

《踏道之巅》

作者：灵犀一指


内容简介：

　　青涩少年，天赋异禀，无故走上修道路！

　　红尘一世，摸爬滚打，奈何前路渺茫茫！

　　兄弟绝离，舍生取义，为何留我伤断肠！

　　快意恩仇，打破苍穹，只为踏道上云霄！

　　两地相隔，征仙伐魔，就为今生去守护！

　　嫉妒？仇杀？还是情亲与恩义……

　　精彩纷呈，舍我其谁，尽在踏道之巅！


第一卷 红竹村


第一章 红竹村

　　辽阔的大地宽阔无垠，高耸挺拔的大山，枝密茂盛的森林，碧绿青翠的草原，波澜辽阔的大海以及熙熙嚷嚷的城池，无处不是突出着生机勃勃。而在这片大地的偏南的大山之中，有着许许多多的村落，这里离城池较远，村民们都要靠打猎维持生计。

　　因此这里的民风比较彪悍，一般从小就要锻炼身体，没有强壮的体魄，也就不能与山上那些凶猛的野兽相抗衡，也更就无法生存下去。

　　“小成，快起来了，别家的孩子现在都已经到锻炼场了”。

　　随着叫喊声，一个躺在床上的十一二岁的少年慢慢睁开朦胧的双眼，他知道这是母亲的声音。少年叫司成，今年十二岁，也许是年少比较贪睡的缘故，每天早上都不想起床，而且还是这般的早，所以只能是天天都有母亲叫醒他。

　　“知道了”，司成随便答应了一声，然后闭上眼睛，准备再睡一会。可是当他想到到时面对严厉的二叔时，猛然从床上跳起，匆匆忙忙的穿上衣服就往外跑去。

　　现在也就凌晨四点，天色还是昏暗无比，那闪闪的星辰还在那天上高高的挂着。皎洁的月光笼罩着大地，一条娇小的身影正在努力的奔跑着，这当然就是刚刚才起床的小司成。

　　这里的村民认为，早上早起锻炼，能吸收更好的空气，增强人的意志，最重要的是锻炼身体的速度比平常时间要快一些。所以久而久之就成了一种习惯。只要年满八岁的小孩，就要早上四点起来锻炼。

　　当司成跑到锻炼场的时候，已经有五十来个小孩排成两队整齐的站在那里。大的有十五六岁的样子，最小的就是刚满八岁的了。

　　“司成，怎么又来这么迟”，站在最前列的一个三十几岁的大汉皱着眉头喝问道。

　　“我……我起来迟了”，司成也是不太好意思，低着头，用只有蚊子的轰鸣声说出了这么一句。

　　虽说这句话的声音很低很低，但做为村中高手的大汉却是听得一清二楚。随后也只能叹了口气，语重心长的说道：“小成，早起锻炼都是为你们着想啊，二叔我从小也是这么过来的，包括你爷爷他们都是一样。不锻炼好身体，学好本领，以后长大了怎么能跟山上的猛兽对抗，又怎能带领大家把村子变强？”

　　这个大汉名司洪军，是司成的二叔，是整个红竹村中响当当的高手。已经把《锻肌铸腑功》练到了第七层，平时以冷酷严厉著称，在村中由于是带领所有孩子锻炼的教头，所以也很有威信。

　　红竹村，三面环山，只有东面连接去城镇的道路，而这条路也是祖祖辈辈从山上硬开出来的，所以说是四面环山都不为过。北面和西面是连绵不绝的大山，就连村里最强的村长也不知道到底有多大。而山上猛兽横行，之所以叫猛兽，是因为山上随便出来一头都有村里《锻肌铸腑功》三层的实力，而且猛兽天生肉体强横，有的速度飞快，一般练到三层的村民都不是对手。

　　特别是深山里的兽王都有人类七八层的实力，甚至听老人们说在深山最深处还有能口吐人言的强大猛兽，就算练到九层大成境的高手都只有逃命的份。只是这类强大的存在们从来没有出来过，否则，附近所有的村子恐怕早就灰飞烟灭，不存在了。

　　靠近村子南面有一片竹林，奇怪的是整个竹林的叶子都是红色的，而且一年四季都是不曾改变。很久以前，村里的先辈们看到后都以这美丽的景色所吸引，才把村名改成红竹村。

　　只是后来很多人进入竹林后都莫名其妙的失踪，后来多次有人进去查看都是一样的结果。在多次发生这诡异的事情后，再也没有人敢进去了。这片竹林也成了村子南面的禁区，也是一道天然屏障，因为从未发现有猛兽是从西边过来的。

　　整个红竹村有三百多户人家，在周围所有村子中也算得上中等了，司姓是村中最多的姓氏，也是实力最强的。司成的爷爷司长空是族长，也是红竹村的村长，在二十几年前就将《锻肌铸腑功》练到九层大成境的强悍存在。父亲司洪烈是二辈中的老大，有着第八层大成境的实力，离九层也就一步之遥了。二叔司洪军和三叔司洪林都是七层中境，在红竹村中是比较难得的高手。

　　另外村里还有少数的魏姓、李姓和刘姓，这三姓的家主都有九层的实力，魏姓家主最强，九层中境，其余两家都是初境。当然就算三家联手都不可能是九层大成境的对手，功法就算差一小阶，那实力就是差之千里也不为过。所以村子都以司姓为首，但私底下其余三姓经常玩的小九九，其实大家心知肚明，只是不会计较罢了。


第二章 锻肌铸腑功

　　司成低着头听着二叔司洪军的话，其实司洪军也很无奈，这个大侄子人很聪明，就是练功不太上心，锻炼四年也就二层中境，以后还要担负起整个家族甚至整个红竹村的重任，不严厉点真的不行啊。

　　“你以为我想啊，我也想好好锻炼，以后跟爷爷一样强大，只是这早上睡觉实在是太香了。”看着司洪军那无奈加郁闷的表情，司成这样想着，就是如论如何也不敢说出来罢了。

　　“好了，下次不要再睡懒觉了，归队吧。”司洪军无奈的苦笑。

　　《锻肌铸腑功》是红竹村村民每个人都要学习的功法，只是女人一般练到三四层能有一点自保的能力，就不会有过多的要求了，但是男人就不一样了，在二十岁之前没有练到第五层，那简直就是一种耻辱，因为无论是上山打猎还是守护村子的安全，都是男人们的义务，没有实力怎么做？那只会被别人笑话，甚至就连女人都看不起。

　　“呼”缓缓呼出了一口气，司成自八岁开始锻炼，直到前几天才突破到第二层中境，这种速度不可谓不慢，已经相当慢了。《锻肌铸腑功》顾名思义，即能锻炼肌肉也能锻炼内腑，共分九层，每层又分初境、中境和大成境。第一层一般只要坚持锻炼，都能够很快达到，不过就以司成这样的瞌睡虫，足足用了一年半的时间才感觉到浑身热流翻涌，当时都高兴了好几天，可是后来发觉第一层之后又缓慢了很多，兴趣一下跌落千丈。

　　“保持姿势，深呼吸”，司洪军一边来回走动一边喊道。

　　随着空气中的气流缓缓进入皮肤，在身体里流淌一遍再被肌肉吸收，肌肉也被慢慢的淬炼着，只是这种速度极其缓慢，一个时辰能吸收个一丝气流就很不错了。

　　一到三层锻炼肌肉，四到六层锻炼骨骼，七到九层便是锻炼内腑了，当然，并不是说到了四层就不锻炼肌肉了，相反，到了四层开始锻炼骨骼，而肌肉增强的速度会更加迅速。同样，到了第六层后锻炼内腑也是一样，到达九层大成境后那就是一身铁骨，金刚不坏。

　　随着时间的推移，很快一个时辰过去了，司洪烈来到众孩子面前，“下面进行一个时辰的招式训练，各自找好对手”。

　　哗，随着司洪烈的声音落下，五十个少年整齐的各自转身，面对着另一个少年。

　　“开始！”

　　一个时辰的招式训练也是每天必不可少的功课，使用的都是村中仅有的五部招式的其中一种《虎通拳》，这是村民们通过老虎的一些动作而创出一种低级拳法，不过给这些小家伙练习倒还蛮不错的。

　　“六弟，开始吧。”随后，司成向前踏出一步，右手挥出一拳，左手同时变拳为爪，做好防范。与司成对面的是司范，是一位堂叔的儿子，今年刚到十岁，一层大成境，实力比司成低了一些，但是两年时间就到了这一步，也是非常不错的了。

　　司范早知司成会有这一招，立马出爪，将司成的拳头托住，改托为握，撞到了一起，他这一招化解了司成虎拳，只是实力相差一些，向后退出了三步，随后猛然一个转身，击向司成的腰部，说时迟那时快，司成也没想到也个六弟还如此生猛，万不得已右脚猛然踢出，抢先一步提到了司范的胸口上，司范一个身形不稳，跌倒在地。

　　“三哥，你好厉害，我输了，”司范似乎很委屈，坐在地上都不愿起来了。“呵呵，六弟，我是占实力比你强点的光，否则还不见得是谁坐在地上呢。”司范那委屈的脸上也渐渐恢复了正常。“是呀，六哥的实力比我强，等我赶上他就能打败他了，嗯，一定能。”此时的司范还在满怀兴心的想着。

　　“六弟，走吧，马上就要结束了，我都快要饿死了。”说着再次将身形站好，等待着训练的结束。


第三章 冲突

　　“今天的锻炼结束，你们回家吃饭吧”。

　　正当所有人开始放松身体，各自回家的时候，忽然听到一声大喝：“记住，明天谁也不准迟到，否则推迟一个时辰回家吃饭”。这声大喝自然还是威严的司洪军说出的。

　　正在兴高采烈准备回家吃饭的司成心里猛然“嘎登”一声，随后看到身侧几个少年正在用那鄙视的眼光看着他。

　　“哎！看来明天真的不能睡懒觉了”，司成灰溜溜的向回家的方向走去。

　　“娘，我回来了！”

　　“小成回来了啊，等你爹回来就开饭了”。

　　小半个时辰后，一家人坐在一起，司成、司成父亲司洪烈、母亲曲云以及还有一个七岁的妹妹司玲。

　　“小成，听说你今天又睡懒觉了”，正在大口吃饭的司成听到父亲的声音，心里猛然一惊。司成的父亲司洪烈，高大威猛，实力强横，高高的鼻梁，嘴边留有不浅的胡须。如果说司成最怕的是谁，毫无疑问就是这威猛外加正直的父亲。

　　“你是我司家的嫡系，以后要接替你爷爷和我成为一族之长，不好好锻炼，就知道睡觉，以后我如何放心的将整个家族交给你”。

　　“好了好了，小成还小，你不要一天到晚老是绷着个脸，你自己不好好教教他也就罢了，还老是说成儿不是，小成，别管你爹，吃饭，正是长身体的时候，多吃点”，说着就往司成碗里夹了块鸡肉。

　　司成的母亲曲云，是个温柔善良非常贤惠的女人，是司洪烈年轻时外出结识的，后来曲云为了心爱的男人毅然跟司洪烈一起来到了红竹村。多年以来，生了一男一女，司成司玲就是她的全部，就算心爱的男人都不行。

　　司洪烈也只有在心里叹一声气，他何常不关心司成，只是族长司长空一心寻求突破，不管事物，现在族里族外都是他在打理，天天一大早就出门，有时候连回家吃饭的时间都没有，他也是说不出的苦。可是面对妻子，他也不好说什么，这么多年妻子任劳任怨，十多年都没有回过一趟娘家，他心里也是万分愧疚。

　　“爹，以后我会好好锻炼的”哎，反正本来明天就睡不成懒觉了，还是学乖一点吧。

　　“吃饭吧”说着司洪烈也是夹了个鸡腿放到司成的碗里。

　　“爹爹，你偏心，给哥哥鸡腿，不给我”，坐在旁边的司玲瞪着大眼睛，气鼓鼓的说道。

　　“好好，爹也给乖玲儿夹鸡腿吃”，一家人在一起也是其乐融融。

　　“猛虎扑食”“虎尾抽心”在家里的院子中，司成正在汗流浃背的练着《虎通拳》，这是父亲刚刚临走时跟他说的话，任何拳法，招式，都要一招一式精确到位，否则以后对敌时很容易漏出破绽，往往一丝破绽都是付出生命的代价。

　　司成也是一招一式反复的练习着，此时，一双大眼睛正在门边的裂口处看着院中的身影。

　　“出来吧，别偷看了，别以为我不知道”，司成笑笑的说道，开玩笑，就算实力再低，连一个什么都不会的七岁小屁孩弄得动静都感觉不出来，那他这几年也白练了。

　　门口随即走出一个一米来高的小女孩，“哥哥，你教我练功好不好？”

　　“玲儿很想学吗？”

　　“嗯，哥哥就教教玲儿吧。”她那大大的眼睛上满是乞求的神色。

　　“玲儿，明年你就能跟我一样去锻炼场锻炼了，到时候由二叔亲自教你，比我这个半吊子都不到要好很多啊。”

　　“可是可是魏巧儿、还有刘惠她们都会一点，而且还老是欺负我。”

　　魏巧儿，魏家家主的孙女，也是魏贤的妹妹，今年也是七岁，不过魏贤经常偷偷的叫她一些招式。

　　魏贤也很了得，十三岁就到了第三层大成境，随时都有可能突破到第四层。

　　随着玲儿的话语，司成的脸色渐渐的阴霾了起来。

　　一套完整的《虎通拳》练习完毕，对身后的玲儿说道：“好，以后我会偷偷教你一些招式，不过千万不要让爹知道了，知道吗？”

　　“知道了，嘻嘻”，玲儿高兴的跳了起来。

　　“你去玩吧，哥哥还有点事”，说着就走出了院子。

　　靠红竹村南边红竹林的边缘，有一块很大的青石，据说很久很久以前就在这里了，青石坚硬无比，而且沉重万分，就算合全村之力也不动分毫，久而久之也就没人去管它了。但是司成自十岁起几乎天天都来这里，两年了，每次来都有不一样的感觉，仿佛那青石是活的一般，但是每次当司成靠近并且拿手去触摸时，那种感觉又立马消失得无影无踪。这次，依然不曾例外。

　　“真奇怪，我怎么会老是有这种感觉呢？”司成用那幼稚的小脑袋，怎么想也想不出个所以然来。

　　“哈哈……我说是吧，这废物果然在这里，真是两年如一日啊，如果练功有这么用心的话，说不定还是很有前途的。”随着一阵哄笑声，使正在想着出神的司成拉回了现实。

　　对面走来了三人，准确的说是三个跟司成差不多大的少年，走在前面的是魏家长孙魏贤，后面两位分别是李明和刘健，他们也是这两家的长孙，同时也是小辈中的佼佼者。

　　“魏贤，你怎么来了？”司成对这三人很不感冒，就算说不上厌恶，也是不想打交道那种。

　　“怎么，你司大少爷能来，我们就不能来了吗？你还真以为这整个红竹村都是你司家的吗？”魏贤身后的刘健用着轻蔑的语气说道。

　　“是啊，现在司家出了一个白痴，废物，说不定以后这红竹村还会不会有姓司的呢？”旁边的李明也出言附和道。

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，司成满身怒火，脸上青筋暴起，狠狠地瞪着眼前的三人。

　　“怎么，想打架吗？就你这废物，锻炼四年连个三层都到不了，我一根手指头就能灭了你，哈哈哈……”，魏贤在那爽快的大笑着。

　　此时的司成愤怒到了爆发的边缘，忽然一种与青石联系的感觉再次而来，那种说不出道不明的感觉就像孩子进入母亲的怀抱一样温暖，清爽。司成慢慢的平复了下心情，猛然抬起头，直视三人中间的魏贤。

　　“不错，现在的我是打不过你，但是并不代表永远都打不过你，今天不陪了。”说着转身就走。

　　在他转身刚踏出几步时，两道人影拦在了他的前面，这两道人影正是李明和刘健，而那魏贤却是在后面缓缓走了过来。

　　“你们想怎样？”

　　“呵呵，不怎样，不管你多废物，好歹也是司家的少爷，也是司家未来的族长，我们可不敢怎样。”魏贤随即轻笑的说道。

　　“那为何要拦我去路？”

　　“我们尽管不能把你怎么样，但是也不想就这么放了你，只要你进入红竹林，我们就当从来都没来过这里。”

　　“什么？你们要我进竹林？”随着魏贤的话还没落音，司成就猛的叫了起来。谁都知道，这红竹林从来都是有去无回，这不是明摆着要他送死吗。

　　“怎么？你不敢？是你自己走进去，还是我们三个把你丢进去，你自己选吧。”卑鄙无耻的刘健也在一旁插嘴说道。

　　“好，我去。”司成不知那根神经不对，竟然这么爽快的，果断的答应了，就连旁边的三人都是一愣，同时他们心里也有些发慌，尽管他们经常找司成麻烦，而且还当成了一种乐趣，但是如果真的出了事，他们也不会有好果子吃。

　　正当他们回过神来的时候，却发现司成已经走到了竹林的边缘，李明张了张嘴却是一句话也没说出来，因为就这么一会儿，司成不见了，走进竹林了。


第四章 青石

　　“这就是红竹林里面吗？”一条瘦小的身影正在竹林里一边走着一边轻轻嘀咕着。“也没什么特别之处嘛，”走着走着忽然停住了脚步，“不能再走了，不然真的回不去了。”

　　随即转身返回，可当转过身后却猛然一惊，前面白蒙蒙的一片，什么也看不见，就连刚刚经过的竹子都不见了踪影。

　　“这是怎么回事，刚刚明明从那边过来的，现在怎么什么都没有了？前方竹林依现，但是后面，也就是回去的路却不见了。”司成的小脑袋瓜可是不怎么够用了。

　　别说是司成的脑袋瓜不够用，就算一个正常人来到这里也是一样的不够用。

　　“没办法了，只能继续往前走了，魏贤、李明、刘健，如果我能活着出去，一定不会放过你们。”司成咬牙切齿，但是现在也是无可奈何，就算现在能打得过他们了，但是出不去了，怎么打？何况就算现在出去了，也是照样打不过。

　　红竹村青石旁，魏贤他们眼睁睁的看着司成身影消失，他们心里也是万分焦急。怎么办？这次玩大了。这是他们三人此时共同的也是唯一的想法。

　　一个时辰，整整一个时辰，他们盯着那片竹林，此时是多么的希望能看到那个他们平时即讨厌又喜欢找麻烦的身影。但是他们知道，不可能了，从来没有人活着出来过，那司成可能已经死了。

　　想到这里，三人不由打了个寒颤，猛然转身向各自的家中跑去。

　　魏府，坐落在红竹村的北面，府邸说不上金碧辉煌，但也不差，在整个村子中也是仅此于司家的存在。此时，魏家主魏忠庭正在与大儿子魏西然讲着话，忽然，大门一下被撞开，屋内的魏忠庭与魏西然吓得心中一跳，在看清来人后，魏西然猛然大喝一声：“小兔崽子，搞什么，冒冒失失的，像个什么样子。”

　　“爹，爷爷，不好了，出大事了。”此时的魏贤也是心中恐慌，带着哭腔急促的说道。

　　魏西然正想过去狠揍一顿这小子，却被魏忠庭拦了下来，“贤儿，发生了什么事，这么慌慌张张的。”

　　“爷……爷，不……好了，出……事了”，一时慌张，魏贤语无伦次了起来。

　　“贤儿，别怕，慢慢说，就算天大的事，也有爷爷给你兜着”。

　　魏贤强行定了定心神，“今……天，我与李明刘健在红竹林旁见到了司成……”

　　这魏贤也是心里害怕到了极点，对于今天发生的事，不敢有半点隐瞒，全部说出。

　　“什么？”魏忠庭猛然站起，“你是说……那司家小子进入红竹林了，而且是你们三人给逼进去的？”

　　“是的，本来我们是想吓唬吓唬他的，可是……可是没想到他竟然真的进去了。”

　　“唉，事已至此，也没办法了，如果这事让那老家伙知道，那可真是无法想象的结果。”魏忠庭也是叹息一声，那苍老的脸上顿时更加苍老了许多。望着跪在地上一直最疼爱的孙子，也是魏家有史以来最出色，十三岁已是接近四层，就算他自己当年都没有这般出色。有史以来第一次感到无力，如果此事被司家看出了什么或者拿到什么证据，那魏家可就真的完了。

　　“不行，不行，魏家绝对不能就这样完了，有个这么出色的孙子，说不定十几年后这红竹村就是我魏家的了。”随即老脸上狠色一闪而过，带着尖锐的声音喊道：“西然，快去李刘二家，告诉他们，此事如论如何都不能承认，叫他们看好各自家的小子，绝对不能让司家看出什么异样，快去。”

　　下方的魏西然也是一惊，刚刚他也是想到了很多很多，这一听老头的话就当时明了，“是，爹。”随后看了一眼跪在地上的儿子，转身快步走了出去。

　　“贤儿，此事重大，搞不好我魏家就彻底完了，你以后就呆在家里，哪儿都不许去。还有，此事以后不准再提，要烂在肚子里，知道吗？”

　　“知道了，爷爷，只是以后的晨练还去不去？”魏贤也知道此事关系到魏家的生死存亡，也不敢多说。

　　“嗯，此事还真是棘手，去，怕到时被司家的人抓住逼问，以贤儿这么小的身板和意志力，根本就不需要用什么严刑拷打就会全部招出，更何况那教头还是司家的嫡系。不去，在这个节骨眼上，很容易让司家想到什么，到时也不好对付，难办难办。”魏忠庭将此事在脑子里飞快的想了一遍后看着在一边等待的孙儿，“去吧，记住锻炼结束立马回家，然后哪儿都不许去，好了，下去吧。”

　　随着魏贤走了出去，魏忠庭像是脱了力一样的一屁股坐到了椅子上，他心里很清楚，想要一直隐瞒下去，显然是不可能。到时候只有联合三家让那司老头子能稍微退一步，那司成尽管是司家长孙，但是练功资质一般，四年才是区区二层，到时候司老头子能看在这个不要太过发飙才好。

　　密密麻麻的红竹看之不清数之不尽，静悄悄的带着恐怖的诡异，一条瘦小的身影在其中漫步而行，这条身影自然是进入红竹林的司成。在他刚进来时还带着一丝侥幸，或许还能走出去，可是走着走着，越走越感觉不对劲，因为眼前的情景似乎都是一样，无论怎么走看到的还是一样的结果，似乎无尽头，进不去也回不去，怎么办？

　　“再这样找不到回去的路，天就黑了，娘没看到我回家会着急的。”司成此事也是焦急万分，想到娘做好饭菜，却等不到我回家，会是如何的着急，伤心。不知不觉司成眼角已布满泪水，现在真是后悔以前没有好好锻炼功法，如果我不比那魏贤差，也不会有这种事情发生。

　　“如果有以后的话，一定要好好练功。”想想父亲知道自己睡懒觉不好好练功，四年来只有这么点实力，天天恨铁不成钢的样子，又是鼻子一酸。

　　“爹、娘，孩儿对不起你们，如果有来生我一定好好报答你们，玲儿，以后爹娘就托你照顾了，替哥哥好好孝顺爹娘。”说着说着，早已泣不成声。

　　只是他不知道的是此时竹林内的场景早已发生了变化，在他前方赫然出现了三条道路，只是这三条道路几乎一摸一样，看不出一丝一毫的不同之处，唯一不同的可能是到达的目的地不一样吧。

　　过了一会之后，哭声渐渐减小，心情也渐渐平复，即然已经走到了这里，再伤心自责也是无用。

　　“还是再找找吧……”但是话还没说完，就给眼前的场景惊呆了。

　　“这……这……这是什么情况？”

　　司成的小嘴张得大大的，明明刚才不是这样的啊，随即心头一喜，就像是在大沙漠上忽然看到一条河一样，激动的冲了过去。

　　当冲到路口的时候，急忙停住了脚步，“嗯？三条道路，而且看不出不同之处，该走那一条。”司成不知不觉的挠了挠头，这下不好办了，该怎么选择，他知道如果走错了或许就跟红竹村以前的那些人一样，真的永远都回不去了。

　　正在犯愁该走哪条路的时候，忽然心头莫名一动，似乎有种东西在隐隐的召唤他。“怎么会有这种感觉？不管怎样，跟着感觉走吧。”这也是没有办法，碰碰运气了。

　　随着召唤的感觉，踏上了其中一条道路，走了过去。走着走着，哪种召唤的感觉越来越强烈。“不错，就是这里。”继续往前走。

　　“咦！这是？”在司成的前方出现了一扇高大的石门，黑漆漆的，在石门两旁耸立着两根很粗很高的石柱，柱子上雕刻着庞大的巨龙。尽管司成从来没见过龙，但是经常听族里的老人讲过，龙，是天地间最神圣的生物，也是一种非常强大的生物。

　　当他缓缓走向石门的时候，忽然，两旁石柱上的巨龙动了，两条巨龙从石柱上飞起，在石门上方交汇在一起，随后没入了漆黑的石门中，似乎是被石门吸进去了。“咔嚓”，石门动了，向两旁慢慢打开。

　　司成可是从来没有见过这么震撼的场面，看的都有点发呆，“这到底时什么鬼地方，简直匪夷所思。”

　　“轰”石门彻底打开后停止了移动，司成小心翼翼的走了进去。

　　呈现在眼前是一个大殿，准确的说是个很大又很空旷的大殿。

　　“你终于来了。”忽然大殿内传出了苍老的声音。

　　“啊”司成被这突然发出来的声音吓的亡魂皆冒，随即警惕的看看四周，哪儿来的声音。

　　“呵呵，小家伙，不要怕，我没有恶意，欢迎你来到这里。”

　　“你是谁？”司成依然及其小心，惊惊恐恐的问道。

　　“你叫司成是吧，我们可是老相识了，呵呵！”苍老的声音中带着一丝欣喜。

　　司成连忙后退，“你到底是谁？为什么知道我的名字？”

　　“你可是这两年时间天天都来陪伴我呢，怎么不记得了吗？”

　　两年时间，陪伴，种种线索飞快的从脑中翻过，随即一声惊呼“你是……你是红竹村外的青石？”

　　“呵呵，你还记得我啊。”

　　“你怎么会在这里？”司成很无语，那奇怪的青石不是一直在红竹村吗，现在怎么又在这里了？


第五章 传承

　　“我一直都在这里，红竹村外的青石是我的本体，那里面只有我的一丝道念，我在这里已经很久很久了，我都不记得有多长时间了，我只知道在这里寻找主人想要找的人。”苍老的声音带着浓浓的思念之情，仿佛是父母在叫自己的孩子去做一件微不足道的事情，只不过这个事情所花的时间很长很长，长的都忘记了时间。

　　“当年主人把我送到这里，让我选个合适的人来继承这里的功法，只是这无数年来想找到完全合适的人却是很难很难。呵呵，这下好了，你来了，不错不错。”

　　“等等，”司成急忙的叫住了青石，“什么是合适的人，还有继承什么功法。”

　　“呵呵，小家伙，别急，听我慢慢道来”。随后随着青石那苍老的声音，所有的事情慢慢明朗了起来。

　　原来青石不是这个世界的人，他们管这里叫做地球，大约六十万年前，青石的主人将它带到地球，让它在百万年之内一定要找个符合条件的人继承这些功法。为拯救以后的灾难做准备。

　　继承功法的人首先要是正直，善良，年纪不能大了，而且最重要的是还要进入红竹林并且来到这里。无语，就算找到正直善良，而且年纪不大的人，但是他不进红竹林，依然无用，就算后来进来了，但是年纪大了，也是不行。

　　所以几十万年来，青石的任务无法完成。这次要不是被魏贤那几个家伙逼进了这里，那司成很有可能像他爷爷父亲他们一样，终生都不会进入红竹林一步。

　　当了解了整个事情的过程之后，司成陷入了深深的考虑之中，尽管了解了一些，但是很多地方依然是很诡异，那青石的主人是什么样的存在？他们不是这个世界的人，又怎么能来到这里？继承的又是怎样的功法？还有就是那不知所谓的灾难，到底是什么？

　　“考虑的怎么样了，小伙子。”大约一刻钟后，又响起了苍老的声音。

　　“青石前辈，继承的是什么功法，跟你的主人有关系吗？”

　　“据主人说，这个功法并不是他所修的功法，但是也是一种很强大的功法，学成之后，上天入地，无所不能，比起你们红竹村所练的功法强大了不知道多少万倍。”青石思索了一会儿，似乎正在回忆着远古的记忆。

　　司成听到后也是一惊，能上天入地，而且比《锻肌鋳腑功》还要强大万倍，还真是一个无比生猛的功法啊。“好，我愿意学，只是我一天都没回家了，能不能让我先回家一趟再来学习功法？”司成想了一会后如此的说道。

　　“呵呵，那可不行，出去后你就再也没机会再来了，当初你看到的三条路，一条通往这里，一条通往无尽空间，还有一条的确是出去的路，只是我却将它封印了。只有学习了功法，获得传承之后才可安然离去。”

　　“那我们村子以前进来的人都在哪里？我能带他们走吗？”

　　“他们都被我封印在一个独立空间，这次不行，你还太弱了，下次强大了再来，你会带走他们的。”

　　“你再好好考虑下吧。”青石的声音再次响起，随后整个大殿慢慢的寂静了下来。

　　这次是变强的难得的一次机会，不能轻易放过，可是爹娘见不到我会担心的。司成在心里强烈的挣扎着，一边能使自己变强，不能放弃，另一边是自己的父母，家人，又不想让他们担心，还真是两难。

　　足足过了一个时辰，寂静的大殿依旧没有一丝声响，或许是青石给他充足的时间考虑。司成咬咬牙，“拼了，现在学习功法，用最快的速度学好，就能回家了，当他们知道我变强后一定会为我高兴的。”

　　随即对着空荡的大殿说道；“我想好了，现在就学。”

　　只是司成不知道的是，如果他选择放弃的话，青石就算再惋惜也会毫不留情的将他禁锢，封印，那他就再也休想离开了。

　　“你的选择是正确的，哈哈！你往里面走，中间的房间就是你以后练功的地方，功法都在里面。”

　　“额，只是，青石前辈，有没有吃的，我有点饿了。”司成挠了挠头，不好意思的说道。

　　“呵呵，这到差点忘了，我都几十万年没吃过东西了，可你不行啊，到时给饿死了，还练个屁的功法。你那房间靠左边的房间里有吃的，饿了自己去吃吧。”

　　“哦。”说着就向中间房间走去。

　　红竹村司府，“烈哥，还没有小成的消息吗？”

　　“唉，昨天召集族中的好手寻找了一夜，几乎把整个红竹村都翻了个遍，却依然没有一点消息。这小兔崽子，不知道跑到哪儿去了。”

　　司洪烈也很无奈，昨天还在处理族里的事物，曲云急忙忙跑来说小成不见了，屋里屋外，司府附近她都找过了，就是没有。要知道曲云就算是个妇道人家，好歹也有四层的实力，不说别的，出去找个人不在话下。听到后立马召集人手出去寻找，连晚饭都没吃，找了一夜，到早上才拖着疲惫的身子回到家中。

　　“成儿，你在哪儿啊？怎么还不回家。”曲云早已泣不成声，昨天她也是一夜没睡，就连昨晚烧好的饭菜都还在桌子上，只是搞了一点给玲儿吃了，她也是一口没吃。

　　儿子不见了，还有哪个母亲吃得下去饭，哭了整整一夜，现在一双眼睛早已红肿，人也憔悴了许多。

　　司洪烈看着心爱的妻子，就只有一夜的时间，已经变得如此憔悴，心里也是疼痛万分。“云儿，你一夜没睡了，去休息会吧，现在族里的人还在找，我这再去看看。”

　　“大公子！”

　　“司光，有消息了吗？”

　　“大公子，对不起，我们还是没找到小少爷。”

　　“唉，算了，你们也辛苦了一夜，都去休息吧。”司洪烈就算再着急，也不能不让族人休息，如果一个二个都累垮了，后面怎么办。

　　一晃三天而过，整个红竹村的村民都知道了司成失踪的消息，一个二个都痛惜万分，怎么说这司家小少爷人真的很不错，尽管练功慢了点，但是平时待人即恭敬又和善，就算面对最普通的村民也从来不给什么颜色。可是现在就这么没了，谁听了也会不自觉的要痛惜一下。

　　“大公子。”司光匆匆忙忙从外面跑来。

　　“司光，有消息了？”

　　“大公子，这几日我寻找小少爷的下落，另外还发现了一些可疑之处。”

　　“哦？快说！”

　　“这几日，我发现魏李刘三家似乎安静了许多，现在外面很难再见到这三家的人。这和他们平时的作风完全不同啊。”司光把这几日发现的可疑之处尽数道来。

　　难道真的和这三家有关，如果真的是你们做的，我绝对不会放过你们。“司光，召集人手，随我去魏家。”

　　这几日司成这在努力的修炼着，当日走进练功的房间时，也是下了一跳。晕，这哪是房间啊，叫做石室还差不多，空间不大，最重要的对于司成来说连个床都没有，怎么睡觉啊。

　　整个石室空荡荡的，中间有个大垫子，之所以叫大，是因为以司成现在的身板坐下去还剩余很多。靠一侧墙边有个桌子，上面放着一些东西，准确的说是几本书，别的就什么都没有了。

　　走到桌旁，拿起其中一本《紫天秘籍》，尽管司成只有十二岁，但是作为司家长孙，从五岁起就开始读书识字，七年来所有字基本上也能识遍。

　　“紫天紫天，还是秘籍，听起来还是很牛叉啊。”司成心里高兴的想着。

　　“嗯，这几本是什么？《神泽问道经》，一共有六本。”

　　司成此时心里是乐开了花，《紫天秘籍》，《神泽问道经》而且还是六本，一看就知道应该很强大。


第六章 风波

　　魏府，当司洪烈带着人来到魏家的时候，魏府上下都出现了一丝恐慌，魏家小少爷做的事就算瞒住外面，但是魏府里还是有一些人看出了端倪。因为家主吩咐所有人不得随意外出，就算不知道事情的具体情况，明显是出了不小的事，随着今天司府人马到来，这事明显还是不一般的小。

　　“哎呀！不知洪烈贤弟到来，有失远迎啊。”他怎么不知道司洪烈为何而来，心里比谁都清楚，只是表面工作还是要做的，看到司洪烈那难看的脸色，以及后面的大队人马，难道什么地方漏泄了？不管怎样，该装的还得继续装下去不是。

　　“我说贤弟啊，不知你来我魏府有何事啊？”

　　“今天我来是找你家魏贤，问些事情。”要不是看着儿子到现在还没踪影，老子才不来这地方呢。

　　“啊，我家贤儿今日碰巧有病在身，实在是不便啊。”魏西然心里一慌，随即找了个不算高明的理由。不管怎样，这个儿子就算拼了老命也要保住。

　　“是吗？我怎么听我家老二说魏贤今日还参加锻炼了，怎么，这么快就生病了。”司洪烈冷哼了一声，就算找理由，你这理由也太他妈的低级了吧，当老子是傻瓜吗？看来魏家果然有问题，哼，千万不要被我找出证据，不然……

　　魏西然也知道不好搪塞过去了，真他妈的蠢猪，怎么想出这么个破理由，把晨练这事给忘了，真他妈的见鬼。“这……这……”

　　“哈哈……，我到是谁啊，原来是洪烈贤侄啊，西然，既然洪烈执意要见贤儿，你去把贤儿带过来。”说后对魏西然猛地眨了几下眼睛。

　　其实魏忠庭早就在后面，只是没有出面而已，他也没有想到司家怎么这么快就来了。想来想去也没什么地方露出破绽，如是就干脆不出来了。可是让他差点吐血的是这个没用的儿子什么理由不好找，偏偏找个这么垃圾的理由，眼看就不好收场了，无奈之下，只能出来救场了。

　　那魏忠庭眨眼睛的小把戏，怎能逃过司洪烈的双眼，心里冷笑，等我找到证据，我倒要看看你魏家怎么收场。

　　大约一刻钟后，魏西然扶着一个病怏怏的少年走了过来，那少年正是魏贤，看他的样子到还真像是生病了，不过这显然也是魏家玩的小把戏。

　　“贤儿，你洪烈叔有事问你，只要你知道的，要老老实实的回答，知道吗？”

　　“是，爷爷。”随即转身对向司洪烈“洪烈叔，不知道要问贤儿什么？”这小子到还了得，小小年纪表现的还算镇定。

　　司洪烈缓缓的出了口气，“小贤，你可知道小成在哪里？或者三天前有没有见过他？”

　　“这……洪烈叔，那天自晨练之后未曾见过成弟，不过，我以前见他经常往红竹林旁的青石那里跑，不知在不在那里。”

　　听后司洪烈心中猛然一动，“红竹林，青石？我怎么把那地方给忘了。”看了一眼低着头的魏贤，对魏忠庭拱了拱手，“今天多有打扰，告辞。”说完转身离去。

　　从魏府出来一口飞奔来到青石旁，可是找了半天依然没有司成的影子，唯有那庞大的青石依然孤零零的耸立在那里。

　　“没有？”看着那远处的红竹林，“难道小成跑进竹林了？不会啊，这片竹林，村子是严禁任何人进入的，就连这边缘地带都几乎没人过来。小成自己也很清楚，不可能进入竹林的，但是那魏家小子怎么会说小成经常来这里呢？如果，如果小成真的进去了，这就不好办了。不行，这事有点大了，得赶紧回去告诉父亲。”

　　司长空，司家族长，也是红竹村村长，村里第一高手，二十五年前就将《锻肌鋳腑功》练到九层大成境。成为村里第一高手后也是威风一时，后来由于不太满足于现状，认为只要继续锻炼应该还能继续突破。开始二十年还边管理族中事物，边坚持锻炼，可是毫无进展，一气之下，甩下所有事物交给大儿子后，一心一意寻求突破。这不，已有整整五年都不曾露面了。

　　当司洪烈来到父亲的住处时，也是心中忐忑，当年父亲说过，他要全心寻求突破，没有天大的事不要来打扰他。可是这次已经完全超出司洪烈的能力范畴，不得不来打扰老爷子。

　　“爹。”司洪烈恭敬的站在练功房外。

　　“洪烈，我不是说了嘛，没天大的事尽量不要来打扰我。”

　　“爹，小成失踪了。”

　　“什么？你是说成儿失踪了？”练功房里忽然传出大吼声，“具体怎么回事，快说。”

　　司洪烈将司成失踪到现在这几日的事全部说出，包括外出寻找，魏家的嫌疑和红竹林的事说得一丝不少。

　　“爹，现在就知道这么多，那魏家明显知道内情，如果照魏贤所说小成真的进入竹林了怎么办？”

　　在练功房寂静了片刻后再次传出司长空的声音。

　　“那红竹林甚是诡异，根本就不是我们所能理解的，就算是我进去，连半成出来的机会都没有。”

　　“那……怎么办？”司洪烈连忙焦急的说道。如果连父亲都没办法，那他可真是心灰意冷了。

　　“唉！如果成儿真的进了竹林，我也是没有丝毫办法，只有听天由命了，自求多福吧。但是那魏家这次可不能那么轻易放过了，哼！我也闭关整整五年了，这次就出去活动活动筋骨，就算救不了成儿，也要让他说出真相，总不能让可怜的成儿白白的就这么死了。”

　　司长空越说越伤感，上次见到成儿的时候，他才七岁，这一转眼五年过去了，可是再也见不到了。“我可怜的孙儿啊！”

　　“洪烈，召集人马，随我一起到魏家讨个说法。”司长空猛然道。

　　司洪烈心头一喜，这次魏家欺人太甚，以为司家好欺负吗？一定要为成儿报仇。想到唯一的儿子，整天以泪洗面的妻子，心里一阵揪疼。

　　当司家人马浩浩荡荡来到魏家的时候，魏家上下一片恐慌，路上很多人全部第一时间逃回了家里，因为这种情况以前似乎曾为有过。

　　“这是怎么了，谁能告诉我发生了什么事？”路上有少些胆大的人没有离开，在那询问道。

　　“我说兄弟，你们不知道吧，红竹村发生大事了。”

　　“什么大事？”一群人立马将那人围了起来。

　　“我得到可靠消息，司家的小少爷被人逼进红竹林了。”

　　“什么？”这一句简直就是石破天惊，谁那么大的胆子，敢把司家少爷逼进红竹林，要知道那可是整个村子人人都恐惧的地方，从来都是有去无回，里面到底有什么，更是不得而知。

　　“千真万确，我王灵通是谁，整个红竹村没有我不知道的事，你们看，那最前面的，不就是村长吗。”王灵通很是自负的说道。

　　“哇！真是村长啊，最少有五年没有见到了吧，看来这次事情闹大了。”顿时不少人看到司家人马最前面的就是五年没见的老村长。

　　“魏老匹夫，给我出来！”

　　随着一声大吼，大地都随着晃动了起来，正在那滔滔不绝，大放厥词的王灵通顿时长大了嘴巴，一溜烟的跑了，太恐怖了，耳朵都要震聋了。

　　魏家更是一阵鸡飞狗跳，感觉天都要塌了，一个二个捂着耳朵，疼得在地上打滚。魏忠庭更是阴沉着脸，这声大吼对他的影响太大了，想不到，这老家伙五年没见更加恐怖了，这五年来他也是颇有进展，离九层大成已是半步之遥，随时都有可能踏进去，本来想着就算不敌也能对付一下，最起码司家也不敢大动干戈，更何况现在还是三家联手。

　　“老匹夫，不出来是吗？那我只有动手逼你出来了。”随后司长空浑身散发出强大的气息，准备破门而入。

　　“慢着！”魏忠庭无奈的大叫了起来，带着自家的高手来到了外面。


第七章 争斗

　　“村长，几年不见，一出来就来胁迫我魏家，不知是何故？”

　　“哼！老匹夫，不要明知故问，说，我家成儿是不是被你家兔崽子逼进红竹林了。”司长空强势的喝问道。

　　“村长，我不知道你在说什么，你家司成这两年天天都要往那边跑，村里谁人不知，说不定是他一时好奇自己进去了。”魏忠庭丝毫不让步，来个死不认账。

　　“是吗，我说你这老匹夫真是睁着眼睛说瞎话，洪军已经查清楚了，这事跟你们脱不了干系，去把你家小兔崽子叫出来，我来问他。”司长空对老家伙鄙视到了极点，真以为不认账就行了吗。

　　“够了，我有名有姓，你一口一个老匹夫，真以为我是好欺负的吗？”魏忠庭脸上青一块白一块，气的牙痒痒。

　　“老匹夫你应该知道，全村修炼的功法可是出自我司家，我司家祖上为了整个红竹村的安全着想，才把功法普及到全村的每一个人，而你们现在是怎么做的。”司长空越说越激动，想到自己可怜的孙儿，以及无私的祖上，最后大吼了起来。

　　是的，全村修炼的锻肌铸腑功，确实是从司家流传出来的，这一点全村不可否认，可以说，没有司家当年的无私，就不会有现在这般强大的红竹村。

　　“不错，这点我们不可否认，可是此一时彼一时，红竹村历年来都是由你们司家做主，我们也给你们相当大的尊重，但是，不要以为这样就能只手遮天了，我魏家也不是那么好欺负的。”

　　“好，既然话都说到这份上了，我们只有手底下见真章了。”

　　“哈哈哈！好，你以为我怕你不成，我倒要看看几年不见你有多大的进步。”魏忠庭豁出去了，明知不敌也不能低了威势，为了最疼爱的孙子，为了将三家紧紧的联合在一起，今天也不能退让了。

　　“哼！就算没有一丝进步，对付你也是一只手的事。”

　　魏忠庭气的咬牙切齿，怎么说他也是接近九层大成的强者，尽然被这样藐视，是可忍孰不可忍，猛然爆发全身的气势，向前冲去。

　　这种气势不可谓不强大，魏家人马惊得连连后退，魏西然更是心头一喜，没想到老爷子这么强了，就算不敌司长空恐怕也不远了。

　　魏忠庭上来就使出了魏家先祖开创的《暴熊八掌》，此掌法根据暴熊攻击的方式开创而成，是魏家先祖几代人逐步完善的成果，可以说一掌比一掌威猛。现在更是将气势发挥到了极致，带着猛烈的掌风向着司长空拍去，魏忠庭很自信，就算九层大成境稍不注意都要重创。

　　全场不管是魏家还是司家，都被这一掌惊得目瞪口呆，实力低的都是嘴角溢出了鲜血，只有司洪烈，魏西然等到达七层的人才能勉强抵抗的住。

　　魏西然更是兴奋的无语附加，老爷子太生猛了，就算司家有《地龙拳》，这次恐怕也会不好过，等到老爷子达到九层大成境，看谁还敢这样大张旗鼓的来魏家挑衅。

　　可是接下来的一幕使得全场哗然，让人有一种想要吐血的冲动，因为面对魏忠庭这么强大的气势，司老村长没有任何的情绪波动，也没有表现出多么的惊讶，只是冷冷的看着冲过来的人。

　　待到近前是，才是不紧不慢的伸出右手，轻轻一拳轰出，随着一声炸雷般的巨响之后，一道人影向后退去。这人自然是魏西然，而司长空巍然不动，依旧是冷冷的看着倒退的身影。

　　魏西然连退七八步才勉强站稳，双掌微微颤抖，司长空刚才看似轻轻的一拳，其实强劲无比，这种感受恐怕只有承受过的人才能感受得到。

　　“看我的暴熊掌。”这次魏忠庭直接跳过了全面七掌，以最强的第八掌再次冲出。

　　“嗯！不错，这还有点像。”司长空在评论的说道。

　　这句话差点让魏忠庭当场吐血，这可是魏家最厉害的招式了，如果这叫还有点像，那他真的只有一头撞死了。

　　“地龙拳”司长空一声大喝，拳头猛然轰出，看到魏家的最强招式，司长空也不能无视了，因为这是红竹村唯一可以匹敌司家地龙拳的掌法，就凭这一点也该给以足够的重视。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，魏忠庭倒飞了出去，显然受伤不轻。

　　这一下，全场都屏住了呼吸，司老村长太强了，魏家最强招式都不能建一毫之功。还被打得吐血，地龙拳果然是全村最强招式，暴熊八掌就算能之匹敌，那也只是匹敌而已，依旧比不上地龙拳。

　　“父亲！”魏西然一声惊叫，连忙将魏忠庭扶起，魏忠庭摇了摇手，擦了擦嘴边的血渍，这一击尽管受伤，但是还不能将他怎么样，由此可以看出暴熊八掌的可怕。

　　魏忠庭脸色阴沉到了极点，随后冷笑了几声，“李刘二位家主，难道你们真的打算就这样看热闹吗？要知道，这次你两家也是逃脱不掉。”

　　魏忠庭在看到不敌之后，将李刘两家给脱下了水，事情是三家一起闯下的，怎么可能自己一个人来背，不想出面，可能吗？

　　司洪烈听到后，一声怒吼自人群中传去。“李家，刘家，没想到你们也有份，好啊，三家连在一起来欺负我司家，是吗？”

　　“唉！”

　　随着两道叹息声，从人群中走出两位老者，自然就只李刘两家的老家主。

　　“村长，这件事我们自是不知，小辈之间的摩擦，我们平时没有管好小辈，是我们的错，我们愿意赔偿损失。”说话的是李家家主李燃。

　　“你……你们……”魏忠庭没想到这两老家伙一出来就服软，顿时气结，说不出话来。

　　他哪知道李刘两位家主也是有苦说不出，自己小子惹出这么大的祸事，说起来自己也是有责任的，在加上自己只是九层中境而已，就连魏忠庭都不是对手，他们根本就惹不起。

　　“哼！你们以为就赔偿点损失就行了吗？哪里有这么便宜的事。”司长空站在那里，就如一座大山，威严之声响起。

　　“唉！我知道这事是我等知错，你想要怎样你说吧。”李燃好像一下苍老了二十岁，好像已经想到了结果。

　　“把罪魁祸首都叫来，我要他们赔命。”司洪林走出人群，愤怒的说道。

　　司洪林有点桀骜不驯，这在整个村子都是知道的，不像大哥跟二哥，此话一出，现场气氛一下沉重了起来。

　　“村长，这恐怕有些过了吧，丢失一人现在要三人偿命，再说他们都是红竹村的未来，你们就真的要赶尽杀绝不成。”此时一直没吭声的刘家家主终于忍不住发话了。

　　司长空沉思了起来，红竹村一直以来都是以司家为首，现在看起来高手不少，但是后辈之中的佼佼者是越来越少，他也听说了魏家的魏贤才十三岁就到了第三层大成境，这可是不可多得的人才，假以时日，铁定是红竹村的一大高手。

　　可是成儿的仇又不能不报，这样既对不起儿子跟儿媳，更加对不起列祖列宗。杀了三个罪魁祸首，做为一村之长实在是下不去手。看了看场中神色消沉的司洪烈，实在是于心不忍。

　　“唉……”

　　声音很小，全场却是听得清清楚楚，这位司家之主，一村之长，更是全村第一高手，其实他也是一位老人。孙儿不知所踪，尽管练功不怎样，怎么说也是血脉相连，叫他心里怎能不痛。

　　“父亲，这事让我来处理吧。”司洪烈看出父亲的为难，自己的儿子就让自己来处理，就算妻子责怪也无他法了。

　　走到三位家主对面，看了看三位家主，从他们眼中，也陈显出了一种无奈，自家失去了儿子，老爹心痛，老妈以泪洗面，换做别人家难道就不是这样吗？可怜天下父母心，做父母做长辈的，哪个忍心看着子孙后辈离他而去。

　　“我司家祖祖辈辈在这里生活了几千年，为红竹村做过了多少的贡献，现在我儿遭遇这等横祸，可以说是人为之。但是我司家并不是霸道的家族，相反，为了红竹村，我们愿意奉献一切，甚至是生命。”司洪烈越说越心痛，差点就要嘶吼了出来，想到这么多年来为了族事，为了红竹村，对他关爱太少，就连练功都没有教过几次。

　　“我不用他们偿命，我要他们跪在我儿的坟前磕头谢罪。”

　　这或许该是最好的处理结果了，虽说杀人偿命，但是他们都是孩子，是红竹村的未来，不能够为了一己之私将他们全部断送掉。各位家主长出了口气，尽管这个条件也有些苛刻，但是总比赔命好上千倍万倍。

　　随后，在红竹林旁为司成建起了一个衣冠冢，魏贤，李明，刘健三人前来磕头谢罪，一场红竹村有史以来最大的风波就这样落幕了。人们只知道曾经有一个这样的少年，而现在再也不见了。


第八章 修炼功法

　　正当外面为司成的失踪而可惜伤心的时候，我们的司成却在红竹林里幸福的傻笑着。因为当天看到功法之后，迫不及待的就要修炼，可是刚坐上大垫子上没多久，肚子就不争气的咕噜咕噜直响。

　　在想起青石前辈说的话之后，来到左边的房间，其实也是石室，大小跟练功的石室差不多大。可这里面的东西丰富多了，里面全是架子，而且还是三层的，每层架子上都放着各种各样的丹药，果子。看到那石室都是这些东西，能不幸福吗？能不傻笑吗？

　　每种丹药果子旁都标有名称，就司成跟前的就是一种丹药，叫辟谷丹，吃一粒可以一月都不会饿。旁边还有小洗髓丹，回春丹，小灵气丹等等多不胜数。而另一边的架子上都是各种各异的果子，朱丹果，可以增强人的体质，红苓果，可解百毒，降仙果，同样有洗髓之效。

　　眼前眼花缭乱的丹药，果子，反而让司成忘记了饥饿，因为他不知道该吃什么好，又该从哪儿开始吃。真是头大。

　　“算了，先来几个果子吧。”说着就向放果子的架子走去。

　　朱丹果，吃，降仙果，吃，紫芒果，吃，洗髓丹、回春丹、灵气丹、益寿丹，吃吃吃吃……如果此时有人在旁边看到的话，肯定会对天一阵嚎叫，“天呐，作孽啊。”然后翻翻白眼，一头晕倒在地。这么多的丹药，仙果，都是现在修道界可遇而不可求的存在，尽然当糖豆吃了，就算超级大门派也不能让弟子这么吃啊。

　　最后吃了一粒辟谷丹，“嗝。”打了个很响很响的饱嗝，摸摸鼓鼓的肚皮，这下好了，可以回去修炼了。

　　攀坐在地，缓缓打开《神泽问道经》第一卷，顿时一种庄严、神圣的感觉扑面而来。“乖乖，这还没开始修炼呢，就这么强，果然是好东西。”随即翻开第一页。

　　“吾，赤阳子，修炼千万年，困在至神大成境无法更进一步，欲外出游历，寻求突破之机，现创出《问道经书十二卷》，望后来有缘人得之后能好好珍惜，此经书是吾最得意之作，亦是吾心血之作。”

　　“嗯？赤阳子，修炼千万年，那还不成很老很老的老妖怪了！什么至神，难道是传说中的神仙吗？而这经书怎么有十二卷，可这里只有六卷啊，还有六卷搞到哪里去了？”

　　一大堆的疑问顿时将司成的小脑袋塞得满满的，怎么想也不明白，“算了，继续看吧。”

　　三天后司成不得不摇头叹息，兴心满满的他现在是丧沮到了极点。因为这三天来怎么看都是看不懂，无奈之下也只能摇头放弃。

　　也难怪司成现在看不懂，这问道经书可是至高神强者的心血之作，里面都是赤阳子对大道的感悟，道是什么？可能没有人能完全说出来，大道无形，大道万千，又有谁能够完全掌控。赤阳子将自己对大道的感悟全部写在这里，是给后人去了解，去参悟。每个人都有自己的道，可怜的小司成现在连正规的修道之法都没有，又怎么能去感悟大道。直到多年后才知道这经书是多么的珍贵，同时也成为司成踏上巅峰之路的最好助力。所以直到很久以后，哪怕司成站在整个修道界的最顶峰，也依然对赤阳子从内心深深的感激。

　　纠结之下又拿起另一本《紫天秘籍》，心想这本应该不会也是这样吧。可当看到里面的内容时，一下来了兴趣，里面全是一些修炼的功法和招式，什么炼体之法，静心之法，增强神识之法，甚至连炼丹炼器都有涉及，更不用说还有很多各种各样的招式了。

　　就拿炼体之法来说吧，里面介绍了三种之多，第一种叫《天雷炼体》，是靠天上的雷霆之力来淬炼身体，共分九重，前三重还好，只要天上打雷，在地下抽取雷霆之力，可是四重之后要飞到天上淬炼，最后一重更是夸张，九天之外，妈呀，那还不得活活劈成飞灰了。其危险程度不言而喻，但是一旦练成，身体强度堪比传说中的神器。

　　司成摇摇头，太危险了，一个不慎就入地府了，甚至连地府都没资格入，神魂俱灭，还入个屁啊。

　　第二种叫《阴阳炼体大法》，根据书中讲解是靠极阴跟极阳两种完全相反的能量冲击肉身，从而达到炼体的效果。这到比《天雷炼体》要安全许多，可是极阴跟极阳这两处地方是可遇而不可求的，根本就几乎没有，怎么练？看来也没希望。

　　而第三种就明显要靠谱很多，是一种靠吸收天地之间的灵气来淬炼肉身的功法，叫《炼灵淬体大法》，这跟红竹村练习的《锻肌铸腑功》倒有些相似。只是这个比前两种要缓慢很多，灵气，是修道之人吸收的一种气体，普通人吸收空气，而修道之人则可以将空气中的灵气提炼出来吸收，这要取决于灵气的强弱，如果在一个灵气缺乏的地方修炼，估计永远也别想练成。

　　“嗯，这个等《锻肌铸腑功》练到九层大成境后倒是可以练练。”

　　接着将书翻到最感兴趣的一页，这里讲的是招式，《天剑十二式》，据书中所讲，这是一个很厉害的招式，每招每式浑然天成，不仅没有丝毫破绽，对敌之时让人防不慎防，根本就是无敌的招式，只是需要强大的灵力作为支撑。可是司成现在是半点灵力也没有。

　　尽管没有灵力，也可以当普通剑招使用，威力也相当不错。如是司成终于有事情做了。

　　“天剑开路。”这是《天剑十二式》第一式，剑影如随，剑身如光，是此招最高境界。当练成后能感应到剑影随行，一剑出，如光速。当然现在司成不可能达到这样的高度，但是比起村子里那些招式不知道厉害了多少倍。

　　日复一日，年复一年，司成在这里练习剑招，饿了，出去吃吃果子丹药，饱了再回来继续练习。有时还看看别的功法，再理解理解所谓的问道经，尽管理解不了里面的意思，但是不知不觉将八卷经书全部熟记于胸。

　　转眼，三年已过，司成忘记了时间，忘记了红竹村，甚至忘记了苦苦等待他回家的爹娘。全心投入了剑招之中……

　　“轰！”

　　距离他三米开外的巨石忽然粉碎，“这就是第二式剑光一击的威力吗，果然厉害。”司成无比的欣喜，三年时光，不仅练成了第一式，现在第二式也完全掌握。

　　第二式“剑光一击”将全身力量集中在一起，用最快的速度击出，那前面的巨石也是不堪重负，终于粉碎了开来。

　　在两年前司成就将第一式完全练成，迫不及待的想试试威力，于是就到外面试招，三年来，不知道出来多少次，也不知道灰心了多少次，终于就在今天成功了。

　　“啊喔……”司成激动的一声长啸，“成功了，终于成功了，努力终于没有白费，哈哈哈……”

　　“怎么，就这点成就就高兴成这个样子，真是没有出息。”

　　“额，青石前辈，您总算是出来了。”司成挠了挠头，尴尬的说道。

　　“嗯，再不出来，这里都要被你给弄翻天了。”司成这几年来，动不动就出来弄点声响，开始看在司成那般兴奋的样子，也不好说什么，小孩子嘛，让他闹闹也没什么，可是今天的动静还真是太大了点。尽管在这红竹林里完全受他掌控，但是这影响他老人家休息嘛。

　　老青石几十万年来别的习惯没养成，倒是睡起觉来没完没了，有时一睡就是几万年甚至十几万年。可是这几年，自从司成进来后就从来没好好睡过。如果让司成知道，一定会恐惧的说不出话来，妈呀，就我早上睡睡懒觉都是懒虫了，你这叫什么，无法用词语来形容。

　　“呵呵，不好意思，我没注意。”

　　“司成，你来这里已经三年了，所有功法都记熟了吧，你也可以走了。”

　　“什么？三年了？不是吧，青石前辈，你没记错吧。”司成惊讶的嘴巴都能放进两个鸡蛋。无语，我来这才多长时间，怎么就过去三年了呢。

　　“咳咳……你这小家伙，我还能骗你吗？你看看，那些丹药，仙果都快被你吃光了。”

　　“额，那倒也是。”能不吃完吗，随着时间的推移，司成的肚量越来越大，有时就算吃粒辟谷丹什么的，十天不到就饿得坚持不住了，一次要吃上好几粒才勉勉强强支持个把月。但是司成的身体由于丹药仙果的缘故，也发生翻天覆地的变化，原先的瘦小的身板，现在再也找不到了。一身坚实的肌肉外加一米八几的个头，倒有几分他父亲司洪烈的风采。


第九章 回家

　　司成没有想到，一晃已经三年过去了，要不是青石提醒，自己根本就没有感觉出来，这三年一直处在练习剑招之中，因为别的功法什么的，修炼不了，那要成为什么修道者之后才能修炼，不过所有功法到时记熟了，想忘恐怕都望不到了。

　　“去吧，再呆在这里也是无用，出去闯荡闯荡。记住，不要老是窝在红竹村，那样就算你把所有功法全部学会，也只是井底之蛙，外面的世界广阔无比，要靠自己的努力，拼搏，才能更快的成长，变强。”老青石还有些话没讲，当年主人说的灾难，尽管他也不知道到底是什么，但是以后能不能挽救，或许还要看司成的以后成长的高度以及实力如何了。

　　“还有最重要的一点，出去不要对任何人说起这里的事，尤其是你会的功法，否则将会带来无穷无尽的灾难和追杀。切记切记！”

　　司成看着相貌已经苍老无比的青石，一时不知该说些什么，尽管他很想回去，尤其是想到爹娘那天天等着自己回家期盼的眼神，恨不得现在就在家门口了。只是这几年跟青石相处，是他给我功法，是他让我有了变强的希望，更是他那么无私的教导，心里面还真是有点不舍。

　　湿韵的眼角终于不堪重负的从脸庞流下，“青石前辈，我会再来看你的，等我变强之后。”

　　说着抹了把眼泪，带着坚定的眼神向外走去。

　　在司成的身影消失后，老青石也是叹了口气，“小家伙，我等着你。”他也不知道为什么，似乎有点淡淡的伤感，或许更多的是不舍。

　　看着眼前的红竹村，司成心里激动无比，“三年了，终于回家了！”

　　当他看到依然立在那里的庞大青石时，一种心酸的感觉突然而来，缓缓的走向青石，轻轻触摸着庞大的石体，“青石前辈说这是他的本体。”

　　不知不觉，泪水再次滑下，“青石前辈，你放心，我会好好修炼，以后强大了就回来看你。”

　　平复了心情，迈着沉重的步伐向家中奔去。

　　可是还没走多远，就看到一个墓碑，坟墓不大，上面长满了青草，清风阵阵，似是在欢迎着司成的归来。

　　“这里怎么有个坟墓？”村里从来不会在这里选择坟墓葬人的，一直都是，因为这里距离红竹林很近，村里人对这里的恐怖程度可是相当大的，所以平时来此地的人都几乎没有，更别说什么坟墓了。

　　带着疑惑，向前走去，墓碑前还放了一些鲜花，水果，甚至，司成还看到了鸡腿。没错，就是鸡腿，司成记得小的时候最爱吃的就是鸡腿，可是在红竹林三年吃的都是灵果丹药什么的，说实在，真的好怀念母亲做的鸡腿的味道。

　　待走到墓碑跟前，司成睁大了嘴巴，只见“我儿司成之墓”六个大字甚是醒目。司成看到了自己的墓碑，失踪三年，父母可能以为自己早就死了。

　　是了，当时父亲应该查到了一些事情，知道我进入了红竹林里面，要知道，红竹林对于全村人来说，那可是闻风丧胆的存在。先辈们不知道进去了多少，但是没有一个活着回来，这一现象一直持续了很多代才结束，后来没有一个人敢接近了。要不是司成偶然一次来到这里发现了奇怪的青石，否则他也不会天天来此。

　　看着墓碑，看着碗里放的鸡腿，司成双眼朦胧，恨不得立马冲到父母的怀里，痛哭一场。是的，家就在近前，马上就可以回家了，离别了三年，爹娘，还有小灵儿，你们都还好吗？

　　司家，这三年来可是过得非常沉重，自从司成消失之后，曲云天天是以泪洗面，眼泪越哭越少，最后流干了，眼睛也看不见了，身体更是越来越虚弱，要不是想到可怜的玲儿还需要母亲，也许早就到另一个世界去找他了。

　　今日，跟往常一样，司洪烈正在喂曲云喝药，忽然……

　　“爹，娘，我回来了。”

　　“当”的一声，司洪烈手里的药碗掉到了地上。

　　“烈哥，我听到小成的声音了，我听到小成的声音了。”曲云浑身激动，身体在颤抖。

　　没等司洪烈做出反应，门一下被撞开，从门外跑进来一个身影，此人正是司成，从坟墓那里一口气没歇，飞快的往家跑，三年没见的亲人，现在近在眼前，怎能不激动，怎能不用最快的速度回去。

　　当他推开门进去的一刹那，就感觉到不对劲，随后看到躺在床上的母亲，以及坐在床边的父亲，泪水哗的一下倾盆而出。

　　“爹，娘，孩儿不孝。”说着噗通一声跪倒在地。

　　“小成，是小成吗？”曲云直起身子就要下床。

　　“是的，小成回来了。”在这样的情况下，就是平时以威严著称的司洪烈都忍不住流下了罕见的泪水。

　　说着连忙扶起曲云，母子情深，血肉相连。母子二人紧紧的拥抱在一起，抱头痛哭。

　　过了一会之后，哭声渐渐减小，“来，小成，让娘好好看看你。”曲云带着哭腔说道。说着就用手去摸司成的脸。

　　站在一旁的司洪烈实在是忍不住，别过了头去，实在不忍心看到这一幕。

　　当曲云的手摸到司成的额头时，司成一把抓住了她的手，这是一双什么样的手，干枯的没有一丝血色，然后再看到那空洞的眼睛。

　　“娘，你的眼睛？”说着忍不住再次哭了出来。

　　“没事，娘没事，只要你能回来，比什么都好。”此时的曲云反而改哭为笑，说出了这么一句话。

　　“爹，娘怎么会这样？”司成带着无比沉痛的心情向司洪烈问道。

　　“唉！小成，自从你失踪之后，你娘伤心欲绝，天天以泪洗面，在一年前就已经看不见任何东西了。”司洪烈擦了擦眼角的泪水，把这三年来所有的心酸苦辣全部说了出来。

　　“魏贤，李明还有刘健，这些都是你们害的。”司成在心里嘶吼着，死死的握着拳头，捏的滋滋直响。


第十章 四家比武

　　司成回归的消息并没有对外说出，只有司家极少数人知道，当知道司成平安回来时，一个二个都长长的松了口气，都激动得开怀大笑。

　　司长空知道后在高兴之余更是吩咐下去，来个重大的晚宴，当然，只有司家嫡系才会出席，否则不就全都知道了吗？

　　当晚司成扶着曲云也来参加了晚宴，自从司成回来后，曲云一下好了很多，尽管身体还是很虚弱，但走走路，参加个晚宴还是没有问题的，只是这眼睛并不是说好就能好的了。

　　晚宴结束后，曲云被司玲扶着已经先回去了，在司长空的练功房中，司洪烈，司洪军，司洪林以及司成都在列。司长空坐在上面的主位上，其余四人依照大小依次而坐。

　　“成儿，你进入红竹林后是怎么出来的？”司长空问出了他很好奇的问题。

　　“当日我被魏贤他们三人逼进竹林后，在里面迷失了方向，找不到回来的路，饿了就吃点竹叶，找点果子，直到今日忽然发现了村子，如是就回来了，我也不知道到底是怎么回事。”

　　司成想了会儿后找了个莫须有的理由搪塞一下，反正他们又不知道里面的情况，何况青石前辈要我严守秘密，决不可说出，哪怕是最亲近的人也不能说。

　　“嗯，我想以你当时的年纪是应该不知道什么事，好了，回来就好，那红竹林一直以来都很怪异，就不要再去追究了。”司长空最后做出了决定，反正理解不了的事情再想也是不理解，只要人回来了，其它的，管它呢。

　　“只是另外三家做出的事情可不能就这么算了。”

　　“爹，现在离四家比武就剩五天了，要不这次来把狠的。”坐在一边的司洪林怒怒的说道。

　　“三叔，什么比武啊？”司成很惊讶，以前可是从来没有听说过什么四家比武。

　　“呵呵，小成，你三年不在家，你不知道啊，当时你失踪后，大哥就查出跟魏家脱不了干系……”司洪林将整件事从头到尾详细的说了一遍。

　　听完之后，司成也只能叹息一声，当时的情况司成能够想象得出来，爷爷是多么的愤怒，父母是多么的心痛，整个司家又是多么的沉重。

　　然而，他更佩服父亲的胸怀，在那种如杀子之仇都不想多让的仇恨下，能够冷静下来，平静的处理这一切。话说回来，如果当时真的将魏贤他们都杀了，现在他再次出现的，那情况可就真的无法收场了。

　　“他妈的，三年前真是便宜他们了，依我说当时就应该宰了那三个小崽子，要不是大哥仁怀，我还真他妈的不放过他们。”司洪林叫嚷嚷的，愤怒十足。

　　“好了，三弟，现在小成都回来了，就不要再提了，现在还是商量下比武的是吧。”司洪烈劝道。

　　“唉！他们这是欺负我司家无人啊，真是气愤。”

　　“三叔，为何要比武？以前从未听说过。”司成不解。

　　“还不是那三家王八蛋搞出来的，当时你爹要他们三个小子在你坟前下跪谢罪，他们当时由于理亏不好拒绝，事后就来劲了，为了找回面子，三家联合要与我司家一起搞个一年一次比武大会，我们司家小辈你是老大，可实力却是很……”

　　“好了，呆上就没完了。”司长空及时喝止了司洪林的长篇大论。

　　司洪林反应过来，连忙捂住嘴巴，差点失误，尴尬的笑了笑，“大侄子，不要介意，总之我司家小辈现在比他们要弱上一筹啊。”

　　司成笑笑，并没在意，三叔是什么人他清楚不过，除了爷爷之外他谁也不怕，想说什么谁也拦不住，如果说是桀骜不驯的话，还不如说性子耿直更加贴切，从小跟三叔之间的关系就很好，在心里面对父亲及二叔都有些畏惧，唯独这个三叔，他却从来没怕过，当然，这是关系好的原因。

　　“比武么？这次不把你们打趴下，我就不叫司成。”司成想到这里，心里冷笑了一声，魏贤，我倒要看看，到底谁是废物。

　　“爷爷，这次我要参加。”

　　“成儿，爷爷知道你恨他们，可是这比武也不是闹着玩的，前两次都有被打成残废的，就算没死那也是废了啊。”司长空急忙忙的说道。

　　“是啊，小成，魏家小子现在已是五层中境的实力了，你……”

　　“爹，我一定要参加，你们放心吧，我有把握。”司洪烈的话还没说完，就被司成给抢断了。

　　“那小成你现在的实力是……”司长空关切的问道。

　　司成没有回答，嘴巴微微翘起，带着神秘的微笑“你们到时候就知道了。”

　　回到自己家中后去看了下母亲，母亲三年来过的很是凄苦，身体虚弱，双眼失明，现在已经休息了。司成没有打扰，就回到自己的房间。

　　把门关好，“我现在已经把《天剑十二式》的前两式学会了，靠这两式足以将五层中境的魏贤打败，只是既然回来了，《锻肌铸腑功》最好也不要荒废了，在红竹林的时候为了练习剑招，把原先的功法都耽搁了，趁这几天好好锻炼一下吧。”

　　想到就做，上到床上盘膝坐好，这几年都是这么过来的，早已成了习惯，反而看到床后倒是有点不习惯了。进红竹林之前是二层中境，反正现在只有五天就要比武了，能提高多少是多少吧。

　　按照《锻肌铸腑功》运功路线，深呼吸，吸收空气中的气流。忽然，司成浑身一震，一种不可思议的事情发生了，只见空气中的气流分成无数缕从全身各个地方钻了进去，并且一起淬炼着肉身，然后继续深入到骨骼。这是什么？这是只有四层以上才会发生的事。但是此时的司成竟然浑然不知，依然闭着眼睛，做着呼吸的动作。

　　清晨，当司成慢慢睁开双眼，最后一丝气流钻入体内，进入骨骼进行淬炼。“嗯？进入骨骼了，难道？”司成一阵惊喜，连忙查看，之后震惊的张大了嘴巴。这是……这是六层的实力，炼髓之境，而且还是六层中境。

　　不会吧，我现在练功速度这么快？惊喜之下，连忙再次入定，继续修炼，两个时辰后睁开双眼，这下倒是有些灰心了，因为这两个时辰修炼没有什么效果。

　　“怎么回事？怎么又不行了。”司成想了半天也想不出个所以然来，干脆不去想了。

　　“六层中境，嗯，可以了。”

　　其实这倒不是司成修炼变快了，而是三年来吃得哪些丹药，灵果所存留的余量，尤其是那些有着炼体，洗髓作用的，现在一次性将所有的残余药性一次用完了，才使《锻肌铸腑功》一下从二层中境狂飙至六层中境。


第十一章 全部打趴下

　　随着时间的流逝，比武的日子终于到来。

　　清晨，司成从锻炼中清醒过来，“嗯，通过这五日的锻炼，似乎隐隐要到六层大成境，只是还差那么一点点，管不了那么多了，因为今天就是比武的日子了。”

　　在锻炼场旁边修了一个大大的比武擂台，四周还拉起了警戒线，此时在警戒线的外面早已围上了许多的村民。

　　“这次四家比武不知会是什么结果，上次刘家的小子被打成残废了，啧啧……，真是太残酷了。”

　　“你懂什么，听说司成少爷的失踪跟魏李刘三家有关，我说那刘家小子废了活该。”

　　“哼，那司成锻炼四年才二层而已，失踪就失踪了呗，至于弄成这样吗？”

　　“哎呀，你知道个什么，司家在这里已经很多年了，其余三家才到红竹村多久，要不是村长大度，早就把他们三家给赶出去了。”

　　随着各种各样的议论声，比武时间也如期而至。此时在北面和东面分别停留着一支三十来人的队伍，很明显是李家和刘家的队伍，而西面和南面却显得有些空荡了，因为这两个主角竟然还没有到来。

　　“轰轰轰。”随着一阵整齐的步伐带来的轰鸣声，一支大约五十人左右的队伍从西面而来，领头的是一位老者，正是魏家家主魏忠庭。

　　当魏家来到规定的地方停下后，看到还是空无一人的南面，冷笑的说道：“怎么，司家今年准备弃权认输吗？”

　　上次比武刘家一个小辈被司家打成残废，尽管残废的不是他魏家的人，但是他们三家联盟，以他为主，总不能就这样算了，不然如何服众，所以这次准备找回点场子。但是到现在还没看见司家人的影子。

　　“谁说的。”随着这句话远远传来，司家在司长空的带领下也来到了场地。

　　“怎么，魏老匹夫，这次又准备送谁给我们打成残废啊。”

　　“你……哼，这次谁残废还不一定呢。”

　　“比武时间到。”随着比武台上一位老者的叫喊声，各家子弟立即处于了紧张的备战之中。而那台上的老者是四家共同推举出来评判，在红竹村也是很有威望。

　　比武的规则是四家各出两人，抽签进行比试，组成淘汰赛，最终谁获胜，就代表着谁家是胜利方。而这种不死人的比武是四家商量的最终结果，纯粹是给各自出出气。当然这也是司家与魏家之间的比斗，而李刘两家只是被魏家硬拉过来的，他们也是没有办法，跟魏家已经是一根绳上的蚂蚱，不来不行。

　　“请四家参加比武者上台。”评判的声音再次响起。

　　魏李刘三家随即各走上来两人，当然魏贤，李明，刘健都在列。而司家上去的是司洪军的儿子司远，今年十四岁，有着四层大成境的实力，而另一位当然就是司成。

　　随着司家两人的上台，周围忽然发出了骚乱声。“司家那个个子高高的是谁？以前没见过啊。”

　　“是啊，好像没见过，不过有点眼熟。”

　　现在的司成跟三年前相比可是变化很大，不仅个子长高了很多，就连相貌都有着很大的变化。当天从红竹林回来的时候，连司洪烈都一时没认出，何况这些普通的村民。

　　随着八人的上台，比武也正式拉开了序幕。

　　司成第一轮不知是不是幸运，竟然抽到了李明。而且竟然还是第一场，当年李明也是帮凶之一。

　　“也好，先将李明解决了。”司成看着抽签的结果，冷冷的想着。

　　“下面进行第一场比武，司……成对李明。”那评判看到名字后也是见到鬼一样说话都结巴了。

　　“哗”这下不得了了，下面一下炸开了窝。一个二个都用着不理解的眼神望着台上的司成。

　　“这司成不是失踪了吗？怎么现在突然出现了。”

　　“我说怎么有点眼熟，原来是司成，怪不得，怪不得。”

　　“难道司成不是外面说的那样，没有进红竹林？”

　　“哪知道呢，这恐怕只有他们自己知道了。”

　　周围村民的议论声越来越多，越来越乱，而魏李刘三家当听到司成的名字是都是浑身一颤，别人不知道，他们可是清楚得很。这是怎么回事，难道进了红竹林还能再出来？此时都是满脑子的问号。

　　而正在司成对面的李明更是吓得差点瘫痪在地，带着惊恐的声音叫道：“你……你……你是司成？”

　　“怎么？几年不见，这么快就忘了。”司成也是好笑，他更知道今天露面会是什么样的情况，他也根本不在乎这些，他现在最想做的就是把那三个家伙打倒。

　　看着李明那见了鬼的表情，司成摇了摇头。“开始吧，接招。”

　　说着就对这李明攻了过去。李明现在也有五层初境的实力，但是对于现在的司成来说，解决他那是太轻松了，同时司成也不想浪费时间，上前就来一招《虎通拳》的“猛虎出击”，司成现在不想暴露天剑十二式，也只有拿以前的招式来应付了。

　　但是现在发出这一招，可是不能同日而语，只见李明慌张之下，想要躲避，但是在司成现在的招式之下，怎么可能逃得过，正准备转身，司成又是一招“虎尾抽心。”正击在李明的胸膛上，李明“噗”的吐了口鲜血，倒飞了出去。

　　站在台下的李家家主惊得长大了嘴巴，连忙向李明落地的地方跑去，“明儿……。”

　　不仅是他，周围所有的人都长大了嘴巴，就连司长空都不例外。“成儿的实力这么强了。”从刚刚司成爆发的力量来看，足有五层大成境的实力了。司长空在惊疑的同时，也欣慰的满脸微笑。

　　而魏家就更恐慌了，眉头皱的都能放进一根棍子。本来今天司成突然出现就让他莫名其妙，并且隐隐的有种不好的预感。可是转念一想，就算司成能回来，三年能有什么作为？而且还是修炼废物。况且前几日他偷偷跑去镇里买了一些淬炼身体的药物，现在魏贤已是六层初境，还怕了他不成。所以一直在台下就当看戏，量那司家也玩不出什么花样。

　　经过四场比武，还剩下四名分别是，司成，司远，魏贤跟刘健，李明倒霉的遇到司成，而司远遇到的是刘家的一个四层中境的家伙，以他四层大成境的实力也是比较轻松的就取得了胜利。

　　第二轮司成遇到了刘健，毫不意外，依然轻松制胜，并且刘健的结果跟李明一样，吐血倒飞。这可是司成故意的，要不是他们，母亲怎么会这样。

　　而司远在与魏贤比武中受了重伤，就算没废，估计不躺个月余是无法起床了。看着倒在司洪军怀里的司远，司成一身怒火瞬间点燃。“魏贤，我不把你打废了誓不为人。”

　　第三轮也是最后一场比武，司成对魏贤。

　　看着台上的司长空隐隐有些担心，刚才魏贤展现出来的实力应有六层初境了，那小子前段时间还是五层中境，怎么这么快就到六层了，难道？司长空想到这里，朝西边狠狠地吐了口唾沫，“卑鄙。”

　　司成对着魏贤，紧紧握着拳头，“魏贤，不是当年你把我逼进红竹林，我怎么可能三年都不能回家，我娘的眼睛又怎么会瞎，今天我就让你还债。”

　　“哼，想报仇也得看有没有那个实力，废物。”今年十六岁的魏贤长得也算高大，一身肌肉并不比司成差多少。

　　“好，今天就看看到底谁是废物。”说后两人就疯狂地战在了一起。

　　在交战的时候，司成心里一惊，这魏贤怎么有这么强的实力，难道真的是传说中的天才？

　　但是他不知道的是，此时的魏贤心里更加惊诧，没想到以前的废物，几年不见竟然也是这么强。

　　“猛虎扑食！”

　　“飞天一爪！”

　　“司成，我已是六层初境，你是打不过我的。”

　　“摧熊掌！”

　　“是么，今天让你看看，我是怎样打败你的。”

　　随着司成话落，“天剑一击”以拳为剑，一拳轰出。与魏贤的熊掌狠狠地碰撞了在一起。

　　“轰……”

　　“啊……”随着一声惨叫，魏贤倒飞而出，足足飞了三米多远，才噗咚一声掉在地上。

　　魏贤满脸鲜血，手掌缩回了一截，骨头全碎，早已不省人事。眼看可能是废了。

　　“啊，贤儿，”“小贤”随着一声声杀猪般的嚎叫，魏忠庭，魏西然向魏贤落地的地方跑去。


第十二章 三眼飞狼

　　看到魏贤那只有出气没有进气的惨状，魏忠庭狠狠地瞪着台上的司成。

　　“小混蛋，下手如此之重，我要杀了你。”说着就向司成冲去。

　　“魏老混蛋，你还要不要脸，这是小辈比武，你个老东西还想插手不成。”司长空看到情况不对，急忙前去拦住了魏忠庭。

　　“事前讲好了，只要不死人，其它的随便，难道你孙子死了吗？”

　　魏忠庭瞪着面前的司长空，像是泄了气的皮球一样无奈到了极点，魏贤伤势惨重，右手骨骼粉碎，以后估计不能再用了，尽管进气很少，但是没死啊。

　　“哼，这次比武结束了，你还是赶快去给你的宝贝孙子治疗去吧，不然真的就废了。”

　　是啊，魏忠庭暗淡的眼神一闪而过，“西然，快！快送贤儿去疗伤。”说着跟魏家人马一起匆匆而去。这次那魏家可是有点偷鸡不成蚀把米的味道。

　　随着比武的结束，人们也纷纷散去，这下都知道当年废物的少年现在是多么的强大，就连六层初境的魏贤都是惨败的结果。以后还有谁会说司家小少爷是练功废物？还有谁敢说这话？

　　司府……

　　“哈哈哈，成儿，真是大快人心呐。”随着一阵爽快的大笑，司家现在可是大快人心，就连在一旁的曲云听到儿子现在强大的实力后脸上都堆满了笑容。

　　“成儿，当时真是为你揪了一把汗啊，真没想到短短三年，你就有六层中境的实力了，好，哈哈哈，比爷爷强多了。”司长空无论如何也掩饰不了此时高兴的心情。这怎么掩饰？自家孙子有这样的成就，最重要的是司成才十五岁，说不定他多少年来想要突破的愿望会在这孙子身上发生呢。

　　正当司长空要为司成回归以及比武胜利归来举行一次盛大的宴会时，被司成拒绝了，原因很简单，母亲的眼睛未好，没有心情搞什么宴会。

　　说着一下全部安静的下来，随着一声声叹气的声音，司成感到一丝异样，连忙问道：“爷爷，我娘的眼睛真的就无法治好了吗？”

　　“唉，你娘眼睛出事之后，我们都把镇里的大夫全部找遍了，所有的大夫都是无能为力。”

　　司成听到这话紧紧锁起了眉头，一丝淡淡的伤感由心而来。“难道真的就没有办法了么。”

　　“不过！”

　　“不过什么”司成就像是看到了救命的稻草，连忙问道。

　　“大夫是没办法，但是他们说如果有一样东西作为药引，应该能治好。”

　　司成的眼睛随即亮了起来，不管什么东西，再困难也要搞来。“什么东西！”

　　“这……”司长空看了看场中的几人，似乎很难开口。

　　“小成，是要用三眼飞狼的第三只眼睛做药引。”随后还是司洪烈考虑了下说了出来。

　　“三眼飞狼？”

　　三眼飞狼是大山深处才会出现的猛兽，狼身，头上长有三只眼睛，传说那第三只眼睛含有很强大的精华，只要是眼睛上的毛病都能治好。只是这种猛兽速度飞快，一般人类的速度根本就没法相比。而且实力很强，一般的都有四到五层的实力，狼王更有八九层的实力。

　　最关键的是三眼飞狼还是一种喜欢群居的动物，一个不好掉进狼窝，就是有九条命都回不来。除非是运气实在是好的不得了，才有可能遇到一两头出来觅食，如果遇到单独一头而且还是受了伤的，那就真是超级人品大爆发了。只是这种情况能遇到吗？显然是有点不可能。

　　“小成，我们都知道你很想治好你娘的眼睛，但是千万不能鲁莽啊。”

　　“放心吧，爷爷，我知道，我不会做没有把握的事的。”此时的司成可不是这么想的，不管多么危险，多么困难，都要把娘的眼睛治好，不就是狼窝么，闯了。

　　司长空看着心已经飘到狼窝的司成，暗自叹了口气。“小成，明早到我这里来一趟。”

　　“好了，都散了吧。”说完带着苍老的背影走进了练功房。

　　晚上，司成陪爹娘还有妹妹一起好好吃了顿饭，然后又陪母亲好好说了会话才回到自己的房间。

　　盘膝在床，“不知道爷爷叫我明早过去干什么，不管了，娘的眼睛要紧，现在赶紧领悟下《天剑十二式》第三式，到时候也多了个活命的本钱。”

　　随即便开始了第三式的领悟之中。

　　一夜匆匆而过，次日早上，司成来到司长空的练功房。

　　“爷爷！”

　　“小成，爷爷知道你放心不下你娘，肯定要去杀三眼飞狼，唉！爷爷也不劝你了。”说着拿出一把剑。

　　轻轻抚摸着修长的剑身，苍老的脸上露出不舍之色，站在那里看着手中的长剑，良久之后轻轻叹了口气。

　　“这是你祖爷爷交给我的，也算是我司家的传家之宝，在我手上也没发挥处什么长处，现在就交给你了。”随后将剑交到了司成的手上。

　　“希望这把风云剑在你手里能展现出它的光芒。”

　　司成接过风云剑，感觉沉甸甸的，剑长三尺二寸，宽六寸，剑身刻有龙形花纹，锋利无比，可以说是削铁如泥。

　　司成心里简直就了开了花，有了这把风云剑，我在使出《天剑十二式》时就更加完美了。

　　“放心吧，爷爷，我会用这把风云剑走上至高的巅峰。”司成豪情万丈，只是不知道的是旁边的爷爷正在用怪异的眼神看着他。

　　司成从爷爷那回来之后，就将自己要去猎杀三眼飞狼的事跟父母说了下。司洪烈只是皱皱眉头，没说什么，倒是曲云不同意了，这么危险的事怎么能让儿子一个人去呢，要是出了事怎么办。

　　但是司成去意已决，最后逼得没办法，将司长空给的风云剑拿了出来，还胡吹这柄剑有多么了不起，多么多么厉害，保证不会有事，曲云才没有继续强留，只是叫他在路上要万分小心。

　　随后又在家住了几天，陪母亲说说话那是必不可少的，然后就是指点了下妹妹司玲的功法和招式。十岁的司玲已经有着接近二层的实力。让他这个哥哥小小的汗了一把。然后背起风云剑，带了点干粮就离别了家人，独自上路了。

　　拿起爷爷交给他的地图，辨认了下方向，就朝山中行去。

　　汇狼山，就是司成此次的目的地，此山集聚着很多的狼，有青狼，紫魔狼，当然还有司成主要的目标三眼飞狼。据说以前此山没有三眼飞狼，而那些青狼，紫魔狼实力一般，所以倒有很多猎者到此山猎杀，只要能猎杀一头都能卖出不错价钱。因为狼肉鲜美，狼皮又可以做衣服，冬天穿在身上暖和无比。

　　但是不知道什么时候来了群长着三只眼睛的狼，而且速度奇快无比，猎者们损失惨重，随着越来越多的猎者死在其中，后来就几乎没人敢去猎狼了。虽说如此，历年来还是有很少数的胆子够大的猎者前去碰碰运气。当然，他们是猎了狼还是狼猎了他们就不得而知了。

　　根据地图上标注的路程，估计要五天时间才能到达，正好司成可以一边赶路一边练习剑法，自从得到风云剑后早就迫不及待的想要试试了。这不，机会来了。

　　在司成进山的当天下午就遇到一头花猪豹。花猪豹，身上跟豹子一样，斑斑点点满是花纹，但是头部却是猪头，比猪厉害的是长着两颗很长的獠牙，看起来甚是恐怖。而且锋利无比。

　　当迫不及待的司成拿起风云剑使用剑光一击之后，吓了一大跳，只听到“轰”的一声，前面出现了一个大坑，而那头花猪豹是死的不能再死了。司成也只有瘪了瘪嘴，心想下次还是搞慢点，不然没法练招啊。

　　随后将花猪豹的尸体拎着找块地方准备过夜了，晚上养好精神明天才能更快的赶路。当天夜里将花猪豹烤熟吃进肚子，练了几个时辰的功就呼呼大睡。幸好，一夜无事，要不然再来一头猛兽，真不知道是他吃猛兽还是猛兽吃他了。

　　收拾好东西沿着地图的线路继续前进。这一走又是两天过去了，途中倒是遇到了几次猛兽，每次都是把对方虐得只剩最后一口气了再将其杀死。这样一来司成的剑招倒是越来越熟练了，尤其是第三招“剑光无形”，隐隐中快要掌握了。

　　“剑光无形”是一剑出，化无形，不仅能击中一个目标，还能使一定范围的地方都受到波及，无形之中杀伤力大了许多。只是司成却无法控制那个所谓的范围，真是让他郁闷了好久。

　　“算了，慢慢来，饭要一口一口的吃才行啊。”正当他再次踏上征程时，隐隐听到打斗的声音。

　　“嗯？有人？难道有人也在猎杀猛兽？”

　　“去看看再说。”随后沿着声音传来的方向奔去。


第十三章 赵倩云

　　当司成赶过去了之后，躲在一颗大树下向声音的源头看去。

　　哪里是什么猎杀猛兽，竟然是三人缠斗在一起，一女两男，而且让司成无法理解的是，他们每次相斗都带有五彩霞光。

　　从场面来看，应该是两男是一伙的，正在与那女子相斗，那女子也好生厉害，隐隐的竟然与两男斗得不相上下。

　　司成在那里看着，感觉那几人随便哪一个都不是现在的他所能对付的。

　　“难道这就是青石前辈说的修道者？”

　　“如果我也有这样的实力就好了。”司成是越想越激动，越想越憧憬。

　　“你们是什么人？为何对我穷追不舍？”女子也是郁闷到了极点，这次好不容易偷溜了出来，准备来这里杀点猛兽尝尝鲜，谁知道半路遇到这两人，二话不说就对她穷追猛打，女子发现这二人身手了得，就知道应该不是什么俗人，就不想纠缠边打边退，不退不要紧，这一退好了，那二人更是发了狂的猛扑。

　　所以到现在，已经打了三个时辰了，眼看身体的灵力，体力都不够用了，才感觉到再这样下去可就不好办了。

　　“我看二位不是世俗之人吧，你们可知道我是谁？”

　　“我管你是什么人，乖乖的交出身上所有的东西，然后再让我哥俩好好享受享受，自然会放你离去。”其中的一个男子一边打斗，一边带着阴酸的语气说道。

　　“是啊，小美人，你就不要挣扎了，你一人就是再厉害也不是我们的对手，还是乖乖投降，免得到时候被我们抓住还要给你一顿皮肉之苦。”另一个男子的声音更加的阴酸，淫秽。

　　“你们……”女子气得牙痒痒，但是一时也没有脱身之计。这样下去倒是愈加的危险。

　　躲在树下的司成将他们的对话听得清清楚楚，“看来这两个男的不是好人，打家劫舍，竟然还要……，简直就是无耻之徒。”司成这般想着，他已经起了救下女子的想法，只是怎么救呢？

　　司成悄悄的退了回去，靠着树林的遮掩溜到了两男的后方，“先以全部实力对付其中一个，嗯，就这么办。”

　　运起功法，体内能量全部集中到剑中，等待时机。

　　忽然，女子又一次攻击，两男在奋起抵挡之时，机会就在一瞬。

　　出击，“剑光无形”一剑朝一个男子猛的击了过去。

　　“啊”随着一声惨叫声，现场出现了短暂了停滞，只见一个男子被击飞了两米多远，全身破乱不堪，血肉模糊，躺在地上已无再战之力。

　　“哇靠，这一剑这么厉害。”司成看到这样的战果也是高兴地无以复加。

　　“你……你是谁？”另外的男子看到司成猛然出现，一上来就将大哥给打成这样，心里一下慌了起来。他们哥俩是附近一个中等修道门派的外门弟子，今日出来猎杀猛兽，好卖点钱财。但是刚来没多久就遇到了这个女子，兄弟俩人看到女子是单独一人，如是就起了歹意，杀人越货也不是干了一次两次了，如是兄弟俩人商量商量就付出了行动。

　　谁知道女子是如此的难缠，幸亏是两人，要是一人还真不是她的对手，但是就这样也无法将这女子打败，只能耗着，心想只要女子体力耗尽了，就万事大吉。可是眼看就快成功了，竟然半路又冒出一人，而且只用一剑就将比他还强点的大哥给打废了。这让他如何不慌。

　　想到这里，男子浑身打个啰唆，转身撒腿就跑，连躺在地上生死不知的哥哥也不管了。

　　看着慌张逃跑以及躺在地上的男子，女子这才松了口气。今天真是好险，没想到在这里还能遇到修道者。只是这个看起来年纪不大的男子，身上没有半点灵力波动，而且也没有什么修道的气息，应该是个世俗之人，但是刚刚那一剑怎么如此强大，真是奇了怪了。

　　女子一时也没有想明白怎么回事，只知道现在已经脱险了，随即来到司成面前，欠了一下身，“多谢公子出手相救。”

　　“呵呵，没事没事。”司成挠了挠头，笑呵呵的说道。

　　当司成看到女子的容貌时，一声惊呼差点从嘴里冒出。这是怎样的一个女子，眉目如画，清秀的脸庞还带着淡淡的红晕，一身粉色的外衣更是增添一丝妩媚，一身圣洁的气息宛于仙女下凡。

　　“难道这是传说中的仙女？”

　　“咳咳，公子……公子……”看着司成那痴呆的表情，女子宛然一笑，连忙叫起了司成。

　　“嗯？哦，不好意思，想事情一时入神了，在下司成，见过姑娘。”司成一时也是满脸通红，他何时见过如此的美女，除了他母亲，可是母亲也没她美啊。

　　“咯咯咯……”女子看到司成的囧样，忍不住笑了起来。

　　“我叫赵倩云。”

　　“哦，赵姑娘你好。”

　　“呵呵，司公子，今日真是多谢你相救了，不然真不知道会是什么样的结果。”

　　“这……我是刚好从这经过，见到那两个无耻之徒竟然要对赵姑娘你……，所以我就……，呵呵！”

　　“不管怎样，都是你救了我，多谢！”说着赵倩云再次欠了下身。

　　“哦，对了，司公子，你……”

　　“还是叫我司成吧，什么公子公子的听了别扭。”司成挠了挠头，笑呵呵的说道。

　　“那……好吧！司成，我看你不是修道之人吧。”

　　“我家住在离这里有近三天路程的红竹村，我也不是修道者。”司成很奇怪，怎么会问这个问题呢，难道她真的是……

　　“嗯，那就奇怪了，以你普通人的身体，怎么会爆发出如此大的力量呢？你要知道他们两个可都是修道者，尽管境界很低，但是也不是一般普通人所能抗衡的。你竟然只一剑就将一位打成重伤，你是怎么做到的？”赵倩云满脸疑惑，盯着司成问了起来。

　　“额，我就是将全身的力量全部注入宝剑之中，然后就狠狠一击，结果就是这个样子了，我也不知道为什么啊。”司成想了想后，只能这样回答了，总不能说我有天剑十二式吧。

　　“哦？你能将宝剑借我看看吗？”

　　“当然可以！”

　　拿起司成的宝剑，赵倩云脸色一变，“这把剑好特别啊，难道是这把剑的缘故？”赵倩云一边看着剑一边轻轻的嘀咕了起来。

　　“司成，能告诉我你这把剑的来历吗？”

　　“赵姑娘，这是我临上山时，我爷爷交给我的，说是我司家的传家之宝。”

　　“哦！”

　　“剑名叫风云剑！”

　　“什么？风云剑？”一声惊呼将正在说话的司成吓了一跳。

　　“怎么了，赵姑娘，有什么问题吗？”司成看着她惊诧的表情，随即问道。

　　“呵呵，没什么，只是想到了一个传说。”赵倩云也感到自己失态，连忙调整了过来。

　　这下是司成好奇了，“什么传说？”

　　“这个，我也是看到一本典籍中说的，相传一千多年前，修道界出现了一位天才，只用了一百来年的时间就修到了道尊境，此人嫉恶如仇，斩妖除魔，搞的魔修，妖修等一些邪派鸡犬不宁，后来遭到魔尊，妖尊等一些强者的围杀，自那一役之后，再也没有出现过。而他用的兵器也是一把剑，而且名字正是风云剑。”

　　“哦？有这么巧的事？”司成脸色变了变，心里很是诧异。

　　“呵呵，那只是一段传说，再说，此风云剑或许并不是那把风云剑，你就不要多想了。”看到司成诧异的表情，赵倩云如此的说道。

　　“不过以后最好还是少用此剑，如果让魔修跟妖修的知道了，可能会出手抢夺的。”赵倩云终归还是不太放心，最后奉劝了司成一句。因为别人不清楚，他清楚，其实那并不是什么传说，而是真实的故事。她之所以如此说，是不想司成有什么负担。

　　“多谢赵姑娘，以后我会注意的。”司成随即拱了拱手，向赵倩云说道。

　　“嗯，我走了，以后有缘再见。”说着就起身离去。

　　司成也没有说什么，萍水相逢，就算再漂亮，也不能把她留住，再说司成一心要治好母亲的眼睛，也不会去想这些儿女之事。

　　“哦，对了，昆仑山将会在三月之后在昆仑山下招收弟子，我看你不错，可以去试试。”正当司成也准备离去的时候，又传来了赵倩云那动听的声音。

　　望着渐渐变得模糊身影，司成自言自语的道：“会的，三月之后我会去昆仑山的。”


第十四章 狼王之争

　　一条身影在山林里穿梭，有时弄弄动响，引来几头猛兽，然后看着猛兽在无情的虐待中慢慢死去。有时又拿出一柄又长又宽的大剑来回飞舞，然后又盘膝坐地似乎在考虑着什么，这条身影自然就是要前去汇狼山的司成。

　　这样的日子，司成已经过了五天了，因为前面不远处就是汇狼山。司成可不敢就这样冒冒失失的闯进去，然后再丢掉小命，那样可就太憋屈了。

　　这几日，司成都在努力的练习剑招，顺便找几头猛兽过过瘾，然后在抽点空锻炼下身体，因为在出发前就感觉要到六层大成境了，所以为了小命着想，在去猎杀三眼飞狼之前，看看能不能突破，反正也没办法了，多一丝把握也是好的。

　　顺便再看看有没有机会在不怎么危险的情况下就轻松完成目标，如果真来个人品大爆发，说不定明早醒来，身边就躺个只剩半口气的三眼飞狼呢。

　　当然这种不切实际的想法只是一闪而过就抛到脑后了，司成可不认为自己真的就有这么好的运气。“还是要想个万全之策啊？”司成坐在地上无奈的挠了挠头。

　　一晃半月已过，第三式在司成疯狂地练习下，也有了很大的进步，只是总感觉有着一层很薄很薄的隔膜拦着那里，每次想要抓住，就是无法够到。不过所幸的是就在几日前终于将《锻肌铸腑功》突破到了六层大成境。

　　这也给他万分丧沮的心情带来了一丝安慰。“这样下去可不行，明天先去探探情况。”因为进山都快一个月了，连个狼毛都没看到，这样下去，不说母亲会着急，就连去昆仑山都要错过了。

　　皎洁的月光挥洒着大地，使寂静的山林披上了一层淡淡的白沙，树影在月光中来回摇晃。司成抬头看着挂在高空中的圆月，“这么快又月圆了，”上次的月圆自己才从红竹林刚回到家没几天。想到母亲的眼睛，司成柔情的眼神瞬间被坚毅所代替。“如论如何，也好尽快治好母亲的眼睛，才能毫无牵挂的前去昆仑山。”

　　“嗷哦……”

　　忽然一阵阵的狼叫声冲入云霄，就像是远古的魔神战场，让人听到后不由自主的身心颤栗。

　　“嗯？怎么回事？难道汇狼山出了什么变故。”司成被这突如其来的狼叫声吓了一跳，遥看着远处的汇狼山，自言自语的嘀咕了起来。只是尽管月光明亮，那汇狼山还是有点远，目力根本看不出状况，如是拿起了风云剑快速向前掠去。

　　狼叫声越来大，也是也来越多，一阵阵的感觉这山都在随之摇动。半个时辰不到，司成就来到了汇狼山的山脚下，随即将身体隐藏好，慢慢的向山上爬去。因为那狼叫的声音是从山顶发出的。

　　汇狼山并不高，司成只用了二十来分钟就爬到了山顶，随即爬到一颗树上，将身形隐藏好，便是朝着下方看去。

　　下面有很大一片平地，而现在平地上却是站着密密麻麻的狼，而且还都是三眼飞狼，司成稍微数了下，这一数司成浑身冰凉，最少有上万头，这是多么恐怖的数字，如果此时不慎掉进去或者被发现了，最多几秒钟就会被狼群瓜分的干干净净。司成拳头随之紧握了起来，汗水随着手心渗出，因为这一幕实在是太震撼了，这么多的飞狼，稍有不慎就会彻底成为它们的实物。

　　只见上万头三眼飞狼密密麻麻的围在一起，而中央却是露出了一块不小的圆圈，在圆圈中央有两头飞狼正在遥遥相对。而这两头飞狼比别的要高大两倍不止，一头全身赤红，另一头浑身发黑，最主要的是从它们身上能感觉到一股强大的气息。站在那里其余的飞狼不敢靠近分毫。

　　“这是三眼狼王？而且是两头，看来它们是在争夺王位啊。”

　　无论是什么猛兽，都只有一个王者，而如果同时出现两头的话，就要进行争斗，生者为王，而另一个只有一个结果，那就是死。

　　司成此时可是乐开了花，“如果战死了一个，然后我再……”

　　那边战斗还没开始，这边司成都已经想好去帮其中一位收尸了。

　　只见这两头狼王站在中央，静静地看着对方，不时的露出嘹亮而锋利的獠牙，向着对方以做示威。司成躲在树上盯着下方的狼王，就这其中一头都能瞬间将他撕成碎片，如果不是为了母亲，现在立马就要悄悄逃跑了。

　　“嗷……”

　　其中那头赤红狼王对天一阵嚎叫，带着赤红的双眼向另一头狼王狂奔而去。

　　而那头黑狼王眼睛之中露出一丝警惕之色，但是却没有想象中的退缩，提起前爪，猛地向前撞到了一起。

　　“嘭”，整个汇狼山一阵震动，随后撞击的声音在空中爆响了开来，那平地之上也是出现了两道深深的壑沟。

　　树上的司成震惊的张大了嘴巴，这两头狼王恐怖如斯，隐隐有《锻肌铸腑功》九层的实力了。再加上那恐怖的速度，难怪那么多的猎者都是有来无回。

　　司成在暗暗咋舌的同时，两头狼王再次的撞到了一起，伴随着撞击之声，两狼王也是各自倒飞了出去。看来有点势均力敌的味道，而接下来便没有了先前的再次相撞，而是带着锋利的前爪，双方扑在了一起。

　　那红色狼王从各方面来看都是占着主动，一开始便是率先出手，而现在也不例外，前爪狠狠地抓向了黑狼颈部，随后张开狼口，带着锋利的獠牙咬了下去。而黑狼也不是省油的灯，在红狼狼口到来之际，双爪放弃了抵挡前者过来的爪子，向前抓向了红狼的狼头，目标尽然是那头上的第三眼，此时的第三眼并没有睁开，而三眼飞狼没有了头上的第三眼，那便是代表着生命的结束，而这黑狼尽然打起了这样的注意。

　　红狼怎么会让黑狼如此轻易地得手，只见它偏过狼头，身体倾斜而出，爪子在黑狼身上留下了一道深深的血痕。黑狼感受到身上的伤痕，它与红狼之间就算弱于对方那也是相差不多，而今天却是吃了这么大的亏，盯着前方的红狼，带着愤怒的嚎叫扑了上去。而这下却是完全激发了飞狼本身的野性，与前者再次的战斗在了一起。

　　两头狼王在下方激斗着，而树上的司成却是想着等会两狼分出胜负之后该如何动手了起来。因为开始的时候看着这两头狼王之间的战斗也是颇有兴致，但是现在完全没有他什么事儿了。那两狼王速度太快，让司成根本看不清现在的状况，郁闷的摇了摇头，只能开起小差来了。

　　良久之后，二狼才再次分开，黑狼浑身鲜血淋漓，触目惊心，尤其是后退之处鲜红的血液还在向外流淌。分开后没站到几秒就是一屁股坐在了地上，而那红狼也是同样不好受，只是那本就赤红的毛发看不到什么伤势，但是从它站在那里来回摇晃也能看得出来，伤势也是有过之而不及，随后也是坐在了地上，喘着粗气。

　　随着时间的推移，天上的圆月也是升到了正中的位置，圆圆的月亮挥洒着白色的月光，似乎显示着它那圣洁与美丽。红狼王缓缓的站起了身体，抬起狼头看起了空中的月亮。

　　“嗷！”

　　红狼王对天嚎叫了一声，似乎在警告对面的家伙，我至高无上狼王的威严不容挑衅。但是这次明显要比上次声音弱了很多，但是任然挺着高大的身体，似乎显示着作为狼王的无上风姿。

　　而后者此时的情绪明显要低落了很多，郁郁的眼神满是伤感之色。随后也是愤怒的嚎叫了一声，用上全身所有的力气艰难的站了起来。也是抬头看着圆月，不甘示弱的嚎叫了起来。

　　“嗞嗞嗞！”

　　想象中的战斗并没有出现，伴随着轻轻的声响，那头上的第三眼正在渐渐的睁开，而那快要睁开的第三眼尽然发出一道光束，向着圆月而去。不过此时却不是一道，而是两道，那黑狼也是同样发出了光束，只是这道光束似乎要弱上一些。

　　那由狼眼中发出的光束像是穿越了时空，以人眼跟不上的速度向着天上的圆月而去。而那圆月，却是诡异的散发出一道光晕，带着淡蓝之色，从那遥远的高空之上宣泄而下。随后两狼王身上的伤势在那淡蓝之光的照耀下，迅速的好转着，直到全身看不到一丝的伤痕和血迹。

　　树上的司成惊奇的张大了嘴巴，这一幕太不可思议了，接连的猛吞了几口口水。“难道这是三眼飞狼这第三眼的能力？”司成感到有些晃悠了，这第三眼尽然有着这种不可思议的能力，实在是太变态了。

　　随着身上伤势的好转，二狼这才停止了眼中的光束，但是却是没有闭上，反而继续着睁大了起来。

　　“嗷哦！”二狼再次嚎叫了起来，而那第三眼却是在此时彻底的睁开。随后各自从眼中再次发出比刚才还要强大数倍的光束狠狠地向着对方射去。

　　“嘭”，光束在空中相遇，顿时撞出一片刺眼的火花，然后便是爆发出震耳欲聋的爆炸之声。烟尘滚滚，飞沙走石，强烈的光波向着四面八方狂宣而去。使得四周的狼群一片混乱，更多的时同时倒飞了出去。

　　“不好！”司成心中一阵惊呼，差点就大叫了起来。然后不管三七二十一就跳下了大树向着山下逃去。


第十五章 到手

　　巨响还在耳边回荡，汇狼山也在其中不断地震动着，司成惊骇的捂起了双耳，一片光波从头顶的上方掠过，向着更远的方向扩算而去。

　　“不知道上面现在是什么样的结果。这第三眼也太厉害了。”司成渐渐地平复了激荡的心情，就刚才要不是见势不妙立马跳树逃跑，被那光波击中的话，真不知道会是怎样的后果。想到这里，司成不由得冷汗直冒，“真是好险。”

　　十几分钟之后，大地停止了震动，光波也是渐渐地消散在了天地之间。司成壮了壮胆，迈着轻盈的步伐缓缓的向着山顶而去。来到山顶时，眼前的场景让司成目瞪口呆。

　　只见上万的狼群东倒西歪一大片，关键是这里倒在地上的飞狼似乎少了很多，而那些却是不知被击飞到了何处。而那颗司成用于躲藏的大树，更是从中间彻底分成了两半，树枝也是洒落一地。

　　“咕噜”司成不禁吞了吞有点冰凉的口水，尽管当时果断的逃了出去，但是看到现在这副场面，也是一阵后怕。

　　而在山顶的中央，原先的狼王现在却是不见了踪影，司成眉头一皱，看了看四周，仍是没有找到那两头狼王。“唉！先前的如意算盘看来是要落空了。”司成郁闷的叹息一声，喃喃自语的说道。

　　随后眼睛一亮，“这么强大的冲击，那两头狼王肯定都是重伤，只要找到其中一个母亲的眼睛就有救了。”随后迈开步伐向着山下而去。

　　在司成心里兴奋之余，还不忘看了看山顶上的狼群，要是在得意忘形之下被发现了，那就悲剧了，尽管现在倒了一大片，要是还有几个漏网之鱼什么的，那也是个相当大的麻烦。

　　随着狼王有可能掉落的方向，司成是快速的在山林中穿梭着，途中也是发现了几头飞狼的尸体，但是司成却是没有动，一般的飞狼第三眼也有不错的用途，但是跟狼王的比起来，那就是天差地别。所以为了一劳永逸，司成还是先找找狼王的所在之处，如果实在找不到在考虑其它的也不迟。

　　而这一找便是过去了三天时间，在这三天时间里，司成前后找遍了很多的地方，同时也是有着很多飞狼陆续的清醒过来，并且在这汇狼山活动了起来，如果再找不到狼王那就有点危险了。

　　“嗷……”随着几声狼叫，司成感到远处似乎有着不小的动静。而后几头小狼也是快速的从别处向那里奔去。

　　“难道它们也在找狼王？”司成潜伏着身体，慢慢的向着狼群之地靠近，在来到离狼群还有几十米的地方，便是停了下来，在向前或许会被狼群发现，到时就不好办了。

　　而随着狼群的地方向外望去，司成眼睛立马直了起来，只见在那下方有一处方圆有几百米的水潭，而那水潭的深处有着一头飞狼静静的漂浮在那里，一动不动。而根据先前司成的认知，那水潭中的飞狼正是先前的两头狼王之一，因为那是全身黑色的飞狼，体形高大，那不是狼王是什么。

　　只是这里离那水潭少说也有一百多米，前面又有至少十几头的飞狼挡着道，该怎么过去呢？司成挠了挠头，从其他的方向过去不是不行，那要绕路需要多花很长的时间。如果到时候狼王被这些飞狼带走了，那就太得不偿失了。

　　考虑了良久之后，司成咬咬牙，拿出了风云剑，“以我现在见光无形掌控的程度，应付这些实力在《锻肌鋳腑功》四五层实力的飞狼，勉强能同时对付五六头左右，但是还剩下十来头就有些难办了。”司成眉宇之间露出了为难之色，沉吟了良久，司成脸上才缓缓的露出笑容。

　　“这次无论如何也要得到狼王，先冲过去再说。”随后紧握着风云剑便是迅速的向着狼群靠近，随着司成的靠近，那前方的狼群也是有所察觉。纷纷转身向着后方看去。

　　管不了那么多，司成一来便是使出了最强的见光无形，随着剑光的爆破声，顿时就有三头飞狼倒飞而出，掉在地上便是不再动弹。而旁边的飞狼也是惊得连忙后退了开来，趁着这个良好的机会司成快步向前狂奔而去。

　　“嗦嗦嗦！”

　　随着几声在树林中穿梭的声音，司成知道又有飞狼过来了，从声音判断，而且还不少的样子。

　　司成的脸色渐渐的阴沉了起来，随着无数飞狼的靠近，心情也是越来越焦急。“怎么办？”

　　最先到来的飞狼在看到司成这个人类之后，猛然嚎叫了一声，带着飞快的步伐向司成冲了过去。

　　“不好，妈的，只能拼了！”

　　随后拿出风云剑对前一阵狂扫。

　　“轰轰轰轰！”

　　随着接连不断的爆炸声，冲来的飞狼一个个全部被炸飞。

　　“剑光一击！”

　　“剑光无形！”

　　司成在不断的飞舞着风云剑，在剑声中都能听到那剑光的破空之声。

　　但是一头头飞狼悍不畏死的接连而来，在剑光的轰击下，都落向了水潭之中，使得那水潭溅起了一米多高的水花。

　　但是随着更多飞狼的到来，司成感到深深的无奈。

　　“妈的，这样下去非要挂在这里不可，算了，冒险就冒险吧。”

　　说着就向水潭之中跳去，在跳下去之后，司成心头一喜，原来这水潭竟然这么浅，连膝盖都淹没不到。

　　“走！”

　　带着哗哗的水声，用尽最快的速度向躺在深处的狼王而去。

　　来到狼王尸体的地方之后，轻轻的松了口气。他知道，要是后面飞狼追过来的话，那他依旧是无比的危险。

　　随即转过了头，看向那对面岸边无数的飞狼，都像是热锅上的蚂蚁一样在那里来回乱转，时不时的对这司成的方向嚎叫一番。

　　“嗯？怎么回事？不追过来了？”

　　司成抹了抹额头上的汗水，“好险，差点就支持不住了，这地方它们怎么不追过来呢？难道是因为这水潭的缘故？”

　　司成有些疑惑，这水潭不深啊。

　　“不管了，不来更好。”

　　定了定紧张外加疲惫的心神，随后看向了水潭之中的狼王，此时的狼王可是只有用惨不忍睹来形容了。前面双爪弯曲，显然是断了，最触目惊心的是那腹部长长的爪痕，里面的内脏早已泄外而出，染得周围潭水一片血红，显然已经死去多时。

　　深深的叹了口气，这头狼王在生前应该也是风光一时，作为狼王，在狼群中可是有着主宰般的地位。只是现在也落得个如此凄惨的下场，这就是大自然的规律吗？肉弱强食，一直以来这都是铁一般的规则。

　　随后从身上取下在家就准备好的袋子，将狼王的尸体装了进去。

　　“狼王啊狼王，我只是要你的第三眼来治好我母亲的眼睛，别的我不会要的，等回去之后我会将你好好安葬。”一边看着袋子里的狼尸，一边自言自语了起来。

　　“唉！现在怎么办呢？回去的路已被密密麻麻的狼群给堵死了，如果按原路返回，那就跟找死没两样。”司成再次的皱起了眉头，这次他是深深感到了狼群的恐怖。就是你实力再强，在那上万的狼群中，也会体力耗尽，活活的给磨死，然后被无情地狼群给分尸。

　　就算刚刚斩杀了一些，但较于那么多的飞狼来说，只是九牛一毛罢了。

　　“嗷哦……”

　　随着一声洪亮的震山级别的声音，司成猛然一阵惊劾。

　　“狼王？不好！”这狼王不仅没有受伤，听着声音现在比前几天还要强大了不少。如果被它抓在爪下，那就只有被撕成碎片的份了。

　　这个地方看那些飞狼应该是不敢过来的样子，但是狼王就不一定了，要是真的过来与我死拼，那还真是危险了。

　　“不管了，走！”

　　随即拎起装着狼尸的袋子，向水潭更深处行去。


第十六章 金甲神蟒

　　莫约走了半个时辰后，司成停住了脚步，愣愣的看着前方。

　　前面看到的只有方圆几百米的水潭，而现在完全不是那么回事，那绿汪汪的水面竟然一眼望不到尽头。而且似乎是进入了一个溶洞，水还是不深，但是却越来越浑浊，并且无论在水里还空气中都带着一丝淡淡的腥臭的味道。

　　“这里是什么地方？”感觉阴飕飕的，司成不由自主的打了个寒颤。转过头遥遥的看了下后方，不是逼不得已，现在肯定一溜烟的往回跑去。

　　几分钟后，司成那显得犹豫的眼神渐渐被坚毅所代替。狠狠地捏了下拳头，再次向前方迈去。

　　“就算是龙潭虎穴，这次也得闯闯了。”

　　前方依旧是无穷无尽的浅水，只是那腥臭的味道越来越重了。

　　“这个溶洞有出口么？要不然还是出不去啊。”对于现在的情况，司成是看在眼里，急在心里。但是到了现在这一步，难道还得回去与那狼王拼个你死我活？就算去，那貌似可是不止一个狼王，还有成千上万的狼群。这显然是脑袋进水，老寿星上吊嫌命长了。

　　两个时辰之后，司成也是喘着粗气，夹杂在空气中的腥臭的味道浓郁得司成直想作呕。带着难受的表情向前方看去，而前方不再是先前的浅水，而是一个很大的深潭，不错，是深潭，从那蓝的发黑的水面就看得出来，不是很深，而是深不见底的那种。

　　而在深潭周围布满了无穷无尽的骸骨，绝大部分都是兽骨，但是其中还有少量的人骨，这一幕，看得司成毛骨悚然，何时见过如此吓人的场面。在心身颤抖的同时，不自觉的连连后退，靠在了坚实而潮湿的洞壁之上。

　　“难怪会有如此重的腥臭之气，这里到底死了多少猛兽和人类。”这么看来，这次自己也是凶多吉少了。

　　似乎是感应到了有人到来，那平静的湖面掀起了阵阵波纹，随后渐渐升起了浪花。

　　司成惊奇的看着怪异的潭面，随着浪花越来越大，忽然升起一个庞大的怪物。

　　“啊！”

　　司成被这场景吓得一声尖叫。

　　“哈哈……人类，多少年了，都没有尝过人类的滋味了，嗯，这么年轻，不错不错，就是太差了点，还是个凡体。”那出水的怪物看到司成后一阵狂笑，似乎这个年轻的人类已经是它的食物了一般。

　　“不过比没有强，老是吃这些妖兽也没意思，换换口味也不错。”随着怪物的眼睛扫过周围的骸骨时，嘴中轻轻的说道。

　　“人类，不要挣扎，乖乖的被我享用了，不过就你的实力再挣扎也是无用，哈哈哈哈……”怪物带着猖狂的声音向司成扑来。

　　面对这么庞大的怪物，司成是全身冰凉，正在准备拿起风云剑做出最后的抵抗时，一阵腥风从脸面吹过，一个巨大的头颅已经来到了司成的面前。

　　在这个庞大的怪物面前，现在的司成是毫无一丝一毫的抵抗之力。那过来的庞大头颅张开血盆大口，带着浓郁异常的腥臭之气想要一口将司成吃进嘴里。

　　“嗯？”

　　正当毫无办法的司成闭上双眼等待死亡的那一刻，却听到怪物轻轻的疑惑的一声，然后周遭的腥臭之气慢慢的变淡，最后消失无影。

　　“你跟青石是什么关系？”

　　在司成无比的疑惑之时，耳边传来那怪物充满怪异的声音。

　　司成慢慢睁开双眼，双眼之中还带着深深的恐惧。

　　“妈呀，差点就完了！”

　　“额！你认识青石前辈？”

　　司成强行定了下心神，带着疑惑的声音问道。

　　“嘿嘿，小子，本尊是在问你的话呢，我怎么在你身上感到了青石那老家伙的气息。”

　　“是的，我的确认识青石前辈，而且跟他一起生活了三年，并且才离开他不久，所以我身上还有他老人家的气息吧。”司成从这怪物的话里听得出，这怪物也是认识青石的，这下似乎不会死了吧。

　　随后紧张的心情微微放松了一些，也就在这时才有这个心情仔细的看了下眼前的庞大的怪物。

　　那怪物身长足有上百丈，浑身长着金灿灿的鳞甲，每块鳞甲都有数米大小，光那狰狑的头颅都有一丈多长，头上长着两根很短的角，嘴边胡须悠长，一双吓人的眼睛更是让人毛骨悚然。

　　司成毫不怀疑，就这怪物要吃自己，简直就是跟吃只蚂蚁差不多，根本就没有幸免的可能。而那一身坚实的鳞甲就算司成用风云剑一阵猛砍，也不会留下一丝的痕迹。难怪那些飞狼不敢追过来，这里有这大家伙，别说一头狼王，就是十头百头都只有被这大怪物塞牙缝的份。

　　看着大怪物久久都没开口，司成刚放下去的心猛然再一次的揪了起来。

　　“难道这家伙还要吃我？”

　　“这位前辈，小子是无心闯进此地，还请前辈不要太过见怪。”

　　司成向着怪物的头颅，行了一礼，态度诚恳，再说他也没有说任何的假话。

　　“嗯，我叫金正潭，是上古金甲神蟒的后裔，两千年前见过青石，并且跟他大打了一架，只是我也不是他的对手，感觉青石跟我过招时根本连一成的实力都没有用出来，这让我很是丧沮，而且我对他也是非常的钦佩。”

　　金甲神蟒说道这里，停了下来，一双恐怖眼睛盯着司成。

　　“小子，既然你跟青石有旧，我就不为难你了，你走吧。只是可惜了，这么一个好的美味就这样没了，唉！”

　　当听到前面的话时，司成心头一喜，但是后面的话让司成一个跄踉差点摔倒在地。

　　“请问金前辈，这里可以出去吗？”司成挠了挠头，低声的问道。

　　“从哪里来，就从哪里回去，不就可以了，再不走，我可要忍不住了。”

　　在一旁的金正潭怒凶凶的吼道。

　　“额，可是，我来的方向被很多的三眼飞狼堵住了，回不去，要不然我也不会来到这个鸟地方。”当然，前半句是说给金正潭听的，而后半句就只有他自己听了。如果被这大家伙听到非要发飙不可。

　　“真是麻烦，看在老青石的面子上，我就帮你一次吧，回去看到青石那老家伙，可要帮我代问声好啊。”

　　没等司成反应过来，忽然一阵旋风，将司成全身裹住向外飞去。


第十七章 重见光明

　　当司成睁开双眼时，眼前已是一片茂密的树林。

　　“嗯？这里是？”看看四周的景色随后一阵大笑自司成嘴中发出。

　　“哈哈哈……太好了。”这里已经远离那汇狼山了，而且这里也来过，不就是杀花猪豹的地方吗？

　　“这金前辈还真是仁义啊，这一送就送这么远，哈哈，晚上之前就能回家了。”

　　带着爽快的心情，拿着袋子，向红竹村飞奔而去。

　　当司成回到家中的时候，免不了又是一阵热闹非凡。一个二个都来问问这，问问那的，不过司成知道这些人都是在关心自己，所以也就面对微笑，对所有前来探望问寒问暖的族人以最大的尊重，因为里面都是长辈，你总不能用副死人脸去面对吧。

　　当司成扔出装着狼王尸体的袋子时，一个二个都满脸惊诧。

　　看着这些人的表情，司成轻轻一笑。“呵呵，幸不辱命，总算是成功了。”

　　说着就将袋中的狼王尸体取了出来。

　　当看到取出的三眼飞狼时，一阵阵惊呼顿时填满了整个房间。

　　“小成，你这是……这是三眼狼王吧。”司洪烈看到那巨大的尸体时惊讶的问道。

　　“不错，这正是三眼狼王。”得到司成肯定的回答。

　　“嘶”房间里再次发出一阵吸冷气的声音。

　　司成只是淡淡一笑，也没说什么，也没必要说些什么，毕竟人都平安回来了，再说那些也显得毫无意义。

　　交代好叫人将第三眼取出，其余的狼身丝毫都不要动用，然后径直向自己的房间走去。

　　当看到大家那疑惑的表情时，也只是淡淡的说了句：“这是我答应它的。”

　　走进自己的房间，关好门，坐在床上。脑子飞快的闪过这次汇狼山之行的步步经历。可以说就是九死一生都不为过，无论那上万的狼群，还是强悍的金正潭，都是一不小心就会掉进无底深渊。

　　“还好，这次倒是多亏了青石前辈，不然现在的我恐怕早已成为那深潭周围无数骷骨中的其中之一了吧。”

　　“呼。”长长出了口气。

　　“这次汇狼山之行前前后后共用了将近月余的时间，离那赵倩云说的昆仑山招收弟子的日子也就两个月了。是该准备准备了，等母亲眼睛一好，就要动身了。”

　　随后闭目进入了入定状态。

　　次日，当司成再次看到狼王尸体时，那第三只眼睛却是早已被取出。随后照旧将尸体装进袋子里，身影一闪便出了家门。

　　马不停歇的奔走了约半日时间，直到离红竹村已经有些远了，才慢慢降低了速度，找了处较为隐蔽的地方，挖了个深坑将狼王埋了进去，甚至还在上面插上了一个高高的木碑，上面写着“汇狼山狼王之墓”，而那三眼二字却是被他略去了，因为此时那狼王尸体上已没有了第三眼。

　　做好之后再弄了点树枝将整个土墓稍微遮盖了起来。这才拍了拍手表示工作完成，再按照原路返回了家中。

　　但是当进家门的时候，就听到里面很热闹的喧哗声。并且远远的就听见父亲司洪烈的埋怨声。

　　“这个小子，不知道又跑到哪儿去了，都找了一下午了，真是急死人了。”

　　门外的司成听到了也是轻轻一笑，带着温馨的感觉走了进去。

　　“爹，怎么了？”司成挠了挠头，笑笑的问道。

　　看到司成回来，司洪烈心头一喜，但是脸上却是丝毫没有表露出来，反而带着一丝怒气。

　　“还不是因为你，一天都不见人影，那三眼飞狼的第三眼做药引的药早在中午就好了，可是你娘非要你在身旁才会服用，说是这是你拼了性命才猎杀的，你不在她绝不服用。”司洪烈尽管带着一丝怒气，但是却没有一点责怪的味道。

　　看着眼前的父亲，再想想自己不在身旁都不愿服药的母亲，一股温馨的感觉油然而来。这就是家的感觉，温暖中带着温馨。

　　“好，我这就去。”

　　随后急忙忙的朝母亲那里走去。

　　“娘，我回来了。”在推开母亲房门的那一刹那，司成也激动的说道。

　　因为母亲马上就要重见光明了，他的一桩心事总算是可以彻底的放下了。

　　“小成，来来来，娘可不想在再次看见东西的时候还是见不到你。”当听到司成声音的时候，曲云欣喜的说道。

　　“小成已经回来了，现在你就把药服下吧。”看到如此高兴的曲云，紧跟司成后面而来的司洪烈对着曲云催促道。

　　“是啊，娘，你就快点服药吧，我都有点等不及了。”一直陪着曲云的小丫头司玲也是赶紧附和了起来。

　　“呵呵，好，我现在就服药。”此时的曲云再也没有一丝担忧，丈夫，儿子，女儿现在都在身边，还有什么可担忧的呢。

　　说着拿起司玲早就准备好的药碗，一口喝了进去，然后缓缓的闭上了双眼。

　　那第三眼所化的大量精华随着曲云的身体全部流向了眼部，那眼部受损的经脉也在大量精华的推动下慢慢的恢复着。

　　莫约一个时辰之后，一股无比清爽的感觉袭满曲云的全身各处，而此时的曲云也是慢慢的睁开了双眼。

　　“娘！”

　　“娘！”

　　“小云！”

　　看到曲云即将睁眼的时候，三声急切的声音从三处响起。

　　曲云的双眼完全睁开后，看着眼前的三人，也是她在这个世界上最重要的三人，一股热泪从脸颊流下。

　　“我看到了，洪哥，小成，小玲，我看到你们了。”一边说着一边把头转至不同的地方。

　　看到曲云此事的动作，司洪烈，司成心里的石头几乎同时落下，这下好了，乌云终于过去了，以后将是更加光明的未来。

　　而旁边的司玲却是高兴的咯咯直笑，在她的带动下，房间内顿时传出了四人发自内心深处喜悦的笑声。


第十八章 巨水城

　　曲云的眼睛完全好了之后，司成在家中陪着父母过了几日安静的日子，随后才说起自己要到昆仑山学艺的事情。司洪烈听到后并没有过大的波动，男儿志在四方，趁年轻出去闯荡一下也是好事，要不然当年他也不可能把曲云给带回来。

　　而曲云尽管也没说什么，但是在她眼中却是露出了深深的不舍。这次儿子可不是像上次那样为她出去猎杀猛兽治眼睛，这次是外出学艺，可能很久都不能回来。她只是带着担心的神色，叫司成以后一个人要好好照顾自己，并且可能的话，多回来看看。

　　而司成也是连连点头答应，以后的事谁能说清楚呢，反正有机会就尽可能的回来吧。随后一家人陷入了深深地沉默之中。

　　半个月后，司成在红竹村的日子在司家那轰动整个红竹村的盛大宴会上落下帷幕。司成背起了风云剑，当然，此时的风云剑已被麻布重重包裹了起来。然后带上少量的包袱告别了家人，告别了司家，也告别了整个红竹林。

　　随着眼睛所过之处，整个红竹村也被他看完，最后在看向红竹林的时候，稍微停顿了一下。随即大步离村而去。

　　昆仑山，在靠红竹村极西之地，大约有上万里路程，以司成现在的赶路速度，最少也要一月时间才能到达，所幸现在离那昆仑山招收弟子的时间还有一个半月的样子，司成倒也不急，只要提前个几天到达即可，去的太早对于山村出来的人来说，也是一种负担。

　　这次司成除了带了些衣物之外，还带了些银两，司家的银两倒是不缺，只是司成不想带多，只要路上够用就好，多了有时也是一种祸害。

　　莫约走了三天时间，前方终于不再是山林，而是一片广阔无比的平原，在那平原的中央，矗立着一座城池，巨水城。

　　巨水城，是这方圆三千里内唯一的一座城池，包括司成的家乡红竹村都在其管辖的范围之内。只是那种偏远的山窝，对这巨水城而言，懒得去管罢了。

　　看着那广阔的平原，司成的心情感觉开阔了许多。

　　“这外面就是好啊！”司成由衷的感叹道。

　　在快到巨水城的城门口时，司成却是大大的惊讶了一把。只见城门口排起了一条长长地队伍，至少也有百米之长。

　　“唉！这今天是怎么回事啊，怎么突然查得这么的严？”

　　“这你就不知道了吧，据说城里来了个大人物，为了给那大人物留下好的印象，才会这样的。要不然那城门口的守卫才不会管人多人少呢。”

　　随着周围等待进城的人群小声议论的声音，司成也了解的事情的始末。

　　原来这进城的时候只要交上足够的钱财，就可安然通过，而今天因为有大人物来了巨水城，才会在城门口挨个检查，盘问，这样进入的速度就慢了很多。

　　不过这样一来就有一处是好事了，今天进城者，只要身份没问题都可免费进入，这倒让司成省下了一笔。

　　等待了足足两个时辰，终于临到了司成。

　　“哪里人？”

　　“红竹村！”

　　“多大？”

　　“十五！”

　　“什么实力？”

　　“没有”司成愣了下之后，快速回答道。

　　那守卫看了眼司成后，也没感觉到有什么问题。

　　“进去吧。”

　　随着守卫声音的落下，司成看向那宽大的城门，走了进去。

　　刚进城门出现在眼前的宽大马路就让司成这个标准的乡巴佬深深的震撼了一把。随后看到差点挤得水泄不通的人群，就算再宽大的马路也显得有点不太够用。司成暗自砸了砸舌，这城池是比山村要好上无数倍，但是这人似乎太多了些，想找个安静的地方都难。

　　司成摇了摇头，想到此处，也不觉得这里有多么了不得了，城池是有城池的好处，但山村也有山村的优点，只是要看个人的喜好和观点了。

　　“听父亲说，城池里面有客栈，先找间客栈安顿下来，明天再赶路。”想到此处，随便找了个方向走了过去。

　　小心翼翼的在人群中穿梭，吆喝声，叫骂声随处可见，司成可不会管这些事。

　　“这位小哥，请问有什么要帮忙的吗？一天只要十两银子，问路，买东西，住宿吃饭我可是无所不通啊。”正在司成在人群中赶路的时候，耳边传来了一阵刺耳的声音。

　　司成皱了皱眉头，转过头去看向了正在说的人。对面站着一个中年人，身体瘦得只剩皮包骨头，面部长得尖嘴猴腮，说起话来是相当的刺耳。

　　此时这人正在半弓着身子笑眯眯的看着司成。只是司成不想节外生枝，并没有理睬，转身继续前行。

　　看到司成理都不理转身就走，此人阴霾的表情一闪而过，随即快步更上，用那刺耳的声音再次说道：“小哥！小哥！请留步。”

　　司成的脸色阴沉了下来，转身对着那人。

　　“有何事？”

　　“呵呵，这位小哥，本人王小三，在这巨水城中摸爬滚打混到现在，谁听到我的名字不会给几分面子？”那王小三看到这人不上钩，竟然有点来强的味道了。

　　“哦？是吗？不过我可是从未听说过。”司成一声惊讶，带着冷笑说道。

　　“如果没有事的话，请让让，我还要赶路。”

　　看着司成远去的背影，王小三气的牙齿嗤嗤直响。

　　“妈的，老子在道上混这么多年，还没见过这么不知趣的家伙。”随后转头向周围招了招手。

　　随后跑来打扮的像乞丐一样的两人。

　　“呵呵，王哥，有什么事请吩咐。”这两乞丐态度十分讨好的说道。

　　“这是二两银子，你两去帮我盯着刚才那人，到什么地方，住哪家客栈都来向我汇报”说着就将银子丢向了两人。

　　“好叻！王哥，你就等着我们的好消息吧。”随后笑眯眯的朝着司成行走的方向跟去。

　　“哼！我倒要看看你有多横，在这巨水城得罪了我王小三，我让你吃不了兜着走。”王小三看着司成走去的方向，双眼激射出淡淡的寒芒。


第十九章 麻烦来了

　　而司成对这事却是浑然不知，当然他也没兴趣知道，像这种常见的地痞流氓，司成也不想无故招惹，但是也不代表就怕了他们。

　　随着司成的前行，终于来到了一处相对来说人流量要少上不少的地方。而这里正有着一家客栈，“水乡客栈”，对司成这个人生地不熟的情况，住哪家客栈都显得无所谓。

　　“既然见到了，就住这里吧。”

　　随后司成快步走了进去。首先进入眼帘的是一个大厅，里面放着很多的桌子，而在门口处有个大大的柜台。柜台里面站着一位老者，正在一边敲打着算盘一边嘴里念念有词。

　　当看到有人进来之后，连忙停止了手上的动作，从柜台走了出来，对着司成笑呵呵的说道。“这位客官，请问是吃饭还是住店？”

　　“住店。”司成的声音淡淡而起。

　　“好叻！客官请随我来。”说着就带着司成向二楼走去。

　　“客官就是这一间，看看是否满意？”随后推开了眼前房间的木门。

　　房间不大，但很干净，最主要的是此地离那些喧哗之地离得有点远了，反而显得格外的安静。

　　“嗯，不错，就这间了。”

　　“好叻！客官，您先休息，要吃饭的话，请到一楼找我即可。”看着司成答应住下之后，带着无比灿烂的笑容向司成说道。

　　司成轻轻的点了下头，待掌柜走了之后关上门，放好包袱，随即直接坐到了床上。“住一晚就好，希望不要发生什么事。”随后眼睛渐渐的闭了起来。

　　大约过了三个时辰的样子，天色也渐渐的暗了下来。而司成这才睁开了双眼，“下去看看有什么吃的。”随即下床走了出去。

　　来到楼下一看，整个大厅已经坐了很多的人，看来这家客栈的生意还算红火。

　　看到司成下楼，那掌柜连忙过来笑着说道：“客官，饿了吧，本客栈有着巨水城数一数二的美食，要不你也尝尝？”

　　“好，来两份特色菜，再来碗面。”说着就走向没人的空桌子坐了下来。

　　“好叻！您稍等。”

　　时间不长，司成要的饭菜就已上齐，而这菜的味道的确与掌柜说的那样，吃了之后口齿留香，使人顿时胃口大开。

　　然而就在此时，门口传来很大的喧哗声。随后朝着门口看去，顿时就皱起了眉头。因为在门口的不是别人，正是在路上遇到的王小三。

　　而那王小三身后带着五六个乞丐摸样的人，直冲冲的向客栈而来。看着这帮人凶神恶煞的摸样，客栈掌柜躲在柜台里不敢出来。

　　司成冷冷的笑着，摇了摇头依旧吃着自己的饭菜。根本就没将冲进来的几人放在眼里。

　　王小三进来之后很快就看到了独自一人坐在那吃饭的司成。随后脸色一冷就走了过去，而身后的几人也是大摇大摆的紧紧跟随。

　　“小子，还很悠闲的嘛！你知道在巨水城得罪本大爷的下场吗？”王小三直接将旁边的板凳踢翻，瞪着司成很得意的说道。

　　“哦？有什么下场？”司成连头都没抬，依然吃得津津有味。

　　“看来是不给点颜色瞧瞧，你是不死心了。”王小三带着歹毒的神色看了看后面的几人。“上，狠狠地打。”

　　随后五六个乞丐一拥而上，但是还没等他们靠近，司成猛地一拳轰出，带着气流滚动的轰鸣声狠狠地砸向了前面。

　　顿时，疯狂冲来的几人诡异的停住了脚步，脸上露出了痛苦的神色。鲜血随着他们的鼻子喷泻而下，而司成前面的桌子也变成了粉末。

　　站在一旁的王小三顿时吸了口冷气，“这家伙怎么这么强？”看到捂着鼻子蹲在地上哀嚎的几人，此时感到今天碰到硬茬了，便有了退走的打算。

　　想到这，王小三用颤抖的手指着司成，“你……你给我等着，看你能得意多久。”

　　说着就向外面跑去，而那几个捂着鼻子的家伙也是连滚带爬的跟了出去。看到几人的摸样，顿时引得客栈内部刚刚看热闹的人一阵哄笑。

　　司成摇了摇头，看着正在浑身颤抖走过来的掌柜，随手丢去一些银子。

　　“这十两银子算是那桌子的赔偿了。”说后就向了楼上房间。

　　然而就在此时旁边一人走了过来，挡住了司成的去路。四成不由得脸色一寒。

　　看到司成的摸样，那人只是微微一笑，“这位小兄弟，看你如此年轻便有这般实力，真是好本事啊。”

　　“过奖！”

　　看到那人并没有恶意的样子，司成也是微微一松，淡淡的回应了一下。

　　“不过，刚才那王小三本身不打紧，只是市井混混一个，不足为具，但是他有位自幼的好友，是巨水城蔡家的人，你可要小心他们报复啊。”那人见司成不理不睬，也没生气，依旧奉劝的说道。

　　“多谢！”

　　说着没有任何表情的向房间走去。

　　对于那人所说的事情司成没有任何的兴趣，只要过了今晚，就会离开这里。不管是王小三，还是那所谓的蔡家，总不会跟着他一起到昆仑山吧。

　　一夜无话，翌日清晨，司成拿起包袱就离开了客栈，随即沿着昨天的路线走出了城门。

　　在离开城门十来里路的时候，司成感到有点不对劲，随即停住了脚步。看了看四周，也没有感到什么异样，在心里自嘲的笑了笑后，准备继续行走。

　　就在这时，一道破空之声从前面传来，一道身影拦住了去路。

　　“你就是昨天得罪了王小三的人……”

　　司成也是一愣，随后向那人看去，前方是一个中年人，面目还算清秀，浑身散发着一股很强的气息，站在那里一脸的傲然之色。

　　“你是谁？为何拦我去路。”在感到对方强大的气息之后，司成有着一丝警惕，他可不认为会有人拦住他是给他什么好处。

　　“呵呵，我是谁不要紧，是你自己跟我回去由王小三发落，还是我抓你回去。”此人抬着头，连看都没看司成一眼，一副自以为是的表情一览无遗。

　　司成暗自叹息一声，知道这可能就是昨日那人说的蔡家的人了。

　　“如果我说这两项都不选呢。”司成的脸色渐渐的冷了起来，对这那人说道。


第二十章 蔡明

　　司成知道今天是无法善了了，他敢独自一人前来，应该会有常人所不能及的实力，从看他浑身的气势，也能猜的出来。

　　“如果我说这两项都不选呢。”司成的脸色渐渐的冷了起来，对这那人说道。

　　此人听到司成的回答，明显也是一愣，想不到这人还真有胆识，随即冷笑一声。“年轻人，做事不要冲动，想好了再回答。”

　　“我已经想得很好了，要不就让我过去，要不今天我就打过去。”说着司成缓缓的退了开去，他可不认为这人会让他就这么过去。

　　“哦？有点胆识，那今天就只有将你杀了，带具尸体回去也是一样。”

　　此人冷冷的看向正在后退的司成，浑身一震，散发出一种让人心悸的气息。随后随手轻轻向前一点。

　　司成在感到那人散发出比刚才还要强大许多的气势的时候，就知道这是强者，甚至比赵倩云都要强上一丝，立马想到一个可能，修道者。

　　那人随手一点之后，前面的空气一阵波动，随后感觉一阵劲风猛地扑面而来。司成可不认为这道劲风会是和那摇扇子的风一样好对付。

　　随后聚起全身的力量，猛地挥出一拳，与那劲风碰到了一起。不碰不知道，这一碰，司成才感觉到这到劲风里蕴含着多么强大的力量。

　　“嘭……”

　　随着一道爆破声，司成震得连连后退，退出足有三米之远方才停下，拳头里嗡嗡作响。那道劲风在与拳头相碰之后，竟然钻入拳头之中，使拳头像是抽了筋样的疼痛。

　　看到司成只是后退几米，那人也相当惊讶了一把。随后笑道：“不错嘛，果然有点本事，再来接我一招。”

　　只见此人随手在空中画个圆圈，圆圈中的空气像是隔离了出来一般，随后手掌在圆圈上一推，那圆圈化作一股气流冲向了几米之外的司成。

　　看着这股气流，司成顿时凝重了起来，再次集中全身的力量。

　　“剑光一击”随后依旧是一拳挥出。

　　“嘭”比刚才更加强大的爆破声响起，司成只感到一阵风吹来，然后整个人就飘了起来，随后重重的掉在了地上。

　　司成浑身酸疼，没想到，那人随手一击，就这么厉害。随即连忙站了起来，用手摸了摸绑在身上的风云剑。

　　“看来，今天不用风云剑是不行了。”

　　看到司成依旧是没事一样，蔡明脸色阴沉了起来。

　　“好好好，难怪王小三会说你很难对付，果然不错，依你这凡人的力量，竟然能接我两招都没事”蔡明在惊讶之余显得格外的阴冷。

　　“下面，我可不再跟你玩了，记住，今天杀你的人是巨水城蔡家的，我叫蔡明，也好让你做个明白鬼。”

　　随着蔡明声音的落下，只见周围出现了一阵龙卷风，在龙卷风里面的蔡明像是一把利剑一样，越转越快，最后仿若成为了利剑，用着流星般的速度向着司成而来。

　　司成握着刚拿出来的风云剑，凝重的脸上带着一丝决然。

　　“剑光无形……”

　　剑光带着与空气摩擦的滋滋之声向着蔡明斩去。

　　仿若大地在颤抖，司成看到后心中一喜，这不就是剑光无形的真正的力量吗？苦修这么长时间都做不到，没想到就在这里，就在这时成功斩出。

　　在那相撞的中央，带着一丝火花，狠狠地蔓延开去，就连蔡明所化的龙卷风都很快的被火花覆盖，随后一声惊天动地的巨响带着漫天的灰尘从相撞之处而来。

　　司成也被这声巨响惊得快掉了下巴，随着一阵无形的力量波传来，使正在发愣的司成震得连连后退。

　　十来分钟之后，爆炸声消失，灰尘也恢复了平静，而那相撞的地方，出现了约有两丈之大的大坑。而在大坑里面，一道身影正弯曲的躺在那里。躺在里面的不是别人，真是刚刚还在要杀司成的蔡明。

　　蔡明满脸血迹，睁着大大的眼睛怒视着从远处走来的司成。

　　“咳咳……”

　　“真没想到，我堂堂修道之人，虽不是蔡家嫡系，但这么多年来，由于修炼速度，在蔡家也是顺风顺水，今天，竟然栽在这个凡人手里。咳咳……”

　　说着又吐出几口鲜血。然后双眼一闭晕死了过去。

　　蔡明，自小孤儿，与那王小三一起靠乞讨为生，八岁那年被巨水城蔡家发现，看出骨根不错，是个修道的好苗子，而那王小三就没那好运，自此两人分开，也是从此过着两种截然相反的生活。

　　十年之后，蔡明修道有所小成，在巨水城找到了王小三，自后王小三在蔡明的辟护下越来越嚣张，整天欺男霸女，无恶不作，早已引起了很多人的愤恨。但是每次蔡明都会出来帮他，后来就连官府都是无可奈何。

　　久而久之，巨水城的人只有怕而远之，得罪不起，我躲着你还不行吗。随着时间的流逝，那王小三在巨水城里也捞不到什么好处了，就将目标放在了这些外来人的身上。

　　这不，倒霉的司成一进城就被王小三瞄上了，让王小三郁闷的是司成是油盐不进，滴水不漏，搞得王小三一头恼火，我王小三是什么人，巨水城一霸，敢不给我面子，于是就有了水乡客栈的那一幕。

　　谁知道的是那司成竟然如此难缠，本身实力也是强悍的没话说，碰了一鼻子灰不说，还被人嘲笑。一气之下找到了蔡明，蔡明听到后当然要帮这个自小伙伴一把。一大早就赶到了城外十里的地方等待，本来以为能轻松解决的事情，现在竟然演变成了这样的悲惨下场。

　　俗话说偷鸡不成蚀把米，用来形容真是再合适不过。


第二十一章 阴鬼岭

　　望着昏死过去的蔡明，司成也是叹息一声。想不到巨水城的一个蔡家竟然是修道家族，尽管这种家族修习的功法相较于那些修道门派来说，要低级了不知道多少，但是在一个凡人居住的城池来说，也是相当了不得的事情了，就连城主都是不敢得罪。

　　随后摇了摇头，“这人只是晕过去了，等会应该就会醒来，我还是不要管了，赶路要紧。”看着快要到头顶上的日头，随即迈出大步向着昆仑山的方向而去。

　　经过这次事情之后，司成小心了很多，遇到城池也是住宿一宿调节下自己，随后就立马离开，幸好像巨水城的事情倒是再也没有遇到过。

　　司成是一边赶路，一边练习剑招，与那蔡明战斗的时候，终于将剑光无形这招完美的发了出来。随后再次的练习数次，最后将这招练得滚瓜乱熟之后才肯放弃。随后调节了下心情，再次修炼起了《锻肌铸腑功》，一个人在外行走，多分实力就是多分保障，以后说不定还会出现什么事情，这一来，二十天时间就这样匆匆而过。

　　这一日，司成来到了一个叫做万枯山的地方，此山自北向南，不知连绵多少里，而要去昆仑山，必须要横穿过去。最主要的是在山上有一处地方叫做阴鬼岭，整天都是阴风阵阵，让人去了都是毛骨悚然。而这附近也没有什么人家，几乎绝迹，据说此处以前还是有不少的人家，只是后来家家户户都有人无故失踪，待一联想到这处阴鬼岭之后，吓得所有住户连夜搬家，现在此处是一片荒凉。

　　司成带着锁紧的眉头微微一叹，没办法，不过此山是没法去昆仑山的，而且那阴鬼岭还是必经之路。

　　“今天我倒要看看这里到底是不是那么可怕。”壮了壮胆，司成拿起风云剑就向万枯山而去。

　　茂密的树林连条小路都没有，司成只能边挥舞着风云剑边一步步行走。沿途倒是看到许多的猛兽，只是这些猛兽弱小的对司成构不成一丝丝威胁。而司成也是懒得管它，依旧挥舞着大剑，仿若远古的战神，哪里都不能让他停下脚步。

　　大约就这样行走了两个时辰的样子，终于见到了一座山岭，奇怪的是这里没有任何的树木，光秃秃的从远处看去就是一条宽阔的大道。司成知道这并不是什么大道，而是由于长不出一草一木，久而久之就形成了这种状况，而且这种现象一直通到了山顶，宛然形成了一条白色地带，甚是醒目。

　　司成带着坚毅的步伐踏了上去，上去之后，也没有感到什么异样，如是就这样沿着白色地带向着山顶行去。

　　忽然，一阵阴风吹向了司成，凉飕飕的，而且带着诡异的吸力，司成不禁打了个寒颤。随即看向了前方，发现前方有个很大的漩涡，准确的说应是有阴风组成的漩涡，在那用着不慢的速度旋转着，而每旋转到一处就会发出一阵阴风，而且还是带着吸力的阴风，让那些抵抗力不强的不论是树木还是生物全部吸了进去。

　　对于这诡异的事情，司成也是从未见过，当然他也不会去管这是什么。但是现在他要从这里过去，这种吸力离漩涡越近越大，就算司成也不敢保证到时会不会被吸进去。

　　无奈的挠了挠头，“怎么办呢？”

　　随即将风云剑拿在了手上，慢慢向前走去。当诡异的阴风吹来时，立马将大剑插入地下，拽着风云剑，不让被吸走，就这样慢慢前行。

　　“不好，吸力变大了。”

　　当又一次的阴风吹来的时候，司成已经走到了离漩涡两米的地方。这里的吸力比前面足足增大了一倍，再看到那漩涡的中心，那里的吸力该有多大，怪不得当时那些住户都无故的失踪，应该就是这不知名的漩涡搞的鬼。

　　趁着那阴风刚刚吹过，司成猛地飞奔而起，想要快速通过那漩涡，只要过去了就好了。可是刚到漩涡跟前时，那带着强烈吸力的阴风再次吹来。

　　司成惊得一身冷汗，这里可是漩涡跟前，弄得不好可就吸进去了。连忙将风云剑狠狠地插入地下。

　　“嗖……”

　　恐怖的阴风带着强大的吸力朝司成吹来，吹得司成身上的衣服嗖嗖作响，但是司成并没有感到像前面那样的吸力。

　　“嗯？没有吸力了？”

　　司成感到无比的惊奇，随后看着风云剑处，司成更是惊得张大了嘴巴。只见从风云剑上散发出淡淡的红芒，在司成与漩涡之间完全阻隔了开来。

　　尽管此时司成不明所以，但是随即心头一喜，这风云剑还有这等作用，阻隔吸力。欢喜之后司成拿着风云剑快速走了过去，可是等走到两米开外，吸力再次而来，使得司成差点一个身形不稳，管不了是什么原因，猛的再次将大剑插入地上。然后慢慢的向山顶行去。

　　待到山顶之后，司成任是心有余悸的看看后方那庞大的漩涡。

　　“这次要不是风云剑突然发出那道光芒，吸进去的可能性那是百分之百。”随后看看手中的风云剑，脸上随即灿烂了起来。再危险，也总算是过去了。

　　擦了擦额头上的汗水，快速的向山下掠去。

　　山下依旧是一望无际的平原，在那平原的尽头，坐落着一座庞大的城池，昆山城，这是一座直接受昆仑山掌控的城池，比那巨水城要庞大数倍，里面门派家族众多，可谓是强者林立，当然都是一些依附昆仑山修道门派的实力，也有一些是昆仑山长老，执事后人的居住之地。当然，这也是离昆仑山最近的一座城池。

　　更是此次昆仑山招收弟子的场所，带着兴奋的光芒，司成朝着昆山城飞奔而去。


第二十二章 昆山城

　　一望无际的平原，不知多少里，一个年轻的身影在那里快速掠过，这道身影正是兴奋地无语附加的司成。

　　此时他已经连续飞奔了一整天，但是前面还是一眼望不到尽头。司成气喘吁吁的停下了脚步，看到天色渐晚，无奈的叹了口气。

　　“看来今天是进不了城了。”

　　随后找到一处坐了下来，看着前方望不到尽头的平原，心里也是凉了半截。所幸算算日子，现在离那招收弟子还有半月有余，倒不是那么心急。

　　随后平息了下那激荡的心情，慢慢的进入了修炼状态。《锻肌铸腑功》经过这将近一月的时间，也有了不错的进展，特别是越接近昆仑山，吸收空气中气流的速度也越来越快，尤其是这最后几日，都隐隐的快要突破第七层了。这让司成这几日的心情欢愉了很久。

　　“如果在那昆仑山中修炼，不知道会是个什么样子。”

　　司成在心里感慨了下之后，四周也是渐渐的寂静了下来。

　　翌日，司成早早的睁开了双眼，吃了点在前面城池买来的干粮，家里带的干粮早在半个月之前就吃光了，随后在经过的城池又买了一些，而剩下的干粮足够他支撑到昆山城了。

　　就这样，白天赶路，夜晚休息，五日之后，眼前终于看到了一座城池模糊的轮廓。

　　“哦哈……”

　　随着一阵惊天的欢叫声，司成欢快的加大了速度，朝着模糊的城池飞掠而去。

　　这一阵飞奔，又是接近两个时辰，在距离城门还有十米左右的地方才放缓了速度，随即停住了步伐。

　　在看到城池刹那，司成惊讶得无语附加，这是怎样的一座城池，光是城门司成就从未见过，无论是在途中经过的几座城池，就是那巨水城都是无法与之相比，可以用庞大二字来形容都不为过。宽大的城门最少也是巨水城的十倍，两边的城墙更是朝两边延伸而去，一眼都望不到边。

　　感叹一番之后，司成也是向着城门行去，走到城门口时却是没有发现任何的守卫，也是，这么一座庞大的城池，再加上昆仑山的震慑力，还会有那个不长眼睛的敢来闹事。

　　轻松地走进城门，一个巨大的广场便是出现在了眼前。广场的正中央，有个高约百丈的巨塔，巨塔共有九层，在第一层中央摆着一尊雕像，雕像头后梳着发鬂，穿着一身青色的道袍，手上拿着一道浮尘，尤其是那和蔼慈善的面目更是有着一种不怒自威的味道。

　　在那雕像的前面放着一个巨大的青色大鼎，从大鼎里飘着一股股浓郁的清香。再前面就是无数的铺垫，在那铺垫上跪着至少也有一百多人，最恐怖的是在巨塔外面排起了长长的队伍，少说也有近万人。

　　在司成惊讶得咂舌的时候，又有着无数人从四面八方赶来，随后加入了那长长的队伍之中。

　　“唉！还是先找个落脚之处吧。”随后选择了一个方向快步而去。

　　昆山城，这几日可是热闹非凡，因为昆仑山十年一度的招收弟子的日子就快到了。不讲这昆山城中那些门派家族中的杰出后辈，就连昆山城外的无数家族都是带着家中最杰出的后辈来碰碰运气。如果能被昆仑山选中，那以后就是前途无量也不为过。

　　司成走在拥挤的人群中，时不时的看到跟他一样差不多大的或是稍小一点的少年从身边经过。

　　“不知道是不是跟我一样，为昆仑山招收弟子来的，看来这想要进入昆仑山也是一件不简单的事。”司成暗自喃喃。

　　“听说城南那边有人打起来了，快去看看。”

　　“哦？这又是哪两家打起来了？”

　　“不太清楚，去看看不就知道了。”

　　随后在司成前方的几个少年就一哄而散。

　　“有人打架？那我也去看看，等会再找客栈吧。”说着就看着前方那几个少年的身影追去。

　　等司成来到的时候，好戏好像已经过场了，只见有两家人马在那里相对着。而在他们的旁边处却是一家客栈，而且还是一家档次比较高的客栈“仙来客栈”。

　　在听到旁边看热闹的人谈论的时候，司成也是知道了打架的始末，原来，随着昆仑山招收弟子的日子越来越近，附近很多城池的人都是一拥而进，这人一多了，客栈就不够用了，就像今天，这两家在外城都是有点地位的家族，在来到昆山城之后就要找档次高的客栈，档次低了不是丢脸面嘛，所以就有了今天这一出。

　　而且据说这种事，在这几天可是屡见不鲜了，随着日子的临近，在未来几天可能还会愈演愈烈。当然，高档次的住满了，就去抢中档次的，而等中档次也注满了之后，就是再有地位，再要面子，也只能去住那些低档次的客栈了，因为在哪里都是低档客栈占大多数。

　　司成轻笑着摇了摇头，离招收弟子的日子也就十来天了，后面陆续还有很多人的到来，倒时就是龙蛇混杂了。

　　“还是为自己找个客栈先住下来再说，不然到时候连个落脚的地方都没有，还住个屁啊。”随后，也不管这里的热闹将会如何的演变，都已跟他没有了任何关系，因为此时的司成正在朝着一家低档次的客栈走去。


第二十三章 招收弟子

　　如宾客栈，正是司成要来的目标，因为刚才司成远远的就看到了这家客栈的招牌。那两家为了仙来客栈在那里相互对峙，想来这如宾客栈应该入不了他们的法眼。这样一来对于司成来说就是最好不过了。

　　走进客栈，里面也是乱哄哄的人群，热闹非凡，随即来到柜台找到了这家的掌柜。

　　“掌柜，我要住宿。”毕竟是前来住宿的，司成说得也是比较客气。

　　那掌柜看到来人之后，就猜到应该是为昆仑山招收弟子来的，随即满脸堆满了笑容。“哟，小兄弟，你来的可真是时候哦，我如宾客栈现在正好就剩最后一间客房了，要不带你去看看？”

　　这位掌柜是个三十来岁的中年女子，脸型微胖，头后梳着大大的发鬓，满脸涂得都是让人刺鼻的香粉，一身大红袍显得是格外的耀眼，而那尖尖的嗓音更是格外的刺耳。

　　“好”，司成看到掌柜饿狼见到绵羊似的笑脸，只是轻轻地笑了笑，随后说道。

　　随后在店小二的接引下，来到了所谓的最后一间客房。司成只是随便看了看，就答应住了下来，而那店小二也是满脸欣喜的转头离去。

　　来到房间后，司成终于重重的松了口气。一个月奔波劳累，现在终于可以放松下来了，只要再过十天，就到了招收弟子的日子了。

　　“为了到时好好表现，能够顺利的进入昆仑，这十天可要好好休息下了。”随后倒在床上呼呼大睡了起来。

　　这一睡就是过去了一日，翌日清晨当司成醒来的时候，感觉浑身清爽，一丝一毫的疲惫之色都不再有。这对他来说，也是难得一个好觉，自从从家出发到现在就没有好好放松下来睡一觉。在外面都要随时面对各种各样的危险，而且还要赶路，所以昨夜，司成可是睡得很沉很香。

　　“现在只要在这静等招徒之日即可，还有九日时间，我正好来练练《锻肌铸腑功》，看看在这昆山城修炼的速度怎么样。”

　　如是在吃了早饭之后就坐在床上开始修炼，随着一丝丝气流进入身体，深入骨骼，慢慢的淬炼着身体。看到这副场景，司成随即心头一喜。

　　“果然，这里吸收气流的速度比城外要快上一些。”只是这一点如果不是司成细细感觉，根本就发现不出来。

　　随后一连九天，司成都没有出过客栈，当然，外面为住进客栈而挣得头破血流的热闹大戏，司成也是一无所知。这九天，司成除了吃饭，其余的时间都在锻炼功法，所幸的是就在昨日终于进入了第七层，炼腑之境。

　　而随着司成功法的突破，昆仑山招收弟子的日子也是如期而至。

　　清晨，司成从修炼中醒来，随即走出了客栈。当来到外面时，那满街密密麻麻的人群，直接将司成震惊得愣住在了当场，随后摇了摇头。

　　“这也太夸张了吧。”

　　昆仑山招收弟子的场所位于昆山城的西面，因为那里最接近昆仑山，而司成所在的位置离那场所还是有些遥远，因为这昆山城实在是太大了。

　　随着拥挤的人流，司成也只能慢慢前行，可是随着时间的推移，司成也是渐渐地心急了起来。

　　“这人实在是太多了，照这样下去不知道何时才能到达。”正在司成沉头思索之际，耳边传来一阵洪亮的声音。

　　“凡是要参加昆仑山弟子考核的人员，请到这里来……”

　　“嗯？有戏。”随后穿梭着一个个人群，向着声音的地方而去。

　　当司成来到此处是，这里已经汇聚了上千的青年，看来都是去接收考核的了。司成和那负责人说了之后，也是走了进去，成为了这上千青年中的一个。

　　随着时间的推移，来到此处的青年也是越来越多，待到最后竟有着大约一万之数。这是什么慨念，这只是整个昆山城的一处聚集点，而在全城有着十处之多，可以想象这种场面是多么的震撼。

　　大约两个时辰不到，那负责人便是带领着这处的一万多名青年浩浩荡荡的向着考核点行去。有着这么多人一起前行，恐怕没有哪个人敢去阻拦，甚至看到之后都是远远的避让，这倒是轻松了许多。

　　又是两个时辰之后，终于是到达了目的地，而这里是一片超大的平台，在平台上方有着一块高台，而他们就是来到了平台之上。在来到这里之后，看到这里已经有了很多青年，司成在这些青年当中，也只是其中的普普通通的一员而已。

　　随后，一处处的聚点都是纷纷到来，待一个时辰之后总算是全部到齐，而这时已经是日上三竿了。

　　司成看着这些密密麻麻的青年，最少也要过十万。咂了咂舌，这也太恐怖了，这就是修道大派的魅力和魄力。

　　莫约半个时辰，高台之上来了四个人，其中三男一女，其中一位留着花白胡须的老者，一个壮汉样子的中年人，一身结实的肌肉让人看了都浑身发颤，而另一位却是一副文弱书生的打扮，只是一脸枯黄的面容略显有些老态。最后一位是个中年女子，一身红衣陪衬着婀娜的身姿，谈不上美貌如花但也不差。显然这就是昆仑山派的修道者了。

　　其中一位中年样子的男子从四人中走了出来，对着下方黑压压的人群，大声的说道：“各位，今天是昆仑山派十年一度的招收弟子考核的日子，首先我来自我介绍及介绍一下其余三位。”随着男子雷声滚滚的声音，就知道这是一位不得了的高手。

　　“我是昆仑山派八大长老之一雷青云，而这三位也是八大长老分别是山子长、李茂和穆青青。这次的考核跟往常一样分为两个步骤，第一步，是检查各自的骨根，只有附和修道资质的才可进入第二步。而第二步便是对各位的心性、意志力及本身实力的一个综合的考核，只有最后达标者才能成为我昆仑山的弟子。”

　　随着雷青云那浑厚的声音慢慢传遍整个平台，随即数十万的人群发出了一声骚乱。司成站在人群中也是皱了皱眉头。

　　“还要检查骨根，如果不符合那就要被淘汰，也不知道这骨根到底怎么个测试法。”随后握了握拳头，不到万不得已，决不能放弃。


第二十四章 测试骨根

　　随着雷青云声音的落下，下方也是发出震天的议论之声，而司成在暗自鼓励了自己一下之后也只有静静的等待骨根测试的开始。

　　随后又是一道浑厚的声音盖过了全场，这次是那位叫山子长的长老。

　　“各位，骨根测试分为四组，全部排好队，不要慌乱，一个一个的来。”

　　随后四位长老分别在高台上一字排开，而下面也在有关负责人的安排下分成了四大块，一个一个前去接收测试。

　　随着第一位前去接收测试之后，后面的青年明显感到一丝紧张之色。谁也不知道自己的骨根怎样，如果不符合那就代表着从此与修道无缘，而符合的话，那就是鲤鱼跳龙门，一飞冲天了。

　　“无弱之根，不符合，下去吧。”随着一道声音传来，随即刚上去的青年一脸丧沮的走了下来，显然这位是不符合了，从他下来时那难看的脸色也是看得出来。

　　然后第二位第三位依次上去测试着。

　　骨根，是修道者最基本的要求，而骨根的好坏也是决定着以后的修道速度。因为骨根好的话在修炼时能更加快速的吸收天地之中的灵气，而比较差的骨根就明显要缓慢很多，这就是一个好的骨根对修道的重要性。

　　而骨根自古以来有着五种之分。

　　第一种就是刚才第一位测试出来的“无弱之根”，这是最差的一种骨根，也是平常凡人所具备的骨根，这类骨根可以说与修道无缘了，因为不能吸收一丝一毫的灵气，那归根结底都是无用。

　　第二种骨根是“天弱之根”，这类骨根在修道界是最为常见。因为它已经刚刚迈入了修道的门槛，尽管修炼速度可以说用蜗牛爬行的速度来形容，但是那也能修道了不是。所以这类骨根的人在修道界反而是最多的。

　　而第三种骨根叫做“天玉之根”，这种骨根就是比较难得了，在现在的修道界都是比较少见的存在。跟天弱之根比起来无疑要好上许多，假以时日肯定能成为整个修道界顶尖的存在。

　　第四种骨根为“天先之根”，这种骨根就是可遇而不可求的了，平均几万修道者中或许都找不到一个。而这类骨根一般有两种情况，一种是天生便是，这类人无疑是修道的天才，也是修道界各大门派争抢的对象。而第二种就是靠后天提升上去的，只是这种情况比前一种还要难得，因为骨根是从出生开始就已定下，想要靠后天功法提升那是千难万难。不管是哪一种情况，不出意外最后肯定是最巅峰的存在。

　　最后一种叫做“天灵之根”，这种骨根到现在为止，也只是传说中的存在，它和天先之根一样，也是可以靠后天功法提升，但是就算天先之根都无法做到，就更不用说这天灵之根了。

　　所谓天灵，便是可以随时与天地之间的灵气相互融合，修炼起来比起天先之根都要快上百倍。如果什么时候真的发现了一个这样的骨根，那整个修道界就要轰动了，就算抢破脑袋也绝不会放弃。相传，在上古时期出现一个叫鸿钧的人，就是天灵之根，可是这也没有任何的根据，或许，也就只是个传说罢了。

　　随着时间的推移，已经有小半的少年都已测试过了骨根，而符合要求的只有百来人而已，在那平台的一角单独站立着。

　　“嗯，不错，天玉之根，到那里一起等候。”这时在那高台上传来了昆仑山派长老的声音，在声音中听到了一丝满意的味道。

　　随后从台上走过来一个十五六岁的少年，身材较高，只是体型偏瘦，一身白衣缓缓走来，来到高台边缘时，看了下台下正在排着队的人群，随意一笑，在那浓郁的眉宇之间尽是得意之色。

　　司成皱了皱眉，“天玉之根？在这些测试过的人群中，也就几十个吧，这是什么骨根，这么稀少？”司成现在可不知道修道界对骨根的具体划分，对他来说，最重要的就是希望自己不是无弱之根就好。

　　“哇！又是一个天玉之根啊！不知道我会不会也是。”在下面队伍中的一名少年在那羡慕的叫了起来。

　　“哼！你以为你是谁？这位可是巨水城萧家的天才萧峰，最重要的他还是昆仑山派副掌教萧腾的直系后人，再说就算只是个很差的骨根，只要副掌教一句话，照样会被录取，这个是你能比的吗？”随后旁边的一位长相穿着都很不错的少年对着刚叫出声的少年狠狠地刺激了一下。

　　那少年听到后瘪了瘪嘴，“我不就是随便说说嘛，再说那些没有关系背景的人就没有好骨根吗？”

　　“这位兄台，看你对那人很熟悉啊，不知你是？”这时又有位少年不甘寂寞的出声说道。

　　“呵呵，我从小在这昆山城长大，只是没有他那么好运气罢了。”随后尴尬的摸了摸脑袋，从这人说话的语气来判断是属于那种豪爽型的人了。

　　听着这几人的谈论，司成也感到一丝压力，有关系有背景无疑会方便很多，尤其是在这种修道大派之中，说难听点就是霸王类型的，是那些平常弟子不敢招惹的存在。

　　司成看着前方任然是一条望不见头的长龙，也是无可奈何，只有慢慢等待了。而现在午时早已过去，那天上的太阳都有着向西而去的趋势。

　　“也不知道今天能不能测试完。”

　　当然，这可不是司成一人的想法，那些排在后面的少年都是有着焦急之色。因为这人实在是太多了，到现在测试的连一半都不到，看来还有着很长的时间。

　　“哗！”

　　在那旁边队伍的高台之上，传来了一阵骚动声，随后便是那负责测试骨根长老惊喜叫声。“哈哈，好，终于出现一个天先之根了，哈哈哈……”

　　之后任然是一阵爽朗的大笑。

　　随后只见三道人影唰的一下便是来到了那个出现天先之根的位置，而这三道人影便是这次负责测试骨根的另外三位长老。

　　这是一个与司成年纪相仿的少年，长得还算英俊，尤其是那一双饱满深邃的眼睛，估计一般少女见到都会立即被吸引。此时这位少年站在那里满脸惊喜，更是充满了激动之色。

　　“嗯，哈哈，好好好！”雷青云看到之后也是满声大笑了起来。看着这位少年满脸的满意之色。

　　“你叫什么名字”雷青云笑了一会之后对着少年问道。

　　“回长老，我叫冯玉祥，来自燕襄城。”少年激动之余连忙恭敬的回答道。

　　“嗯，天先之根，下面的考验你就不用参加了，就在这高台之上等待。”

　　“哗……”

　　下面人群又是一阵骚动，这天先之根就连后面的考验都直接免去了。而那些已经通过测试的少年更是阴郁的看着高台上的那道身影。其中那位萧峰更是满脸阴沉之色。


第二十五章 天玉之根

　　随着天先之根造成的风波渐渐平息，四个队伍中的骨根测试也在有条不紊的进行着。在到达傍晚的时候，司成前面的几人也是陆续的通过了测试。

　　那位开始叫出来的少年测试结果是天弱之根，这倒让他狠狠地郁闷了一把。而那位在昆山城长大的豪爽少年竟然是天玉之根，这让当时听到结果的他差点激动地跳起来。

　　“下一位！”

　　听到台上长老的喊声，司成猛地一个激灵，看着前方空无一人，连忙走上了高台。

　　高台之上坐着一位中年摸样的壮汉，看他外貌应该是当时介绍的长老山子长了。司成走到跟前，向着山子长鞠了一躬。

　　“长老好！”

　　“嗯，过来。”山子长看到司成后，也没有过多的表情，随口淡淡的说了一句。

　　司成来到山子长跟前，只见山子长手中拿着一个圆镜，镜面呈灰白之色。然后，山子长拿着圆镜朝着司成周身照了照。

　　“右手放到镜面之上。”随后山子长再次淡淡的说了起来。

　　司成不明所以，但是还是按照山子长说的话，伸出右手，慢慢的放在了镜面之上。大约几分钟之后，看着圆镜的山子长眉头慢慢皱起，随后轻轻叹了口气。

　　“难道是无弱之根？”山子长用着只有自己才能听到的声音喃喃自语着。随后摇了摇头。

　　司成看到山子长这副摸样，心里嘎登一声。

　　“不好！难道……”司成一想，坏了，如果是无弱之根那就跟修道无缘了，不仅爹娘会难过，就连青石前辈都会失望。他给我继承的功法《神泽问道经》不出意外应该就是与修道有关，到时候……

　　想到这里司成满心焦急，一心急之下不自觉的将《锻肌铸腑功》给使了出来，这也是司成这一个多月赶路途中，早已经养成了的习惯。因为途中随时可能都有危险出现。但是现在，没危险啊。

　　只是让司成想不到的是那傍边的山子长此时却是轻咦了一声，然后紧紧的盯住了镜面。

　　司成也是看向了镜面，当看到镜面时，司成也是一惊，只见那原先灰白色的镜面竟然缓缓的变成了淡青之色，然后慢慢的向着青色转变。

　　时间就在这样紧张的气氛中缓缓流过，随后镜面终于完全变成了青色。山子长那紧张的脸色也是放缓了很多，司成也是心头一喜。

　　“可以了？看来骨根好坏跟这镜面感应到的颜色有关了，不知道青色代表着什么样的骨根。”

　　但是随后又是一声轻咦将正在思想开小差的司成惊醒了过来。只见那镜面变成青色之后竟然没有停止，而在缓缓的变蓝，只是一丝丝的淡蓝，但那也是蓝，而不是先前的青色。

　　当整个镜面全部被淡蓝之色填满的时候，终于停止了转变。几分钟后，看到再也没有变化的镜面，山子长缓缓收起了目光，朝司成看了过来。

　　“你这淡蓝色，严格来说并不完全算是天玉之根，只有到了真正的蓝色才是天玉之根，罢了，就算你天玉之根吧。”说着就向司成挥了挥手。

　　“到那边一起等候第二关考验吧。”

　　司成再次向着山子长深深的鞠了一躬，然后才走下了高台，朝着已通过的集聚地而去。

　　此时司成的心情用欣喜若狂来形容都丝毫不为过，当然那压在心头沉重的石头也是可以放下了。后面的考验对于司成来说可是信心满满，为了能够进入修道大派，再大的苦他都愿意去承受，当然，他也会承受得下来。

　　随着时间的推移，天色渐渐地暗了下来，而等待测试骨根的人也是越来越少。在那平台的一角，站得的人亦是越来越多了，从开始的几百增加到了一千之数，而这相对于开始时的十数万人来说，也是九牛一毛。可见这能够拥有修道资质的人是多么的稀少。

　　而在司成测试过后，就在他刚才排的队伍又是轰动了一把。因为在这个队伍后面的一个少女竟然也是天先之根，这让昆仑山派的四位长老都笑得有点合不拢嘴了。

　　就连他们都没想到这次会出现两位天先之根，这百年来，经历了十数次的招收弟子，仅有四次出现了天先之根，而且每次都只是一个而已，其余几次那是一个也没有，而这次出现也就罢了，竟然出现了两位，这让那四大长老如何拢得去嘴。

　　而且这天先之根也是一个宗派的根本，支柱。一个修道大派的兴衰也是看在他们的身上，如果哪个宗派一下出现几个天先之根，那又怎会衰败，其余的宗派又怎敢前来挑衅。就算以后放任他们不管，几百年后那也是跺跺脚都会让整个修道界震一震的人物。这样的弟子，谁会放弃。

　　所以当这位少女被确定是天先之根后，全场直接进入了这次骨根测试的高潮。

　　而这位少女名叫秦凤香，和司成一样，也是来自一个普通的山村，世代都是做药材的。脸庞精细标致，一看就知道是个小美女，浑身散发着一种温柔再加点典雅之感，让人看到后都忍不住直吞口水。

　　当然此时她也是跟冯玉祥一样，静静的站在高台之上，很明显这第二关考验也是被直接免去了。

　　而司成也是看了看台上的少女，随即便转移了目光，而在看到其余的少年时，明显感到一丝压抑，这些少年的目光带着一丝嫉妒，在嫉妒里面还夹带着一丝怨恨，也不知道是怨恨台上的两人把他们的光环夺去还是在怨恨自己的父母为什么不给他一个天先之根的身体。

　　但对于司成来说就有点事不关己的味道，说不羡慕那也不竟然，但是远远没有到达嫉妒，甚至怨恨的层次。只要最终能顺利进入昆仑山派。那其他的一切都显得不太重要了。

　　渐渐地，天也越来越黑，而骨根测试在这个时候也是全部的结束了。而测试的最终结果也是显而易见，站在平台一角的一千多人尽管对那天先之根的两人感到嫉妒，怨恨，但是能进入修道大派的欣喜还是占据了主动。而那些没有符合修道资质的大多数人也只能带着丧沮的心情离开了这里，离开了昆山城，更是永远的离开的修道二字。

　　四位长老的站在高台之上，静静的看着下面通过测试的一万多名少年，也是久久不语。

　　“你们一千三百零八位，都是通过骨根测试符合修道的人选，明日早晨到此地会合，进行第二轮考验，只有通过考验才能算是我昆仑山派的弟子。”寂静片刻之后，雷青云提着浑厚的嗓音对着司成等人说道。

　　“好了，天色也晚了，各自回去吧好好休息，明日才是重点。”

　　“哗！”

　　一千多名少年都是松了口气，随即朝着四面八方扩算开来。

　　司成轻轻吐了口气，也是朝着如宾客栈的方向而去。


第二十六章 考验开始

　　当行走在街头时，感觉到人流量明显少了一些，后来才知道那些测试不合格的有些人已经离开了昆山城，尽管还有很大一部分人为了看热闹暂时没走，那也会使得整个昆山城一下子宽松了很多。

　　带着轻松地微笑走进了如宾客栈，随后看到的便是掌柜的一张笑脸。

　　“哟，终于回来了，怎样？过关了吗？”

　　司成看着掌柜那充满滑稽的笑脸，也是淡淡一笑。

　　“还好。勉强过关。”说后留下了正在发傻的客栈掌柜，便朝着房间走去。

　　来到房间，司成静静的坐在了床上，回忆着今天测试的一幕幕。

　　“好险，今天差点就失败了，那个镜子真是奇怪，唉！不管了，还是好好休息，明日的考验说什么都要过去。”随后四周渐渐的寂静了起来。

　　翌日清晨，司成早早醒来，吃了点早饭就朝着考核地点而去。今日较昨日尽管人少了很多，但是街上还是相当的拥挤，因为绝大部分的人都是前去看热闹的，昆仑山派招收弟子这等大事可是相当热闹，能够亲眼看一次那也是不枉此生了。

　　两个时辰后，司成费了九牛二虎之力，总算是到达了地方。而此时见到超大的平台上只站着寥寥数人，看来还是来早了点。

　　“这位兄台，在下王之山，有幸一起参加第二轮考核，交个朋友。”在那数人之中一位长得相当矮小的少年走过来对着司成说道。

　　“呵呵，在下司成，有幸有幸！”司成笑呵呵的回应了一句。看了看四周然后对着王之山说：“王兄，为何现在这里只来这么几人？”

　　“呵呵，司兄，你有所不知，我们来得早的都是没有背景的，不知道具体时间，所以只有天一亮就来等候，而那些知道具体消息的可能还有会才能到了。”王之山看到司成疑惑的样子，也是细细的解释了起来。

　　随后司成看看远处，果然有着不少的人影正在朝这地方赶来，显然这些赶来之人都是跟他一样，不知道具体时间，只能早早前来等候了。

　　随着这些人的到来，现场倒是热闹了几分，在人群中司成还看到了昨日那位自称在昆山城长大的豪爽之人。而且最后测试还是天玉之根，而这人既然是在昆山城长大的，为何也不知道时间呢？

　　司成带着一丝疑惑朝着那人走了过去。

　　“这位兄台，在下司成，昨日听兄台说是在昆山城长大，不知为何没有听到消息，这么早就赶来了呢？”

　　那人听到司成的问话之后，眉头皱了皱，看到司成诚恳的面容，随即笑了起来。“呵呵！我是在这里长大，只是我家境并不富裕，就这身行头都是我母亲用了不少的积蓄为我来参加考核次买的。所以我也不知道具体的时间，呵呵！”随后尴尬的摸了摸头。

　　“哦，对了，在下林爽，有幸见到兄台。”朝司成拱了拱手，依旧笑呵呵的看着司成。

　　“哦！”司成顿时明了。随后也是拱了拱手做为回应。

　　不管哪里，只要有人就会有争端，同时那些实力强的就会成为高高在上的一类人，而那些实力弱小的就沦为了社会的底层。这是无论哪个社会，那个地方共同的事实，而这昆山城也是不曾例外。这林爽应是这昆山城中比较低的一类人了。反而从这类家庭走出来的人更能看清这个社会的人情冷暖，而这林爽豪爽的性格应该也是受到这方面的影响了。

　　随着来人越来越多，离那考验开始的时间也是越来越近。一个时辰之后，一千三百零八位接受考核的少年全部到齐。

　　顿时，这平台上也是比早前要壮观了许多，当然这跟昨日那黑压压的人群是没办法相比了。

　　而那两位天先之根却是依旧站在高台之上，那冯玉祥满脸微笑，眼睛四处看着，还时不时的憋了眼旁边的秦凤香。而那秦凤香却是站在那里，毫无表情可言，静静的站在那里，对四周的人群吵闹也是视而不见，要不是都知道这是个大活人，还真是以为这是静静矗立在这里的雕像。

　　莫约十几分钟之后，四位长老才缓缓而来，四人站在高台之上，俯视着下方热闹的人群。随即一道威严的声音缓缓而出。

　　“各位，今天进行第二轮考验，也是最后一轮，只要考验合格就能成为昆仑山派的弟子。下面我将这次考核的规则说一下。”

　　雷青云看着台下的少年，将考核规则缓缓道出。

　　所谓的第二关考核是一个聚心性、忍耐性、意志力等一些综合实力的考核，将从此地出发，一路往西，有个全程一百里的通道，在通道上设有三道关卡，只有将三关全部闯过然后再按原路返回到这里的即为考核通过。当然，必须是今天日落以前赶回，否则照样算是失败。

　　在得知考核规则之后，下方的少年随即乱成一片。这考核说起来简单，但是做起来可是不太容易，对有些人来说那是相当的困难。光是这来回两百里路都会让一部分人喝一壶的，然而还有三关。顿时一些少年像是泄了气的皮球一样翻着白眼。

　　司成紧紧的握着拳头。

　　“三关么？”

　　我倒要看看这三关到底是什么，这来回两百里路对于我来说可是不算什么。

　　看着旁边一个个郁闷加无语的少年，司成摇头轻笑。

　　“这里很多少年都是从小娇身冠养，没吃过苦，看来是有些麻烦。”

　　看着下方的少年，四位长老也是摇了摇头，随即一声大喝高高响起。

　　“安静！安静！想要加入昆仑山派就要拿点实力出来，昆仑山可不收废物。好了，大家准备准备，半个时辰后考核开始。”

　　这一声大喝，像是一声炸雷在每个少年的心头响起，然后出现了片刻的安静。而有些少年额头更是冒出了冷汗，总之，现在是箭在弦上，不得不发了。如果现在退出的话，光是进不了修道门派不说，那无疑也会成为大大的笑柄。

　　司成将外场的那些郁闷，无奈的情绪全部扫除，心平气和的等待考核的开始。

　　半个时辰就在这紧张又刺激的环境下匆匆而过，当看到四大长老从台上走下来的时候，都知道，考核开始了。


第二十七章 土刺岭

　　随着考核的开始，现场也是出了其的安静，一个个握着拳头，严整待发。

　　“开始，出发！”随即一声大喝从雷青云的口中响起。

　　“嗖……”

　　话音刚落，就有几个少年迫不及待的向前窜去，而后面的一些少年看到有人跑出，怕是别人捡了便宜似的，立马紧跟而上。随即现场乱了，只见一千多人争先恐后，而其中一些跑的慢的，立马被后面的人撞倒在地，随后就是千军万马从身而过。随着一千多人全部而出，留下的就是那些躺在地上痛苦呻吟的家伙。显然是没法再继续参加了。

　　而此时除了那些躺在地上的之外，还有一人静静地站在原地，一步也没有移动。

　　“嘶！”

　　司成深深的吸了口气，看着远方正在远去的身影，随即也是一步踏出，向着前方飞奔而去。

　　单程一百里，这对于司成来说可以用散步来形容，关键是挡在其中的三道关卡，也就是说每平均三十几里便是有道关卡了。最主要的是司成不知道这三道关卡分别是什么，而其他人是否知道司成也是不清楚。

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　说着猛然加快了速度，向着前方飞快的掠去。

　　几分钟之后司成便是见到了前面的人影，当然这几个跑得最后面的家伙，司成可是懒得去管。任然是速度不减的超了过去。

　　而这几人忽然听到后面传来“唰”的一声，然后就一条模糊的身影飞快的远去。当时心里惊诧万分。

　　“乖乖，这是……，好快的速度。”其中一人充满震惊的说道。

　　在奔跑的过程中，随着无数的身影向后倒退，司成也是一口气急行了三十来里。而前方的人影显然也是越来越少，当然跑在前面的，毫无疑问也是属于有点实力的那种人，当然，现在说这话可能也是早了点。

　　再次行了几里地之后，司成便是停了下来，因为前方豁然出现了一个很高的山岭。山岭又陡又长，最少也有着十数里，而两边都是危险地峭壁，一个不慎，随时都有可能掉落下去。在那山岭的下方矗立着一个大大的石碑，石碑略显陈旧，还有薄薄的一层青苔环绕。而在那石碑上写着三个大字“土刺岭”。

　　司成看到这三个大字，当时便是明了，“这应该就是第一道关卡了。”

　　随即看看四周，只见在土刺岭的下面站了不少的人影，有些人只是静静地看着，也不知在想些什么。而更多的却是紧紧地锁着眉头，并且一副恐惧的面孔。

　　“难道有危险？也不知道现在可有人过去了。”

　　随后慢步的向着土刺岭行去，在来到更前时再次的停了下来。

　　“嗯？这山岭地下有古怪。”司成似乎察觉到了一点危险地味道，站在那里喃喃自语着。

　　因为在土刺岭两边的地上躺着二十几个人，并且都在捂着脚痛苦的呻吟着。在那捂着脚的手上还能看到一股血红的鲜血缓缓流出，让人看了有点触目惊心的感觉。

　　正在这时，后方又是几道身影赶到了这里，而且其中一人正是林爽。林爽来到此地也是一眼便是看到了司成，然后看看四周，就朝着司成走了过来。

　　“呵呵！司兄的速度真是快啊！应该早就到了吧。”林爽来到司成跟前笑呵呵的说道。

　　司成对着林爽善意的笑了笑，一副不置可否的表情。

　　“这就是第一关卡？”

　　“应该是吧。”司成简单的回答道。

　　大约十几分钟后，一道人影冲天而起，向着土刺岭飞了过去。顿时引得下面一阵哗然。

　　“看，有人飞起来了！”

　　“怎么可能？又不是神仙怎么飞？”

　　“是真的啊，快看！”

　　“我靠！还真是真的啊！”

　　随着一阵阵的尖叫，那人也是越飞越远，一转眼就过去了几里地，在飞到一半的时候，开始渐渐向下落去的趋势，看来也是有点透支了。在那人刚刚接触到地面的时候，下方又是一阵惊呼。

　　只见山岭之上突然从地底下冒出许多的土刺，并且是一阵一阵，一波一波的连续而来。让人看了都心里发凉，这么多的土刺，怎么可能过去呢？这也许是现在所有人的想法。

　　而那人却是没见到半丝的慌张，在那土刺来的时候，连忙向旁边移了过去。就像是在跟这土刺捉迷藏一样，一边闪躲一边前行，不知不觉在下方众人眼前变成了模糊的小黑点，然后消失不见。

　　“过去了！”下方传出一阵惊呼。

　　“这人是谁？实力很强啊？不知林兄可知道？”司成也是暗暗心惊，然后对着旁边的林爽问道。

　　“他呀，来头可就大了。”林爽舔了舔嘴，眼神向往的说道。

　　“哦？”

　　“他是昆仑山派八大长老之首，大长老赵空星的孙子赵心尘，那大长老在整个昆仑山派也是最牛逼的人物，统管所有长老。而且实权非常大，可以说仅次于掌教了。”这林爽看来是待到最擅长的地方了，吐沫横飞的讲了起来。

　　“哦？一个长老怎么有这么大的权力，不是还有副掌教吗？”司成疑惑的问道。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，那赵空星是掌教的亲弟弟，你说呢？”

　　司成顿时明了，原来这靠山是这么的忒大，有个掌教哥哥，他还不是要风得风，要雨得雨。

　　“你再看看那边。”

　　司成顺着林爽手指的方向看去，看到几人站在土刺岭下面的一处角落，脸色也是很严峻的样子，时不时的还讨论着什么。

　　“他们也是昆山成响当当的霸少，其中有一位是副掌教肖腾的孙子，还有两位也是长老的后人，一个个都是一般人不敢招惹的存在。”

　　司成点了点头，像这些有背景的人从来都是人为自己高高在上，更何况这几人的背景还是相当的大。

　　不过司成也是无所谓，纵你后台再大，本身没有实力，一样没用。只要以后好好修炼，变得强大之后，管你是什么大长老还是副掌教，也是丝毫不惧。


第二十八章 闯关

　　随着那个叫赵心尘的家伙顺利闯过，下面的人也是浑身火热了起来，一个个都是蠢蠢欲动。

　　随后站在另一边的肖腾几人似乎是商量好了，各自点了点头，然后一起朝着土刺岭飞奔而去，看到这幅场景，都知道，这几人终于是按耐不住了。

　　只见这几人也是几个起落之后就消失不见，而下方人群终于是彻底的爆发，向着土刺岭疯狂的冲去。

　　司成看在眼里，但是却没有丝毫行动的意思，而旁边的林爽似乎是有些心急的样子，看着司成眼珠子乱转。

　　“等等吧，人太多了，容易造成伤亡。”司成淡淡的说道。

　　随着话音刚落，便是听到一声声凄凉的惨叫，只见那土刺岭两边的峭壁不断的有人滚落而下，时不时的还能见到一股股的鲜血横飞的场面。但是就这样后方任然有着许多的人悍不畏死的迎难而上。

　　看到这幅场景，林爽也是咋了咋嘴，“真是一群蠢货，这么多人挤在一块，就算是看到了土刺，能躲开吗。”

　　司成无语的笑了笑，看来这家伙还不笨。

　　随着越来越多的人倒下，后面赶上前的人终于少了很多，而真正好运通过了的也就寥寥数十人而已，而且这还只是第一关，后面还有两道关卡，真不知道到最后会有几个人能全部通过。

　　“差不多了，我们也走吧。”

　　看到再无一人上前，司成看着旁边同样满脸震惊的林爽，轻笑的说道。

　　随后两人相互看了一眼，异口同声的说道：“祝你好运！”

　　司成淡淡一笑，深吸了口气，看着前方的土刺岭，终于是身速如电的飞奔而去。

　　这可以说是司成现在最快的速度了，为了不出现什么意外，还是要出全力为好。当司成踩在土刺岭的那刹那，就感到地底下一阵波动，然后就是一阵翻滚，一根根土刺从地下冒土而出。那土刺不知是用什么材料制成，非金非木，刺头像针一样的尖细，而且锋利异常。只要稍一不慎，可能就会受伤，然后再无闯过的机会。

　　但是这种土刺也有着一定的规律，不仅出现一次之后要停顿个几秒，而且每次出现并不是所有地方都有，也有些空地是绝对安全的。只要仔细观察，还是能够发现的，这便是司成在下面久久都不行动的原因。

　　在掌控了一定的规律之后，司成感到这关并不是想象中的那么难缠。左左右右，起起落落，纵是再锋利的土刺也是不能给司成带来任何的威胁。

　　半个时辰后，站在山顶的司成看着下方那密密麻麻的小黑点，也是无奈的叹了口气。

　　“也祝你们好运！”

　　然后向着山下而去。

　　前面是一条很宽敞的道路，道路两旁是茂密的树林，一株株参天大树似是在诉说着这里的古老与远大。偶尔还能听到几声飞鸟的鸣叫，司成走着走着也是感到心旷神怡。

　　只是见不到一个人影，显得略微寂寞了些，只是这对于司成却是毫无影响。看着前方的大道，用着最快的速度，飞掠而去。

　　随着树影的倒退，司成终于是再次看到了人影，前方是十几个少年，衣服上还有着残破的痕迹，这些人应该就是先前哪些好运的家伙们。正在用着不紧不慢的速度行走着，时不时的还会发出一阵笑声。

　　随着笑声的回荡，司成也是快速的超了过去，为了能够进入修道大派，司成可不想在这路上有什么耽搁。

　　一个时辰之后，前面出现了一座大山，而那宽敞的大道也是到此为止，再也看不见了。在大山的中间有个山洞，山洞四周都是坚固的岩石，光秃秃的没有长出一颗植物，似乎就连赖以生存的青苔都是一点也看不见。而在山洞的跟前也是有着一个石碑，上面同样写着三个大字“寒风洞”。

　　只是不同的是在三个大字下面还有一行小字，豁然写着“非大毅力着不要进入，否则会有生命危险”。光是这一行字就会让那些胆小者望而却步。

　　司成望着石碑，良久之后一丝坚毅从脸庞闪过，握了握拳头，带着坚定的步伐向着山洞行去。

　　走进山洞，面前便是天狗偷吃了日头一样昏暗了起来，只能看到一丝很微弱的光亮。而山洞四周亦是全部由岩石组成，两米来宽，在那前方隐隐的能看到一个很小的白点，那应该就是这寒风洞的出口了。

　　带着一丝希望，司成飞快的跨步而出，但是就在此时，旁边传来了一阵呼声。

　　“喔……”

　　一阵不是很强烈的风吹到了司成的身上。

　　“嘶”司成不禁打了个寒颤。

　　“这风怎么这么的凉，寒风寒风，这关应该就是这风了。”司成定了定身形，依旧前行着。

　　“喔……嗖……”

　　一阵阵寒风向着司成吹来，感觉这风越来越大了，呼吸都困难了起来。

　　“嗞”一道声响传来，司成前胸的衣服吹开了一道裂口，而那寒风从这道裂口横冲而入。

　　一道如锋利刀片般的寒风吹进了胸膛，顿时感到比刀割了还要痛楚。

　　连忙运起《锻肌鋳腑功》，但是那凛冽的寒风像是不知疲倦的吹来，使得司成一时左右摇晃了起来。

　　“不行，一定要坚持住。”司成看着前方已经大了不少的白点，他知道，离胜利更近了，只是此时似乎是没有力气了。

　　“我不能放弃，决不能，父母还在等我回家，青石还在等我回去救他。我一定要坚持下去。”

　　牙齿在上下打颤，身体在不受控制的颤抖，但是司成任然咬紧牙关，一步步迈着沉重的步伐，向前艰难的行走着。

　　一步，两步……

　　“喔喔喔……”

　　一股比起先前更大的寒风吹来，司成一个身形不稳，直接摔倒在地撞到了洞壁那坚硬的岩石上，顿时鲜血从身上流出，只是刚出来就被寒风吹干，结出了一块大大的血疤。

　　翻滚在冰凉的地上，身体传来冰寒刺骨的疼痛，但是他不想放弃，也不会放弃，努力的保持着一份清醒，慢慢的向前爬去。

　　前面的白点越来越大，似乎已经能够看到白点外面那美丽迷人的世界，但是司成的视线却是越来越模糊，意识越来越弱，凭着一股执念依旧缓缓的爬行。

　　时间慢慢流逝，而在洞口却是躺着一道人影，这道人影便是闯寒风洞的司成。在司成毫无力气抵抗那些强大的寒风时，凭借着一股顽强的执念硬是挺了下来，在到达出口的那一瞬间，便是看着那蔚蓝的天空，露出了一丝怀念的笑容，然后就是昏了过去。


第二十九章 幻心林

　　葱郁幽静的山林，在灿烂的阳光下散发着勃勃生机，远处的鸟儿带着欢快的细语在那天空上盘旋。洞口处的司成慢慢的睁开了双眼，看着这熟悉的天空，脸上露出如释重负的笑容，他知道，这关总算是过去了。

　　带着疲惫的身子艰难的坐了起来，随后看了看身上，露出了一丝苦笑。

　　“这寒风洞还真是难缠。”那可怕的寒风后来是越来越大，就司成这结实的身板都是招架不住，不是凭借着一股执念，现在可能已经躺在洞里出不来了。

　　抬头看着那快要偏西的太阳，脸上露出一丝疑重。“看来是昏迷了不少的时间啊！”

　　随即狠狠心，咬牙坚持的站了起来，看看前方，拖着沉重的身子慢步向前走去。

　　这里依旧是茂密的树林，温和的微风带着淡淡的清香吹在了脸上，深深的吸了口新鲜的空气，疲惫的身子也是渐渐的有所好转，随即司成心中一动。

　　“这里的空气似乎比前面浓郁很多啊，看看怎么样……”

　　随即运起了《锻肌铸腑功》，这一运司成吓了一跳，只见比在昆山城还要浓郁数倍的气流涌入了全身各处，然后听得身体里的骨骼噼里啪啦的乱响，身体所受的伤也在迅速的恢复着。

　　于是干脆就地盘坐了起来，闭上双眼，全心投入了修炼之中。只见一股股粗大的气流钻入身体，在里面乱窜，修复好了肉身之后向着骨骼以及内腑而去。

　　一阵柔和的清风吹来，那本以就有些凌乱的头发在风中飘舞。而司成也是慢慢的睁开了双眼，感觉到浑身充满了力量，脸上露出了开心的笑容，这次可是有着不错的收获，因为就刚才那一会，竟然进入了第七层中境，这离上次突破才几天时间。

　　“看来在这山里修炼比外面要快很多，不知道昆仑山上会不会更快。”此时的司成对那昆仑山向往了起来。

　　随着伤势的恢复，司成也是加快了步伐，因为前面还有着一关，尽管不知道是什么样的关卡，但是看到这第二关就如此困难，那第三关可以想象并不是那么容易的。

　　随着天上的太阳渐渐地西下，司成离那第三关也是越来越近。莫约一个时辰之后，前方出现了一片树林，而这片树林却是非常的茂密，将前方的视线挡得干干净净。

　　而在树林的一边有颗粗大的古树，估计最少要十来个人才能勉强合抱。而大树的上端直插云霄，根本看不出到底有多高，最重要的是在大树的根上部刻着三个大字“幻心林”。

　　看到这三个大字，司成一阵古怪，“这第三关难道就在这里，可是这是树林啊，难道还会发生什么危险不成？”

　　司成带着试探的心情伸出双手，看看扒开树枝是否能看到前方是什么。可是当手快要摸到树枝的时候，却是诡异的什么感觉也没有。

　　“不对啊，这么近的距离，完全可以摸到树枝的，怎么前面好像是空的一样。”

　　司成挠了挠头，表示很不理解，看着前方的树林站在那里发愣了起来。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，拼了。”

　　随后一步踏出，随即消失了身影。

　　当司成进去之后，看到前方，心里翻起了惊涛骇浪，“这……这不是……”

　　看着那熟悉的大山，熟悉的红竹林，这是红竹村，尤其是那南边的一片房屋，自己的父母，爷爷都在那里，一个多月的离别，一个多月的辛苦，再次见到熟悉的家乡，眼角渐渐的湿韵了起来。

　　良久之后，司成平复了激动的心情，向着家的方向飞奔而去。

　　在来到离村子不远处，司成感到不对劲，一股浓郁的血腥之气扑面而来。

　　“村之中怎么有这么重的血腥之气。”随后心里一慌，赶紧加快了速度。

　　“嗯？”

　　在前方躺着一个人，满身血迹，当司成过去看时，才看清这是司家的一位爷爷，小的时候还经常来找他玩，可现在躺在地上而且早已断气。

　　“到底发生了什么事？”司成的脸色刷的一下彻底的阴沉了下来。随后用上了最快的速度向着家中奔去。

　　而越是往前躺在地上的人越来越多，隔壁的六叔，以前经常一起玩耍的司范，还有三爷爷，司泰，司晴。看着这些躺在地上以往熟悉的身影，一股悲凉之感由然而出，看着这些满身鲜血，死不瞑目的亲人，不知道再死之前到底是发生了什么。

　　看着变成饿鬼地狱般的红竹村，司成无法想象见到父母惨遭不幸的结果，但是司成已经看出，现在整个红竹村可能已经没有了一个活口。带着一丝侥幸的心理，司成还是慢慢的向着家中走去。

　　来到熟悉的司家门前，这里以前会有两个守卫，可是如今却是物是人非。轻轻地推开了沉重的大门，可是里面却是没有一个人影。司成心头一喜，连忙走了进去，来到自己家中，可是依然是空无一人。

　　“怎么回事？就算死了也应该有尸体啊。”带着一丝浓浓的不安，在司府内寻找了起来。

　　大厅，厨房，房间，依次走过，可是就是那么的安静，没有一丝声响，没有一丝生气，感觉是来到修罗地狱。司成眉头紧锁，这诡异的事情真是超出了他的想象。

　　“对了，红竹林，去看看青石前辈还在不在。”随后出了大门向着南边奔去。

　　来到红竹林旁，那巨大而坚实的青石却是四分五裂，带着丝丝的尘埃分散在了草地各处。

　　看着这副场景，司成压抑了很久的戾气终于是彻底爆发而出，憋了很久的泪水也是不受控制的哗哗直下。

　　“青石前辈……”

　　“爹，娘，爷爷……”

　　司成对着红竹林伤痛欲绝的大喊着，只是周围依旧没有一丝声响，只有司成的叫喊声在空中回荡。

　　一屁股坐在地上，感到浑身酥软，比在那寒风洞中还要无力。看着满地的青石碎块，想着亲人以前的面孔，一口鲜血从口中喷出夹杂着滚烫的热泪，在一起慢慢的流淌。

　　慢慢的，四周安静的没有一丝声响，就连地上的昆虫都是一个都没看见。司成心里怔了怔，感觉这里很是不寻常。

　　“我刚才应该在参加昆仑山派的考验，进入了那个幻心林中。”司成心中一动。

　　“幻心，幻心，难道这是幻境，以前听青石前辈说过，红竹林里也有幻境，那些一进去就会迷失了方向就是幻境造成的。难道这里一切都是假的？”


第三十章 拦路虎

　　随后紧张的心情似乎出现了一丝松动，就在松动的一瞬间，一头晕了过去。

　　当司成悠悠醒来的一刻，立马一个激灵站了起来，但是眼前的场景并不是红竹村了，那满山的树木告诉他，这是在幻心林中，也是正在考验之中。

　　深深的松了口气，“果然是幻境，只是这环境着实太可怕了点。”

　　带着余悸的心情走出了树林，眼前依然是熟悉的场景，高大的古树依旧在那跟前，与刚才来时没有一丝变化，只是此时司成的心境却是变了。

　　一阵微风吹来，带着树叶嚓嚓的声响，像是在演奏一首无比美妙动听的旋律，使得司成激荡的心情缓缓的平和。闭上双眼，感受着大自然的气息，一股平和大气的感觉使得司成忘记了时间，忘记了考核，甚至忘记了刚才幻境中的一幕幕。

　　他只知道，此时似乎已经与这大自然完美的融为一体，感觉他就是那风，他就是那云，使人久久无法忘怀。

　　几声高昂的鸣叫打破了此处难得的宁静，司成睁开双眼，仰天观望，只见几只白鹤在那高空中一路远去。而那西下的夕阳已经照亮了一片火红的云彩。

　　“糟糕！”

　　司成想起现在正在考验之中，看看天色，二话不说就向回去的方向狂奔而去。这一路司成没有一丝停歇，通过寒风洞时也没有出现一丝的风声。司成没时间想这是为什么，只知道再不快点，天就要黑了。而那时，就代表着考验失败，而司成是绝不会允许这种事情发生。

　　而当他来到土刺岭的山顶时，却是不得不停下脚步，因为在那山顶上集聚了很多的人。而那有些熟悉的面孔，比如那林爽就在其中，奇怪的是赵心尘以及几个少年却是挡在了路口，而那几个少年正是先前林爽说的昆山城的霸少，也是有着很强后台的人。

　　司成慢慢的向着人群走去，来到了林爽的旁边，对着林爽问道：“林兄，这是怎么回事？”

　　林爽看到来人之后，心头一喜，“原来是司兄啊，你总算是来了，我还以为你失败了呢。”

　　司成微微一笑，对这林爽的话生起了一丝感动。

　　林爽呵呵一笑，“我们这一千多人来这里已经有一会了，只是那边几人却是拦住了道路，不让我们过去。”

　　“哦，这是为何？”司成疑惑的问道。

　　“唉！他们说这里的人太多了，昆仑山派不需要这么多的废物，要等到太阳即将下山的时候才让我们离去。”林爽叹息一声，无奈的说道。

　　“那你们这么多人，还怕他们吗，直接冲过去不就是了。”

　　林爽朝着司成瞪了一眼，表示很无语，但是依旧说了起来。

　　“不错，他们几人就算实力再强，也是阻止不了我们这边一千多号人的进攻。只是他们都有着深厚的背景，后台都是硬得叮当响，就算想冲过去，也是没人敢做这个出头鸟。”

　　司成点了点头，的确，如果来硬的就算冲过去了，除非你自愿放弃进入昆仑山派，以后永远的躲着他们，否则以后有的受他们的报复，说不定还会为此而付出小命。

　　“那怎么办？”司成随后问道。

　　“还能怎么办，等呗！”林爽回答得倒是干脆，使得司成很是无语。

　　但是事实上并不是在场所有的人都是这么想的，在人群中有几人现在却是愤怒异常，一个穿着青色外衣的少年真在怒视着前方路口的几人。

　　“赵心尘，你们太过分了。”

　　“过分？这个世界上没有什么过不过分，只要你实力强，做什么都不会有人说不对。不是吗？”赵心尘看了看眼前的这人，充满藐视的笑着说道。

　　“你们就不怕惹起众怒吗？”其中一位白衣少年也是跟着说道。

　　“呵呵，众怒？不错，你们这么多人我们肯定是打不过的，不过你们敢吗？除非是不想活了。”赵心尘狠狠地说道。

　　“呸！无耻！”

　　这赵心尘此时讲的可是相当直白了，竟然直接将后台摆了出来，这下下面除了吐口唾沫，说声无耻也是别无他法。因为这赵心尘后台太硬，除了他爷爷是昆仑山派大长老之外，也可以说跟掌教也有着莫大的关系，这层关系可是比在场的所有人都高出无数倍。又有谁敢站出来做这个出头鸟，显然都是有着顾虑的。

　　“这几人是谁？”司成看着这几人，向着林爽问了起来。

　　“他们都是昆山城中依附昆仑山派的中小宗派的少主，平时也是相当跋扈，可是在真正的大派子弟面前，无疑也是低人一等。”林爽叹了口气，对着司成说道。

　　“嗯！”司成点点头。

　　这些有背景的少爷们之间的争斗他是毫无兴趣可言，现在只想尽快赶回去，好能顺利进入昆仑山派。没想到眼看就快到了，却是发生了这样的变故。

　　司成很想不管这些嚣张跋扈的霸少，自己先行冲出去，但是看着这些安静的人群，却是始终没有迈开步子。

　　而随着人群的安静，时间也在等待中慢慢的流逝。眼看天边的霞光越来越淡，太阳也是渐渐地没入了山的另一边。而在场的很多人都是露出了焦急之色。

　　那站在路口的赵心尘也是看了看天色，便是带着高傲的眼神看了看众人。

　　“快要到时间了，你们就自求多福吧！”说着便是率先向着回去的方向快速掠去。而旁边的几人在后面紧跟而上。

　　看着这几个快速离去的身影，人群中爆发出一片骚乱，然后便是饿狼见到羔羊一般的冲了出去。

　　司成看着这些混乱的人群，其中有被拥挤撞倒在地的，有被人踩到高声惨叫的，还有焦急的哇哇痛哭的，反正是各种各样的都有。

　　而他却是看着远方渐渐远去的身影，提起步伐，快速的冲了出去。通过这一个多月的赶路练习，司成的速度可是相当的不慢，一阵风吹过，已是超过了一大半的人群。

　　看着前方越来越清晰的人影，司成用上了最快的速度追了上去。

　　“嗖！”

　　一道身影闪电般的掠过，惊得正在赶路的几人一阵心惊。这几人正是跟赵心尘一起当拦路虎的家伙，而此时正在张大着嘴巴，说不出话来。

　　而前面的赵心尘的速度明显比这几人要快上不少，只能隐隐的看到模糊的人影，在这几人惊骇的目光中，司成快速的追赶而去。


第三十一章 考验冠军

　　赵心尘在前方也是一时都没有松懈，完全放开了速度向着终点飞奔着。一边奔跑着一边露出玩味的笑容，今天弄这一出是听从大哥的吩咐，尽管不知道大哥意欲为何，但是完成大哥交待的事情才是最重要的。

　　“哼！这些跳梁小丑，有什么资格进入昆仑山派，还是早点回去接着吃奶吧。想跟我们赵家斗，也不掂量掂量自己几斤几两，哈哈哈……”赵心尘现在可是意气风发，想到刚才那些人敢怒不敢言，急的心里直冒火的表情正在这里爽快的大笑了起来。

　　忽然，一道破空之声快速的传来，赵心尘回头一看，只见一道身影用着比他还要快的速度快速的接近着。笑声歇可而止，露出一副惊讶的表情。

　　“这是谁？怎么这么快的速度。”赵心尘惊讶之余还带着一丝惊恐，脸色渐渐地阴沉了起来。连忙加快速度，像一道风一样迅速远去。

　　然而无论他怎么加速，后面的人影依然是在逐渐的接近着。看到这种状况，赵心尘咬咬牙，竟然不再赶路，就在原地停了下来。

　　“我倒要看看到底是谁，敢跟我作对。”赵心尘咬牙切齿，以后方那人的速度迟早要超过他，不如就在这里震慑他一下，好让他知难而退。

　　司成也是没有想到，这人竟然停了下来，而且还是拦住了去路，当接近赵心尘两米之处是也是停了下来，看着眼前的赵心尘。

　　“你是什么人？你可知道得罪我赵家的下场。”

　　“哦，我只是在接受考验，怎么，就这也会得罪你赵家？”司成看到赵心尘那愤怒的样子，随意笑了笑说道。

　　看到司成这么随意的样子，赵心尘更是火冒三丈。“小子，你要知道，我赵家在昆仑山的地位，以你的条件铁定是能加入的，不要到时候还没到昆仑山派就为此失掉了小命。”

　　“你这是在威胁我吗？我承认你赵家势大……”司成冷冷的看了一眼赵心尘说道。

　　听到这里赵心尘露出得意之色，你狂，再狂在我赵家眼里，你也是蝼蚁一个。

　　“但是我这人不太喜欢受人威胁，这考验可凭本事，我倒要看看倒是出去那些长老会怎么说。”司成不甘示弱，接着说道。

　　“你……”赵心尘脸色唰的一下变得铁青，怒目圆睁的盯着司成。这种事一直以来都是被不允许的，只是他们仗着家族的威慑力让那些人不敢乱讲。但是如果真的有人不怕死的说了出去，那对赵家无疑是影响不好，而且到时候免不了要受一番惩罚。

　　眼珠子转了几圈，赵心尘压下了心中的怒火，露出一副笑脸说道：“我说这位兄台，不如我们打个商量如何？”

　　“哦？说说看。”司成也是一愣，这人刚才还是一副要吃人的模样，这一转眼就来了个一百八十度大转弯，我倒是看看你要玩什么花招。

　　“以兄台的速度，拿到这次考验的冠军应是十拿九稳的了，就是不知把这个冠军让个在下可好？”赵心尘依旧是那副笑脸，只是这笑脸怎么看都有着一种想吐的冲动。

　　“哦？这是为何？”司成这下好奇了，难道这冠军里面还有什么猫腻不成。

　　听到司成还在发问，赵心尘脸色一冷，就要发作，不过一转眼又恢复了正常。

　　“兄台有所不知，昆仑山派每次招收弟子的这第二关考验最后的冠军都能得到由宗门颁发的一颗引灵丹的奖励。”随后看了看司成。

　　“我非常需要这颗丹药，只要兄台愿意让给我，我保证以后在宗派里能受到我赵家的庇护。”

　　司成听到后心里一喜，“引灵丹，尽管不知道是什么样的丹药，做为考验冠军的奖励，应该不太差的吧。”

　　“即然这样……”司成露出一副沉思之色。

　　赵心尘心头一喜，正要说话。

　　“那我就不奉陪了。”说着就向前奔去。

　　可是后面就怔住在了当场，直到见不到了司成的影子才回过神来。这次竟然被人戏耍了一把，脸色阴沉到了极点，带着怨恨之色对天一阵嚎叫。

　　“混蛋，我不会放过你的……”

　　而前方的司成却是早已不见了人影，只有那充满了怨恨的声音在空中回荡。

　　昆山城招收弟子平台之上，站着四位身影，正是这次前来招收弟子的昆仑山派四位长老。而此时都在这里悠然的等待着。只有其中的穆青青带了一丝焦急之色。

　　“时间马上就要到了，怎么到现在还一个人都没回来。”站在一旁的穆青青看了看天色说道。

　　雷青云眼神中精芒闪了闪说道：“这种现象在以前也是发生过，不急，应该快了。”

　　穆青青很是诧异，这种场合她也是第一次来，不像其余几位长老都来了很多次了，而雷青云这百年来次次都在。

　　“呵呵，穆长老，不要心急，慢慢等待便是。”其中的李茂长老也是笑笑说道。显然，这其中的一些猫腻他们也是早有耳闻，只是一直没有理会罢了，只有第一次前来的穆青青不知道而已。

　　看着太阳渐渐下沉，只剩下一丝霞光的时候，其余三位长老才露出一丝心急之色。

　　“雷长老，这次是不是出了什么意外？”山子长对着雷青云说道。

　　雷青云看着远处的通道，久久不语，随后轻轻叹气一声。

　　“再等等吧，如果日落之时还没人出来，我们再过去看看。”

　　其余三位长老也是纷纷点头。

　　然而就在这时，四位长老同时露出惊喜之色，只见在通道的尽头出现了一道人影，正在向着平台赶来。

　　“呵呵，来了。”雷青云摸了摸灰白的胡须，笑着说道。

　　“嗖”一道身影迅速的跃到了平台之上，当几位长老看到来人之后，都是一怔，因为来人并不是他们想象中身影。

　　而跃上平台的正是戏耍了赵心尘赶来的司成。看到几人的表情，司成是一点也不为意，因为他已经顺利通过考核，而且还是第一个通过的人。

　　几分钟之后，后面有陆续赶来几人，而第二位的就是那赵心尘，其余几位也是紧跟其后。而那赵心尘看到早早前来的司成，一股怒气平然而生，如果不是有长老在场，恐怕就要前去打人了。

　　司成只是淡淡的笑笑，丝毫不在意赵心尘的那副可怕的表情。而站在一旁的雷青云却是将这一切看在眼里，摸着灰白的胡须，眼珠子直转，随后很有兴趣的看了眼司成。

　　“看来这次那赵家小子吃瘪了啊！有趣有趣！”

　　而随着太阳的正是下山，这次考验也是落下了帷幕。


第三十二章 平台之争

　　昆山城平台之上，已经站了近三百多位少年，这些都是在太阳落山之前赶回来的幸运之人。而后面还有着更多的人正在气喘吁吁的赶来，但是按照考验的规则，这些人显然已经视为不合格了。而当这些人赶回来的时候都是义愤填膺的怒视着三百多人之中的赵心尘。其中几个脾气暴躁的更是出口大骂了起来。

　　“赵心尘，要不是你仗着赵家的后台，我们怎会耽误了时间，你这个混蛋。”

　　其中一位少年走向前去，对着赵心尘就是出口大骂，反正已经进不了昆仑山派了，还怕了你不成。

　　“是啊，你个卑鄙无耻的家伙，要不是有赵家撑腰，你算个什么东西，狗屎都不如。”

　　“败类，人渣！”人群中也有着不少人出来附和着。

　　站在那里的赵心尘一脸铁青，涨的满脸通红，他也没有想到，竟然有人敢出来指责。这是不仅没有得到冠军，还成为了这么多人指责的对象，阴历的看了眼一旁的司成，牙齿咬得吱吱直响。

　　司成看到赵心尘那副模样，双手一摊。“我可没有让你去拦着他们。”

　　对于司成的这句话，赵心尘只感到喉咙一阵涌动，咬牙切齿的说道：“看我以后怎么收拾你。”

　　司成不置可否，也懒得在意这些破事，以后在门派尽量低调点，离你们远远的，你还能把我怎么样。

　　“好了，在考验的过程中你们之间出了什么事我们不管，但是现在赵心尘已是我昆仑山派的弟子，你们也该适可而止。”雷青云看着有点混乱的场面摇了摇头，但是赵心尘毕竟已经是昆仑山派的弟子了，而且还是大长老的嫡孙，尽管他平时对大长老不是太感冒，但是也不能搞得太过火了。

　　在雷青云说出这一番话之后，现场才稍微平静了一些，那些没有及时赶到的少年也只能冷哼几声然后回归人群，就算在气愤，在深恶痛绝也是不能把赵心尘怎么样。只能在各自的心里悲痛欲绝，打碎了牙齿连血吞了。

　　雷青云看着终于处于平静的现场，走到前面，对着司成所在的三百多个少年说道：“这次招收弟子全部结束，恭喜你们通过考验，顺利的成为昆仑山派的弟子，还有就是此次考验第一名，将会获得一些奖励，当然这要等到了宗派才能兑现。”

　　然后深深的看了一眼人群中的司成，再次将头转向后方，这里是那些没有通过考核的少年。

　　“对于你们此次没能进入宗派，我也深表遗憾，但是考验就是考验，不管在过程中发生了什么，规则是不容改变，所以你们现在各自回去吧。”说后挥了挥手，那苍老的脸庞也是无奈之色。

　　那赵家子弟在考验中搞的那些小手段，他是再清楚不过，在以往的那么多次考验中也是多少有些耳闻。只是那些都是各自出来时的抱怨，并没有人真的敢当面得罪。考虑到赵空星那大长老的权利，以及背后的掌教赵空虚，就连雷青云都会浑身发抖。

　　叹了口气，眼神再次朝着司成看去。“这次这家伙竟然让赵家吃亏，看来以后在宗派也没什么好日子过了。”

　　随着那些没有通过的人群的离去，现场只剩下仅有的三百多人。可以想象从最初的数十万人，到后来的一万多人，而现在只有这三百多人，这是多么残酷的现实。就算最后被那赵心尘玩了卑鄙的手段，而那些人在一起也就一千来人，总之就是一句话，充满无情残酷的修道界。

　　天色渐渐变得昏暗，轻轻的夜风吹在人群的脸上，都感到一丝丝凉意。三百多少年看着前面的四位长老，但是已然渐渐的看不清了面目。

　　“你们从现在开始，已是我昆仑山派的正式弟子，修整三日，就随我等一同入山，现在都回去吧。”寂静了片刻之后，雷青云有点苍老的声音缓缓传来。

　　于是现场三百多少年带着喜悦的心情各自散开，向着四面八方而去。正当司成起身向着客栈走去的时候，耳边传来一道只有自己才能听到的声音。

　　“小家伙，很不错，只是以后要多加小心，唉！得罪了赵家，你也只能自求多福了。”司成心里一怔，然后看着雷青云正在微笑着看着他。

　　司成忧虑的表情一闪而过，对着雷青云鞠了一躬，恭敬的说道：“我会小心的，多谢长老提醒。”然后转身走了开去。

　　回到客栈时，天色已经完全黑暗了下来，走进客栈便是听到了掌柜那刺耳的声音。“哟，这不是司小兄弟吗？今天怎样？”

　　司成也是很无语，怎么这掌柜每次都是这样，随后只是淡淡的回应了一句。“侥幸通过。”然后便是走向了房间。

　　听到司成的侥幸通过，那掌柜脸色瞬间变换，然后招来了一个小二。“你去把那司成换到最好的房间，无论有什么需求全部尽量满足。”

　　小二听到后立马行动了起来。

　　可是司成却是不在意这些，当小二来说要换房的时候，司成却是婉转的拒绝了，自己在这里住的好好的换什么房间，而且三天后就会离开了，这些麻烦事能免去最好。

　　当然，司成也是知道这些人的想法，就是一句简单的侥幸通过，就会让客栈掌柜给你那些好处。如果当时回答得是不幸落榜的话，我想不仅没有这些好处，还会被那些人嘲笑。世情冷暖就是这么回事，司成这一个多来可是深有体会。

　　接下来三天司成都是在客栈休息，练功，没有踏出客栈一步，但是这几天过的还是相当的惬意。因为无论是掌柜还是小二，对他的态度来了三百六十度大转弯，经常问寒问暖，一会问要不要这个，一会儿问要不要那个，搞得司成是极度的不适应。

　　在第三天到来之时，司成便是退了房间，离开了客栈，早早的来到了平台处等候。两个时辰后，三百多人全部到齐，而四位长老也是相继而来。

　　雷青云扫过在场的所有人之后，满意的点了点头，随后从身上拿出一物，感觉像是一个小船的模样，通体漆黑，但是在那漆黑的外面却是能看到光华在流转。此时没人会认为这是一个普通的小船。

　　只见雷青云口中默念了几句，然后用手一挥，那小船随着一道五彩霞光向外抛出。在空中渐渐变大，然后在变得长有三十几丈，宽十来丈的时候才慢慢停止。看着前方忽然变得这么大的巨船，下方的少年都是目瞪口呆，随后便是满身的激动，这种传说中的事情这么真实的出现在眼前。

　　雷青云看着这些激动的少年，满意的点了点头，微笑着说道：“好了，都上去吧。”随后便是最先上了大船。

　　随后便是下方的少年依次而上，司成也在两眼放光之中走了上去，直到所有的少年全部上了大船之后，其余三位长老才是漫不经心的走去。


第二卷 初入修道界


第三十三章 昆仑山派

　　直到下面空无一人之后，雷青云便是对着众少年说道：“都站稳了，出发！”然后便是随手打出一道法决，只见大船猛的一震，伴随着一阵轰鸣声便是腾空而起。使得船中众多少年一阵摇晃，有些差点都掉了下去，还好船够宽，装下三百多少年之后还有着很大的一片空地，要不然还真有可能会出现意外。

　　大船渐渐升空，大约飞到一百来米的高度便是没有继续上升，而是嗖的一下向前飞去。雷青云站在船头，摸着被风吹得乱飘的胡须，说了起来。

　　“此舟名为清风舟，是我早些年所得，尽管只是一件道器，但是速度也不慢，这里离昆仑山有两千里之遥，不过此舟只要两个时辰便能到达。”

　　雷青云摸着胡须很是得意，从那眯成缝的小眼睛就能看的出来。

　　“不过，这种舟只能用来适当的赶赶路，昆仑山中有一件宝天舟，是件尊器，速度瞬息便是千里，只是这种至宝，一直被掌教掌管着，就算我们都是很难坐到一回。”雷青云那老脸上此时满是羡慕之色。

　　“瞬息千里！”天哪！这是什么慨念，从这里到昆仑山岂不是眨两下眼睛就到了，这也太夸张了吧。众少年眼中充满了震撼之色，简直难以置信，但是看到雷青云与其余长老的样子，看来应该是真的。

　　这就更让这些没见过世面的少年们感到震惊，司成也是张大了嘴巴，实在是有点匪夷所思啊。

　　“呵呵！等你们以后变得强大了，会有机会见识到的，现在最重要的便是到宗派后要好好修炼，只有强大了，才会得到相应的实力和地位。”雷青云看着这些惊讶的少年，微笑的说道。

　　是的，司成双手紧握着拳头，只有实力强大了，才能不被欺负，才能站在高处俯视众生，最重要的是要保护好家人。在那幻心林中的一幕幕，司成可是经常的想起，那恐怖的场景，那似鬼蜮一般的红竹村，司成以后绝不能让它重现，就算是幻境也不行。

　　如果这种场景真的成为了现实，司成想都不敢想。“爷爷，爹，娘，还有红竹村中的乡亲们，我会逐渐的强大起来，然后保护好红竹村。还有青石前辈，我不会让你失望的。”

　　伴随着清风舟的快速掠过，前面的山峰是越来越多，也是越来越高，那最高的山峰就算是站在清风舟上都要仰视很久才能看到头。

　　山林中的树木也是越来越茂盛，葱葱郁郁，古树参天，到处都是一副绿树成荫的美好景色。尤其是那重峦叠嶂的山峰，更是显得雄伟挺拔，真是好一副山清水秀的万里河山。

　　蓝天白云，仙鹤飞舞，前面更是见到一片绿色茵茵的水面，从高处望去，只见飞瀑直下的流水，在汇入深潭时飞溅的水花。

　　那深潭绿水汪汪，清澈无比，几条鱼儿偶尔跳出水面，似是在迎接着他们的到来。

　　一群少年似乎被这眼前的场景所感染，渐渐的闭上了双眼，陶醉在这迷人的景色之中。

　　一道嘹亮的叫鸣声在空中响起，司成渐渐睁开双眼，只见几只白鹤在空中戏耍，见到来人之后，带着瑞耳的叫声迅速远去。

　　司成看到这里，感到无比的赏心悦目，一股祥和的感觉浮上心头，再次闭上双眼，感受着这祥和清新的气息，慢慢的融入了其中。

　　随着清风舟在空中快速的掠过，一幅幅美丽宜人的画面也是匆匆过去。四位长老含笑着看着这些陶醉在美景里的少年，都是仿佛回到了他们第一次来到这里时的感觉。尽管年华流去不再回，但是看着这些年轻的身影，似乎自己也回到了当年。

　　随着时间的流逝，转眼两个时辰也是走到了尽头，雷青云看着这些闭着眼睛满脸享受之色的少年，轻轻一笑，说道：“各位小伙子们，前面就是昆仑山派的山门了。”

　　听到雷青云的声音，三百多少年齐齐的睁开双眼，“这就是昆仑山派的山门么。”

　　只见远处都是叠峦起伏的建筑，一片一片看不到尽头，尤其是那耸立在其中的九座山峰，更是庄严雄伟，雾气缭绕，有种直插云霄的感觉。

　　众少年无不是震撼之感。“呵呵！那是昆仑九峰，每座峰头上莫不是我昆仑山的顶级强者。”雷青云似乎知道众人所想，便是慢慢的解说了起来。

　　“那中间最高的山峰，名为齐天峰，也是昆仑山的主峰，是历代掌教真人的住处，其中还有掌教真人的家人和一些亲传弟子。其余八座山峰便是三位副掌教和几位太上长老的住所，当然其中还有两位长老也有着一座山峰。”

　　“哦，长老也有？”有人好奇便是问了起来。

　　“只有大长老和二长老，其余的便是住在周围的小山峰之中，我就住在靠西边的青云峰之中。”雷青云严重暗光一闪，便是依旧笑呵呵的说道。

　　“你们看那做比主峰要稍微矮一些的山峰，名为轮回峰，是一位太上长老的住处，这位太上长老自称轮回真人，他以前在一处古迹中得到了一件至宝，名为轮回塔，据说可能是超越了尊器的存在，太上长老用了近千年的时间都是只能动用轮回塔的很小一部分威能，但就这样在整个修道界听起轮回真人的名号都是胆战心惊。”

　　“咕噜”，一片吞口水的声音接连响起，这太上长老也太牛叉了。

　　“雷长老，你口中的尊器是什么？很多吗？”考虑了一会之后，司成问了一个自觉地有点傻的问题。

　　雷青云看了看司成，随即翻了翻白眼，说道：“我们修道界除了本身修为与实力之外，还有着一些辅助手段，便是修道界称呼的法宝，而如果有个强大的法宝，也是对敌时的一大保障，因为有些强大法宝的威能甚至要超过你本身所拥有的威能，就如轮回塔一样，就算比轮回真人要强一些的对手，只要祭出轮回塔，那对方也只有落慌而逃的份。”

　　雷青云停顿了一下，歇了口气继续说道：“当然，这些强大的法宝都是可遇而不可求的，而在修道界法宝从弱到强共分为四阶，依次是灵器、道器、法器与尊器。灵器与道器在修道界比较常见，有很多炼器大师都可以炼制，但是到了法器之后，就是相当难得了，而尊器就是稀罕的不能再稀罕了。”

　　“哦？这尊器就这么稀少吗？长老不是说昆仑山有一件叫宝天舟的不就是尊器吗？”司成惊讶之后接着问道。

　　“呵呵，小伙子好问是好事，但是不要太好高骛远。尊器是所有法器中最顶尖的存在，这么跟你说吧，先不说我昆仑山派，就整个修道界来说，尊器也不会超出十指之数……”说着看了看前方。

　　“我们到了。”司成回过神来一看，前方有着一排数不尽的石梯，而在石梯的尽头有着一扇高大的石门，石门上雕刻着很多的纹路，仿若经历了无尽岁月的苍桑，让人有种古老的感觉，而在石门正上方嵌着一副大大的石匾，上面雕刻着四个鎏金大字，“昆仑山派”。


第三十四章 集体训导（一）

　　看到这四个金色大字，司成有种心神颤动之感，仿佛在那字里感到了辛涩难懂的天地至理，一股磅礴的气势散发而来，带着浓浓的威压直接向着司成笼罩了过去，司成浑身一震，一个身形不稳，狼狈得直接向后退去，要不是后方有人立马扶住，恐怕就要一屁股坐到地上了。

　　站在后方的雷青云也是一惊，然后露出愕然之色，然后看到其他三人并没有什么惊讶表情，才是松了口气，然后便是恢复的正常的神色。

　　“走吧，进山门。”随后雷青云率先向石梯走去，而三百多少年也是紧跟其后。司成心里此时可是震惊莫名，那金色大字就像是那天地一般，浩大与威严。仅仅一眼就让他差点无法承受，可见里面的气势是多么的恐怖。

　　司成恢复了下心情，随着人群走上了石梯，渐渐的朝着石门走去，经过刚才的事情，司成现在可是不敢再看那四个字了，那刚才的经历，到现在还心有余悸。

　　“也不知道这到底是怎么回事，难道刚才其余的人就没有一个去看那字的？”

　　来到石门之时，便是走出来两位弟子模样的中年人，看到来人之后，立马恭敬的行了一礼。“原来是四位长老回来了。”说话的同时不显有着恭敬与敬畏的味道。

　　“嗯，这次招收弟子总算是圆满完成了。”然后对着身后的众人说道：“现在你们已经到了宗派，我们的事也就结束了，剩下的事这两位执事会为你们安排，我们走了。”

　　随后司成耳边再次传来雷青云淡淡的声音。“小伙子，没事的时候到我那里去坐坐，记住青云峰。”然后便是大步离去。

　　一群少年顿时愣在当场，眼巴巴的看着门口的两位执事。其中一位走出来说道：“首先恭喜你们顺利进入宗派，以后就是一家人了，你们各自前来报上姓名和骨根，然后按照性别安排住处，三日之后将为你们进行一个月的集体训导，由传法长老风厚长老亲自训导你们。然后便是分配去处，你们刚来都是外门弟子，要分担一些事物，当然如果是天先骨根的不在此列。”

　　一群人顿时同时看向最前列的两人，都瘪了瘪嘴，然后一口同声。

　　“是！”

　　姓名骨根报完之后，每人手中都发放了一个玉片，执事说这是为了安排住处方便而准备的，根据玉片上的数字找到自己的住处。司成看了看自己手中的玉片，上面写着一个十八。

　　“看来我的住处就是十八号了。”

　　随后两位执事将众人分为两组，一组七十四人，一组两百八十六人，显然前者是女子，后者是男子。然后一人带一组向着住处走去。

　　莫约半个时辰之后，众人随着执事来到一个山谷，山谷四周都是矮小的山峰，在那些山峰上应该也有人居住。而在山谷的中央，却是有着不少的房屋，有的还是四层之高。当然都是由石头建起的石屋，但是从外面看，还算精致，比那些破墙烂瓦要好上不少。

　　“你们两百八十六人在以后的一个月时间都住在这里，不要乱跑，这里只是宗派的中心之地，离宗派核心之地少说还有两三百里，山中也偶有猛兽，甚至连妖兽都有，所以乱跑丢了命可就没人管了，各自看好自己玉片上的数字找好房间，三天后我回来带你们去接收训导。”这名执事用着冷酷的声音严厉的说道。

　　然后祭起一把宝剑，飞天而去，顿时传来一片惊呼。脚踏飞剑，御空飞行，这是所有人梦寐以求的事情，可是就在这里真实的存在于眼前。一个个振奋异常，心潮澎湃的盯住远去的身影，直到完全看不见了，这次悻悻然的拿着自己的玉片向着石屋跑去。

　　默念着十八号，找到了自己的房间，这是那栋四层石楼的第二层。房间不大，一个石桌，一盏青灯，再加一个蒲团，这就是房间内所有的东西，简单而朴素，对于司成而言，这样也没什么。

　　来到房间仅有的一个窗户，司成对外看去，在石屋周围并没有什么树木，只有满地的青草，有些青草也有一人多高，小风吹来，青草在风中舞动，尽管没有青山绿水，但是也有着不一样的韵味。

　　远处便是一座座的小山峰，只是山峰上植被也是稀少，山峦起伏的奇峰怪石倒是不少，让人感觉一种荒凉之意。

　　收回目光，司成来到蒲团盘膝坐下，想到雷青云临走时传音给他的话，不知道叫他去坐坐是什么意思。然后便是那位执事所说的这里离真正的昆仑山派还有着五百里路，不知道是真是假，看到这里这么荒凉应该不像假话，但是在山门前看到的那些房屋以及昆仑九峰，感觉是如此的近，这又是怎么回事呢？

　　摇了摇头，司成不明所以，所幸不再去想，总有守得云开见月明之日。倒是自然就会明白了，闭上双眼，开始修炼《锻肌铸腑功》了起来。

　　三日转眼即过，这一日，那位执事如期来到石屋旁，见到两百八十六位一个不少的时候，满意的点了点头，随即说道：“今天我带你们去训导之处，我叫李书强，你们可以称我李执事，走吧。”说着就带头走去。众人也是遥遥跟在后面。

　　而这一次却是足足走了两个时辰，来到了一个殿宇前面，殿宇不高，但也美俏绝伦，粉妆玉砌也有着一丝威严自内散发而出，而那殿宇的上方亦是有个硕大的匾额，上面写着“传法殿”三个大字。

　　过来不久便是见到另一位执事带领着七十四位女弟子走了过来，两位执事相互点了下头便是向着传法殿走去。走进殿宇，呈现在眼前的便是一个宽敞的大厅，地上摆着数不清的蒲团，最少也有数千只多。大厅的上方有着一个稍高一点的台面，上面同样放着蒲团，而上面的却只有一个罢了。

　　“全部找地方做好，等待传法长老到来。”那位叫李书强的执事说道。

　　三百多人各自找好地方便是直接坐了下来，宽敞的大厅也是慢慢的寂静了下来。一刻钟之后，大厅便是来了位老者，梳着一头黑的发亮的发鬓，脸色有些发黑，薄薄的嘴唇上留着一撮山羊胡子，双眼射出精光，一种威严的感觉悠然而发。

　　这就是所谓的传法长老风厚，只是众人不知道的是这人是怎么进来的，好似凭空出现的一般。

　　随后这位长老来到台面的一个蒲团上坐了下来，便是直接朝最前面的两人看去，而这两人正是拥有天先骨根的冯玉祥跟秦凤香。这一看就看来一刻多钟，然后才缓缓转过头朝着大殿所有人身上扫过。

　　“我是传法长老风厚，这一个月将由我为大家讲解一些修道的基本知识，我宗派的一些规则规定以及一些必不可少的注意事项。”威严的声音在整个大厅缓缓道起。

　　随着传法长老的讲解，司成对昆仑山派以及整个修道界都有了更深次的了解。随着更深入的了解，原本司成疑惑的地方也是豁然开朗。

　　昆仑山派开创于三万年前，由当年的一位叫做原傲天的人创立的，此人乃天先之根，惊艳绝伦，一身法力是深不可测，被当时修道界尊称为原始尊者，后来来到这昆仑山看到如此美景，仿若仙家之地，如是便有了这昆仑山派。

　　而那山门前石匾中的四个大字便是由原傲天所刻，字里行间便是蕴含着天地至理，甚至五行大道其中都有，当年也是原傲天留给后人的一笔珍贵的财富，只是到如今三万年过去了，也没几个人能够将其参悟成功。


第三十五章 集体训导（二）

　　而直到现在也只有掌教一人能够进行参悟，只是几百年来也是进展缓慢。现任掌教虚空真人赵空虚，尽管是天玉之体，但是凭着能够参悟石匾的能力，修为也是不可小嘘，并且上任掌门最后将掌门之位传给了他，希望他有生之年能够将其参悟成功，只是这也可能不太现实罢了。

　　修道一途，注重领悟大道，没有道，那也是一身蛮力，无法修炼神通，无法与这天地沟通，从而修为精进，更是获得无尽寿元。在修道界修道功法一般分为入灵、灵形、通道、化道、道变、道尊、神尊、圣尊以及传说中的天尊。

　　入灵与灵形是为以后修道打好基础，而到了通道境就要开始领悟大道，对道感悟越深便是修为就越高，而境界也是一步步水涨船高。到了道尊境便是可以成为道长，神尊境可称呼为真人，只有到了圣尊境才能称作尊者，而天尊境自古以来却是没有几人能够达到。相传在上古时期出现一位天灵之体的绝艳人物叫做鸿钧，他就到了天尊境，只是这类事情是不是真的却是不得而知，因为太过久远，也许只是一个虚无缥缈的传说而已。

　　而吸收天地之间的灵气，也是事关重要的一环，灵气到了通道境之后就可存于体内，随着修为境界的提升，储存的容量也是越来越大，而这就是给施展神通供给能量。没有灵气作为支撑，就算有再多再厉害的神通也是毫无用武之地，在修道界可以说是瞬息万变，其中残酷的程度比起世俗凡人都要厉害千万倍，一个不好就会粉身碎骨，死无葬身之地。于是一般来说灵气与道要配合着来修炼。

　　整个昆仑山方圆三千多里，昆仑山派整个宗派占地一千多里，可以说只有庞大二字才可形容。昆仑山有九座主峰，当然其中以齐天峰为最，而其余的小峰却是多不胜数，在众多小峰里面当然以其余六大长老为最。

　　昆仑山派有弟子两万余人，弟子中分外门弟子、内门弟子和亲传弟子三种，一般刚招收回来的弟子都为外门弟子，当然那些极少数的天先之体的不在此列，那些修道的天才只会让那些掌门副掌门挣得头破血流都要收入门下。

　　而外门弟子毫无疑问是整个昆仑山派最底层的存在，没有权势更没有地位，就连修炼资源都是少的可怜。这类人可以说随时在死亡线上徘徊，死几个人根本就无人问津，更重要的是还要去负担一些宗门的事物，如到膳食堂帮忙，看守药园、护院之类的。这无疑就给修炼减少了很多的时间，不过这是宗派的规定，只要进来了，就得必须遵守，否则下场可是相当的难堪。

　　只有修炼到通道境才能转为门内弟子，而门内弟子就要自由很多，除了可以安心修炼，甚至还能在昆仑山方圆千里之内找座无主的小峰头自作修炼之所。而门内弟子犯了错也不是谁就能惩罚的，要通过戒律院调查，最后再由戒律院给与相应的惩罚。而掌管戒律院的便是住在九峰之一的翠天峰的大长老赵空星。

　　亲传弟子那就更不用说了，地位仅次于八大长老，比起执事都要高出一头。平时住在各自师傅的峰头或自行寻找峰头修炼，对那些外门弟子都有随意生杀的权利。

　　司成默默的把传法长老所说的记在心里，同时心里也是愤愤不平，这宗派的规定制度也太分化了，外门弟子是一点人权都没有，并且随时都有丢命的危险，而那些亲传弟子却是高高在上。

　　“妈的，以后有机会一定要把这不合理的规定改掉。”

　　如果这句话让别人听到，那就真是笑掉大牙了，一个刚入山门的外门弟子有什么资格讲这样的话，那简直就是不自量力。

　　随着传法长老的讲解，司成了解的也是越来越多，而相对的天色也是越来越暗了，伴随着骨骼噼里啪啦的脆响之声，众多少年都是起身使劲的活动着筋骨。随后便是在各自执事的带领下回到了住处。

　　昆仑山翠天峰，会客大堂，一个脸色阴沉得异常难看的青年坐在椅子上敲击着桌面。“你是说这次考验冠军被外人夺去了？”

　　“是的，被一个叫司成的得去了。”下方站着一位身材高大的中年人，浑身发达的肌肉随时都在不停的抖动着，站在那里看着眼前的青年。而这人正是去招收弟子的四位长老之一山子长。

　　“有趣，竟然有人敢挑衅我赵家的威严，真是不知死活。”说着说着这位青年脸色越来越冷，最后眼中闪过一道杀机。

　　“得罪我赵家的人不能留，找个机会处理掉。”青年阴沉得说道。

　　“除掉这么个小人物很简单，只是……”山子长言而欲止。

　　青年眼睛一瞪，“说……”

　　“这司成怎么说也是这届的冠军，按照规矩是有一颗引灵丹的奖赏，到时候掌教过问此事……”山子长想了想说道。

　　“嗯，掌教应该不会过问这等小事，但是……”青年说到这里停了下来，看向山子长。“你可知道他是什么骨根。”

　　山子长一愣，怎么忽然问这个问题，不过马上回过神来，说：“这司成当日是我亲自测试的，在测试时镜面呈淡蓝色，说是天弱之根有些低了，说是天玉之根又有些过了，总是有些奇怪。”

　　“哦？有这种事。”青年也露出一丝惊讶之色，随后冷笑一声，“哼！就算这样，也是废物一个。”

　　“公子说得是。”

　　“山长老，为了以防万一，就让这小子暂时再快活一段时间，不过你作为掌管执事院的长老，知道该如何分配吧。”青年冷冷的说道。

　　“是，但是雷青云他……”山子长当然知道青年的意思，只是后来又疑迟了起来。

　　“那雷青云你就不要管了，你按照我说的做就可以了。”

　　“那……好吧。只是这次引灵丹可要给他？”

　　青年看着远方久久不语，山子长也是站在那静静等候，几分钟之后，“给他吧。”

　　引灵丹，翠天峰上多得是，自家弟弟根本就不是为了那刻引灵丹，上百年来，那些先天之根不算，每次招收弟子的第二关考验都是被我赵家独占，这宛然已经成为了传统，这次尽然被一个外人得到，这就像狠狠的被人刷了一巴掌，颜面尽失。

　　“哼！这个赵心尘真是没用。”

　　司成坐在石屋之中，想着今天传法长老说的每一句话，一个月的训导时间，看似漫长，其实学习的东西很多很多，传法长老也只能简单的说说而已，在后来的几天还要传授修道功法，想到这里，司成一阵兴奋，因为这一天可是等了很久了。

　　随着传法长老的讲解，司成对修道的了解也是越来越来深，而为期一个月的训导也是接近了尾声。这一日，传法长老风厚静静的看着下面盘坐的少年，说道：“一个月的训导也要结束了，以后就要靠你们自己了，在修道界能走到哪一步，除了各自的先天优势之外，还要有着大毅力，大信念。否则漫漫修道路也有走完的一天。”

　　“下面传授我昆仑山派的基础修道功法《启灵心法》，这也是修道界公认的启灵之法，因为它只能让你们修炼到通道境，只有成为内门弟子，才会获得更好的更全面的功法，各位听好了。”风厚顿了顿接着说道。


第三十六章 引灵丹

　　“天地有二气，为阴阳，道始者，以万物化为阳，阳中有灵，以骨为根，引灵入体，得大道之根基……”司成默念着《启灵心法》的开启篇，心神慢慢的进入了修炼状态。

　　《启灵心法》尽管只是修道的起始功法，但是对于司成来说还是相当的难以理解，首先要引灵入体，只有这样才算是进入了修道的第一个阶段入灵境。不过司成有的是信心，当初的《天剑十二式》两年没进展都不曾放弃，何况是这启灵之篇，因此从传法殿回来之后就迫不及待的开始了修炼。

　　直到天色变得昏暗，司成才悠悠醒来，因为不得不醒，几个时辰的修炼却是没有取得一丝一毫的进展。摇了摇头，“看来要慢慢来了。”

　　而随着功法的传授完毕，这次的训导也是全部的结束，在结束之后就要面临这分配的问题。而在训导结束的第二天就有位执事前来将冯玉祥和秦凤香带走，在那位从未见过面的执事说明来意之时，其余的少年无不是满脸的羡慕之色。

　　司成也是瘪了瘪嘴，这件事在刚来山门的时候，那两位相迎的执事就讲过，但是现在还是有点情绪低下，心里面有着一丝落差之感。人群中也是东一嘴西一嘴的议论之声，而随着那位执事带着两人祭起一道长虹飞向天际之后，才慢慢的平静下来。

　　而人群中正有道身影冷冷的看着司成，正当司成感觉到异常转头看去时，那人却是及时的转移了目光。

　　“赵心尘？”司成隐隐觉得，以后恐怕不会那么平静了。

　　而在第三天，又是一道长虹带走了一位少年，而这位少年正是司成。顿时两百多位少年就炸开了窝，这个人又不是什么天先之根，怎么也被带走了。因为每届考验冠军有奖励的事并不是所有人都知道的，只有赵心尘看着远去的司成冷冷一笑，随后对着众少年。

　　“他是去领引灵丹了。”

　　“引灵丹？是丹药吗？怎么就他一个人去了。”人群中立马就有少年问了起来，而这少年正是跟赵心尘一伙的其中一人。

　　赵心尘看了那人一眼，嘴边微微翘起，显然对这位的配合相当的满意。随后对着人群说道：“引灵丹，是能够帮助初学道者以最快的速度进入入灵境的丹药。”

　　“哦？那为何只有他一个人去了？”刚刚那人又是故意的追问了起来。

　　“因为只有每届的考验冠军才能获得一颗，别人都是无缘得到。”赵心尘看了看众少年，平静的说道。

　　此时现场一片哗然，这计猛料可是从未听说过，更有几人看着司成远去的方向，露出阴冷之色。赵心尘将这些看在眼里，随后接着说道：“各位，在参加考验的时候，本人做出了那种事实在是不应该，在这里我向大家陪个不是，但是他司成当时是最后一个才赶到土刺岭的，而现在却是他拿到了引灵丹，各位……”

　　“是啊，凭什么他能得到丹药，而我们这些原先走在前面的反而什么也没有，太不公平了。”人群中顿时就有不少的少年喧吵了起来。

　　赵心尘看着这些少年的反应，狡诈之色一闪而过，向着旁边一人使了使眼色。而那人也是会意的轻点了下头，然后大声说道：“各位，如今那司成得到了引灵丹是不争的事实，我们是不是也要做点什么。”

　　随即人群中走出一人对着前者问道：“那我们该怎么做呢？”

　　那人诡异的笑了起来，说道：“还能怎样，等他回来我们就联合在一起，要他交出丹药，我们再按实力决定丹药的最终归属，怎么样？”

　　“这……”当时就有人疑迟了起来。

　　“呵呵，这位兄台不用担心，我们这几人不参与其中。”赵心尘似是看到那人疑迟的原因，连忙补充说道。

　　那人沉吟了片刻，随即说道：“那好，这事我干了。”

　　而司成对于这种阴谋陷害之事却是一无所知，此时正在被那位执事带着飞在高空之中，看着下面迅速倒退的景物，心中生出一种莫名的激动之情。

　　“迟早有一天，我也要这样翱翔在天际之中，做一位真正的强者。”

　　莫约一个时辰之后，那位执事降落在了一片殿宇之中，而这殿宇外形风格和那传法殿相差不多，上面也是写着三个大字“执事堂”。这也是昆仑山派的重要机构之一，统管所有执事的地方，也是管理者整个宗派俗事的地方。

　　“进去吧，堂主他们都在等你。”那位执事说后向着后方走去。

　　司成看着雄伟壮丽的执事堂，深深的提了口气，慢步向前走去。进去宽敞的大门便是一个大厅，只是这大厅比起传法殿的大厅要小上不少，但是里面却是摆满了桌椅，大厅上方摆着一个散发淡淡光芒的玉椅，旁边还有着两个稍微小上一号的玉椅。

　　而那最大的玉椅之上正有位老者坐在上面，此人豁然是用清风舟带他们来宗派的雷青云，旁边山子长以及还有一位没见过面的中年人也是坐在那一边的玉椅之上。

　　看到司成的到来，雷青云微微一笑。“你来了。”

　　司成抬头看去，那微笑的雷青云和旁边一脸冷漠的山子长，而另一个也是带着一丝浅浅的笑容。

　　“司成见过雷长老，见过二位长老。”司成微微躬身，平静的说道。

　　“嗯，司成，我为你介绍一下，这位山长老你是见过的，而这一位是李鑫长老。”雷青云指着旁边二人说道。

　　司成再次躬身，向着李鑫长老微微行礼。这位李鑫长老尽管没见过，但是眉宇之间与那李茂长老有着几分相似，但是这李鑫长老却是比李茂看上去要年轻许多的样子。

　　“司成，今日叫你来是将考验冠军的奖励给你，这也是我昆仑山派历年来的规矩，除了天先之根，只有考验冠军才能获得一颗。”雷青云依旧那副微笑的老脸，摸着灰白的胡须说道。

　　“不错，这引灵丹尽管是低级丹药，但是对于你们这些刚来门派的人来说，却是有着相当大的意义。”坐在旁边的李鑫也是看着司成淡淡的说了一句。

　　“请问长老，不知有些什么好处？”

　　“你……”那李鑫听到司成这样问，感到是在质疑他说的话，不由大怒了起来。

　　“好了，年轻人不懂问一问，也没什么。”随后挥了挥手，执意那李鑫不要动怒，然后对着司成说了起来。“引灵丹，能让身体更加快速的吸收灵气，对于还没修道的普通人来说，可以更加快速的达到入灵境。一颗丹药比平常修炼要快上四至五成，所以对于你来说有着重要的意义也是不为过。”

　　“哦！”司成一惊，这丹药还这么的厉害，要知道这几天都在石屋里按照功法修炼，但是至今为止任然感应不到一丝的灵气存在，更谈不上引灵入体了。

　　随后拿起一个玉瓶，递向司成，司成顺手接过，感应到手上的玉瓶，心里充满了兴奋，激动。

　　“这就是引灵丹么？”随后赶紧的装了起来。


第三十七章 争执

　　司成接过引灵丹便是迫不及待的装了起来，看着他那激动的模样，雷青云在那淡淡的笑了起来。“你这小家伙，这丹药等你在分配了具体的事物之后再找机会使用。”

　　“哦？敢问长老，这是为何？”司成心中惊奇，随口问道。

　　“从一个普通人到修道者，就如一道惊天的壑沟，不是那么容易踏入的。”雷青云摸着胡须在那慢慢而谈，而司成听到这里便是眯起了双眼，但是却是没有插话，静静的听了起来。

　　“一般一个普通人，就拿天弱之根来说吧，想要进入入灵境没有一年以上的苦修时办不到的，就算天先之根，也要半月时间，历史上最快的是七天，当然我说的这些都是在服用引灵丹的前提下，否则时间可能会更长。”

　　雷青云说道这里顿了下，看着司成的表情微微一笑接着说道：“而你们还有三天就要分配了，你说呢？”

　　司成如梦初醒，对着雷青云行了一礼。“多谢长老解惑，司成感激不尽。”

　　“嗯，丹药也拿到了，你也回去吧。”

　　“是”说后司成便是环顾了下现场的三人，然后向着外面走去。来到执事堂外面，便是看到送他来的那位执事站在那里，只见那人淡淡的看了眼司成。

　　“我奉堂主之命送你回去。”

　　“多谢。”司成对着执事拱了拱手说道。

　　“嗯，走吧。”然后带起司成，祭起一道长虹向着天空飞去。

　　一股股急速的气流撞在脸上，司成也是聚精会神的盯着前方，此时已然没有了来时的兴高采烈，那种豪情万丈似乎不见了踪影，一脸的沉吟之色。

　　“那雷长老看他的座椅，应该是执事堂的堂主，而山子长与李鑫应该便是副堂主了，没想到雷长老在宗派里还有着这么高的地位。这引灵丹的事不知道有没有人知道，那赵心尘多半是了解其中的内情，不然当日也不会想我将考验第一让给他。”想到这里，司成隐隐有点担心，似乎有种不好的预感。

　　“不管了，等分配了事物，然后便服用引灵丹，以最快的速度达到入灵境再说。”

　　随着风声在耳边掠过，离那居住的石屋也是越来越近，一道长虹划过天际，稳稳的降落在了一片石屋的前面。

　　“好了，你回去吧，我走了。”那位执事说后便是不带任何表情的转身离去，看着远去的长虹，司成收了收波澜起伏的心情，向着石屋走去。

　　当走到石屋跟前，前面来了几道身影拦住了去路。“哟，这不是司成嘛！这么快就回来了。”而这人正是先前要对司成出手抢夺丹药的那人，在看到司成回来时，便是带着几人前来拦住了司成。

　　司成脸色一寒，看着眼前的几人，这几人司成见过，却是说不上名字，总之是属于没有什么交情的人。然后冷冷的说道：“你们拦住司某的路，到底是何意？”

　　“呵呵，听说司兄前去领取冠军奖励了，我们想要与司兄打个商量而已。”其中一人笑着说道。

　　司成一惊，这事果然都知道了，随后也是冷笑了起来。“那不知几位要与司某如何个商量法？”

　　“也没什么，只要司兄愿意将奖品交出来，其余额一切都好说。”那人的语气也是在这一刻，变得阴冷了起来。

　　“哦？那司某交出来了，你们几位又该如何分配呢？”司成心里冷笑一声，随即说道。

　　“呵呵，这你就不用管了，我们几人只是做个代表而已。”那人看着司成继续说道：“实话跟你说吧，你得到引灵丹的事现在这里已是人人皆知了，我们所有人共同决定，你将丹药交出来，然后我们再按照实力来决定到底有谁来服用。你要知道，当日考核之时，你可是最后一位到达土刺岭的，现在就你一人得到奖励，你说这里谁会服气？”

　　“哦？照你这么说，交出丹药之后我也是有着争夺的权力了？”司成瞟了那人一眼，淡淡的说道。

　　“额……理论上是这样的。”那人愣了一下，随后便是反应了过来。

　　“那好，你们这就将所有人都叫下来，我们现在就决定这丹药的归属。”

　　这话让那几人又是一愣，没想到这司成还真好说话，现在就要决定归属，看来是迫不及待的想要交出丹药了。愣了一会之后，旁边一人这才回过神迅速的向着石屋跑去。

　　“哼！想要打我丹药的注意，就连修道者我都战败过，何况是你们这些只会点三脚猫功夫，看我等会怎么将你们吓趴下。”

　　几分钟之后，随着嘀嘀嗒嗒的脚步声，所有人都是来到了外面的空地之上。而赵心尘也在其中，司成看了过去，而那对方也是对视了过来，微微翘起一丝弧度，露出奸计得逞的表情。

　　司成冷哼一声，随即转移了目光，朝着在场所有人看了一遍，然后大声说道：“各位，即然大家都知道了，我就不隐瞒了，不错，我是得到了一颗引灵丹，尽管不知道是谁煽动的大家，但是即然都这样了，我也可以答应按照大家的意思去办。”

　　“那你就讲丹药交出来啊……”人群中不知是谁突然冒出了这么一句。

　　“我还没说完，你急什么！”司成冷冷的看向声音发出的地方，而那里正是赵心尘所在的地方。司成脸上的寒气一闪而过，深吸了口气说道：“下面我让大家看一件事情，看到之后如果大家还要继续的话，我会奉陪到底。”

　　随后转身向着外围走去，而后面人群也是被司成的这句话弄得有点莫名其妙，就连赵心尘都是疑惑了起来，但是还是紧跟其后，倒是要看看这司成在玩哪一出。

　　司成走了十几米便是停了下来，目光看着前处，随着众人目光的跟随，呈现在众人眼前的是一片乱石堆，而在正前方几米开外豁然有个几米大的黑石。正在众人不明所以的时候，一道声音缓缓传来。

　　“谁有刀剑之类的武器？”这道声音便是看着前方黑石的司成。

　　人群中响起了一片议论之声，都是不知道这司成要刀剑干什么，但是还是有几人走向前去，递上了几把武器。司成看了之后，随意的挑了一把阔剑在手上来回挥舞了几下，说道：“还不错，就勉强用它了。”

　　随后司成面向黑石，深深提了口气，运转起了体内的真气，“见光无形”随后一道剑光竟是猛然快速的从阔剑中冲出，带着骇人的速度与那黑石撞在了一起。

　　“轰……”

　　一道震天巨响在这片天空上回荡了起来，众人只感到大地一阵震动，然后便是飞荡着漫天的灰尘。直到十来分钟之后，灰尘才慢慢散去，而现场也是露出了清洗的场景。之间那原先几米大的黑石已经不复存在，满地的碎灰，竟然找不到一块完整的碎块。而那道身影依然挺立在那离黑石几米之处。

　　“嘶……”看到眼前的场面，顿时吸气之声响成一片，这么大的石头一瞬之间变成粉末，这要多么恐怖的力量。

　　随后一道轻轻的声音淡淡传来，“这下有人还要争夺丹药了吗？”


第三十八章 分配

　　声音很轻很淡，但是此时对每个人来说反而变成了晴天霹雳，浑身打了个哆嗦，不约而同的看向了前面的身影。要是刚才那一剑击在自己身上，那岂不是立马就只剩下一团血雾了。

　　“咕噜……”随着一阵吞口水的声音，司成转过身来，从眼神中射出一道凌厉的光芒，面前的众人惊得立马后退了起来。

　　“怎么，如果有人要丹药的话，我不介意再来一次。”司成挥了挥手中的阔剑，淡淡的说道。

　　人群安静了片刻，从中走出一人，对着司成哈哈大笑了起来。“司兄好强的实力，我谢长军最佩服的就是有实力的人，这次我就不掺和了。”说后转身向着后方石屋走去。

　　有人带头离开，于是后面紧跟着又有十几人上前拱了拱手，离开了人群。司成静静的站在那里，带着淡淡的微笑对视着前面的众人，宛如是顶天的巨人，屹立不倒。

　　随着时间的流逝，有几人顶不住压力，率先走了出去，而那先前要司成交出丹药的人也是捏了捏拳头，咬了咬牙转身离开了，于是后面稀里哗啦的一群人全部跟随离开了。原本热闹的人群，现在是清净了许多，只有赵心尘等几人还在原地，除了赵心尘之外，几人也是眼珠子直打圈。

　　“赵兄有什么想法吗？”司成看着前面的赵心尘，冷冷的说道。

　　“想法倒没有，只是奉劝你一句。”

　　“哦？司某洗耳恭听。”司成看着前者的样子，感到一丝厌恶，只是没有表现出来。

　　“哼哼！在这昆仑山派，你那点实力只是比那些窝囊的废物要好一些，但是任然是蝼蚁一个，以后不要因为这点实力就觉得自己多了不起，而丢掉了性命。”赵心尘越说脸上的寒气越重，最后简直就是咬牙切齿了起来。

　　司成淡淡一笑，“这就不用赵兄多费心了。”

　　看到司成这幅表情，那赵心尘的脸面气成了猪肝之色，随后狠狠地说道：“司成，这次是那些废物太没用，以后你自求多福吧。”

　　“我们走！”说后转身对着旁边几人说道。

　　看着几人已经渐渐走远，司成突然身体一沉，一个晃悠差点栽倒。“妈的，这次力量使得有点过了。”司成这次也是险中求胜，利用现在最强大的剑招，把那些人吓退，要不然真的要来对战，司成再厉害也不可能是两百多人的对手。

　　稳了稳身形，缓缓的吸了口气，摸了摸还在自己包中的引灵丹，嘴角掀起了开心的笑容，调息了十几分之后，也是回到了自己的石屋。

　　接下来的两天，司成一直呆在石室之中没有外出一步，而那些人也是奇怪的安静了起来，没有一人来找司成的麻烦。司成也是乐意见到，反正马上就要分配事物了，到时候就要分开，各自去各自应该去的地方。

　　在第三天到来的时候，安静了几天的石屋再次的喧闹了起来，因为今天将是分配的日子，一大早便是来了两位执事将司成等众人全部带走，不过这次可没有飞虹出现，全部是走着去的。

　　再次来到执事堂的时候，已是三个时辰之后了，那殿宇依旧是眼前那样的雄伟，执事堂三个大字也是那样的苍劲有力。尽管司成这次是第二次来了，但是别人基本上都是从没来过，都有着一丝好奇之感。

　　随着两位执事的带领，众人也是跟着全部进入了大厅里面，而上位上，山子长与李鑫正在含笑的坐在那里，而主位上却是空无一人，看来雷青云是没有来了。

　　“各位，你们来到宗派，经过了一个月的训导，对宗派也有了比较深入的认知，下面将对你们每人进行事物的分配，以后各自做好自己的事，另外好好修炼，争取早日成为内门弟子。”山子长咳嗽了两声对着众人说道。

　　而下方的少年却是安静的站在那里，没有一丝的声响，静静的听着山子长讲话。

　　“分配之事没有差别之分，也没有好坏之分，全部都是随机分配，这是每届新入山门的弟子都要经历的事情，所以大家都要调节好自己的心态，不要到时候有什么心理反差。”山子长看了看下方人群中的司成，继续说道。

　　随后看了眼旁边的李鑫，说道：“开始吧。”

　　“好”李鑫颔首。

　　“下面念到名字的上前领取玉牌。”这次却是李鑫长老对着众人大喝了起来。

　　“刘辉……”随着上面的叫喊声，下面人群中走出一位，连忙上前领取一个玉牌，向两位长老躬了躬身，然后便是又回到了人群。而下方的人也是全部向着那刘辉手中的玉牌看去，只见玉牌上面写着“膳食堂”三字，看来这人是要到膳食堂去当差了。

　　“凌风，王雷，朱云洲，方扬……”随着上面的叫喊，下方也是一个一个的上前领取了玉牌。到下面时也是全部被别人看得清清楚楚，基本上都是到各个小蜂头去当跑腿童子之类的，直到有一位竟然是到炼丹堂当差的，顿时众人一片惊呼，这家伙运气太好了，炼丹堂当差还会捞不到好处？

　　而下面的简直就是跌荡起伏，因为赵心尘被安排在翠天峰，这可是九大主峰之一啊，无数人都在嗒巴着嘴羡慕非常，只是转念一想，这赵心尘是赵空星大长老的孙子，人家被分到那里也不足为怪。

　　而跟赵心尘一块的几人都是分到了让人无比羡慕的差事，什么执事堂，传法院，戒律院，竟然还有一位分到了齐天峰。天呐，这简直就要登天了，在整个昆仑山派还有比这更接近天的存在吗？

　　在经过一百多人之后总算是临到了司成，当上前领取玉牌时，那山子长却是诡异一笑，便是从其中抽出了个玉牌递给了司成。司成看到后也是有些错愕，但却是没有多想，接过玉牌便是来到下方，司成看了看捏在手中的玉牌，上面写着“外药园”。

　　司成一愣，这外药园听传法长老讲过，似乎是一个种植药材的地方，而这跟先前一样也是被别人看到了，周围的人也都是一脸的怪异，前面分配的那么多地方，可是从来没有见到什么外药园的。

　　抬头看着上面，那里还在进行着分配，只是现在却是规矩的依次发放玉牌，而在从开始到现在，那山子长总共从玉牌里做了三次这样的动作。一次是在那赵心尘领玉牌时，一次是那位被分到齐天峰的时候，而第三次便是司成。

　　“看来这分配也不是想象中的那么公平。”司成隐隐间明白了一些，似乎这外药园离这里颇为遥远，就是不知道山子长这样做是为什么。

　　两个时辰之后，所有人都是领到了玉牌，而这些人分配的去处也是全部确定了下来，只是让人郁闷的是别的地方或多或少都有几人前往，而外药园就只有司成一人。不仅是司成自己，就连其他人看到后也是相当的奇怪，难道这外药园就只要一人？尽管奇怪但是也没有一人提出质疑，就这样等待许久的分配事宜也是全部的结束了。

　　“咳咳……”山子长轻咳了几声，对着众人说道：“分配已经结束，玉牌之上有你们各自去处的简略地图，可以按照地图显示的路线前去。记住，三天后就要前去报道，到了那里会发放一些必要的物资给你们，以后在执行事务之余要好好修炼，早日成为内门弟子。”

　　说话的同时，还冷不丁的瞟了眼人群中的司成，嘴角掀起得逞的微笑。“在那鸟不生蛋的地方，你就好好修炼吧，谁叫你得罪赵家，赵公子要你三更死，你是绝活不过五更的。”

　　随着分配的结束，众人都是纷纷的退了出去，而原先热闹的执事堂大厅也是渐渐的寂静了下来。


第三十九章 前往外药园

　　司成跟随着人群回到了石屋，看着手中的玉牌，渐渐的陷入了沉思。“那山子长在发玉牌时明显是故意将我分到外药园，而根据玉牌上简略地图所示，这外药园在昆仑山外围之地，离核心之地足有七百多里之远，就算离这里也有着两百里地。”司成无奈的口气，“这得罪了人待遇还真是不一样啊。”随后便是苦笑了起来。

　　走在山间的小道，感受着大自然的气息，忘却了所有的烦恼，哼着欢快的小调漫步在山林之中。司成在分配的第二天清晨就收拾好了包袱上路了，而那风云剑依然完全包裹在麻布里面，尽管不知道当日赵倩云所说的是真是假，小心一点总是没错的。

　　这几日司成也是深深的感到修道的残酷，就连一颗引灵丹都能引来那么多人的窥见，更何况是当年大名鼎鼎的风云剑。如果这真是当年的那把风云剑，不说什么魔修与妖修，就是在这昆仑山派都会引来杀身之祸。

　　按照地图所示，这两百多里地并不好走，途中要经过十几座小峰头，而这些峰头之中，多半都已有人占为己用了。其中不缺乏那些喜欢杀人越货的主，尽管司成现在只是刚进宗派的菜鸟，浑身上下穷的叮当响，但是如果惹恼了人家，也是要吃些不小的苦头。

　　看着前方不远处的一座小山峰，司成停下了脚步，这座山峰很是独特，说是山峰还不如叫石峰更为贴切。因为整座山峰尽然见不到一颗树木，全部都是由灰色的石头组成，而且形状各异，有的像各种猛兽的外形，而有的却是像人的各种姿态，其中一块石头尽然像极了一位老者站在那里向着外面远眺。

　　“这种地方应该不会有人居住吧，用来当旅游圣地让人观赏倒是不错。”司成这样想着。

　　“找块地方歇歇脚。”来到一块大石头旁便是坐了下去，随手取下包袱，拿出一些干粮吃了起来。这还是在一个月之前赶路的时候买的干粮，幸亏当时买得够多，尽管宗派有供那些外门弟子使用的食堂，但是离司成居住的石屋有些远，在训导的一个月时间里，基本上都是用的这些干粮。而现在尽管不多了，但是再撑个几天应该是没有任何问题。

　　在司成正在吃干粮的时候，一道破空之声从远方传来，司成心中一惊，抬头看向远处。只见一道长虹划破天际，向着这座石峰快速的接近着。司成吞了吞口水，能够御剑风行最起码也要化道境才能做到，这人尽然是这样的强者。

　　几分钟不到，那道长虹便是来到了司成的上方，只见来人是个中年女子，弯弯的柳眉，高高的鼻梁，瓜子般清秀的脸庞，再加上一头漆黑发亮的长发，就算说不上闭月羞花，那也是相差无几。穿着一身火红的轻纱，丰盈窈窕，站在那里有种不食烟火的绝色气息。

　　司成怔怔的看着眼前脚踏飞剑的女子，愣在了当场，这是他第二次见到的美女，第一次便是去汇狼山时遇到的赵倩云，而这位女子尽管比起前者还要差上一筹，但是也是美女中比较顶尖的那种了。

　　而眼前的女子也是看着下方的司成，表情冷若似水，看不出一丝异样，随后冷冷的声音从僵硬的嘴唇中挤出。“你是什么人，为何跑到我的峰头来了。”听到这句冰冷的话语，司成心头一颤，这句话就像钢针一样猛地刺进了脑海，使得司成这一瞬间有种眩晕的感觉。

　　额头冒出冷汗，司成知道，这位美女要杀自己，那简直就是易如反掌，待头脑清醒之后，司成对这女子拱了拱手，“这位前辈，我是经过此地，马上就离开。”“你说什么？前辈？我有这么老吗？”冰冷的美女听到司成说的话之后，竟然怒叫了起来。吓得司成连忙向后退去。

　　“额！在下疏忽了，师姐好。”司成退后几步连忙解释道。“嗯，这还差不多，你叫什么名字，是这次新招的弟子？”怒叫之后的女子又恢复先前冰冷的声音。“在下司成，是才到宗派的外门弟子，今天是赶往分配之地的。”司成也是小心的回答道。

　　女子好奇的看了看司成，随后说道：“这个地方没有什么好的去处，你被分配到了哪里？”

　　“外药园！”

　　“哦？听说外药园离宗派核心之地比较遥远，而且那里常年只有一人看守，并且平时也没有人愿意去，这次你怎么被分配到了那里。”女子说道最后喃喃了起来，随后看向司成。“你得罪什么人了？”

　　司成一惊，她是怎么知道我得罪人了，随后回答道：“这次新人考验的时候，得罪了赵家的人。所以……”

　　“你得罪了赵家的人。”这下那女子更加惊讶，话语之中有种不可思议的味道。“你是怎么得罪的。”女子又是好奇的问了起来。

　　良久之后，女子也是坐到了旁边的一块石头上，饶有兴趣的听着司成说出这段时间的经历以及得罪赵心尘的过程。

　　“这样看来，这是赵家故意安排的。”对于这句话，司成也没有感到多么的吃惊，因为发过玉牌之后，司成就想到了这点。现在听到别人说出，也是表现的较为冷静，但是还是在一旁瘪了瘪嘴。

　　看到司成这幅样子，女子也是饶有兴趣的看了看司成，一般在宗派无依无靠的得罪了人之后，尤其是像赵家这样的在整个宗派都是豪强霸主一般的存在，都会出现紧张慌乱的样子，而这司成尽管看起来高大，但是那张白皙的脸上，还是略显稚嫩之色。但是怎么看，也没有看出一点慌乱的样子。

　　“难道这小子是傻瓜？还是初生牛犊不怕虎？或者说也有着别人不知道的靠山？”随后自嘲一笑，摇了摇头，敢情不管是哪种原因貌似跟我都没有关系。

　　“你很有胆量，在昆仑山，很少有人敢与赵家为敌，以后你要多加小心……”女子也不知道为何会说出这话，感到不对随即便是停了下来，轻咳了两声又是说道：“看在你还算对我胃口，这次就不计较未经我允许来我峰头的过错，你走吧。”说话的声音再次的冰冷了起来。

　　“多谢师姐……”不管这位师姐外表看起来有多么的冰冷，但是刚才那句话，也是让司成感到了一丝久违的暖意。随后对这女子一笑，便是向着外药园的方向走去，直到走了很远，后方传来了淡淡的声音。“记住，我叫柳如玉。”

　　司成停下脚步，转身看向远方，“我会记住的。”口中喃喃的道……

　　而随着这次的意外，司成也是小心了很多，要不是遇到一个冰冷的美女师姐，说不定会发生些什么意外。所以在后面再次遇到峰头，不管是有人无人，都是尽量避开休息，这样在第二日中午时分终于是有惊无险的来到了此次的最终目的地，外药园。

　　外药园，四周都是一些矮山，没有那些气势雄伟的山峰，所以附近根本就没人前来居住。而在这些矮山的中央，有着一大片比较低势的山谷，在那山谷之中，种植着很多的药材。

　　据传法长老所说，昆仑山派种植药材的地方大的说总共有两处，一处就是这里的外药园，这里种植的药材品种繁多，而且品阶较低，属于普通之物。只是用于炼制一些治疗跌打损伤之类的药物，所以这里通常都是出于无人问津的状态。并且常年只有一人看守，平时都是冷冷清清看不到一个人影，只有每十年一次的采集大会这里才会略显一些人气，因为这一天宗派会组织一些外门弟子前来采取所需的药材，已作宗派只用。

　　而另一处便是位于宗派核心之地的内药园，那里才是整个宗派种植药材的核心，因为那里种植的不能再叫做药材了，修道界称之为灵药。灵药顾名思义是受了天地灵气洗礼了的药材，并且能够自身的吸收灵气得以生存，成长。有些灵药据说都成长了上千年，甚至还有上万年的精药，所以内药园是整个宗派的重中之重都不为过。

　　最主要的是内药园的地点都是宗派的机密，只有掌教等一些重要人物才会知道，就连八大长老之中知道的估计都不会超过三位。而且常年有着大量的弟子看守，最低要求都要是内门弟子，而且只要进去了就没有再次出来的可能，基本上都是老死在里面了，除非能够有所际遇，成为宗派的重要人物，否则想要逃离只有死路一条的下场。可见这内药园是多么的重要，那远在天边的外药园简直就是没法相比，也不能比。

　　而它也是一个宗派能不能够长盛不衰的重要原因之一，修道修道，就是感悟大道，但是感悟只是一种意境，而突破却是本身本体的进化，否则空有一身强大的意境没有相应的承载物，那也是华而不实。所以修道界便是有了丹药，就如那引灵丹，可以助人突破的机率大大提高。因为修道越是往后便越是困难，有一点点的能够帮助突破的机率，那就是倾家荡产也要弄到手。

　　所以说在修道界如果出现了一种高级丹药，那就代表着一场腥风血雨也丝毫不为过。


第四十章 马真老人

　　看着前方的药园，司成也是心里感慨了一番，也是渐渐的明白了修道的残酷。不过眼前那些青青绿绿的草药，在风中来回飘舞，司成的心情也是立马好了许多。

　　来到山谷的跟前，便是看到了一个石碑，石碑很是陈旧，周身长满了青苔，上面外药园三字也是模模糊糊，不是仔细看根本就是看不清楚，如果有别人来此，说不定就会直接忽略过去了，但是司成是来此地当职的，以后还要过上一段时间，说不定还会很久，所以倒是认真的看了起来。

　　“这石碑也不知道立在这里多久了，有机会从新立块新的。”司成摇了摇头，心里也是颇为无奈，在来这里之前也看了多次的石碑或者匾额，但是哪个都是干干净净，而且龙飞凤舞，气势也是相当蓬勃，而这里的石碑却是有着一种苍凉之感，让人看了都是悲从心来。

　　压下了心中的无奈，司成便是经过了石碑向着山谷里面走去。谷口不大，也就几米之宽，但是当走进之后，司成脸色也是一喜。只见整个山谷也是不小，方圆足有千米，最主要的是满谷的药材，葱葱郁郁，给人一种心旷神怡的感觉。

　　除此之外，前面还有一条青石小路，曲曲折折向着谷内延伸而去，而那小路也是颇为干净，看不见一丝杂物，踏上青石小路，司成一边看着周围的风景，一边向着里面走着。

　　“不错，别看这里无人问津，但是安静，风景也是相当的秀丽，这倒蛮适合我的。”一扫先前的不快，司成此时也是非常喜悦，对他来说，人越少越好，很多东西也不想被别人所知晓，而这里，常年就只有一人看守，平时更是无人问津，这又是让得司成一阵满意。

　　走了十几分钟，便是看到了一个亭子，“榭水亭”，尽管外观有些陈旧，但是看上去也是非常的写意。穿过榭水亭，前方就能看到一排矮小的建筑，不过距离有些远，司成看得也不是很清楚，而在前方的小路上有道身形，正在拿着扫把来回扫着路面。

　　那是个老人，满头白发，但是看他扫地的动作，身体应该还算是硬朗，在那里低着头扫着路面，而司成的到来也不知道那老人是不知还是知而不理。反正这些也是无关紧要，看到老人之后，司成连忙加快步伐走了过去。

　　来到老人身旁，司成才是看清了老人的面目，除了一头白发之外，面部也是相当的触目惊心，满脸皱纹不说，一只眼睛竟然是向外翻起，而剩下的一只眼睛尽管完好，但是也是呈灰白之色。当老人知道有人靠近之后，抬起头看向司成的那一刻，司成头皮一炸，惊得后退了一步，一颗心肝差点跳出体外。

　　“来了啊！”看到司成之后，老人只是淡淡的说了三个字，便是回头再次扫了起来。

　　“咕噜”司成吞了吞口水，这还是大白天的，如果是晚上突然看到这一幕，说不定就是魂飞天外的结果了。随后对着来人施了一礼，说道：“来了。”

　　可是老人依旧扫着路面，似乎是没有听到司成的回答一样，而司成也是静静的站在旁边。现场陷入了诡异的安静之中，只有扫把与地面接触的“嘶嘶”之声。

　　良久之后，老人才是结束了扫地，而司成也是跟着老人后面，而现在却是来到了房屋的跟前。到了这里司成才知道，这哪里是一片建筑，分明就是几间茅草房，草房依山而建，后方就是一群矮山，前面除了一条青石小路直通谷口，其余的地方都是种植着各种各样的药材。

　　老人将扫把放好，低头看了看一直跟在后面的司成，苍老的面部也是显出了一丝笑容。“跟我进来吧。”随后带着一句话走进了草房。

　　司成紧跟其后，进入草房之中，眼前豁然一亮，这里面跟先前看到的简直就是不能同日而语。房间不大但是里面非常的明亮，而且干净异常，几具普通的家具也是摆设得恰到好处，不宽阔但是也感觉不到拥挤。

　　老人来到一个椅子旁，坐了下去，看了看司成，淡淡的话语从嘴中说出：“坐吧。”

　　司成走到旁边的椅子上也是坐了下来，这老人相当的孤僻，从来到现在也就说了简单的三句话。

　　“前辈，晚辈司成奉宗门分配，来到这里与你一起管理药园，以后还请前辈多多照拂。”司成想了想之后，起身对着老人稍微躬了下身，诚恳的说道。

　　老人听到司成的话也没有什么表情出现，依旧平平淡淡的摸样，随后一声很轻的叹息声传入耳朵。“我叫马真，你可以叫我马老，什么前辈不前辈的就不用再说了。”

　　“你来了，我也该走了，这几天我会教你辨认一下药园中的草药，等你熟悉之后，我也好安心的离开，这几天你就住在左边的房间之中。”说后马真就起身向着右边走去。

　　司成看着老人离去的背影，似乎是看到了谷口的陈旧石碑一样，那种说不出的苍凉之感再次的爬上了心头。

　　“呼……”长长的吐出了一口浊气，平复了下心情，也是朝着左边的房间走了过去。这是一件很小的房间，中间放着一个木桌以及一盏青灯，其余的什么都没有了，现在天还大亮，所以青灯也不用点亮，将包袱放在桌上，便是在地上坐了下来。

　　直到天色渐暗，司成才是缓缓的睁开双眼，随即起身将灯点亮，在包袱里拿了些干娘吃了起来。填饱肚子之后，司成本想出去走走，但是听到这整个草屋安静的样子，最终也是回到原地继续打坐。

　　次日清晨，当外面扫地的嘶嘶之声传入耳朵之时，司成才是睁开了双眼，将桌上的油灯吹灭，只剩下一缕青烟在空中环绕。

　　伸伸懒腰，便是走出了房间，只见外面马老依旧来回驱动着扫把，低着头扫着地。“马老，早啊！”

　　马老看到司成出来，也就停止了扫地，随即放下扫把，向着药园走去，随后一股淡淡的声音传来：“去药园。”

　　来到药园之中，看着满地的草药，心情一下好了许多，空气中散发着草药的气息，越是接近越是浓郁，深深的吸了口气，只感到浑身舒畅。

　　来到一处空地之上，马老便是停了下来，看着前方说道：“药园分为低中高三大块，药材也是一样，不同层次种植的都是不同等级的药材，而这里这一块，就是低等的药材，你看那里。”随后马老指向了一处。

　　随着马老所指的方向，司成看到一片红黄之色，那是有着藤状的植物，上面开了很多的黄花，有些还呈红色。

　　“那是凌霄花，有破瘀散寒，凉血去风的功效，你在那边。”马老继续的说道。随着马老的指向，司成认识的草药也是越来越多，什么砂仁花，夏枯草，青风藤等。

　　“这些只是低等的药材，只能给人体带来一些裨益，不过对于凡人来说，还是非常珍贵的。在修道界，因为它们不能炼制成丹药，所以品阶较低。你再看远处，那一片就是中等药材，那里种植的有补血草、金星草、散血草、黄药子等。那些草药是可以作为炼制丹药的附庸药材。”马老像是来起了兴致一般，滔滔不绝的讲了起来。

　　司成一边听着一边点着头，这么多的材药一时也是记不清楚，反正马老讲到哪里，他就听到哪里。随后司成心头一动，连忙问道：“马老，高级的药材呢？”

　　马老听了也是一怔，很是无语的看了看司成。“高级药材只是这里的叫法，在整个宗门之内还是属于低等的存在。那片区域还在远处，那些草药有些都可以作为炼丹主药了，而有些就算不能作为主药，但是在附药里面也是相当难以见到的，所以我把它们列为了高级药材。”

　　司成点了点头，“能作为炼丹主药的，还不叫高级叫什么。最起码在这片药园之中是属于顶尖的存在了，那以后岂不是……”

　　“不过，所炼制的都是一些低级丹药。”马老在司成正当想得乐悠悠的时候，给他狠狠地敲了一记。

　　司成无语的翻了翻白眼，低级丹药也是丹药，最起码现在应该能用上，以后的事以后再说，不管怎样，司成的心情还是相当的愉快的。

　　而马老又是带着司成去了另外几处，每处都是停留半个时辰左右，为司成讲解。而司成也是不急不躁，认真的听着，也是努力的记着，因为如果马老离开了，这里就剩下自己一个人，以后连满园的药材都不认识，那就有些难办了。

　　直到太阳偏西，马老这才余犹未尽的结束了讲解，而司成也是重重的舒了口气。这一整天司成可是相当的难受，一开始随着马老的讲解，还能记住一些，但是到了下午，马老是越讲越起劲，越讲越多，搞得司成应接不暇，后来索性也不记了，反正记也记不住。

　　回到草房，马老让司成消化今天讲解的知识，于是便离去了。司成回到自己的房间，二话不说一屁股就是坐在了地上，这哪是讲解啊，这比上战场还要累。

　　连灯都没点，便是闭上了双目。


第四十一章 离别

　　当第二日司成睁开双眼的时候，天色已经大亮，看来昨日的确是累得够呛。以他如今的身骨，很少感觉到累了，就是当初在汇狼山与狼群血拼，甚至连续赶了将近一个月的路都没有昨天累。不是身体支撑不住，而是强行记下的东西太多，心神疲惫。

　　司成起身照样来到草屋外面，而那马老却是没有扫地，已经站在远处的药园之中，一动不动。看着远方苍老的身影，司成有种凄凉的感觉，就像即将远去的父母在与自己的孩子告别，现场的气氛有着说不出的伤感。

　　当司成走过去的时候，马老才是稍微动了一下，随后用手擦拭了下眼角，深深的吸了口气，用着低沉的声音说道：“想听故事吗？”

　　司成一愣，不知道这马老是什么意思，刚才还在这里触景伤情，而现在又要讲故事。司成尽管有些摸不着头脑，但是还是没有问出原因。

　　“晚辈洗耳恭听。”

　　马老淡淡一笑，抬头看向远处，那仅有的一只眼睛之中带着一丝缅怀之色。

　　“两百多年前，在一个偏远的山村，有一户人家……”随着马老的叙说，司成也是渐渐的被故事所吸引，所感染。直到后来司成才是听出这故事的主人公尽然就是眼前的老人。

　　那个时候，马老才十岁，爷爷在的时候，家境尽管说不上富贵，但也还可以，在他们那个山村之中也是颇有些声望。但是好景不长，随着爷爷的离世，父亲尽然染上了赌瘾，爷爷留下的家底很快就被赌得一干而尽。而没有钱财去赌博的父亲，回到家就是朝母亲身上发泄，就连十岁的马老都是经常遭到毒打。

　　两年之后，母亲实在无法忍受下去，便是带着马老离开了那个出生的山村，而那一年，马老也就只有十二岁。

　　经历千辛万苦，他们母子二人终于来到了昆仑山，因为马老的爷爷在年轻的时候，曾经无意之中救过一次昆仑山派的掌教，而凭着当时掌教留下的信物也是很顺利的就进入了昆仑山，掌教为了报恩便是收留了他们母子。于是马老就开始了以前从来都没有想过的修道之路，尽管看似是多少人都羡慕不来的造化，但是对于马老来说，却是一个噩梦的开始。

　　经过骨根测试，马老也是勉强有了修道的资格，天弱之根，尽管在整个昆仑山派都是找不到一个，但是掌教还是将他收入宗派，并传他功法。只是这还没来得及感觉到幸福的马老很快便是跌入了万丈深渊。因为他感觉到修炼速度缓慢到了极点，慢就慢吧，只要有时间，总会有成功的时候，可是经不住外人的冷热嘲讽。

　　说他一个垃圾根骨，凭什么能在这样的修道大派居住，甚至修炼。甚至就连说他母亲用色相迷惑掌教的都有，这让当时还是年小的马老很是愤怒，要不是为了母亲，都有离开昆仑山的打算。

　　五十年之后，马老在日夜苦修的情况下，终于是进入了通道境，随后也是顺利的成为了内门弟子。自那以后，那些流言碎语倒是少了不少，只是母亲却是日益衰老，尽管在宗派能弄到一些药物，但是凡人终究是有生老病死，没过几年，便是在悲伤的心情下送走了母亲。

　　俗话说是福不是祸，是祸躲不过，在一次的执行任务时，一行十数人，在山林之中遭遇妖兽的围攻，拼死之下，最后回到宗派的只剩下四人，而在那一次，马老的右眼也被一头金毛妖狮用锋利的前爪硬生生的抓瞎，眼珠子都差点被抓了出来，所以就有了马老现在这种向外翻起的右眼。

　　失去右眼的马老从此更是消沉了下去，随后一段日子在旁人指指点点的情况下，更是颓废的变本加厉。好在掌教对他还算是不错，就给他分到了这常年没人前来的外药园，于是一直到现在，马老都是未曾离开过一步。

　　一百多年下来，这里宛然已经成为了他的家，但是接下来更让人悲哀的是马老修炼的速度变得更加的缓慢了，准确的说总是心神不宁，无法静下心来好好修炼，于是就把几乎所有的精力全部投入到了这些药材之中。

　　随着年岁越高，也是感到有些力不从心，在十年之前，马老就向宗门提出了让人接手，自己好安享晚年。只是这十年来却是没有一人前来，眼看寿元将近，但是也只能独自无奈而已。就算最后死在这里，也不愿意就这样丢下，直到前天司成的到来，马老心中的一颗石头才是悄然放下。

　　而经过昨天一天的观察，马老对这司成也是非常的满意，不急不躁，对人也和善，至此才是放心的将药园交给司成。

　　听到这段故事，司成也是嘘唏不已，良久之后才在那马老的故事中走回到现实。尽管思绪已回，但是心情还是为马老的悲惨人生感到愤怒、怜悯和悲哀。也使得司成在这一刻联想了许多。

　　如果不是马老的爷爷当年偶然之下结下了那段善缘，马老也不会走上修道之路，以凡人的寿命恐怕早在一百年前就成为了一堆枯骨。而更是由于这段善缘使得马老这两百年的人生处处悲苦，处处寂寞，这样的人生过得又有何意义。

　　司成心头一动，这是什么在趋势着这一切，世事变迁，每个人都有每个人的生活和际遇，就像自己，三年前要不是受魏贤他们的威迫，他也不会进入那让村民说起就变色的红竹林，也就不会见到青石前辈，更是不会获得那些功法。如果不是因为这个，母亲的眼睛也不会瞎，自己也不会前去汇狼山，也就见不到那赵倩云，而更就不会成为现在的昆仑山派外门弟子，从而走上修道之路。

　　隐隐的，司成感到疑惑，不知道这是不是道，但是这也太虚渺了，也不知道有没有人能看透这一切，就如那赤阳子，如那传自己功法的青石，或者青石的那位主人。

　　总之，司成的思绪似乎飞到了很远很远的地方，那里一片混沌，因为此时司成的脑中就是一片浆糊，站在那里仿若成为了木雕。

　　马老讲完故事之后看了看站在一旁一动不动的司成，随后独眼之中露出奇异之色。“这司成……”随后也没有打扰司成，也是静静的站在一边，而现场随即便是离奇的寂静了起来。

　　直到一个时辰之后，司成才是悠悠醒来，看到一旁的马老，挠了挠头，歉意的笑了一下。而马老却是丝毫不在意，摇了摇手，随后欣慰的说道：“记住，既然走上了这条路，就要好好修炼，以后成为强大的存在，要不然，还不如回到家中好好陪伴爹娘，做一个快乐的普通人。”随后带着叹气之声，向着草屋走去。

　　司成从马老的话语之中，感觉到一丝悲凉，一丝无奈，而更多的似乎是一丝遗憾。不错，以普通的不能再普通的骨根耗时五十多年才是进入了通道境，而母亲却是垂垂老矣，如果上天再给他一次机会，我想他宁愿选择后者成为普通的凡人，好好的陪着母亲过完这一生，也不再会走上这条修道之路。

　　司成紧跟其后，同马老一起回到了草屋，随后只见马老从房间之中拿出一个袋子，袋子不大，外表也是极为普通，但是随后的一幕使得司成睁大了眼睛。

　　马老默念了几句，随手发出一道法决，只见袋子猛然胀大，随后一道光从袋口飞出，而旁边的桌子上却是出现了许多的事物。

　　“这是我两百多年的积蓄，我老了，也用不上了，现在都给你。”马老那淡淡而苍老的声音慢慢传来。

　　司成惊讶之余，也是朝着桌上看去，只见瓶瓶罐罐摆了一些，还有几本书，几块玉牌以及一小堆白的晶莹剔透的东西，貌似石头，但是司成却是从见过。

　　“呵呵……”看着司成那副吃惊的摸样，马老不仅干笑了起来，然后对着司成慢慢的解释了起来。

　　时光如闪电般掠过，一转眼，司成来这外药园也有十天时间了，在这十天里，每天都跟在马老身后在药园之中到处行走，除了熟悉药园的药材之外，还要熟悉药园的环境。这不，足足十天过去了，才是勉强的弄明了这外药园大大小小的各处地方。

　　但是那多得数不甚数的药材，司成却是只是记住了小半，这也不能怪司成，那些药材实在是太多了，整合低中高三处一起，种类足有几万之数。而马老也是用了几十年时间才是全部搞明白，随后的时间更是在不断的更新与补充，而司成只用十天时间就记住了小半那也是相当不错了。

　　而就在第二日太阳撕破云层之时，马老也是告别了司成独自离去了。司成问过马老的去向，但是马老却是不愿相告，说是老了，随处都可以安息，只是还想回到家乡看看，顺便祭奠下亲人之墓。对于这一点，司成也是不好说些什么，俗话说落叶归根，或许马老也是这样的想法。

　　看着马老离去的背影，司成一阵叹息，马老也有年轻的时候，也有满怀激情与梦想的时候，更有希望有一天能够站在这修道界的顶端俯视众生的时候，只是这一切希望是多么的美好，但是事实却是如此的残酷，而整个修道界像马老这样的人又是有多少，那些最终能站在顶端的又有几个。


第四十二章 入灵境

　　直到马老的身影消失在视线良久之后，司成才是收回了思绪，感慨再多也是无用，现在要做的就是让自己不要步入了马老的后尘，到底能不能站在修道界的顶端司成现在还不敢奢望，总之一定要努力变强，再大的困难也要迎风而上，不畏险阻，能够这样也就不错了。

　　回到草屋，司成在椅子上坐了很久，就在早上还是两个人，而现在就只剩下自己了，反而让司成不习惯了起来。看着右边的房间，想到这十日来的一幕幕，眼睛不自觉的湿韵了起来。

　　“唉……”良久之后，司成擦拭了下眼角，起身向着左边自己的房间走去。

　　来到房间，便是就地而坐，随后拿起自己的包裹，从中拿出了一些东西，看着眼前的事物，司成不禁又是一阵唉声叹气。

　　这些就是上次马老给司成的东西，这可是马老全部的家当，也是两百多年的积蓄，尽管不能和那些宗派长老们相比，但是对于现在的司成来说，却是相当的珍贵了。

　　首先是几本书，看到这几本书，司成顿时都有翻白眼的冲动，因为这是马老这百年来自己书写的，里面介绍的全部都是各种各样的药材，这药园之中的药材书里都是解释的详细到了极致。甚至还有很多这外药园没有的药材，就连那些灵药、精药书里面都有所涉及，尽管不可能将天下所有的药材都包揽其中，但是这也会使得司成在以后的修炼道路上得到很多意想不到的好处。

　　接下来便是十几瓶丹药，这些也是马老闲来无事的时候自己炼制的，里面有五瓶都是疗伤止血之类的丹药，另外五瓶是可以加快吸收灵气的丹药，功效好似引灵丹，但是却差上了很多的层次，还有几瓶尽然是通道境之后才能使用的丹药，也无疑让得司成兴奋了很久。总而言之，有了这些，司成进入通道境那也是十拿九稳的了，只是时间问题罢了。

　　再下面便是几块玉牌，一个玉牌上刻着是整个昆仑山的地图，当然只是大致的简略地图。另一块刻着这外药园的地图，这上面刻得倒是详细，就连药材分区，哪里有个山峰哪里有个水潭都是清清楚楚。而最后一块，司成就不知道是什么了，只是听马老说这叫玉简，比玉牌不知高级了多少倍，里面也是刻录着一些文字，图画之类的东西，只是不到通道境是看不到的，因为那要一种东西才能看到，叫做神识。说是到了通道境自然而然的就有了，只是司成对这个所谓神识的概念还是不太清楚，所幸便是放置一边不去理会。

　　剩下的就是一个袋子和一些白色的石头，上次听马老解释了之后，司成现在当然也是知道了一些。袋子叫做储物袋，是修道者最普通的储物之物，别看外表没什么奇特之处，但是里面是另有乾坤，光看这桌上的东西就能想得到，这么小的袋子怎么可能装得下这些，因为袋子里面有一个空间，只是这种最普通最低级的储物袋空间很小，似乎只有几个平方米那么大，但是对于刚入修道的菜鸟来说也是足够使用了。

　　而让司成郁闷的是这储物袋跟那玉简一样，也是要靠什么神识才能使用的，所以现在司成也只能唉声叹气一阵之后就将它甩到一边。

　　看到最后那些白色石头，司成眼神中精光顿时便是冒了出来，因为这是灵石。所谓灵石是吸收了天地的灵气而转变的石头，常年受灵气侵入，里面的杂质也是清洗了出去，于是变得晶莹剔透。

　　灵石也有好坏之分，从低到高分为低中高三种，而这些都是低级灵石，但是对于司成来说也是天大的喜事了，因为就这么一个低级灵石如果全部吸收的话，抵得上打坐吸收空气中的灵气十数日。这是什么慨念，简直就是太恐怖了，如果不是马老后来没有修炼的心思了，说不定早就花光了，哪还等得到司成过来占便宜。

　　高兴了一番之后，司成搓了搓手，连忙将这些都再次的收了起来，这些可都是宝贝，万万大意不得，不小心弄丢了或者被哪个小偷给偷走了，那司成也只有偷偷大哭一场之后再找个大江跳了算了。

　　随后恢复了下激荡的心情，就这么一会儿，真是先悲后喜再悲再喜，如果让外人看到还真是以为这里出了个疯子。

　　缓缓闭上双眸，将那些喜悲之事抛出脑后，他要好好想想以后的事情，尽管是刚进入昆仑山派，但是在还没进山门之前就将赵家给得罪了。尽管最终得到了一颗引灵丹，但是那赵家却是强大的有些吓人，就算不能只手遮天，那也是数一数二的强大硬茬。这也是后来问马老才知道的，直到马老讲出这些之后，司成才感到有些后悔，但是转念一想，人都得罪了，现在再后悔也是无用，只能走一步看一步了。

　　而有引灵丹在手，第一步便是尽快的达到入灵境，还有以前的《锻肌铸腑功》和《天剑十二式》。前者好歹也炼到了七层中境，而那《天剑十二式》却是只会了三式而已，离十二式还有很远的距离。还有那《神泽问道经》以后抽空也要参悟参悟了，从上个月的训导中也是清楚的知道，修道，不仅要有道，更重要的还要修，道指意境，而修便是修为，修境界，只有二者相辅相成，合二为一那才是完整的修道。

　　所以，迫在眉睫的事情便是服用引灵丹，早日达到入灵境才是重中之重。说到就做，不过事先的准备工作还是要做好。

　　首先从马老给的丹药之中找出一瓶辟谷丹，因为不知道要多长时间才能好，所以以防万一，先服用一些辟谷丹才是最保险之道。其次便是好好恢复下身体与心神，以最良好的身体条件再去服用丹药那也是最为保险的，最后得要找出既隐蔽灵气又充足的地方那才是保险的最重要的一环。

　　次日清晨，天高气爽，司成也是笑盈盈的走出了草屋，然后一路往南，一个时辰后才来到一处地方，这里是种植高级药材的边缘地带，灵气也是最为浓郁，当然跟那些核心之地等地方是没得比，但是也是相当不错了，为了以防万一，司成还带了几块灵石，以备不时之需。

　　万事俱备，只欠东风，而这东风就是司成自己了，找到一处隐蔽之地，司成盘膝在地，拿出引灵丹，深深的出了口气，然后猛地手一扬，就将丹药丢进了嘴里，随后便是“咕噜”一声，吞了下去，而司成也是跟着丹药下肚闭上了双眼。

　　丹药一下肚，没过几分钟便是慢慢的消化了开来，随着丹药的消化，肚子里面也是慢慢的变热，直到一刻钟后司成额头全身都是出现了汗水。但是这还远远没有结束，随着温度的升高，那丹药所化的液体尽然慢慢的旋转了起来，随后猛的向着四处扩散了开来。

　　司成浑身一颤，感觉那些液体全部进入了身体各处，随后被身体慢慢的吸收了进去，而就在此时，司成感应到一股股气体也是争先恐后的向着身体狂渲而入。而这气体是从外面进入身体的，应该就是灵气了，没想到先前苦苦不能感应的灵气现在只用一颗丹药就这么明明白白，清清楚楚的感应到了，而且感应的还是这么的清楚。

　　司成知道现在才是刚刚开始，千万大意不得，不能被喜悦冲昏了头脑，随后便是一本正经的全力吸收着灵气。灵气进去身体，经过经脉，流向全身各处，像是千万只蚂蚁在身上乱爬一样，说是痒也不像，说是疼也没感觉到有多疼，总之是一种无法形容的滋味。

　　但是当灵气在身上循环了一圈之后便是猛的抽出，不是抽出体外，而是抽进了肚子里面，这一下，司成差点失声叫了起来。因为就刚刚那一霎那，像是本来在身上插进千把钢刀，忽然一瞬间全部拔出一样，可以想象，这是多么的疼痛。

　　但是司成咬牙坚持，直到一波一波的灵气进入身体，然后再次抽进肚子，这一来一回都已经经历了数十次了。而司成全身湿透，满脸涨红，身体几乎要缩成一团了，而且隐隐的有些颤抖。是的，司成正在颤抖，如果不是司成在全力压制着，现在看到的就不是这副景象了，说是羊癫疯也不逞多让。

　　三天时间，司成都在这种痛苦中度过，只是后来不知是适应了还是麻木了，司成的身体竟然不再颤抖了，反而坐的十分的自然。而就在这一时刻，似乎是体内的灵气已经饱和了还是药效已经过了，里面的灵气开始震荡了起来，随后向着各处飘散了出去。

　　司成心中一惊，暗叫声不好，随后想都不想的拿起一颗灵石握在手心，使劲一捏，开始吸收了起来。别看这一刻小小的灵石，看起来不起眼，使用起来那是立马见效，只见灵气从手中进入身体，钻入先前的气团之中，将那些飘出的灵气很快的补充了起来。

　　司成心头一喜，这灵石果然有用，心里这样想着，但是心神却一丝一毫没有松懈过。时间如闪电般掠过，转眼又是两天，体内的气团越来越大，最后再次轰的一声扩散开来，而这次竟然全部被身体吸收，再也没有扩散或者露出分毫，随后身体也是慢慢的趋于了平静。

　　半个时辰之后，司成慢慢的睁开了双眸，随带着的还有一丝淡淡的喜悦，随后飞舞了几下即将麻木的手臂，感应到现在浑身充满着力量，他知道终于是达到入灵境了，随即脸色一变……

　　良久之后，一道爽朗的笑声传出：“哈哈……不仅是入灵境，而且还是入灵中境。”


第四十三章 惊天密谋

　　这次服用引灵丹可真是痛苦异常，惊险无比，那如地狱般的感受司成可是记忆犹新，想到此处，背后还流着冷汗。不管怎样，最后成功了，辛苦点也是没有什么大不了，不吃苦中苦，哪成人上人呢。

　　而最后竟然直接跳过初境进入中境看来是那块灵石的缘故了，司成舔了舔干燥的嘴唇。“这灵石真是好东西啊！”

　　不管怎么说，这次尽管经历了一些凶险，但是结果也是呼之欲出，可谓是完美收场。但是司成却是没有急着出去，他感觉这个地方非常不错，以后要闭关什么的，倒是可以来这里。

　　等天色快黑的时候，司成才是起身离开了此地，回到了草屋，草屋一切如旧，五天时间没有回来，倒是还真有点想念啊！司成一边喃喃自语，一边快步走进了房间，点上青灯，房间顿时也是明亮了许多。

　　这几天出了不少的汗，全身上下黏糊糊的，浑身不舒服，于是来到外面取来一桶清水清洗了一边，换上一身干净的衣服，这下才感到浑身舒爽。再次回到房间，盘膝坐好，闭上双眼美美的睡了起来。

　　次日，司成一早便是来到了外面，拿起靠在墙边的扫把，也是有模有样的扫起了地来。干净的环境有利于身心舒爽，这是马老临走之前说的话，司成也是牢记在了心里，于是乎今天便是行动了起来。

　　一个时辰之后，长长的石路也是清扫完毕，由于昨日才突破到了入灵境，暂时倒是不急于再次修炼，修道一途，不仅要修炼，同时也要注意休息，什么干点杂事，看看风景什么的，都是有利于身心健康，所谓劳逸结合便是这个道理。

　　闲来无事，便是拿起了一块玉牌，这块是记载着这外药园地图的玉牌，司成仔细端详了许久，最后嘴角翘了起来：“好，就选你了。”

　　二话不说，司成便是向着选好的地点走去，走的很慢，因为又没有什么事，倒不如慢慢走，全当是看了风景了。还别说，尽管司成来这里也有大半个月了，一天到晚都是跟在马老后面到处乱跑，还真没有仔细看过。

　　而这一看，司成也感到有点心旷神怡的味道，尽管这里可以说是人迹罕至，但也是山清水秀，遍地的药材绿草如茵，用句美不胜收来形容也是丝毫不夸张。

　　走了两个时辰，司成才是来到了此次要来的地点，这里其实也没有什么特别之处，只是一座矮山而已，唯一的一点就是山下有个水潭。水潭不大，多深也没人知道，但是清澈无比，司成也是在玉牌之上看到了此处有个水潭，最终才会选择这个地方的。

　　很快便是登上了山顶，站在山顶之上，俯视之下，一边就是那宽阔的药园，几间茅草房也是清晰可见，而另一边的下方便是那水潭了。

　　正在司成继续行走的时候，隐隐的听到了一丝声响，随后心中莫名一动：“这地方难道还会有人？或者……是猛兽？”

　　不管是什么，司成都是相当的好奇，是人的话，尽管奇怪，但也是正常之事，尽管此地常年没什么人过来，但是那也不代表没有，总会有一些时候有人从此经过什么的。但是如果是猛兽的话，司成可就更加欢喜了，他可是好久都没有尝过肉的味道了。

　　沿着声响的大概方向，用上了最慢的速度，轻轻的一步一步的走了过去。距离不远，也就几百米的地方有棵大树，大树高大而茂盛，而在大树的另一头的不远处依稀有着两个人影。司成抿了抿嘴唇，连忙靠在了大树的下面，视线透过大树的边缘向着那边的人影看去。

　　那里有一火堆，旁边坐着两人，一高一矮，都是中年模样，从服饰上看是昆仑山派的弟子，而且还是内门弟子，而内门弟子最少要到通道境之后，也就是说这两人最少也是通道境的实力。

　　其中个子矮点的那人随手一挥，手中便是出现了一个葫芦，正当要送到嘴边的时候停顿了一下，似乎是想到了什么。然后笑着对一边的高个子说道：“唐师兄，要不要来口酒，这可是我在醉卧居好不容易弄来的好酒。”

　　“哦？你小子没事就往醉卧居跑，让长老知道了非要打折你那双腿不可。”嘴上这么说，但是手上却是毫不犹豫的接过葫芦，猛猛的狠灌了一口。

　　那矮小个子看到师兄这种喝法，在一旁瞪大了眼睛，直直的盯着那葫芦，不时的听到吞口水的声音。而唐师兄喝完酒后看到那人这副模样，顿时就笑了起来：“哈哈！你看你那熊样，好似离不开酒了一样，放心，还有很多呢。”说着就用手摇了摇葫芦，听到里面稀里哗啦的声音，那稍矮之人这才尴尬的笑了笑，把视线转向了别处。

　　“唐师兄，这次唐长老让我俩出来办的事情办成了真的愿意收我为亲传弟子吗？”那稍矮之人沉吟了片刻又是对着那唐师兄问道。

　　唐师兄轻轻一笑，随后说道：“你放心，我这姑奶奶说话一向都是一言九鼎，既然说了，倒是肯定会兑现的，只是这要我们完成任务才行。”

　　“哦，哈哈！没想到我崔然混了五十多年，终于快要出头了。”说着就是兴奋的大笑了起来。

　　“看你那没出息的样。”唐师兄在一边挑逗的说笑道，随后话锋一转，很是凝重的说道：“记住，这事不要对任何人提起，如果泄露了出去，你的性命不用说，就算我是她的侄孙也不会有什么好下场，一定要谨慎，就像这里，如果被人听到了，怎么办？”

　　那崔然听到之后也是浑身一个啰唆，这唐长老尽管只是个女子，但却是个睚眦必报，心狠手辣之人，死在她手中的修道者不说上万估计最少也有几千，就连宗派之人只要得罪了她都没有一个好下场的。

　　不过随后环顾了下四周，这才稍微放下心来。“唐师兄，你也太小心了，这里可是几乎没人来的地方，就那边的有个药园，里面的那个马真老家伙，一百多年一直呆在那破草棚子里，不会没事跑出来的。”

　　“小心无大错，你也说了是几乎，并不代表绝对……”随后看那崔然又要开口的样子，连忙制止了下来。“好了，不要说了，我们再休息一会就动身。”一旁的崔然见师兄这么谨慎的样子，也是闭上了嘴巴，喝起了酒来。

　　司成尽管离得有点远，但是这二人说话的声音有点大，想不听到都难，但是听到后心里就起了疑惑。这二人应是那什么唐长老的手下，只是这唐长老从未见过，而这两人鬼鬼祟祟的执行什么任务，还不能对外说，也不知是个什么任务。

　　疑惑归疑惑，看他们那小心的模样，司成也不会蠢到跑过去问到底是什么事。看着两人也快要动身了，连忙偷偷的离开了大树，向着山下而去。

　　而就在这时，那坐在火堆旁的唐师兄耳根子一动，连忙转头看去，而所看的方向正是司成先前躲藏的那棵大树。

　　“谁……”唐师兄一声大喝，随即立马起身，向着大树奔去。而在一旁正在喝着美酒的崔然听到突如其来的一声大喝，差点直接喷了出来，但是又舍不得美酒，于是就直接灌了进去，呛得他差点憋过了气去。

　　但是稍一调整，马上又是恢复了正常，也是连忙起身朝着师兄跟了过去。

　　再说司成，听到那什么唐师兄的一声大喝，也是心里一紧，被发现了，连忙道声不好，就是朝着山下跑去，可是脚底一滑，就这么栽倒了下去。

　　唐师兄很快便是来到了大树之处，左右看了看，见到没人，心里也是疑惑了起来，难道自己感觉错误。随后也是摇了摇头，看来自己真是太谨慎了。

　　但是就在此时，远处传来一声闷响，后面的崔然瞪着眼睛指着前方，“师兄，那边好像有动静。”唐师兄眯了眯眼，心想我又不是聋子，你都听见了我还听不见吗？

　　于是再次的追了过去，这可怜的司成差点就躲过去了，只是一下滑到在地，弄出了不小的声音，这下不被发现才怪。

　　而唐崔二人也是一先一后的急速奔跑着，从二人跑的速度来看，这唐师兄的实力明显要高出一筹。只见后面的崔然眼看跟不上，于是急忙的喊道：“唐师兄，你已是化道境了，你先御剑去追吧，不要让他跑了。”

　　这不说不要紧，一说跑在前面的唐师兄露出一副郁闷之色。你以为老子不想飞啊，这次闭关一年多，好不容易突破到了花道境，心想以后可以御剑飞行了，心里那个兴奋劲，别提有多爽了。可是刚刚出关就被姑奶奶派出执行这个狗屁任务，到现在都没来的及练习御剑术，不会御剑术，御个狗屁的剑啊。

　　郁闷之后，也不理后面的崔然，继续快速的向着山下追去。


第四十四章 水潭洞府

　　司成连爬带滚一路滚到了山下，停住了身子之后，也是连忙的爬了起来，随口吐出了在滚的过程中钻进嘴里的草沫。“妈的，真是倒霉，没听说逃命的时候还带滚的。”这让司成顿时郁闷到了极点。

　　而随后听到后方的大喊声，司成更是心里一慌。“什么？化……道境？还御剑飞行，妈啊！这要是追上被逮住了，还会有活的希望吗？”

　　答案显眼是否定的，尽管司成现在已经有了入灵中境的实力，再配合天剑无形等厉害招式，对付一般的通道境还能勉勉强强的应付一下，打不过逃跑还是能做到的，但是在化道境面前那还是一点都不够看。别的不说，就拿御剑飞行，都能让司成无处可逃，而花道境的那一身本领也不是现在的司成所能比及的。

　　司成环顾四周，这里地形平坦，连个藏身的地方都没有，打洞？显然是有点来不及了，如果那人真的御剑飞行的话，一时片刻就会追来，怎么办？司成像是热锅上的蚂蚁在地上乱转，随后眼睛一亮。

　　“对了，记得玉牌中地图上所示，那水潭应该就在这里，只是这四周没有啊。”

　　随后摸了摸身上，“还好，玉牌在身上。”于是拿出玉牌看了起来。

　　这看了玉牌之后，司成的脸色顿时难看了起来，据图上所示，此地离那水潭尽然还有两里多路，妈的，这不是在玩人嘛。

　　而就在这时，司成像是感应到了什么，猛的回过头颅向后方看去，尽管还没看到人影，但是动静不小，显然离这里也不远了。情急之下，也管不了多少里路了，迈开了脚步撒腿就跑。

　　就在司成离开几分钟之后，那唐师兄便是来到了先前司成所在之地。仔细看了看，然后低头看向地下，由于司成滚下来时一路都是一片狼藉，这倒让后方两人追赶方便了许多。而到了这里，却是再次不见了，不过这下唐师兄可不会再认为自己感觉出了问题，这么大的动静下来，没东西那才有鬼。所以不管什么，他都要追上看个究竟，如果是人，那一定要抹杀的，如果刚才的谈话让他听见了并且给传出去了，那他们二人也就只有死亡的下场，别的无路可走。

　　又是几分钟之后，后面的崔然才是气喘吁吁的赶了上来，看着师兄愣在了那里，随后看看四周说道：“师兄，这是不是一头猛兽或者是刚进阶不久的妖兽，否则，这一路下来那地面也不会有这么大的破坏。”

　　唐师兄默默的点了下头，“你说的也有道理，只是不管是人是兽，无论如何也要弄个明白。”随后唐师兄看准了一个方向继续追了起来，而这一幕要是被司成看到了，那肯定要竖起一双大拇指，并且说声：“你这也太他妈的厉害了，怎么知道我跑的是这个方向？”

　　而司成一路奔驰，连头也不敢回，向着水潭的方向快速飞奔而去。十几分钟，司成马不停蹄之下终于是看到了前方一片蔚蓝之色，不用想那应该就是水潭了。来到水潭边上，司成这才重重的舒了口气，回头看了看后方，也不知道那两人追来了没有。

　　不管追不追来，自己都要找个藏身之地，以防万一，事关性命的大事，可万万玩笑不得。随后咬咬牙，纵身跳入了水潭中，进入水潭之后，感到一股凉意直穿心头。“妈的，这水怎么这么凉。”

　　打了一个啰唆，既来之则安之，随后深吸了口气，一个扎掹潜入了潭水之中。一米，两米，直到十来米深之后司成才是没有继续下潜，憋着气在水中乱看了起来。十米的深度，已经有些昏暗了，随之带来的还有丝丝寒冷，但是司成咬牙坚持着，不到万不得已，决不能出去。

　　而就在司成在水底痛苦的抵抗寒冷之时，那水潭边上也是来了两道身影，这两人一高一矮，显然就是一路追赶而来的唐崔二人。

　　“师兄，这里有个水潭。”崔然站在后面说道。

　　“嗯，这水潭面积不大，但是水倒也清澈。”唐师兄看了看之后也是随意的回答了一句。

　　再说可怜的司成在水底一边抵抗着寒冷，一边憋着气，眼看这一口就要用完了，心里也是焦急了起来，这不出去透下气，非要憋死了不可。在实在是忍不住的时候，慢慢向着水面游去，可是就在快要到水面的时候，却是听到一声大叫。

　　“师兄，快看，水上有波纹。”这自然便是那岸上的崔然的叫声了。

　　司成暗暗叫苦，这两个王八蛋，竟然真的找到这里了，出去也是死路一条，我还不如直接死在水里呢。司成想到这里便是忍着再次的向下沉去，而随着司成的下沉，那水面的波纹也是很快的消散并平静了下来。

　　先不管岸上两人现在的表情如何，水里的司成可是要到了崩溃的边缘，寒冷倒还好说，可是这口气憋得可是无处发泄，急得司成在水里乱转。而这一转便是碰到了边壁，这一下碰的司成手拐生疼，但是就在司成还来不及看自己的手拐时，竟然看到那边壁之上有个洞口。

　　二话不说司成便是忍着疼痛向着洞口游去，洞口很小，成圆形，只能容一人通过，于是司成很快的便是进入了洞中，进入洞中的那一霎那，司成有种死后余生的感觉，因为洞中竟然没有水了，就跟在外面接触空气一样的舒畅。

　　连忙大大的呼了几口气，待心跳趋于平稳之后，这才仔细的打量了起来。这里面布置得就像居住的房屋一样，一间一间的，而司成所在之地，应该算是大厅，左右各有着几间房屋。尽管里面没有什么家具，但是倒也干净异常。

　　司成缓缓向前，看到左右的石门，随意的选了一间走了进去，石室很小，里面什么都没有，只有一个蒲团静静的躺在地上，看样子应是很久都没人用过了。看了一眼之后，司成便是离开了走进了另外的一间石室，而走进石室的那一刻，司成被眼前的一幕吓得汗毛竖起，因为在石室的里面坐着一个人，准确的说是一副骨架。

　　骨架外面的衣物也是颇为腐烂，看样子这人死去也有些年头了，司成定了定心神。开玩笑，骨架又不是没见过，当初在那金甲神蟒的水潭边上，到处都是，当时的场景可比现在要瘆人多了，于是悄然的向着骨架走了过去。

　　岸边的唐崔二人看到水面的波纹再次平静之后，也是一副阴沉之色，尤其那唐师兄更是紧握着拳头，如果不是不知道潭水下面到底有什么，早就跳下去看看了。如果下面是头妖兽，只要是一般的低阶妖兽，自信还可以应付，但是如果是头高阶的，那可就有些危险了。于是疑迟片刻之后，还是没有勇气下去一探究竟。

　　“我看应该不是人，低阶弟子在水里逗留这么长的时间，恐怕早就憋死了，应该是头妖兽。”崔然在一旁猜测的说道。

　　听到崔然的话语，唐师兄紧握的拳头也是慢慢的松开，随后淡淡的说道：“我们在此地等上一天，再没动静我们便离开。”他也是不太相信，除非你有道变的实力，否则一天不出也只有淹死的下场。再说如果真是道变境强者，还会被我们追着跑，早就把我们给灭了，所以如果是人的话，那就是低阶弟子无疑。

　　外面的事情司成自然是不知道，他只是在骸骨周围转了几圈，没有发现什么异常，或者遗留下什么东西。看了良久之后依旧是毫无所获，只有那一具骸骨依然静静的坐立在这里。

　　司成颇为无奈，这样的一个洞府，主人生前应该不弱，怎么会一样东西都没有留下呢？“难道被人捷足先登了？”

　　也是有这种可能，那马老来药园也才一百多年，而这具骸骨看样子比这时间还要久远，以前有什么人无意间进入拿走了东西也是正常。司成瘪了瘪嘴，无奈的叹了口气，“算了，看来我是没有得到好处的命啊！”

　　随后所幸哪儿也不去了，就在离骸骨一段距离的地方坐了下来。“那两个家伙也不知道什么时候走，为了保险起见，看来要在这里多待上一段时间了。”

　　随后从身上拿出一个玉瓶，取出几粒辟谷丹吃了下去，然后准备闭上眼睛修炼一时，可是在他正准备闭眼的时候，余光一撇，在骸骨下面看样一样东西。司成好奇了，什么东西会在骸骨屁股下面呢？

　　连忙起身，来到骸骨的旁边，在前面作了作揖，“前辈，司成不是有意打扰，千万不要见怪。”随后伸手将下面的东西缓缓的抽了出来。

　　拿在手中一看，是一块丝布，丝布由于尸骨的原因，上面也是斑斑点点，让人甚是恶心，但是丝布里面包裹着东西。来到先前的空地之上，司成打开丝布，现入眼帘的是两本书，都是颇为陈旧。

　　从书的名字可以认出，一本名为《自述》，一本叫做《玉灵决》，看了之后司成一阵欢喜，看来这书是坐在骸骨的屁股下面，以前来人肯定是没有在意，这次要不是司成准备在这里打坐修炼，也是会将其忽略。

　　看着眼前的两本旧书，司成饶有兴趣的拿起了那本《玉灵决》，翻开第一页，上面就有介绍，看了之后司成可是欢喜得快要跳起来了。这本《玉灵决》竟然是一部功法，最重要的是有着加快吸收灵气的作用。

　　功法共分三层，修成第一层可以比平时增加两成的吸收速度，第二层可以增加四成，而到了第三层却是能够增加六成之多。


第四十五章 周通

　　修道者提升修为，境界，要靠吸收天地间的灵气来维持，这也就是为何修道之前要检测骨根了，不同的骨根吸收灵气的速度也是不一样，天弱之根最为缓慢，就如马老用了五十多年才进入通道境，而最快的便是那传说中的天灵骨根，那种骨根说是可以与灵气百分之九十的融合，随时随地都处于修炼状态。

　　而天先骨根也很不错，与灵气融合度达到了百分之六十，天玉三十，而天弱就只有可怜百分之十都不到，还有一种就是凡人拥有的无弱骨根，那是一点灵气也感应不到，百分之零蛋。

　　如果将这《玉灵决》三层全部学会，自己吸收灵气的速度就算无法与那天灵骨根的相比，那也足以与那些天先骨根的人媲美了。想到此处，司成露出一副火热之色，有了这个，还怕自己会没有光明的前途吗？

　　压下心头想要立即修炼的冲动，将《玉灵决》放到一边，伸手拿起另外一本《自述》。从名字就可以想象到，这应是这具骸骨对自己一生的叙述，反正送了一本这么好的功法给我，认识一下这位从未见过，以后也不会再见的前辈也是不错的，于是翻开这本自述认真的看了起来。

　　翻开第一页，便是两行血红大字，“纵使来生天灵体，也怨苍天恨今生。”字体不是很工整，但是有股杀伐之气弥漫，除此之外还能感应到一股怨气，对今生对苍天的怨恨。

　　司成对这两行字看了很久，也是心悸了很久，这位前辈不知生前所谓何事，竟然死后还有着这股怨念，并且都这么多年过去了，还是显得那么的浓郁。微微轻叹一声，看来这世间不平事看来还是有许多的。

　　随后翻起第二页，继续看了起来，直到四个时辰之后司成才是全部看完，倒不是这书写得字很多，恰恰相反，里面字数并不多，也就三十几页，以司成看书的正常速度，半个时辰不到就能看完。之所以最后足足花了四个时辰之久，那是司成被书中感染，又是低头，又是闭眼，有时大笑，又有时显得悲愤异常，总之，喜怒哀乐这次可是全部见了个遍。

　　原来这骸骨生前名叫周通，乃是最普通的凡人一个，小时候也是想要加入修道门派修道，可是无奈的是经过测试，乃是毫无机会可言的无弱之根。这一下周通是心灰意冷，以为从此就要过上那种平平淡淡的凡人生活。

　　可是世事无常也难料，有一次周通在山上采药，无意间掉入了一个洞穴之中，而那洞穴竟是上古时期的一位修道高人所留下的。里面放着很多的丹药，甚至就连《玉灵决》也是从那洞穴中所得。

　　于是周通高兴之余也是不管三七二十一等于多少，拿起丹药就吃，反正掉进这里也是出不去，死在这里还不如搏一搏，反正横竖都是一个死。没过多久，周通就是全身疼痛，五脏六腑更是全部烧空了一样，卷在地上打滚，经过一番死去活来的挣扎之后，便是直接昏死了过去。

　　原本以为必死无疑的周通没想到后来竟然活了过来，并且感到浑身都是力量，一拳都能将洞穴的石壁打出一道裂缝。这是周通以前想都不敢想得事情，以为从此可以修道了，于是将石壁轰碎之后，很快就来到一个中等的修道门派武玄门，想要加入，可是经过测试，让原本看到曙光的周通再次的心中哇凉，因为测试结果任然是无弱之根。

　　但是此时的周通一身力量，并且明明已经到了入灵境，但是骨根测试结果却是丝毫没有改变，这也让当时负责测试的一众长老相当的不解。不是不解，而是没法解，这种事情修道界上万年来都是从未见过。

　　于是周通再次的被拒绝于门外，但是周通不死心，跪在武玄门山门口长跪不起。风风雨雨，路上来人指指点点，周通都是不动分毫。而在这其中武玄门里面经常有位小女孩偷偷出来给他送吃的喝的，小女孩当时也就十来岁的模样，但是甚是可爱。

　　小女孩叫王柳，是武玄门门主王子山的小女儿，后来一波故事曲折繁琐，反正是那王柳看周通可怜，于是便恳求王子山收下周通。在最疼爱的小女儿胡搅蛮缠之下，终于是答应给周通十年时间，只要十年之间能进入通道境，便是让周通成为内门弟子，也算是收下了周通。

　　但是十年时间就进入通道境谈何容易，就算天玉之根都不一定能做到，更何况周通还是一个无弱之根。但是在那《玉灵决》的帮助下，他的修炼速度倒也不差，几乎都快要赶上跟天玉之根的修炼速度了，再加上他的勤奋苦修，最终在第九年还没有走完的时候便是进入了通道境。

　　如此一来，那王门主也是不好说什么，毕竟是自己当年给的承诺，总不能不算数，于是周通在满怀欢喜的情况下终于是如愿以偿。

　　到这里，可以说是尽管曲曲折折，最终也是一个不错的收场，只要周通以后在那武玄门好好修炼，再加上《玉灵决》，以后说不定还是有着很不错的前途。但是往往事情并不是如你所想的那样发展，所以下面的故事才是重点。

　　在武玄门待了将近十年，周通也是将近三十的小伙子，而那当初的小王柳，更是长得亭亭玉立，举手投足之间更是显得楚楚动人，更何况这十年来他们也是经常在一起练功，久而久之，便是产生了蒙蒙的情愫。

　　转眼又是十年，周通一边修炼一边跟那王柳走得是越来越近。一开始王门主并没有觉得有什么大不了的事，那周通想要娶自己的女儿那是绝对不可能的，一个无弱之根的废物不知走了什么狗屎运竟然能够修炼到通道境，就算如此，那也是走到头了。

　　而他这女儿可是有着美好前途的，前段时间他去了一趟玉宵宫，宫主答应会让二公子十年之后前来迎娶过门。想到以后与那玉宵宫攀上亲家，那他武玄门以后也是更加风光无限了。

　　但是后来的事情让得王大门主异常的愤怒，因为周通跟王柳竟然如胶如漆的常常黏在一起，在他多次提醒与告诫之后，那周通不仅没有收敛，反而带着王柳私奔了出去。这让王门主情何以堪，后来带足了人手将还没有跑出多远的二人给抓了回去，结果王柳被强行看管，而那周通却是直接逐出门派，以后再敢回来就会毫不留情的直接抹杀。

　　于是，周通开始走上了流浪天涯的道路，每到一处就会停下来修炼个月余半载，然后再次启程，就这样往往返返，转眼十年再次如闪电般的过去了。十年时间，周通也是凭借着玉灵决将修为提升到了道变初境。

　　道变，在修道界那也是比较不弱的一类人了，就连那王子山当初也只是道变大成境而已，现在再厉害估计也就刚入道尊。尽管这离那王子山还有很大一截的距离，但是他周通才修炼不过二十年。凭着这些，完全能让那王子山对他改变看法，带着这样的心情，周通再次的回到了武玄门。

　　可是等待他的不是王柳的苦苦等待，也不是王子山的看法改变，而是王柳的出嫁之日。这一下周通先是心灰意冷，然后就是怒火中烧，因为他了解王柳，这一定是被王子山逼的。

　　于是在众目睽睽之下，周通大闹武玄门的故事也是慢慢流传了出去。但是周通再强也是双拳难敌四手，更何况武玄门之中。除了门主，还有好几位都是实力比周通强上不少的存在，经过一番龙争虎斗，周通也是身受重伤，并且被王子山抓住，就要将其灭除。

　　最后还是王柳出面，以死威胁王子山，尽管最后周通成功的全身而退，但是王柳却是从此成为了别人的人。与他周通再也没有了一丝一毫的关系，这让周通悲痛欲绝之外，又是吐血三升。

　　随后周通一路逃窜，最终来到了这昆仑山之中，在这水潭之处便是身体不支昏迷了过去。醒来之后便是在这水潭之中找到了这个洞府，据书中最后所说，这洞府在周通来的时候就已经存在了。也不知道以前是谁开辟的，总之后来周通就用来当做疗伤之地。

　　但是由于伤势太重，根本就无法恢复，最后便是写出了这本自述，在自述写完的之后，也是含恨而去。

　　说到这里，这个故事也是全部的结束了，但是司成却是在其中回味了良久。“这周通前辈也是位狠人啊，以凡人之根骨，硬是修炼到了很多人都可望而不可及的道变之境。”想到这里，目光便是看向了躺在地上的玉灵决，双眼之中顿时冒出熊熊烈火，照耀的精光闪闪。


第四十六章 回药园

　　毫无疑问，周通能以修道界没人要的无弱之根，短短三十年，便是从一个普通人成为了道变境的高手，尽管他修炼极为刻苦，但是不可否认，这玉灵决起到了至关重要的作用。

　　再次来到骸骨之前，静静的看着骸骨，尽管经历了无数岁月，并且也是早已不在这个世界上，但是在看向骸骨之时，那双早已空洞的眼睛似是流下两行清泪。

　　良久之后，司成深深的躬下了身子，对着骸骨深深的一拜。“周通前辈，你放心，玉灵决在我的手上，我一定会将其发扬光大的，今日受你之恩，来日，当我实力够强大时，也会完成你所托之事，你就好好安息吧。”

　　随后转身走出石室，来到先前那个只有一个蒲团的石室之中，随即便是在蒲团上坐了下来。因为现在他要好好参悟玉灵决，争取在回去之前将第一层练成。

　　而那外面的两人早已被司成抛得九霄云外去了，只要你们有耐性，那我们就比试比试。随后盘膝坐好，打开玉灵决便是修炼了起来。

　　玉灵决是一部夺天地之造化的绝世功法，就从这功法是周通从上古时期的一位修道大能的洞穴之中得到的就能看得出来。尽管内容有些艰涩难懂，但是每理解一句便是能感到那是字字玄机，其中有些就算理解了其中的含义，那也是不明所以。因此司成直到天黑也是没有将第一句搞懂。

　　但是到了晚上洞府里面漆黑一片，白天的时候也忘记找油灯了，而现在黑乎乎的，就更不用找了。于是司成不得不放弃手中的玉灵决，但是转念一想，万事也是强求不得，到能懂的时候，自然就会懂了。于是所幸练习起了锻肌铸腑功来，因为这是他最早就开始修炼的功法，尽管只是炼体的功法，但是司成也是不想就此放弃。

　　如是就这样白天修炼玉灵决，晚上便是锻肌铸腑功，这样日子过得倒也舒适。时光如闪电般掠过，司成在这潭底洞府已有半月，这半月之中，玉灵决在他坚持不懈的努力下，倒是稍有进展，因为第一层一共八句话，现在总算是弄明白了前三句。而就这三句都是让司成收益不少，吸收灵气的速度似乎都是加快了一点，尽管只是快了一点，但是司成却是能够感应得出来。

　　而锻肌铸腑功经过这半月的修炼，却是处在了即将突破的边缘，离那七层大成之境也就是临门半脚了。但是就算这样从司成的表情就可看出，那是相当的不爽。因为自从进入七层中境之后，到现在也有两个月的时间了，尽管其中很多时候都是没有时间修炼，但是这之间跨越的时间也是太长了点。

　　因此这半个月司成对自己的修炼成果也是有点不太满意，玉灵决第一层没练成也就算了，谁叫那些文字那么难懂，但是锻肌铸腑功竟然也没有得以突破，这就让司成有点难以接受。

　　不过不爽归不爽，都已经是这样了，也是没有任何办法，及时的调整了心态，司成也不是个认死理的人。

　　算算时间，已经过去半个月了，外面那两人应该早走了吧。药园半个月没有人，也不知会不会出什么事情，再说，房间之中还有自己的包袱。

　　想到这里，司成一阵焦急，当日只是出来闲逛的，哪会想到能碰到那两位煞星，莫名其妙的就要追我，他们所说的话尽管全部都听到了，但是也是一句都没弄懂，不知道他们在讲什么。

　　当然他懂不懂，那两人是永远都不会知道的，司成更不会无聊到去告诉他们我不懂。但是，事已至此，还是要赶快回药园，万一他们两个追不到人，丧心病狂的前去药园，那我的那些宝贝可就……

　　想到这里，司成可是相当的急切，连忙将玉灵决塞进衣服最里面，就向洞口走去。这里司成来的时候除了一具骸骨就什么都没有，现在走了除了玉灵决别的也是什么都没有。

　　很快司成便是通过了洞口，经过潭水慢慢的浮出了水面，然后环顾四周，确定没有任何危险之后，这才向着岸边游去。上岸之后，便是马不停蹄的朝着药园快速跑去，此时也是顾不上什么风景了，再好的风景也没有自己家中的一对宝贝重要，更要紧的是这些宝贝可都是马老交给他的，就算对不住自己那也不能对不住马老。

　　半个时辰之后，司成便是回到了草房，于是剑一般的冲了进去。来到房间之后看到依旧放在远处的包袱，司成也是重重的松了口气。于是换了身干净的衣服，并将玉灵决收好之后，这才心情舒爽的来到草屋的外面。

　　这次在那水潭洞府半月时间，尽管有些不太满意，但是收获也是很大的，不说别的，就光玉灵决就是千金难买，万金难收。以后只要肯下功夫，别说第一层，就是三层都能学会，不过首先，得要把这药园的防范措施改善一下。以前马老是足不出户，就算出去那也只是局限于这药园这么一块地方。

　　但是以后司成可是说不准的，说不定哪次出去月余不回，甚至一年半载都有可能，到时候这药园被小偷给光顾了，所以这防护方面的工作必须的做好。司成拍了拍手。“好，就从明天开始。”

　　而第二日，也是很快的就来到了，这日一早，司成惯例将卫生打扫干净，这半个月没有扫了，灰尘还真是不少。随后便是通过青石小路来到谷口，看着眼前的石碑，司成自言自语的说道：“一切防护便从这里开始。”

　　于是拿出风云剑，找块石头，做出一个新的石碑，上面刻着“外药园重地，闲杂人勿进”十个大字，并且新石碑比旧的要高出好几倍，并且一目了然，如果有人前来还是没有在意，那就是那人眼睛的问题了。

　　将石碑处理好，司成也是站在那里端详了起来，良久之后，才是点了点头，嘴角露出满意的微笑。随后从谷口进入药园，沿着小路一路观看，“是不是要设个陷阱什么的。”司成这样想着，但是很快又被自己否决掉了，因为这里设陷阱有些不妥，这条小路是通往草屋的唯一途径，到时候先不说别人，自己一不小心着了道，那就有些贻笑大方了。

　　如是在司成摇了摇头放弃之后便是一路来到了榭水亭，亭子不大，也就只有五六平米，呈六角形，看着亭子，司成心中一动，随即拿出风云剑，在靠近路口两侧的柱子上分别刻上了一行大字，分别是：“外药园榭水亭来人止步，宵小之徒后有陷阱招呼。”一共二十字，尽管有些此地无银三百两的味道，但是司成并不在意，因为他要的就是这个效果。

　　忙完这里便是回到了草屋的外面，看着眼前相当破旧的草屋，司成也是一阵无奈，想要重新建一个房屋，不是不可以，那要耗费一些时间，就以司成现在的身手，估计最少也要三四天时间。但是这草屋司成实在有些看不过去了，随后狠狠心，便是做出了决定。

　　三天之后，先前的破草屋早已不见，呈现在眼前的是几间石屋，这还是司成跑了很远才搬过来的石头，清一色的花岗石，坚硬程度倒是没话说。再配合那厚重的石门，以后不在的时候也是比较放心了，石屋房间不多，除了大厅，两边各一个房间，司成只是在后面加了一个小屋，主要是以后用来存放东西的。

　　而里面的摆设，司成还是按照原来马老在时的样子摆设的，左边的房间还是自己的居住之所，右边尽管司成也知道马老是不会再回来了，但是还是丝毫没有乱动，以前是什么样子，现在还是什么样子，因为这是对马老最起码的一点尊重。

　　做好一切，司成拍了拍双手，对现在的石屋很是满意，但是随后眉头又是皱了起来，因为整个药园四面都是山，还是矮山，如果有人翻山过来，不走谷口，那司成也是毫无办法。

　　看看无比辽阔的四周，司成只能摇头叹息，他可没办法阻止别人翻山越岭，所以现在任然是敞开了大门让人随意出入，只有那石屋稍微有点作用，但是在那些修道高手面前也是照样的不堪一击，说到底，只能防防一些猛兽和宵小之类的。

　　“以后搞些阵法回来，将药园全部笼罩起来，就像红竹林一样，那样就可以了，只是现在……”司成自语的嘀咕了一句，随后便是走进了石屋。


第四十七章 麻烦终于来了

　　随后的一月时间，司成也是在药园之中匆匆度过，每天清晨起来扫扫地，随后开始参悟玉灵决，到下午时分，便是练习起了剑招，天剑十二式继天剑开路，剑光一击以及剑光无形之后，便是再也没有时间练习了，趁着现在总算有些清闲了，便是认真的练习了起来。

　　第四式名为剑光燎燃，使出此招之后，会有一条火蟒喷然而出，当然那要充足的灵力作为支撑才行。以司成现在的入灵中境的实力，能够偶尔喷出一丝小火苗就是非常不错了，但就算是这样，威力也比上一招剑光无形要强上不少。

　　所以这段时间司成倒是练得相当的火热，因为自从这一个月修炼以来，感觉掌握速度快上了许多。在练习前三式的时候，司成可是足足耗费了三年多的时光，而这一次，在半个月多一点的时候，就是隐隐约约似要掌握了一般。

　　为此司成也是沉思苦想了很久，最后归结于灵力，没错，就是灵力。修道者只有到了入灵境之后才能够吸收灵气，而当使用出来的时候便是叫做灵力，因为吸收是气体，使用出来便是力量了。

　　当初身体里面没有灵力，而这部剑招在三年前司成就是看到过简介，这是修道者使用的招式，使用时只有充足的灵力，才能发挥出可怕的威力。所以在没有灵力的情况下，练习起来颇为艰难，但是现在尽管灵力很是薄弱，但是练习起来就会快上许多，而这一个发现也让司成高兴了很久。

　　而到了晚上，便是再次改为修炼锻肌铸腑功，自从上次在水潭洞府半个月时间练到七层中境的巅峰，所以现在司成也是狠下了一番功夫。所以最后也是得出了一个结论，上天是公平的，一份努力便会得到一份收获。因为早在十天之间就顺利的进入了大成境，而下一步便是冲刺第八层，司成记得没错的话，当初二叔三叔也就第八层中境，看来追上的日子是指日可待了。

　　这一日早上，三道身影一个在前，两人靠后，在林中穿梭而过。而他们前去的路线，豁然正是司成所在的外药园。尽管没有御剑飞行，但是奔跑的速度也是丝毫不慢，一会儿工夫便是来到了十里开外。在一处山峰的脚下，领头的那人停了下来，眼色很是警惕的看着眼前的这座山峰。

　　一会儿功法，后面两人也是全部的跟了上来，其中一位尖脸并且长得都是麻子的中年模样的人看到领头之人如此郑重，如是开口询问道：“钱师兄，怎么了？”领头之人回过眼神，看了看后面的两人，说道：“你们知道这座山峰的主人是谁吗？”随后用手指向了眼前的山峰。

　　“不知”二人相互看了一眼之后，也是异口同声的回答道。

　　“这是一位叫做江山的师兄的住处，此人当初以天先之根的资质进入宗派，当时曾有三位掌门以及两位长老想要收他为亲传弟子，只是这江山竟然一个都没有答应，修炼三年便是进入了通道境，并在那一次的宗派大比中获得第一名，据说如今早已进入了道变境。这江山性格孤僻，遇见不平之事总会管上一管，甚至还会愤怒杀人，所以，我担心这次如果被他发现了，就会有很大的麻烦。”

　　二人听到后惊奇的无语附加的地步，其中一人更是长大了嘴巴。开玩笑，这人也太牛叉了吧，天先之根，那是什么慨念，只要有了这种骨根，那就会立即成为亲传弟子，从此一步登天，这人倒好，竟然对此不削一顾，真不知道是自恃清高还是脑子出了毛病。

　　最重要的现在竟然到了道变的境界，道变那就是当个宗门之中的执事都没有问题，当然就连亲传弟子都是不削一顾，那就更不用说什么执事了，显然更是甩都不会甩一下。而这人也就和那领头之人钱师兄一同入的宗派，至今也就二十余年。这修炼的速度也是太过恐怖了点。

　　随后这位钱师兄再次的向山峰瞟了一眼，这才回过头对着两人，“齐广，祝灿，你二人也不要太多担心，我说的仅仅只是可能，听说这江山很少在峰头居住，经常出外游历，常年不见人影，所以现在或许同样不在山峰之中。”

　　这下二人才是缓松了口气，这次做的事情可是有点见不得光的，万一被江山发现了，哪还有好果子吃。

　　“师兄，这司成到底是什么样的人，竟然敢去得罪赵家，他是活得不耐烦了吗？”一旁的齐广冷哼一声，说这话的时候，就已经视那司成如死人了。

　　“司成是什么样的人，我们管不着，这次只要完成任务，自然少不了你等的好处就是。”钱师兄在一旁说道。

　　“我说这司成就刚入宗派的小人物，怎能劳烦钱师兄亲自出手，我看就我兄弟二人就可，师兄要不找个地方好好休息一下，等着我俩凯旋归来。”就在此时祝灿终于是忍耐不住，插上了一嘴。

　　而这话让得钱师兄相当的不爽，差点暴怒了起来，只是后来想到交代任务的主子，这才压下一口气，心想你俩给我等着，想要邀功，看我回头怎么收拾你们，当然，这得要等收拾了那司成之后了。

　　随后也是阴戾的眼神一闪而过，心里冷笑了起来，随后又装出一副大哥的样子说道：“祝师弟，你这话就不对了，这次是长老让我们三人前往，那我们三人就要精诚合作，快点完成任务，也好早日拿到奖赏。”

　　随后心里冷笑一声，继续说道：“这里离那外药园也快了，我们加快点速度，估计三个时辰就能到达。”

　　随后率先向着前方冲去，而后方两人也是瘪了瘪嘴，心想你是什么实力，还要加快点，欺负我们实力弱就明了说。想归想，但是却是不敢说出，各自在心里冷哼一声，也是连忙跨步向着前者追了过去。

　　司成依旧是如往常一样，扫好地，便是回到房间之中静坐参悟玉灵决，而即将要到来的麻烦自然也是一无所知。他只知道如何能够把玉灵决第一层尽快练成，也好早日试试修炼提高两成的效果。

　　当然这一个月来，对玉灵决的参悟也是颇有进展，最起码已经领悟到了第八句，也就是最后一句，只是这一句花费了近十日时间依然毫无效果，这让司成百思不得其解。因为前七句，尽管也是难懂其意，但是花费一个月多点也是能够理解成功，但是这最后一句，却是硬生生的卡住了，这一卡还是十多天，真是有点想要放弃的想法。

　　“唉……真不知道当时周通前辈是怎么参悟的，也不知道在上面写点提示注解什么的，真是……”

　　司成无奈，因为现在已近中午，而下午便是练习剑招的时间，所以参悟一会之后，司成只能暂时放弃。司成相信，只要有一颗恒心，有毅力，有战胜一切困难的信念，最后一定会成功，而这功法，也就会水到渠成。

　　中午休息片刻，司成拿起风云剑来到外面练习剑招，剑光燎燃，司成也是越练越熟络。尽管还是很小的一丝小火苗，但是基本上每次都能够出现，相信等以后随着境界的提升，灵力的变强，这剑招的威力也会越来越强大。

　　所以现在倒不是很急，一口吃不成大胖子的道理司成也是非常的明白，如是依旧是有条不紊的练习着。

　　也就在这时，三道身影一前两后的来到了山谷之外，也就是司成新立的石碑的地方。当看到石碑上的十个大字的时候，三人忍不住一阵哄笑，就这个破地方，还好意思称是药园重地，那宗门核心的内药园又该叫什么。所以那齐广看到后都有出手打碎石碑的想法。

　　只是刚欲出手就被钱师兄拦了下来，“齐师弟且慢，打碎石碑容易，但是动静太大，不要打草惊蛇。”

　　“哼！就那个菜鸟，害怕他知道不成，以我们三人还不是手到擒来。”那齐广见动作被拦住，也是相当的不爽，很是阴沉得说道。

　　“呵呵！那倒不是，别说一个司成，就是再来两个三个，我们也能轻松解决，我担心的是他自知不敌，到时候跑了怎么办？所以我们不做就算了，要做就要做绝，决不能有他逃跑的可能。”钱师兄轻笑了一声，解释道。

　　在一旁的祝灿也是点了点头，说道：“钱师兄说的是，要是逃跑了，这么大的药园，以及这到处都是山，躲起来还真是不好找，齐师弟，这次是你鲁莽了。”

　　想到这里，那齐广也是知道了事中的关键，麻脸上一红，但是随即便是恢复了正常。随后对着钱师兄说道：“师兄，那我们下面怎么办？”

　　“简单，直捣黄龙，趁他不备，将其困住其中，倒是想跑都跑不掉了。”站在前方正看着谷口的钱师兄很是得意的说道。只是另外两人却是在心里狠狠地骂了一句，“什么玩意，就这办法谁想不到。”

　　而三人商量好对策之后便是悄悄的进入山谷，向着药园行去。


第四十八章 迎战

　　山谷之中，新建的石屋之外，一道身影手拿宽阔巨剑，来回飞舞，每使出一剑都能从中看到有一丝火苗喷出，直到一米多远处才是渐渐消失。

　　而这道身影自然就是正在练习剑招的司成莫属，直到今日，尽管剑光燎燃练得已经非常的熟练了，但是司成现在还没有继续下一招的打算，因为万事要有个量力而为，这剑光燎燃使出都有些够呛，还用得着练习其他的吗？所以这只有以后随着境界的提升再跟着往下修炼便是。

　　而就在这时，三道身影快速的向着石屋靠近，在司成还没来得及发现时，已是到了近前。

　　司成看到来人时，这三人已是快速的分成三角式将司成围了起来，并且每人脸上都是显出一副玩味之色。看到这三人，司成脸色一沉，感觉到这三人有些不寻常，这突然的出现，看来不是什么好事了。

　　“你们是何人？来我药园何事？”司成看了一会三人之后凝重的问道。

　　那领头的钱师兄看到司成这副小心的样子，心里忍不住好笑，但是脸上却是没有露出分毫，对着司成阴沉说道：“我们是谁你并不需要知道，只要知道我们是来取你性命的人就可以了。”

　　“哦？取我性命，敢问是谁要取我性命？”司成依旧不依不饶，继续问道。

　　“呵呵！这个……很抱歉，我们不便透露……”

　　司成眼中光芒闪过，这事其实不用想也是能够猜出，自从来到宗派到现在，没有惹出任何的祸事，如果说得罪了人的话，只有一个赵家，还有就是上次在水潭之外偶然之下偷听对话的两人。

　　而那次那两人很明显并没有发现司成，也就是他们根本就不知道听到他们说话的人是谁，所以可以直接忽略。而剩下的就只有赵家了。

　　“看来这赵家果然是按耐不住，要对我下手了啊。”

　　司成缓缓吐出一口气，“这位师兄，我司成只是刚入宗派的一个小人物，实在不知到底是得罪了谁，今日非要置我于死地。”

　　司成心里尽管猜出事情的始末，但是还是装出一副不为所知，不知所措的样子，对着这位钱师兄问道。

　　“我说你有完没完，要不现在束手就擒，让我们处置，要么就让我打到你束手就擒，我们再处置，反正你今天也没有了活路，我看还是明智一点得好。”站在另一边的齐广凶神恶煞的对着司成吼道。

　　司成淡淡一笑，双眼一眯，一缕精光对着那人射去，“你又是何人，我要怎么样还用不着你来教我。”

　　司成已经知道今日这场仗是如论如何都不能幸免了，如其示弱让他们看笑话，还不如表现得强势一点，这样就算打不过也不能弱了气势。

　　那齐广听到司成这样不知好歹，顿时大怒，就要出手。

　　“齐师弟且慢……”钱师兄看到这种情况也是连忙出口阻止，但是话还没说完，只见那齐广已经爆射而出，向着司成冲了过去。

　　齐广尽管入宗派已有十年时间，现在才是灵形中境，这在当年那一批的弟子中也是属于垫底的存在，但是对付这个刚入门的菜鸟，自信还是有的。

　　如是一来就是一招旋风腿，向着司成踢了过去。司成只感到一阵旋风吹来，周围就是掀起了一阵灰尘，使得灰尘之中两人身影都是看不清楚。

　　“钱师兄，这齐师弟的旋风腿好像比以前又变强了不少啊。”这时那祝灿对着钱师兄笑着说道。

　　钱师兄点了点头，尽管由于灰尘的阻挡，里面打斗的情形看得不是很清楚，但是从刚才齐广使出这一招的气势来看，应该还算可以，最起码对付这司成应该不难……

　　只是正当他想到这里的时候，那打斗的两人徒然分开，各自向着后方退去，而场上掀起的灰尘也是随着两人的分开渐渐地落地或随风驱散于无形。

　　退出一米多远之后，那齐广狠狠地向着地上吐了一口唾沫，“没想到实力还不弱啊，不过没关系，刚才只是试探，接下来我会让你后悔刚才的选择。”

　　随后冷哼一声，再次向着司成冲了过去，而司成也是冷笑一声，“这话正是我要返还给你的。”

　　“看你等会还嘴硬……”“擒龙爪……”

　　齐广大喝一声，双手改为利爪，向着司成抓来。

　　看着向他冲来的一双利爪，司成也是暗暗心惊，这人好雄厚的灵力，只见那双爪之间，有着淡淡的灵气环绕，如果被这一爪抓到，就算不死也要身受重伤。

　　就在这一刻，司成猛然使出很久没有用过的招式，“虎尾抽心”这还是在红竹村的时候经常练习的招式，只是后来有了天剑十二式之后，就很少使用。

　　因为现在这种状况，容不得司成硬碰硬，就算天剑十二式威力不弱，但是从灵力上还是有着不小的差距。而那天剑十二式都是属于攻击的招式，用来防御躲避的司成除了这虎通拳之外，别的也是不会。所以情急之下，也只能拿来应付一下了。

　　随着虎尾抽心使出，司成在对方双爪到来之际，急忙转开了身，一记扫腿便是对着齐广的腰间踢去。

　　只是这转身就算再及时，也是要在双方实力相差不多的情况下，而现在司成只能尽力的避开了要害，在转过身的刹那，也是感到手背一疼。随后一看，只见左手手臂之上的衣袖已是早已破裂，手臂上出现了几道血红的爪痕。

　　尽管有些疼痛，但是这点小伤也是无伤大雅，司成只是淡淡的看了一眼手臂，便是将目光转移到了那齐广的身上，因为刚才那一腿尽管力量不大，也是非常准确的踢到了部位。

　　只见齐广摸了摸腰间，随后左右扭动了几下，便是带着狠辣之色吼了起来。

　　“混蛋，竟敢踢我，看我怎么让你死……”

　　随着大吼声，那齐广再次冲向了司成。看到这一幕，司成也是颇为无奈，一直以来，他都是从未有过对人使坏的任何想法。只是这样看来这种性格在修道界并不怎么受欢迎，所以，此时的司成也不想在藏拙了。

　　尽管天剑十二式是攻击招式，从灵力雄厚程度来说，他与这三人都还有不小的差距，但是他这几招也不是吃素的，等到合适机会，便是全力出击，从而赢得一丝翻盘的机会。

　　所以在齐广再次冲来的时候，他也只能尽力躲避……

　　半个时辰之后，那齐广看到不管自己使出任何的招式都是不能将对方怎么样。尽管现在司成身上的衣服已是破破烂烂的，甚至身上各处都出现了很多的伤痕，但是齐广知道，这些并不能对司成造成多少伤害。

　　就如他现在已不是凡人之躯了，如果一个凡人受到这些的伤害，恐怕早已倒地不起了，但是司成不是，尽管才入宗派没几个月，但是很明显早已进入了入灵境。所以在齐广感觉到灵力有些不支的情况下，这才感到不对劲，如是便是停了下来，恶狠狠的瞪着眼前的司成。

　　“真是没想到啊，入门才短短三个月，就已经是入灵中境了，呵呵！我看就算这次那两个天先骨根的家伙也就是这个水准吧。”这时一道声音伴随着鼓掌声一起响了起来。

　　随后很是怪异的看了司成一眼，随后说道：“说真的，我很好奇，你是怎么做到的。”

　　“这个就不用你等操心了……”司成心里一突，“这家伙能看出我是入灵中境，看来有些不一般啊，那为何其余两人没有发现呢？”

　　司成摇了摇头，现在不是想这些的时候，如今大敌当前，一定要谨慎对待，否则一招不慎就有白日飞天的危险。

　　钱师兄看到司成此时的模样，随即轻笑声传出：“你是不是很好奇，我是如何知道你是入灵中境的。”

　　只是那笑声中怎么听都有一种危险的味道，只是到了现在这个时候，司成也是不太在意了，随后也是淡淡一笑，道：“司成洗耳恭听。”

　　“你……”没想到司成会这样回答得钱师兄一时气结，一股怒气喷然而出，“没想到你小子还挺镇静的啊，那你是没机会知道了。”


第四十九章 独战三人

　　钱师兄也是没想到这司成在他们三人的包围下还表现得如此的镇定，完全就不把他们当回事，看着他那泰然自若的模样，压抑了很久的怒气也是再也控制不住，便是徒然的爆发了出来。

　　而这司成按照正常情况推断，应该不会这样从容，不知道是有所依仗还是附近有着什么帮手，不管哪一种，他都不愿意再这样拖下去了。

　　随后看向一起来的另外两人，那先前与司成交手的齐广在那咬牙切齿的瞪着司成，而那祝灿站在那里一副阴险的笑容，好似在看戏一样。

　　这又让钱师兄一阵不爽，随后大声说道：“我们一起上，速战速决。”

　　那齐广听到之后，也是怒哼一声，大声的吼道：“你早就该这样了。”而那祝灿也是笑着点了下头，“好，那我们就一起动手，看看他到底是不是有三头六臂。”随后快速的向着中间移了过去。

　　那钱师兄首当其冲，随手一挥，在其面前便是形成了一道风刃，随后在呼呼的风声之中向着司成击射而去。

　　见到这一幕，司成心中猛然一突，这一幕早在半年前就见过，那是在巨水城外，与蔡明激战的时候，那蔡明所发出的法术。只是那蔡明发出这招时，并没有这般的声势，可见这钱师兄比那蔡明还要强上不少。

　　而这也就代表着这位看似平平的钱师兄最少也是通道境的实力。否则，就算是灵形大成境巅峰都是无法发出一丝丝的法术。这是进入道境之后与一般人最大的区别，也是修道之人进入修道行列之后的第一道坎，也是最大的一道坎。

　　也就在这一刻，那先前没占到好处的齐广也是怒吼一声，向着司成加入了战团。而那叫做祝灿之人却是不经不慢的拿出一把斧头，斧头宽大无比，且锋利的刃口在阳光照射下，散发着炫目的光芒。

　　在拿出巨斧之后，仍旧是一副让人看了都想吐得笑容，慢慢的向着战斗的中心走去。

　　见到从远处呼风而来的风刃，司成也是不敢掉以轻心，随后拿起风云剑，汇集身上的灵力，向着击射而来的风刃猛的一击。

　　“剑光无形……”

　　剑光无形无声，向着风刃击来的方向迎了过去……

　　站在远处的钱师兄看着司成竟然出剑相迎，顿时也是一阵错愕，随后便是露出一副不以为然的笑容。尽管那一剑看似有些不凡，但是怎么可能与自己的法术相比，开玩笑，法术就是法术，一个连灵形境都没到的小人物发出的招式怎么可能与自己对抗。

　　“真是不知死活的……”

　　钱师兄话还没说完，脸上的笑容顿时被一股惊愕所代替。只见风刃在距离司成还有三米之处停了下来。而那原先看似无以匹敌的风刃竟然抖动了起来，一股无形的力量正在迅速的向着风刃四周扩散，一眨眼的功夫，风刃就不见了踪影。

　　“轰……”

　　一阵爆破声传来，使得正要进攻司成的齐祝二人猛然停止了步伐，齐齐的向着爆破之处看去。

　　“嘶……”

　　“不会吧……这可是……钱师兄的法术啊……”

　　齐广瞪大了眼睛看着眼前的场景，结结巴巴的说道。

　　一旁的祝灿一声不吭，但是眉宇之间也是一副凝重之色。要知道他作为灵形大成巅峰，离通道也就半步之遥，都没有把握敢去与法术硬抗，更何况钱师兄的实力可是通道中境啊。

　　“咕噜……”

　　祝灿吞了吞口水，眼前这个看似弱小的少年，竟然能够爆发出如此可怕的威力，看来今天并不是想象中的那么顺利了。

　　且不说齐祝二人，就连施展法术的主人，也就是这位自以为是的钱师兄，看到自己的法术就这样随着爆破声消散在天地之间。顿时呆在了现场，眼神之中，完全是一副不可思议，见了鬼的表情。

　　自己通道中境的实力可是实打实的一点也不参假，尽管这一道法术只用了三成的力量，但是也不是任何人都能受得住的。就算是通道初境在没准备的情况下也要占其锋芒，更何况这司成还是刚到入灵中境的低阶存在。

　　钱师兄将这一切在脑中飞快掠过，眼中一道精芒闪过，随后露出诡异的笑容。

　　“哈哈哈……不错，我倒是小看你了，以你如此低微的实力，竟能挡住我随手一击，不错不错。”钱师兄此时不仅不恼怒，反而大笑了起来。

　　司成也是一愣，这家伙刚刚还是一副愤怒得要吃人的样子，现在怎么又变得这幅样子，难道被我刚刚的剑光无形给打懵了？

　　尽管司成知道这是不可能的事情，但是也没有出声，静静的站在三人中央，看看这位钱师兄到底想要刷什么花招。

　　看到司成不愿出声，钱师兄也是不以为意，仍旧是带着淡淡的笑容，说道：“司成，只要你将你刚才使出的招式交给我，今天我或许会考虑放你一条生路。”

　　此话一出，不仅是司成，就连旁边的齐祝二人都是一惊，这可是长老吩咐的事情，真不知道钱师兄怎会有这么大的胆子。

　　“钱师兄，这可是……”齐广想到此处连忙对着钱师兄说道。

　　只是话刚说到一半，就被钱师兄拦了下来。“这事我自有主张。”

　　“怎么样？只要你答应，我钱中朝在此担保，放你一马。”

　　钱中朝在宗派摸爬滚打二十来年，从一个无人问津的小人物，到现在投靠在长老名下，现在隐隐的还得到了重用，可见也不是愚蠢的人物，相反，在处事方面还是异常精明的。这次司成能以入灵中境的实力挡住自己的一击，除了拥有强大的招式之外，没有别的合理的解释。

　　尽管通道境以后能够用法术攻击战斗，很多人对招式都是不削一顾，但是并不代表所有人都会这样。如果拥有一个强大的招式，配合自己的法术，那在以后也是一个相当大的保命手段。

　　而司成尽管不知道钱中朝此时心中所想，但是也明白了前者的意图，看似让自己交出剑招换取一命，但是那也是兔死狐烹的味道。说不定交出剑招之后，再来个说话不认账，对自己照样不利，再说这种事情在修道界可是屡见不鲜了。

　　这剑招可是青石前辈所给，包括《神泽问道经》以及还有很多没有修炼的功法招式，想到此处，当时在红竹林临走时青石前辈嘱咐的声音还在耳边回荡。

　　“出去不要对任何人说起这里的事，尤其是你会的功法，否则将会带来无穷无尽的灾难和追杀。切记切记！”

　　猛然一个激灵，司成浑身一颤，“不错，这些功法和剑招，如论如何都不能说出，或者交给别人。”想到这里，本来紧张的心情一下轻松了不少。

　　随即抬头看向了钱中朝淡淡的说道：“我不知道你说的是什么，我根本就不会什么招式，你看错了。”

　　随着司成话语的结束，钱中朝原本带着笑容的脸色渐渐的阴戾的起来。随后阴沉的说道：“你可想好了，不要说我没给你机会。”

　　“呵呵！我说过，没有什么你想要的招式，至于机会……我自己会争取。”司成淡淡的说道。

　　“哈哈哈！好，敬酒不吃吃罚酒。”随后看向齐祝二人。

　　“上……”

　　随着钱中朝话落，平静了一时的场面顿时再次的紧张了起来。

　　“擒龙爪……”

　　齐广首当其冲，向着司成的位置冲来。

　　“天斧开月……”

　　另一边一直没怎么有动作的祝灿这时也是毫不犹豫的出手了。只见一把巨斧，带着耀眼的光泽，狠狠地向着司成砍下。

　　见到来势汹汹的两人，司成也颇感无奈，这两人尽管实力不如钱中朝，可以说相差很多，但是现在两人一起各自发出最强的绝学招式，比那刚刚的风刃也是不逞多让。

　　更何况旁边还有一个虎视眈眈的钱中朝，如果此时再来一道法术，那就真的有些危险了。实力再强也是双拳难敌四手，更何况现在双方在实力境界上还有着不小的差距。要不是有天剑十二式，恐怕就刚才的一道小小的风刃就能要了司成的命。

　　“猛虎出击！”

　　“虎尾抽心！”

　　闪过齐广的擒龙爪，但是还有一把巨斧从上面扑压而来。

　　“剑光无形……”

　　司成一声暴喝，抬起风云剑，向着巨斧斩去。

　　铛铛之声在空中回荡，一阵阵火花在风云剑与巨斧相击摩擦中冒出。

　　“嘭……”

　　双方再次狠狠地撞击在了一起，随着一声巨响，各自向后倒飞了出去。

　　司成强行站稳，握剑的右手径自垂下，不受控制的颤抖着。这几击双方都用上了最大的力气，要不是司成强忍着，风云剑恐怕早就脱手而出了。


第五十章 剑光燎燃天斧之神

　　同时倒飞出去的祝灿也不见得就会好多少，相反状态比起司成还略有不如。而那把让人无比瘆人的巨斧在没有灵力的支配下也是变得暗淡无光，刃口隐隐的有着几道细微的豁口。

　　见到这一幕的祝灿大惊失色，这把巨斧可是自己积攒了近十年的积蓄好不容易在天宝楼买来的，最重要的是这可是中级灵器，这种级别的法器尽管修道界有很多，但是并不是人人都能拥有的，就连有些通道境的都是不曾拥有。

　　望着这把自己很是喜爱的巨斧，祝灿短暂失神了片刻，一道凄厉的吼叫震响了整片天空。

　　“司成……你毁坏了我的巨斧，我要你拿命来偿还……”

　　司成不置可否，握了握手中的风云剑，麻痹的手臂此时也是缓和了很多，随后抬起右手，风云剑指向对面的祝灿。

　　开玩笑，难道没有毁坏你的破斧头，你们就会放过我？就算你叫的再凄惨，那也改变不了毁坏的事实。

　　“只要你来，我司成接着便是！”

　　在一旁看到这种场面的齐广也是怒吼一声，“看我无敌旋风腿……”

　　看到冲来的齐广，司成心里一阵好笑，这齐广在三人之中实力无疑是最弱的一个，但是偏偏这样的人，反而是最急的。什么旋风腿，擒龙爪的，都不能给司成带来丝毫的威胁，而现在，又来了什么无敌旋风腿，简直就跟跳梁小丑没两样。

　　“齐广，你不要插手，他毁我法器，我要亲自杀了他，为我法器报仇。”祝灿听到齐广的吼声，连忙出言阻止，而刚要出招的齐广，听到此言也是连忙停住了脚步。

　　他知道，这位祝师兄平时把那把巨斧当做宝贝供着，简直就是喜爱得不得了，现在宝贝被人毁成这样，不发飙才怪。

　　“司成，我也不跟你浪费时间了，你要是能接下我最强的一招，那是你命大，否则，就乖乖的把命给我交上来……”

　　祝灿怒气冲天，嘶吼的声音在天空回荡，久久之后才是慢慢散去。

　　“用我寿元，滋韵斧神，天斧之神助我身，凝！”

　　祝灿一声大喝，只见周围天地间的灵气以一种不可思议的速度向着祝灿汇集而去，巨斧在得到庞大灵气的滋韵下，由原先的暗淡无光慢慢的变亮，最后竟然散发出夺目的光泽，先前损坏的豁口此时也是渐渐的缝合了起来。然而，这还只是一个开始。

　　只见散发夺目光彩的巨斧一阵轰鸣声传出，携带者一股浓郁的灵气直冲天际。

　　轰……

　　一道雷声远远传来，天地之间随着雷声的到来也是渐渐的变得昏暗了起来。

　　轰轰轰！

　　接连不但的雷声越来越近，声音也是越来越响。

　　见到这一幕，司成心中一紧，有种危险的感觉从心中升起，这祝灿连通道境都不到，怎么会有如此可怕的秘术。

　　秘术，司成早在几个月前的训导之时就已经有所了解，这是一种以某种途径为代价，所召唤出的强大的神通。当然神通也要因人而异，实力强的所发出的秘术神通也是更加的强大。

　　而这种强大的秘术一般只有在拼命的时候才会使用，多数人都是用来作为一种保命的手段。当然，所付出的代价也是极其庞大的，比如寿元，或者生命。

　　一般的修道者在使出秘术之时，都是使用少量的寿元作为代价，只有那种具有滔天仇恨的前提下，或许也有人会用生命来召唤出更加强大的神通。而这种情况，那就是一种结果，同归于尽。

　　现在祝灿所使用的，便是以少量的寿元为代价，召唤出的神通，别看只是用少量的寿元，如果真的召唤成功，那神通威力也比他本身要强出两至三个等级，也就是最少有相当于通道中境的强者全力一击的威力。

　　想到这里，司成眉宇之间满是凝重之色，别看先前轻松的挡住了钱中朝的一道风刃，但是那只是一道随手发出的法术，最多也就只有三成的力量，而现在却是要面对通道中境的全力一击。

　　别看都是通道中境，这里面的差别可是要以万里来道计，稍一不慎。就有白日飞升的危险。而这根本就不是司成想要看到的结果，前去阻止？开玩笑，没看到还有两个闲人在那里虎视眈眈，只要你有这样的动作，毫无疑问他们会立马将你拦住，所以，现在的司成也只有硬着头皮上了。

　　脑中飞快的掠过一道道计策，随后又是不停的暗自摇头，逃跑？不可能，被人围住了，没有逃跑的可能。硬拼？别开玩笑了，自己那点实力，怎么拼？那如找死没两样。

　　然而就是这一会功夫，一道闪电从头顶掠过，随之而来的便是噼里啪啦的雷鸣之声。

　　忽然，一道耀眼的光芒一闪而来，司成惊异的向前看去，只见巨斧顿时光芒大作，并且自主的飞升而起，原先不是很强烈的气息猛然増涨了许多，而这还不是最终的结果，因为巨斧上的气息还在无限制的増涨之中。

　　十几吸的功夫，那巨斧的气息就变得强大无比，一股毁灭爆炸性的气息向着四周扩散开去。

　　站在一头的齐广见到这一幕，连忙惊骇的退出数丈，而那钱中朝也是一脸的震惊之色，他也没有想到，这祝灿平时不显山不露水的，就连话语都是不多，竟然有着这么可怕的秘术，如果自己对上，都没有十足的把握能够全身而退。

　　一股凉意从心中升起，这位自以为是的钱大师兄也是缓缓的向后退去。什么都没有自己的小命重要，万一被殃及了，那就后悔莫及。

　　“吾以二十年寿元，引天斧之神，斩杀此人。”

　　说话之间，祝灿用着颤抖的手指指向了司成，看来这召唤秘术并不是想象中的那么轻松，而这祝灿更是第一次使用，那庞大的负荷让他差点就全身崩溃。

　　幸好只是二十年，要是更多的寿元，现在别说天斧之神，就连自己都要受不住压力身体爆炸而亡。额头冒出汗水，但是脸色苍白之外，更是厌恶异常。

　　巨斧在空中一阵轰鸣，似乎是听懂了祝灿的话语，带着磅礴的气势，向着司成扑面而来，携带的还有那把巨大的斧头。

　　望着铺天而来的巨斧，司成露出一个决然之色，就在刚才，已是想出了对策，逃跑那是根本不可能的了，除此之外就只有硬抗了。然而硬抗也是讲究策略的，只见司成迅速的从怀中拿出两颗灵石，握在手心，随后便是使劲一捏。

　　一股无比庞大的灵气直冲体内，随后祭起风云剑，如今似乎只能依靠天剑十二式了，别的司成也是想不出，还会有比这更好的办法，尽管危险万分，甚至有可能会就此交代在这里，那也要拼上一拼，不拼那是百分之百彻底玩完，拼，或许还会有一线生机。

　　“天剑十二式之剑光燎然……”

　　司成一声大喝，全身的灵力，向着风云剑汇集而去，只见风云剑发起一阵光芒，绚丽而夺目，光辉而浩大。

　　随后，一股拳头大的火芒喷薄而出，不，确切的说那不是火芒，因为在那火光之中，隐隐的听到一声咆哮，声音不大，但是司成听得清清楚楚，火芒头大尾小，有着一丈多长，这似乎是一头火莽。

　　不错，就是火莽，在那火光之中还有看到若隐若现的鳞片，不过，那很微弱，并且被火光包裹，如果不是司成发出，还感觉不出来。

　　只见火莽咆哮之后，带着丝毫不弱于巨斧的气势向着扑面而来的巨斧奔去。

　　看到这一幕，司成心头一喜，灵石果然有效果，但是，随后心中警兆大起，二话不说向着后方快速奔去。

　　眨眼之间，双方便是碰到了一起，只见火莽张开大口，瞬间就将巨斧吞入腹中。没有想象中的爆炸，没有惊天动地的声势，更没有常见场面中的伤亡。

　　现场出现了诡异的平静，但是，片刻之后一声喷怒之声彻响天地。

　　“这……这是天斧之神……的声音。”退出几丈之远的齐广睁大了双眼颤抖的说道。

　　天斧之神在火莽腹中，不堪就此泯灭，终于在怒吼之后发出了猛烈的反击。

　　“嘭……”

　　一阵爆炸声从火莽腹中传出，随后，成千的斧影向着四周扩散，很快就将一丈多长的火莽完全覆盖。

　　“昂……”

　　火莽不甘示弱，一声咆哮，带着浩大的气势与斧影缠斗在了一起。


第五十一章 交出所有的东西

　　只见莽尾一摆，四周扑来的斧影便是扫荡一空，但是一息之间，又是密密麻麻的斧影再次应然而上，仿佛用之不尽，连绵不绝。

　　然而，火莽似乎也没有别的办法，就这样来多少消灭多少，两者出现了平衡状态，似乎是势均力敌。唯一的不同就是巨斧是死物，只知道依靠斧影连接斩下，而火莽却是活物一样，在空中飞舞，相比斧影从灵活上要好上许多，但是，这也无法获得多少的优势。

　　退出十丈开外的司成看到这幅场景，焦急之色闪过，隐隐的有种不好的感觉，因为火莽是靠他的灵力幻化而成，当然这也是全靠天剑十二式的变态招式，否则依他现在的境界实力，无论如何也是不可能发出这一道火莽的，因为这是要到通道境之后才能办到的。

　　所以，如果火莽的灵力变弱甚至没有了，那这火莽也就会彻底的消散掉。想到这种结果，司成冷汗直流，因为那天斧之神到底有多厉害，他也是不得而知，要是比火莽强些，坚持得久些……

　　司成不敢再往下想了，如果真的那样，等待他的无疑比死亡还要凄惨。如是，司成想也不想的再次拿出一颗灵石，在手中捏了起来。

　　说起来就这样直接捏碎灵石补充灵力，效果是好得没话说，但是耐不住心疼啊。马老走时就给他三十几块，看似很多，然而那是司成平时舍不得用的结果，而这么一会儿功夫就用掉了三颗，这如何不叫他心疼。

　　但是转念一想，如果今日能够活得一命，那用掉再多也是值得的，宝贝再多没命享用那也是枉然。所以，下一刻，司成也就释然了，默默的吸收着灵石中的灵气。

　　而另一边，火莽与巨斧依旧是斗得不亦乐乎，但是久战不下，双方身上的光芒也是黯淡了不少，这也是灵力消耗的结果。

　　“钱师兄，不知它们最终谁会获胜？”

　　钱中朝一惊，转头望去，只见齐广不知何时跑到了身边，真是大意啊，一心关注场中交战，没想到身旁来了个大活人都不知道，这要是敌人，那还了得。

　　尽管心中一时慌乱，但是却是没有表现出丝毫异样，随后叹了口气，深沉的说道：“没想到这司成竟然如此诡异，那火莽并不比祝灿的天斧之神弱，隐隐之中都有些略占上风，不过想要彻底解决对方也不是那么容易的事。”

　　齐广点了点头，随后看着同样站在远处的司成，脸上露出复杂之色。刚来的时候还说什么将他斩杀，并且是一副信心满满的样子，但是现在看到对方发出的火莽，也是感到无比的惭愧，要是在与我交手的时候用这招，那我恐怕连一点点招架之力都没有，瞬间变成飞灰。

　　不管齐广此时如何感想，这对司成来说都不重要，对他来说，赶紧恢复灵力，好准备接下来的战斗，因为那火莽似乎快要支持不住了。

　　果不其然，半刻钟不到，激斗的双方声势也是越来越小，火莽的体积也是在不断的变小之中，几乎是缩小了一半。而那斧影也是也来越少，早已从成千变成了成百，现在更是连一百之数都够呛。

　　不出意外，很快就会完全消散在天地之间，这也是没法改变的事实，就算是人都有灵力枯竭的时候，更何况这还是幻化而成的。

　　随着时间的流逝，火莽渐渐的消散，最后化成一丝火苗彻底的消失。而那天斧之神更是不堪，早在火莽消失之前就已不堪重负的泯灭，一把残破的斧头从空中掉落，掉在地上激起一阵灰尘。

　　祝灿看着刃口满是缺口的斧头，悲从心来，一口鲜血忍不住砰然而出，洒出一米多远，随后用着杀人的眼神看着远方的司成。

　　而司成摊开一双手，很是无辜的歉意一笑。可是这一幕看得祝灿体内又是一阵血气翻涌。

　　“噗……”

　　鲜血再次喷出，比上一次还要多还要远，随后向后倒去，便是没有了知觉。

　　“啊！祝师兄……”齐广连忙跑去。

　　钱中朝一脸满是阴郁之色，他也没想到这原本是十拿九稳的一边倒屠杀，而现在却是横添变数，祝灿已没有了再战之力，齐广更是不能给他造成多少的威胁，而剩下的就只有自己了。

　　自己看似是三人之中实力最高的，但是他非常清楚，只要司成再来一次那恐怖的火莽，那他也只有暂避锋芒。

　　轻轻的叹了口气，随后来到祝灿倒下的地方，看了看伤势，知道是混过去了，最多就是气血空亏，修养几个月就能好转这才放下了心来。

　　“齐广，带着祝灿，我们走，这次任务失败。”钱中朝很是纠结的说道。

　　“啊？可是师兄……”齐广焦急的说道。

　　钱中朝摇了摇手，示意不要再说了。“回去长老那里自有我去说，别的你就不要管了。”

　　话已至此，齐广就是再多的不愿不甘，那也只有就此结束。因为司成他也打不过，既然师兄执意要走，他也没什么话可说的。

　　只是，刚欲转身之时，却是一道冷冷的声音传来。

　　“你们这是要走么？”

　　说话之人自然就是司成，随着一颗灵石的报废，体内的灵力也是恢复了大半，尽管不是钱中朝的对手，但也不会是任人拿捏得柿子。

　　“不错，今日祝灿重伤，我们要带他回去，你的命等下次再来拿了。”钱中朝淡然的说道。

　　“呵呵！你就那么确定我的命你就一定能够拿去？其实，有些事情是早已注定的，一次拿不走，以后就是更拿不走了，说不定还会为此付出代价的。”司成饶有兴趣的说道。

　　钱中朝怒气一闪而过，随后阴沉的说道：“这就不需要你担心了，你好好保重，等着我下次来取你性命。”

　　“当然，你要走我也不拦你，当然，也拦不住你，但是……”

　　“哼！什么？”

　　“只要交出身上所有的东西，自然可以离去。”

　　“你……”

　　钱中朝勃然大怒，站在那里浑身发抖，随后袖袍一挥，怒气冲冲的说道：“司成，别以为我现在要走是怕了你，你要知道，凭我通道中境的实力，捏死你就像踩死一只蚂蚁。不要试图激怒我，否则，后果不堪设想。”

　　“哦？是吗？那我倒是期待得很。”司成毫不示弱，开玩笑，这里可是我的地盘，你们二话不说就来杀我，现在要走不付出点什么，怎消心头之恨。

　　“你……”

　　钱中朝再次气结，心中怒气中烧，但是又要克制，说真的他现在也是没有了十足的把握。刚开始倒是信心十足，但是自从看到那条火莽之后，现在也是不敢轻易出手，但是也不是就怕了他。

　　“既然你找死，我就成全你。”

　　“万剑归宗！”

　　只见钱中朝双手一挥，前方豁然出现一团漩涡，灵力涌动，眼前似乎是扭曲了起来，而从漩涡之中，几道剑光勃然而出，向着前方的司成呼风而来。

　　见到这一幕，司成也是露出骇然之色，这通道境果然不是盖的，抬手举足间就有着这么大的威势。

　　但是司成也是毫不示弱，祭起风云剑，火苗从剑中喷出，带着悍然之色，毅然的迎了上去。

　　“剑光燎燃”，司成大喊一声。

　　远处的钱中朝心中一突，慕名的慌乱突然袭来。只是当再次看去，想象中的火莽并没有出现。

　　不错，司成此时已经没有那么多的灵力让他再次发出火莽，但是现在的火苗也不小，有着拇指般的粗细，而且还是不止一条，竟有三条之多，尽管威力比起火莽要差上不少，但是也不是那么容易对付的。

　　“哼！你这是找死。”钱中朝看到只有三条小火苗，顿时心里放心了不少。因为对方的火苗看似灵活异常，但是并感觉不到什么厉害的地方，比起先前的火莽不知要弱上多少倍。

　　一瞬之间，双方猛烈的撞击在了一起，随着一阵爆破之声，司成向后方再次退出一丈之远。烟尘散开，里面的一道身影傲然而立，只是一股焦糊的味道也是在空中弥漫开来。

　　“这是……哈哈哈。”

　　看到眼前钱中朝的样子，司成终于忍不住的大笑了出来。


第五十二章 收获

　　因为场中的钱中朝尽管傲然而立，但是浑身散发着一股浓浓的焦糊的味道，身上的衣服也是烧烂了不少。当然，本身根本就没有受到什么伤害，只是衣服烧了而已。

　　“怎么样？滋味还不错吧，再接我一招，剑光燎燃火莽出……”司成再次祭起风云剑，摆上了出招的架势。

　　“慢着！”钱中朝猛然一惊，连忙大叫了起来，并且不顾身上衣物是不是还在冒着青烟，连忙爆退。

　　“交出身上所有的东西，包括储物袋里的东西，我便放你离去。”司成依然摆着出招的姿势，淡然的说道。

　　“这……”钱中朝陷入了沉默。脸色也是不停的变幻了起来。

　　要知道，修道至今二十载，可以说经历了多少的风风雨雨，乾坤袋里的东西都是自己平时冒着天大的风险，再加上极其的节省才得来的，这里面付出了多少的汗水血泪，根本就是常人无法了解的。

　　然而，现在一朝之间，就要拱手送人，这谈何容易，从内心深处，怎么可能会愿意，但是现在，如果对方真的使出那条火莽来，那就真的危险了，到时候别说什么储物袋，就连性命能不能保住都是难说。

　　因此，钱大师兄真是进入了两难之地，似乎无数个声音在耳边回荡。

　　“宝物重要，不给！”

　　“性命重要，给他！”

　　“不给！”

　　“给他！”

　　钱中朝陷入了迷茫之中，眼神随着渐渐的涣散了起来，仿佛陷入了无数的迷雾之中，无法自拔。随后听到一声暴喝声传来，将环绕在耳边的无数声音击碎。

　　“火莽！”

　　“火莽！”

　　“火莽……”

　　钱中朝猛然惊醒，想到刚才的一幕，浑身上下瞬间石头，好似原先还冒着青烟，这下总算是彻底熄灭了。

　　“唉……”

　　深深的叹息一声，他知道，刚才那一瞬间，差点进入了万劫不复之地，要不是司成的一声暴喝，现在他恐怕已是一具行尸走肉，或者走火入魔，甚至神魂俱灭的下场。

　　随后，用着颤抖的双手取出跟在身边十几年的储物袋，递给了司成。

　　“把里面的东西取出来，我还无法使用储物袋。”司成挠了挠头，尴尬之色爬上脸庞。

　　外药园，多少年来无人问津的地方，今日终究不再平静，或许以后更加难以摆脱。司成满脸的忧心之色，站在那里久久不动，只有一滩鲜血在那里慢慢的变得干涸。

　　今日尽管最后化险为夷，但是整个过程可以说是惊心动魄，要不是自己在青石那里获得了天剑十二式，今日恐怕早就魂归地府。要不是利用灵石之力，剑光燎燃根本不会出现什么火莽。要不是最后那钱中朝走火入魔，那等待他的将是另一幅场景了。

　　因为自己根本就不可能再次发出那般威力的火莽，几乎已是穷途末路，他是在赌，赌那钱中朝害怕他的火莽，不敢轻易出手。幸好，最终是他自己出了问题，反过还莫名其妙的救了他一命，真是变化万千，让人连想都想不到。

　　不过现在一切都结束了，但时间应该不会再来了，以后的事以后再说，总之一句话，是福不是祸，是祸躲不过。

　　回到石屋之中，便是连忙调息了起来，今日消耗很大，不及时调理，恐怕会出现什么隐疾之类的，给以后修炼，晋级都带来莫大的阻碍。

　　很快一日就这么匆匆而过，当司成睁开双眼的时候，天已大亮，不过经过一夜的调息，浑身也是清爽了许多，灵力已经恢复了巅峰状态，就算再来次大战，也是毫无问题。

　　伸了个懒腰，司成拿起了昨日缴获的东西，修道界里叫做战利品。昨天三人一个也没少，全部一锅端了，所以这战利品也是颇为丰富。

　　想到这里，司成精神一震，连忙将放战利品的袋子打开，如是，一堆乱七八糟的东西呈现在了眼前。

　　里面瓶瓶罐罐，玉牌玉简，灵石，甚至还有几件法器。首先将丹药分类，不分不要紧，这一分司成瞳孔紧缩了起来。

　　辟谷丹五瓶，一瓶一百粒，引灵丹三瓶，每瓶五十粒，然后还有几种不知道叫什么名字的丹药，加在一起也有五六瓶，也就是几百粒了。

　　玉牌玉简倒是没有什么好关注的，玉牌上面都是一些地图之类的，这些司成可是没什么兴趣可言，随手就是丢到了一边。

　　“咦！”

　　在看到一个玉牌之时，司成便是没有丢掉，反而仔细看了起来。原来这玉牌之上不是地图，而是一排排密密麻麻的文字，在那文字的最上方的开头之处，写着“天行偌步”。这是一套功法，或者是招式，随后便是饶有兴趣的看了起来。

　　一个时辰之后，司成抬起头来，眼中精光闪过，随即便是一阵爽快的大笑声。“真是缺什么来什么啊！”

　　这是一本叫做《天行偌步》的功法，功法里没有什么厉害的招式，更没有什么高深的词句。相反，还很好理解，就一个时辰司成都已经理解了四分之一，看来要是全部学会最多也就一天时间就够了，如是放至一边，等有时间就可修炼。

　　玉简现在看不到里面的内容，也是一带而过，两个玉简，应该是从钱中朝那里得来的。灵石也没什么好说的，全部都是低级灵石，但是数量还是比较可观的，那齐广与祝灿二人较少，加起来就二十来块，但是钱中朝就多了，竟有五十多块，这一加起来就有近八十块，再加上自己原先的，也就是一百之数了。

　　激动的将灵石全部收好，眼神便是定在了一个碗型的东西上面，碗口不大，也就手掌撑开大小，碗面漆黑，但是面部很滑，隐隐的透着光泽。碗底上还刻着一个字“坤”，托在手中还有点沉甸甸的。

　　另一件是一把扇子，但不是纸扇，摸在手中即软又滑，不知道是什么材料，就连两边的扇轴也不是竹子的，而是一种白色的东西制成，仿佛很坚硬的样子，当然，司成也没有试到底有多硬，这只是一种感觉。

　　扇子全部张开之后，一副山水画便是呈现了出来，画中有山有水，有花有草，近前，还有两人在一颗大树下对弈，而远处更是一轮烈日悬挂空中，散发着微弱的光芒。

　　司成心中一惊，连忙合起了这个不知名的扇子，太诡异了，就刚才那一霎那，好像深陷其中，那山那水就仿佛在自己身前一样，尤其是那烈日，让人不敢直视。

　　这可是一副画，不是现实中的太阳，画中的太阳都不敢直视，那还不叫可怕叫什么，在感觉到烈日的光芒的时候，司成也是猛然的惊醒了过来，就像画中有一股无形的吸引之力，牵扯着神魂，随时都会沦陷其中。

　　司成冷汗之久，如果感觉没有错误，那就真的太可怕了。


第五十三章 天行若步

　　石屋之外，早已恢复了以往的平静，太阳撕裂云层，照耀在大地之上，地上的血迹也早已干涸，只剩下阵阵清风，夹杂着药材的味道，使人根本就不会想起，这里就在昨天还爆发了一场大战。

　　拿起靠在墙边的扫帚，轻轻的沿着青石小路扫了起来，宛如就像是一个避世的凡人，过着普通人的生活，做着普通人的事情。一阵风吹来，衣服在风中咧咧作响，远处更有几只小鸟飞过，带起阵阵锐耳的啼鸣声，在空中盘旋。

　　对于这种诗情画意的场面，司成充耳不闻，在风中静静的扫着地，似乎这就是他现在全部的事情。

　　半个时辰之后，轻轻的出了口气，恢复了平静的心情，脸色也是平淡了下来，好似刚刚清点战利品的喜悦已然消失不见了。随后回到石屋，拿出那个刻有《天行若步》的玉牌，静静的看了起来。

　　修习功法的时候，最好要保持一个平静，良好的心态，这样很快能够进入状态。也不是说在心情激荡的时候不可以，那样也可以修习功法，只不过那要很难才能进入状态，修习起来很是缓慢，常常是很久都不得要领。最重要的是关键时刻还会出现走火入魔的危险，所以一般来说，修炼之时，心情不在状态也是很忌讳的事。

　　所以就有了刚才的一幕，放下一切，不关注外界的任何事情，一心一意去做着一件事情，这样往往能够很快的使任何情绪都平静下来。

　　心无旁骛，尽管这部天行偌步对于司成来说很是简单，但是也不能当做儿戏，任何一种功法，只要被人创作出来，就有一定存在的意义。而这部功法对于现在的司成来说还是有着很大的用处，所以再简单也要全心全意，这样才能修习得更加的完美无缺。

　　“天行者，以聚气而百汇，动全身而力不足，是以聚阳灌顶，气出而行……”

　　两个时辰之后，司成缓缓的抬起头来，眉头轻轻皱起，露出一副思索之色。不过片刻之后，便是放开了下来，嘴角微微翘起，可是没一会儿再次的疑惑了起来，如是这样反反复复，眉头也是皱皱展展，仿若一部五味俱全的精彩大戏。

　　足足几个时辰之后，司成的眉头才是彻底的伸展开来，随后便是一阵开心的大笑声。传得老远都是听得清清楚楚，幸亏这附近没有什么人烟，否则还真以为这里是不是出了个什么疯子。

　　待笑声之后，只见一阵风吹过，司成已是来到了外面。看向远处的天空，一副喜形于色的样子是怎么也掩饰不住。

　　“汇之以气，出之以行。”

　　随后便是不见了踪影，再现身时已是三米开外，随后……

　　嗦嗦嗦……

　　身影几闪之后，来到了几丈远之处便是停了下来，不得不停，因为就这几下体内本就不多的灵力已经所甚无几了。看了看距离也就三丈来远，也就是闪了三次，感受到有些虚弱的身体，也只能无奈的摇了摇头。

　　不过，就算这样，也该偷着乐了，要知道，就这三丈的距离，平时最少也要好几秒的时间，最起码起身的动作总是要做的，而这往往就能给敌人以可乘之机。

　　你不是傻子打不过要跑，难道别人就是傻子吗？跑的再及时再漂亮，也会露出破绽，可是这就不一样了，嗦的一下，就是一丈开外，让人防不胜防，想下手也是无计可施，从某种程度来说，用来逃跑那是再合适不过。

　　而这部天行偌步就是这样的功法，没有层次，没有任何花哨，就是靠集中体内的灵力，瞬间激发出比往常要快出数十倍的速度。其实还是在“跑”的这个范畴之内，只是这“跑”非彼跑，速度太快，让人捉摸不到身影，猛然一看，还以为是瞬移，可是瞬移可不是这么容易施展的，据了解，就算道尊境强者，都是无法做到，那司成就是更加的不可能了。

　　“嗯！一次三米，只能三次。”随后灵光一闪，“不知道一次一米能不能多来几次？下次试试。”司成喃喃自语的想到。

　　到这里天行偌步也算是基本练成了，尽管施展要消耗不少的灵力，总不能一天到晚都在施展吧。更何况随着以后实力的提升，体内灵力的增加，不仅次数会增加，就连距离都会增加。

　　据玉牌中介绍，练到最后闪一次能跨越一座大山，就算没那么夸张，一次千米应该还是可以的，想到这里，司成不禁咋了咂舌。

　　“这也太恐怖了吧，那要有多少灵力才能够办到啊！”

　　摇了摇头，对于那种地步，似乎太遥远了点，以现在的三米对上千米，连零头都算不上，看来还是不用想了，饭要一口一的吃，心急吃不了热豆腐，相信总有一天自己会办到的。

　　恢复了下心情，然后来到榭水亭坐了下来，闭目养神，现在离天黑还有一会，倒是可以修炼一番，不管自身修道资质如何，勤能补拙的道理还是懂的。

　　距离上次到入灵中境也快有两个月了，尽管一次跨两小阶，需要巩固，但是经历昨天的一场大战，现在感觉灵力又雄厚了不少，隐隐的要突破的感觉。

　　“不知道什么时候能进入灵形境。”

　　灵形与入灵的区别就是在体内构成一个灵力的循环，只要能够沟通天地间的灵气，就代表着进入了入灵初境。随后便是吸收更多的灵气，在体内构成循环，先是四肢，随后是内腑，再后就是丹田，最后全部连成一个完美的整体，那个时候也就是进入灵形之时。

　　“看来是昨天吸收灵石，然后再猛然使出剑光燎燃，才使得灵力快要进入了丹田，真是福祸所依啊！”司成对此无不感叹了起来。

　　随后拿出两颗灵石，一手一个慢慢的吸收了起来，待到傍晚之时才是睁开双眼，看着已经报废的灵石，无不肉痛的抽了抽嘴角，丢弃一旁。

　　尽管这次缴获了不少，但是几个时辰就少了两颗，以这样的速度，别说就那一百来颗，就算有再多也是不够用的。

　　不过就在这时，一丝声响传来，司成一阵愕然，因为体内灵力就像是造反了一样，上下来回翻腾了起来。

　　“不好……”

　　司成一阵惊呼，这是吸收灵气过多造成的后果，要知道，一颗低级灵石，够一个普通弟子修炼十来天了，而司成倒好，几个时辰就吸收了两颗。别看这两颗，还是低级灵石，要知道司成可是只有入灵中境，就算是一颗灵石吸收完了不赶快用掉那也是够呛。

　　俗话说福祸所依也是有道理的，就像司成现在这样，一个不好，就是被灵气撑爆，来个非死即伤的下场，但是如果处理得好，不仅不会受伤，还有可能得到不少的好处，比如修为精进或者直接晋级。

　　犹豫片刻，一股决然之色，带着坚毅的眼神就是做出了决定，反正都快要突破了，这次不如拼一把，或许不会太倒霉吧。

　　总之来说，司成也是没有丝毫的把握，两颗灵石的灵气太过庞大，身体快要受不住了，如果马上再来次火莽般的剑光燎燃，或许就会马上转危为安。但是就这样浪费掉也是心有不甘，如是，咬咬牙，便是向着大成镜冲了过去。

　　“拼了！我就不信，我司成连这个小坎都过不去。”

　　一会功夫，体内灵力翻涌的更加的厉害了，司成满脸通红，隐隐的身上还冒出了白烟。体内到底是个什么状况，司成知道的也不是很详细，只有到了通道境之后才能看到体内的情况，而现在只能靠感觉，体内一股一股的灵气上串下跳，想要破体而出一般，让人疼痛难忍。

　　把心一横，一股灵力从内腑而出，向着翻涌的灵气撞了过去，两股灵气相撞在了一起。如果这时有人看到之后，一定会惊呼一声，“真是不知死活啊，哪有你这样冲击境界的。”

　　而事实也是的确如此，额头上的汗水早已哗哗直淌，全身也是没有一处是干的，情形也就如那想象中的那般，随后……

　　“啊……”

　　一声杀猪般的惨叫从司成嘴里叫出，叫声直冲云霄，久久回荡之后才是消散而去。随后声音干戈而止，蹦的一声倒在了地上。


第五十四章 前往宗南城

　　红竹村外，看着眼前熟悉的村庄，熟悉的气息，司成心里欢快无比，山还是记忆中的那些山，人还是记忆中的那些人，就连天空都是一点也没有变，依旧是那么的蔚蓝。

　　来到自家的门前，便是看到一道娇瘦的身影，正在灶台上忙碌着，一股浓烟从高高的烟囱之中冒然而出，瞬间就是飘向了天空的深处。

　　“娘！”司成嘴角动了动，但是却不见任何声音，那忙碌的身影也是毫无反应的做着手上的事情。

　　“娘！娘！娘……”

　　司成提起了嗓门，大声喊了出来，可是那道身影依旧是毫不知觉，继续忙碌着。司成深感疑惑，娘这是怎么了，我回来了，喊她她也不答应，于是推门走了进去。

　　进去之后依旧喊了几声，结果依旧没有两样，随后便是愣在了当场，不知道娘这到底是怎么了。

　　随后只见一道身影手上端着一碗菜走了出来，司成心想就算听不见，这下出来总能看到我了吧，可是，接下来的一幕，使得司成差点两眼一翻憋过气去。

　　“啪！”

　　装着满碗菜的碗瞬间从手上掉落，摔在了地上，撒的一地都是，司成低头一看，还是小时候自己最喜欢吃的鸡肉。

　　司成鼻子一酸，泪水喷薄而出，“娘！”

　　可是，那妇人惊慌的连忙后退几步，声音略带惊骇的说道：“你……你是谁？”

　　这一瞬间，司成满脸惊愕，随后向前跨出两步，带着颤抖的声音说道：“娘，我是司成，成儿啊。”

　　可是，妇人依旧连连后退，一边带着尖叫一边飞快的跑了出去。

　　“你不是成儿，我的成儿怎么可能这么老。”

　　司成一脸的迷茫，疑惑，随后来到自己以前住的房间，向着一个铜镜看去。

　　“吸……”

　　“呼……”

　　呼吸声越来越重，最后慢慢的变得急促了起来。

　　“这……这……这是谁？”

　　司成一边结巴的自语，一边向着后方退去，镜中哪还是当初的那个少年，这分明就是一个老态龙钟的干瘦老头，头发已斑白，胡子全白了不讲还拖着老长，更可怕的是一脸能夹死一头大象般的皱纹，简直就是不能目睹。

　　“啊……”

　　司成看着变成这幅模样的自己，恐惧的大叫了起来。

　　一个激灵，司成惊醒过来，随后猛然坐起，朦胧的双眼看到眼前的景物，瞬间明白，随后擦拭了额头的汗水，以及眼角处带着几滴若隐若现的泪水。

　　不知不觉天已是大亮，在梦中自己竟然成了个老头子，深深的叹了口气。

　　“或许，人都是会变老的吧。”

　　随后猛然一惊，“不对，昨日还在这里修炼，吸收两颗灵石，导致灵气过多出现紊乱，最后好像试着冲击大成镜，不过后来就不知道了，好像晕过去了。”

　　“不会因为这个，我真的变成老头子了吧。”

　　随后摸了摸自己的脸，然后嘴巴再到下巴，这才松了一口气，并没有变得有多老，微微轻笑了起来，总不能才十六岁就白了头，那还怎么了得。

　　“先看看自己的身体如何。”想到这里，心里莫名的紧张了起来，也不知道到底怎么样了，就算不能到达大成镜，也不要变成一丝灵力也无的废人。

　　不过很快就释然了，因为灵力还在，只要还有灵力，一切都好办，随后对着自己的身体感受了起来。灵力通过四肢进入内腑，然后毫不停息的进入了久违的丹田，这是，一股喜悦的感觉油然而生。

　　“哈哈哈，终于到大成镜了。”

　　尽管怎么到达大成镜的自己也是相当的糊涂，不过现在是入灵大成镜的实力已是毫无疑问，想了一会，也是想不出个所以然来，最后也只能摇头放弃。只是司成不知道的是他这次可是已经在鬼门关前徘徊了一趟，要不是当初在红竹林吃了那么多的丹药，什么健体的，壮魄的都是吃了整整三年，使得身体也是增强了不少，要不然恐怕早就爆体而亡了。

　　带着愉快的心情，回到了石屋，冲了个澡，顿时感觉浑身舒适，神清气爽。拿出几颗灵石，随后又是装了进去，开玩笑，总不能好了伤疤忘了疼，昨日的一幕可是记忆犹新，不能再冒险了。这次命大，下次呢？可能就会彻底玩完。

　　“先巩固下境界再说。”

　　……

　　半月之后，一道身影刷的一下就是走出了药园，向着南面而去，此人自然就是司成莫属了。在五天之前就已经将境界巩固得差不多了，以后只要不出现什么差错，那是一点问题也不会出现。

　　而后来几天，活动可就有些杂乱了，有时参悟下玉灵决，有时修炼修炼锻肌铸腑功，然后还要练习下剑光燎燃，上次能发出拇指般的火蛇，现在倒是进展了不少，不说什么火莽，那也相差不多了。

　　闲暇之余还将上次敲诈来的玉牌看了看，当时除了那块记载着天行偌步的玉牌，别的全部都是放置一边，没有理会。而这次本来也是准备随意看上两眼，没想到又是碰到了意外。

　　只见一个玉牌之上刻着一副简略的地图，不过地图上一处地方标注的甚是醒目，仔细一看，上面标着“天宝楼”三个字，字体不大，但是非常清楚。随后联想到当初祝灿在发出那道天斧之神的秘术之前说过，他那把巨斧就是从天宝楼买来的，看来那里应该是一处交易的场所。

　　于是便是来了兴趣，稍微准备了一番，随身带上一些丹药，灵石倒是拿了不少，假如真看上什么东西没带灵石那岂不是白跑一趟，然后再背起风云剑，就这么离开了外药园。

　　外药园位于昆仑山西面，而整个昆仑山面积广大，除了北面依旧是连绵的大山之外，其余三面都有着不错的地方。比如西面，也就是外药园再往西，那里纵横交错着许多的中小门派，什么玉奎宗，天威门，就连周通先前所在的武玄门也在西边，不过距离就稍微远了点而已。

　　南面便是一片繁华的消费场所，叫做宗南城，怎么说呢，也算得上是一座城池了，当然比起昆山城要小上不少，不过什么天宝楼，天心阁，醉卧居，就连青楼妓院都是不少。麻雀虽小但五脏俱全，可以说南面就是真个昆仑山的交易中心，热闹的程度简直就是无法形容的地步。

　　而东面毫无疑问，就是宗派的核心之地，昆仑九峰几乎全部聚集于此，那里也是常人禁足之地，就连内门弟子没有获得允许都是不得而入，否则都会招来戒律院的惩罚。

　　一路南行，翻过一座座大山，其中还有十几座峰头，司成也不知道那些峰头之上有没有人居住。说实在的，这还真是不太好讲，因为昆仑山峰头排布并不是那么均匀的，其中北面和南面最多，东西较少，而东面除了长老，亲传弟子，其余的弟子不准占有峰头。

　　西面相对来说较为贫潦一些，只有少数人会在这一带寻找峰头，比如那柳如玉，比如那江山，别的或许还有一些，那也绝不会太多。所以很多人都集中在了南面的诸多峰头之上，除了这边峰头很多之外，还有一个重要原因就是离交易市场很近，需要购买些什么东西也是极其的方便。

　　按照玉牌上地图所标的位置，司成丝毫没有停歇，一路奔驰，尽管离那市场不是很远但也不近，走慢了天黑之前可是赶不到地方，司成可不想在这山里过夜。在经过一座座峰头时，都是小心翼翼的，一个不好打扰了人家，好说话的还好，碰到难缠的货色，那就多少有点麻烦。这个地方，用藏龙卧虎来形容都是丝毫不为过，所以，在有惊无险的情况下，在夕阳落山之前终于是看到了一片片高大而雄伟的建筑。

　　司成心中一喜，马不停蹄的向着前方的建筑群奔跑而去。


第五十五章 天宝楼

　　等到司成赶入城中，天边的夕阳也是逐渐的失去了光彩，但是里面的人群不仅没有减少，反而是越来越多，热闹的大街，吵闹的人群，仿佛回到了刚到昆山城时的情景。说起来司成已有好几个月没有见过这么热闹的场景了，如是兴趣一来，便是在街上闲逛了起来。

　　忽然，一阵女子的哟呵声传来，司成转头一看，只见对面的街边有几层楼阁，楼阁的大门上方挂了写着醉烟楼字样的匾额。而在大门的外面站着十几位穿着各种颜色衣服的女子。

　　“这位客官，我们醉烟楼里可是美女如云，要不要进去坐坐？”

　　“我说这位大爷，你可是好久都没有关顾了哟！”

　　“哎哟，这不是刘道长吗？快快，我叫本楼最红的姑娘来招待您。”

　　各种各样的声音不绝入耳，要有多妩媚就有多妩媚，要有多妖娆就有多妖娆。只是听到司成的耳朵里，不仅浑身一颤，全身上下起的满是鸡皮疙瘩，这不，就几分钟的时间，就有五六个人进去了。

　　司成摇了摇头，这种地方还是少来为妙，一但受不住诱惑走进了那道大门，那就永无止尽的深陷其中，可以说是不能自拔。

　　就在这时，又是一道刺耳的声音传入耳朵，“对面的这位小哥，是不是想要进来？保证侍奉得你浑身舒服，下次还想再来。”

　　司成心里一惊，看到一个穿着绿衣服的女子对着这边喊了起来。

　　“对面的小哥？那不是我吗？”司成看了看四周，除了自己傻傻的站在这里，就没有别人。司成背心冷汗一冒，二话不说掉头就跑。

　　“哎哟，我说小哥，你别跑啊，我们这可是……”

　　跑了好远耳边都能依稀的听到那女子的声音，还好，到了最后。声音渐渐变小，最后是听不见了，这才心有余悸的停下了脚步。

　　“唉！真是温柔乡，英雄冢。”

　　经过这一下，也没有了再逛下去的兴致了，所幸找到了一家客栈走了进去，里面人很多，随便找了一个角落的位置坐了下来。小二还算精明，看到有客进来，连忙带着欢喜的笑脸跑了过来。

　　“客官，吃点什么？”

　　只是片刻之后，饭菜已是样样俱全的摆在了桌子上，如是，司成就拿起家伙开吃了，还别说，这饭菜的味道还真是不错，比当初在巨水城里的水乡客栈都要好上一些，饭饱之后，小二安排好房间便是住了下来。

　　当第二日太阳突破云层照耀在宗南城的时候，司成便是离开了客栈，向着天宝楼的位置走去。这次也不知道能呆上几天，所以房间倒是没有急着退，而且昨日已向小二询问了天宝楼的具体位置，所以现在只要沿着小二说的路线直走就可以了，再说，那天宝楼可是整个宗南城最高的建筑，寻找起来也是异常的方便。

　　果不其然，莫约走了半个时辰的样子，眼前便是看到了一栋九层高的阁楼，阁楼呈塔形，下宽上窄，硕大天宝楼三个大字在阳光的照耀下，散发着刺眼的光芒，据店小二所说，这三个大字，可是上上任昆仑山派掌教亲自提的笔，上面还能感觉到丝丝法力的波动，道尊之下都是无法靠近，可见这三个字的威力有多么的庞大。还有就是这也显示着天宝楼的悠久的历史与那可怕的身后背景。

　　司成感慨一番，便是走了过去，现在尽管尚早，但是此处已经来了不少的修道者，因为天宝楼里面没有凡人用的东西，而且这宗南城凡人也不是很多，只有一些宗派里面那些长老的子女，没有修道骨根的，多数留在了昆山城，只有一小部分来到了这里，所以总的来说还是修道者居多。

　　进入天宝楼之后，首先映入眼帘的是一个宽敞的大厅，说是宽敞还不太准确，因为这大厅实在是太大了，几乎望不到边。而在大厅里面，摆着一排一排的柜台，每排柜台之间都有能供十来人并排行走的空间走道，可以说就是一条条长龙一样，让人望了无不骇然。

　　司成惊骇之余，也不忘了来到最近的柜台看了看，这一看又是吓了一跳。里面全是丹药，其中一种司成还认识，就是引灵丹，这丹药倒是不吓人，可是那数量，司成大约估算了一下，光这个柜台就有上万瓶，以每瓶一百的数量，那就是上百万之数。何况这还只是居多柜台中的其中之一，连十万分之一都不到，而且上面还有着八层阁楼。

　　司成感觉呼吸有些困难了，这数量多得都没法计算了，那柜台的服务员看到在那发呆的司成，只是婉然一笑，很是恭敬的说道：“这位道长，有什么可以为你服务的吗？”

　　无比优雅的声音传入耳朵，司成这才回过神来，这才看到眼前站着一个十七八岁的少女，样子称不上多美丽，但是有种很甜蜜的感觉，司成尴尬的挠了挠头，不好意思的问道：“请问这里都是丹药吗？”

　　问了过后立马感到有些不妥，这问题问得也太蠢了，可是那少女却是很是客气的为司成讲解了起来。

　　“道长，这第一层分两大块，您看到那中间的最宽的走廊了吗？走廊这边是丹药，那边是法器，当然，这一楼买的都是一些低级的东西，丹药一般都以通道境以下为主，法器也是，主要以低品灵器为主。”

　　听到这话，司成才是重重舒了口气，还好，不全是丹药，要不然那就太恐怖了点。想到这里，耳边再次的听到那女子的声音。

　　“我看道长应该是第一次来天宝楼吧，我便对道长详细的讲解一下。”

　　“呵呵，那就多谢姑娘了。”司成拱了拱手表示感谢。

　　女子只是微微一笑，如是就对司成讲解了起来。

　　天宝楼，共分九层，第一层就如前面所说，卖些最低级的丹药跟法器。第二层除了这两样之外，还增加了一种，那就是药材，灵药什么的，同样品级也是比较低的。丹药以通道境为主，法器不超过道器。

　　第三层等次要好上不少，化道境的丹药，中品道器以下的法器以及罕见的药材都会出现，所以这第三层尽管人数没有第一层多反而是最火爆的一层，因为有时为了一种丹药，法器或者药材便要大打出手也是常有之事。只不过在天宝楼里面是禁止打斗的，而且每层都有强者坐镇，一般的人也是不敢胡来。

　　到了第四层，人流量就会立马少上很多，因为道变境级别的尽管修道界也有不少，但是都是随便不能得罪的主，因为到这一级别，可以算得上是高手行列了，如是像那些道变境所需要的丹药，以及以上品道器为主的法器，这些尽管人人都想要，但是看了价钱也就只有望而却步的结果。

　　第五层就更加难得了，道尊境的丹药，下品元器那是随处可见，中品的元器偶尔也会有。但是修道界道尊境的强者本来就不多，所以在四层之后就寂静了很多，偶尔才会出现一两次争吵，基本上都是有什么宝物的时候才会碰到。

　　第五层之后那就是司成现在难以触摸的存在，偶尔都会出现一两件尊器，只是太过昂贵，几乎很少人能买得起。灵药更是有很多，不过这些对于司成来说都是镜花水月，所幸也不去理会了。

　　还有一点这柜台女子最后特别提醒了一下，就是不到道变境只能在下三层活动，否则四楼强者会直接出手抹杀。

　　司成心里一寒，这天宝楼也太牛叉了，二话不说就直接抹杀了，不过转念一想也就释然了。四层可是给道圣境强者购买东西地方，那坐镇强者至少也是接近道尊境，抹杀一些小兵小将那还不是挥挥手的事。

　　司成饶有感激的对着女子说声多谢之后便是离开了柜台，尽管自己也是低得屁都不是的修道者，但是这第一层还真是有点看不上眼，如是向着第二层的楼梯口走去。

　　随着时间的推移，天宝楼里面的修道者也是越来越多，司成也不知道他们的实力，不过又不去招惹谁谁谁，管他是什么实力，就算是道尊境那也与他无关。

　　第二层面积只是比一层要小上一些，不过也是宽广无比，排列跟下面没有丝毫差别，就是分成了三大块，每块之间都有条很宽的通道，这一点倒是很好辨认。

　　逛了一会之后，司成无奈的摇了摇头，这第二层无论是丹药还是法器什么的，对司成来说都有着无比的吸引力，但是价格太贵，就一颗叫做始道丹的丹药，说是给灵形大成境突破通道用的，说实话司成有些心动，可是这价格高得简直让人无语的地步。


第五十六章 遇见熟人了

　　一瓶一百粒，一百下品灵石，司成低头一算，一粒也就一块下品灵石，买上十来粒都不是问题。不过那柜台的负责人接下来的一句话，使得司成差点暴走。

　　“不好意思，这里只卖瓶，不卖粒。”

　　这话很明显，要买就是一瓶，谁给你一粒一粒的，司成一阵晕乎，一张脸涨得通红的，也不好意思再站在这儿了，如是一溜烟的跑到了远处。

　　随后又到法器的柜台看了看，好东西很多，就是太贵，来的时候带了五十灵石，也就是自己资产的一半，可是到这里连个丹药都买不起，就更不用谈什么法器了，司成叹气一声，就全当来见世面了吧。

　　刚上到第三层的楼梯口，便听到一阵吵闹的声音，似乎声音还不小，因为吵闹的地方离楼梯口较远，天宝楼是塔形结构，第三层比下两层要小上不少，但是大厅还是比较宽敞的。

　　向前一看，只见在大厅的中间地带，围上了一圈的人群，而吵闹声就是从人群之中发出来的。

　　“这法器是我先买的，你凭什么说是你的。”远远的传来一阵女子的怒喝声。

　　“哼！什么你的我的，我实力比你强，境界比你高，所以这法器就是我的。”随后又是一道男子的声音传来。

　　只是当听到声音的时候，心里猛然一颤，“这声音有些熟悉，好像在哪里听过。”

　　带着疑惑，司成快步的走向了人群，从人缝里往里一看，乖乖，一张熟悉的脸庞进入了司成的视线。

　　“这……这不是那位什么唐师兄吗？”

　　现场气氛有些紧张，那女子也就二十几岁的样子，头上扎着两个羊角辫，圆嘟嘟的脸蛋，一双水灵灵的大眼睛此时已是愤怒得要喷出火来了。双手插在腰间，敢情也是一位不好招惹的主。

　　而那男子站在那里一副无所谓的神情，好似你小丫头跟我叫板，恐怕还是嫩了点的样子，完全就没把这女子当回事。

　　而这位男子正是司成在前去药园后山水潭的途中遇到的两人之一，司成只知道当时另一位男子叫他唐师兄，具体叫唐什么就不得而知了。当时偷听到了他们谈话，被发现之后很是追了很长一段时间，要不是最后司成躲进那水潭之中，恐怕后果不堪设想。

　　司成觉得被追得有些太他妈的冤枉了，因为当时压根就没听明白他们说的是啥，后来自己也就淡忘了，根本就不会想起那一出。所以现在再次见到了，也是恨得牙痒痒，心想我又没招惹你，就被你们追得那副模样，要不是打不过你们，早就把你们给解决了。

　　不过司成现在也不怕，当时这位唐师兄可是压根就没看到他的样子，就算在他眼皮子底下晃悠，也是认不出来。所以干脆挤挤人群，借着人缝往里面钻了钻，找到一处好点的位置，这才再次的向着场中看去。

　　“唐景超，不要以为你有唐长老撑腰，我就会怕了你。”女子怒叫的声音很大，看来是动了真火了。

　　只是这叫做唐景超的家伙也不是吃醋的，只见他冷笑一声，阴阳怪气的说道：“哼！小丫头毛都没长齐，不要在那大呼小叫，今天这件道器我是要定了。”

　　这话听得司成一阵晕乎，啥？都有二十来岁了，还是小丫头，更离谱的是还毛都没长齐，天哪！这话说得也太磕碜了。他那样毛都没长齐，那我算什么呢？

　　司成表示很是无语，就在这时，耳边似乎听到什么声音，侧头仔细一听，原来是两人正在那对话。

　　“这位兄弟，我刚刚来的，这里到底发生了什么事情？”

　　“哦，似乎是那女的看上了一件法器，正要买下来的时候，却被这位男的强行抢去了。”

　　“哦？这里不是有强者坐镇吗？怎么不见出来管管？”

　　“呵呵！这位兄弟是第一次来天宝楼吧，这里是有强者坐镇不假，不过一些争执之类的事情，他们也是懒得管，要不然，那不得要累死？”

　　“嗯，兄弟说的有道理，只是这男子好像很强势的样子，抢了别人的东西还理直气壮，不怕惹起众怒吗？”

　　“唉！我说兄弟世面真是不小啊，这男子叫唐景超，她姑姑可是昆仑山派八大长老之一，实力强着呢？就算有人看不惯，也是不敢出这风头的。”

　　只听那人再次哦了一声就没再出声了，看来是被那人给讲得脸面丢光，不好意思再问了。不过司成自己清楚，就算自己去问，也不比那人好多少，最终也是丢面子的事。

　　不过这样一来，事情的始末也算是弄清楚了，看来这唐景超还有个很硬的靠山啊。也就在这时，场中突然发起了变化，使得众人一阵骚动。

　　原来那女子听到唐景超说话竟然这么难听，刻薄，顿时就是火冒三丈，气的直跳了起来，随后带着尖锐的嗓子就是破口大骂。

　　“唐景超，你个王八蛋，还是不是个男人，跑来跟女人抢法器，要是我师姐在这里，早就扒了你的皮，把你变成石头了。”

　　话说这唐景超脸皮功夫那也是练到了登峰造极的地步，被女子这样骂，不仅没有反应，还饶有兴趣的微微笑着，不过当听到女子说她师姐的时候，脸色唰的下就变了，似乎对那所谓的师姐很是忌惮的样子。

　　随后感觉失态，瞬间就转好如初，不过那样子再也没有了先前的形态自若，脸色也是阴沉了很多，眼神之中杀机一闪而过。

　　“哼！要不是这里是天宝楼，我早就要教训教训你了，还提你师姐，她现在可不在这里，就算在我也不怕她。”唐景超怒哼一声，带着傲气冷冷的说道。

　　只是，就在这时一道冰冷的声音远远传来。

　　“是吗？你唐景超什么时候胆子变这么大了？”

　　声音不带一丝波动，没有一毫感情，可以说冷若冰水也不为过。让人听了，凉飕飕的，仿佛进入了万年冰窖。

　　司成也被这突如其来的声音弄得全身一片冰凉，随后随着声音的方向看去，只见一个女子缓缓而来。

　　看到这个女子，司成脑中浮现了一副画面，光秃秃的峰头，怪石林立，随后便是……

　　“记住，我叫柳如玉……”

　　名字在脑中回荡，司成想起，这是当初分配到外药园时，在路上碰到的女子。当时在一座峰头下休息，那座峰头光秃秃的没有一棵树木，全部都是奇形怪状的石头，说是石峰都不为过。说实在的，就这样的峰头，这柳如玉怎么会用来居住？要是我，就算没处住也不会选择那都是石头的古怪峰头。

　　不过，随着柳如玉的到来，现场的气氛发生了本质的变化，只见那先前还愤怒异常的女子看到来人后，马上惊喜了起来，随后对着唐景超怒哼一声就朝着柳如玉跑去。

　　“柳师姐，您可来了，这唐景超太可恶了。”说着就挽起了柳如玉的袖子。

　　柳如玉摸了摸女子的头，露出一副慈爱之色，随后缓缓的向着唐景超走去。这一幕，司成看在眼里，疑惑在心里。

　　“这么冰冷的女人，怎么会出现这样的神色？难道她两之间有什么关系？”司成也是迷惑了起来。

　　场中，当唐景超看到来人之后，脸色一冷，无意识的向后退了几步。但是这里人多，怎么样也不能丢了面子，如是变了变脸色，镇定了下来。

　　柳如玉走到人群里面，看了看唐景超，冷冷的说道：“你能将你先前说的话再重复一遍吗？”

　　这句淡淡的话，尽管有点冷意，但是也是比较平常，可是唐景超听到后却是脸色大变，连忙后退了好几米才停住。

　　“怎么？不敢说了吗？”

　　唐景超干咳了几声，“我说什么了？我什么也没说啊？”随后，不自觉的朝腰间摸去，那里挂着一个储物袋，似乎是稍有不对，就要出手了一样。

　　这一幕，自然是逃不过柳如玉的眼睛，随后冷笑一声，说道：“想出手了吗？别忘了这里是什么地方。”

　　这一句，就如晴天霹雳，唐景超刚摸到储物袋的手颤抖一下，立马收了回来。开玩笑，这里可是天宝楼，真要动起手来，那是死都不知到怎么死的，在这里犯了事，可不会管你是谁的侄子，就算是亲生儿子都没用。

　　额头冒出冷汗，唐景超也是暗骂一声，“该死，怎么把这给忘了，真是好险。”

　　“你想怎么样？”唐景超微怒的说道，不过先前的那股气势已经早已荡然无存，站在那里就如等待猎人屠杀的羔羊，让人看了都有些可怜的味道。


第五十七章 中品道器御魂玲

　　场面一瞬之间就来了个一百八十度大转弯，使得周围看热闹的人群一阵哗然，司成向四周看了看，这一看吓了一跳，只见此时周围已经围得水泄不通。往外最少也有几十圈，眼里只能看到密密麻麻的人头，看来这里的事情已经早已传了出去，否则就算人多也不会这么恐怖。

　　唐景超自知讨不到什么便宜，再加上丢尽了脸面，也是二话不说灰溜溜的离去了。只见四周都是用这鄙视的眼神看着他，如果地下有个洞什么的，恐怕早已钻进去了。

　　就在四周人群看到没戏了准备散去的时候，柳如玉那冰冷的声音再次响起，不过这次冒冷汗的不是那唐大师兄，而是变成了司成。

　　“嗯？司成？你怎么在这里？”

　　说实在的，就这几个问号，司成也没感到有什么好冒汗的，可是接下来一句话使得司成差点就地晕倒。

　　“你不是在外药园吗？”

　　天哪，司成只感到一阵晕乎，因为他已经看到正在远去的唐大师兄徒然停住了脚步，转头向他看了过来。

　　就这一看，司成只感到全身上下一片冰凉，知道司成在外药园，是傻子也能猜出当初偷听他说话的人是谁了。就算当时不是司成，按照有些人那宁可错杀一百，也不放过一个的性格，那自己还会有活路？

　　不过现在已经这样了，也是没有办法的事，难道还能怪别人吗？别人又不知道你那一码子事，定了定心神，对着柳如玉拱了拱手，勉强的露出了一丝微笑。

　　“呵呵！司成一切安好，多谢师姐挂怀。”

　　看到司成这种表情，柳如玉似有所感，疑惑的转头看了看远处的唐景超。看到柳如玉投过来的目光，唐景超也是立马回头下楼了。

　　“出什么事了吗？”柳如玉轻轻的问道。

　　感觉到对方关怀的声音，司成心里一阵翻滚，没想到这冰冷美人也会关心人。

　　“呵呵，没事。”司成也不好说些什么，只能强行干笑了两声。

　　“嗯！”柳如玉也没有多说些什么，就带着那女子走到了一个柜台跟前。这时，四周的人群也散的差不多了，有的看到没戏就下楼了，只有少数的还在三楼，不过已经分散，各自去看物品去了。

　　司成也是向着一边的走廊走了过去，遇到感兴趣的东西就停下看一会，然后再次向着别处逛去。

　　不过就在这时，一道铃铛的脆响声传入了耳朵，司成一看，原来是从柳如玉跟那女子所在的柜台处传过来的。只见那女子手拿着一个铃铛样子的东西，就饭碗那么大，浑身发紫，只要一摇，就能发出很是脆耳的声音，那女子正在那开心的把玩着，一边还在说着什么。

　　柳如玉站在一旁，也是看着女子手中的铃铛，脸色似乎有些凝重，司成也不知道发生了什么，难道是那铃铛有问题？

　　如是，司成朝着那个柜台走近了些，这才是听到他们说的话。

　　“师姐，这就是我刚才看到的法器，要不是那个混蛋，现在早就买好了。”女子一边玩着铃铛一边气鼓鼓的说道。

　　但是柳如烟死死的盯着铃铛，也不说话，好像在思考着什么问题。这时，那柜台的负责人说话了。

　　“姑娘好眼力，这是中品道器御魂铃，有奴御灵魂的作用，不过，传说此铃共有六个，如果六个齐聚，就有擒神弃鬼的莫大威力，不过，可惜的是现在早已不知所踪，这次能发现一个也是相当难得了。”那柜台的中年男子夸夸其谈，越说越是来劲，也是越来越激昂。

　　听到这里，柳如玉才是一副恍然大悟之色，看起来，她似乎已经知道了此铃铛的来历了，如是带着冷冷的声音向那男子问了起来。

　　“难道这就是传说中的六道御魂铃？”

　　“呵呵，道友好见识啊，不错，这就是那六道御魂铃。”男子微笑着说道。

　　“那现在只有一个了，还有作用吗？”柳如玉疑惑的问道。

　　男子错愕了片刻，才是讲解了起来。“传说六道御魂铃六只铃铛在一起，那可是传说中的神器，那威力，说是惊天地泣鬼神都有些低了，总之我也无法形容，不过就算只剩下一只，那也是不低于上品尊器的存在。只可惜，这只铃铛受损严重，只能相当于中品道器，不过假以时日，肯定能成为尊器的。”

　　“你是怎么知道的呢？”柳如玉反问道。

　　“这……”男子语塞，尴尬的笑了笑。

　　“看来那话里面水分颇多啊。”司成如此的想着，要是真有那样的神器，那在这片天地之中，岂不是能够横着走？看来这些柜台的负责人也不是清一色的就如一层的女子那样好心啊。

　　不过柳如玉也是没有再说什么，见到那女子那般的喜爱，也是直接付出灵石买了下来。看那数量少说也有千块，司成不禁咋了咂舌，有钱人就是不一样。

　　柳如玉买好东西，就直接带着女子下楼了，看来应该是离开天宝楼了。司成微微一笑，径直朝着刚才的柜台走去。

　　来到柜台前，司成一看，这里清一色的都是法器，什么剑状的，碗状的，绳索，盘状，甚至还有耳环首饰样子的。可以说种类繁多，几乎样样俱全。

　　看到来人，那位男子堆满了笑容，客气的问道：“这位道长，想要什么样的法器，我这里品种齐全，任意挑选。”

　　司成不置可否，心说我已经看到了，还真是相当的齐全。不过却是没有再说话。男子看到司成一声不吭，脸色也是一冷，不过转瞬即逝，便是再次的笑了起来。司成将这些看在眼里，心里冷笑几声，如是对着男子说道。

　　“刚才你买那两女子的铃铛甚是不错，不知还有没有了。”

　　男子这下脸色彻底垮了，不过随即又是好了起来，只见那人眼珠子一转，说道：“道长，刚才那铃铛可是大有来头的，我这里能搞到一个就很不错了，哪能还有呢。”

　　司成摆了摆手，“你那点小伎俩只能骗骗女孩子，我想刚才那个有点冷的女子都会看出来，只是没有揭穿你罢了。”

　　果然，听到这话，那人眼色一暗，随即冷声的说道：“道友这是何意，想要拆台吗？”男子也是不善了起来。

　　司成心里已经明了，不过还是摇了摇头，道：“我不是要拆你台，只是你们做生意也不能就这么欺骗，这样总是有些不道德的。”

　　“什么？不道德？道友以为你们这些修道者就有道德了吗？那些烧杀抢掠的事情就少做了吗？不要说道友一点也不知道。”

　　司成语塞，不错，修道界这种事情时有发生，可以说还是平常的很。一时也不知道该如何回答，只听那男子冷笑了几声，再次说道。

　　“我看道友不像那些人一样，就刚才那个冰冷女子，你可知道死在他手里的人不说一千也有几百了，难道里面就没有无辜之人？所以说，道友是不是刚进修道界没多久啊？”

　　司成被这一句话说得无言以对，看来自己对修道界的认识还真是太浅了，本来是来讽刺一下这个男子的，现在倒好，没几句话，自己就先一步焉了，这真是一种讽刺。

　　男子见司成不说话，也只是轻轻一笑，说道：“道友还要点什么吗？”

　　司成就如梦中初醒，抬起头看着男子轻蔑的眼神，不知道为什么有种无尽的失落感，随后歉意的笑了笑，转身离去了。

　　不管那男子现在是个什么样的眼神，司成现在心里可谓是五味杂陈，相当的不是滋味，自进入宗派已经三四个月了，一个人呆在外药园，平时与人接触太少，但是自以为还是相当正直的一个人，从小就以父亲作为榜样，认为长大了，就要做个像父亲那样的人。

　　可是，今天就那柜台男子的几句话，就让司成陷入了沉思之中。以前也听到过修道界鱼蛇混杂，什么人都有，坏人有人多，但是司成相信好人也同样有很多才对，可是现在想来好像不是这么回事。

　　什么是好人？什么又是坏人？这里面的定义是什么？如果这个人本来是个很好很好的善人，但是有一天有人要杀他，结果杀他未成反被杀，那这个原先的善人到底是好人还是坏人呢？

　　说是坏人吧，他以前的确是个一件坏事都没做过的好人，说是好人吧，现在又把要杀他的人给杀了，那他到底该算什么？司成感到脑袋快炸了，很晕很晕。

　　但是，就在这时，背上包袱里一阵抖动，司成一惊，以为是有人抢他的包袱，猛然一回头，却是什么都没有，随后睁大了眼睛看向了自己的包袱。


第五十八章 意外收获

　　在看到自己包袱之时，只见抖动的地方就在自己的包袱之内，司成一阵愕然，难道有什么东西跑进包袱里面了？随后用手摸了摸，这一摸，就感觉是个较长的东西在抖，然后再仔细一摸。

　　“乖乖，是风云剑。”

　　这下知道什么东西在抖动了，不过随后司成再次的疑惑了起来。这风云剑是爷爷给他的，后来听赵倩云说这剑可能有点不一般。只是看这剑也没什么奇特之处，就没有太上心。

　　直到在阴鬼岭的时候，风云剑自主的飞起抵挡漩涡的吸力，才使得自己顺利的来到昆仑山。那次，还真以为这剑真不是凡物，可是后来一段时间再次的没有任何动静，这倒让司成有点不知道怎么搞了。不过，小心起见，平时还是将风云剑包了起来，以防万一总是没错的。

　　而这次在这天宝楼里又再次的有了动静，司成惊异过后，还是比较欢喜的，最起码，这把剑还是有些不凡之处的。

　　司成按住了抖动的风云剑，环顾了下四周，辛亏是在自己的包袱里，要是被别人发现了，引起了别人的窥见，到时以自己这点微薄的实力，还真是一个天大的麻烦。见没人注意自己，这才松了口气，刚把手松开，可是又抖动了起来。

　　这下司成无语了，这旁边没什么人，你抖那是没人注意，要是在人多的地方，这样的抖法，不被别人注意那才怪。

　　可是风云剑可不管三七二十一，在那抖个不停，司成没办法了，只能先离开再说。可是刚欲离开三层没走几步，就感觉一股拉力使得自己无法迈步了，还有着要向后面倒退的趋势。

　　司成回头一看，没有人拉，那就是风云剑在作怪了，司成只有停了下来，转身向后面走去。而这一下，风云剑尽然不再抖了，司成来句阿弥陀佛，谢天谢地，总算是消停了。

　　通过宽敞的走道，再次来到先前的地方，这次司成做了准备，只见风云剑一抖，立马就用手按了下来。这下就算在抖，也不那么容易被人注意了。

　　这下司成就疑惑了，风云剑到这里为什么会抖呢？难道有什么危险？或者有什么宝物？司成挠了挠头，这里可是天宝楼，不可能会出现危险，就算有那也是出去了以后的事。

　　除了危险那就是有宝物了，可是再有宝物我也买不起啊，口袋就可怜巴巴的五十灵石，在这里能买什么？丹药？法器？可能连法器的一个边角都买不到。

　　郁闷之余，司成还是来到边上的柜台看了看，一看之下愣住了，这里不是买丹药，法器了，只见柜台里放着一些不同样子的药材。柜台里面做着一位老者，头花已花白，胡须很长，正在那里眯着眼睛，好像在打瞌睡。

　　来到柜台前，那风云剑却是诡异的停止了，司成眼睛一亮，看来宝物就在这里。看了看老者，司成也不知该如何开口，因为他不知道所谓宝物是柜台里面的哪一个，总不能问老者这里面什么是宝物吧。

　　正在为难之际，那老者干咳了两声，渐渐的睁开了眼睛，看到有人，连忙坐直了身子，带着略为苍老的声音说道：“这位小哥，有什么可以帮忙的吗？”

　　司成干笑了几声，也不知该如何回答，因为实在不知道风云剑指的宝物是什么。就在这时，包袱里那家伙又抖了起来，司成一阵无语，连忙按住风云剑在老者惊讶的目光下退到了一边。

　　看下四周无人，压低了声音对着包袱说道：“我说风云剑，你到底看到了什么宝贝啊？”

　　刚说完连忙捂住了自己的嘴巴，心想，这剑不会说话啊，这样问它能得到答案吗？沉思了片刻，随后灵光一闪，再次对着风云剑说了起来。

　　“风云剑，你要是能听见我说的话，就不要抖了。”

　　感觉到风云剑停止了抖动，司成心里一喜，妈的，这果然管用，想想刚才柜台里面的药材，如是……

　　“是那个带花的吗？”

　　抖了下……

　　“是长得像胡须的那个？”

　　抖了下……

　　“难道是那个装在锦盒里面的东西？”

　　话还没说完，再次抖了起来……

　　……

　　一刻钟之后，司成满头大汗，心说什么玩意，说了那么多就知道抖，那里面就那么多……

　　司成忽然想到了什么，低着声音说道：“不会是那个黑了吧唧的短棍子吧？”话说完，司成摇了摇头，等着风云剑再次抖动，可是，没有动静了，又等了片刻还是没动静。司成无语了，看来真是这东西了，随后又朝着那个柜台走了过去。

　　老者看着司成去而复返，以为看上了什么东西犹豫了，如是对着司成说了起来。“小哥，我这里都是些好东西，保证买了不亏。”

　　司成心里感叹一番，不是我不想买啊，实在是囊中羞涩，没法买啊。不过这么掉面子的话，可是无论如何也说不出口罢了。

　　司成对着老者笑了笑，指着其中的一节短棍问道：“这是什么？”

　　随着司成手指的地方看去，老者一阵愕然，随后便是怔怔的坐在那里不动了。司成也是奇怪，难道他也不知道？

　　足足半盏茶的功夫，老者才是动了动身子，看着那节短棍说了起来。原来这是老者年轻的时候偶然所得，当时感觉不像是凡物，就自己研究的起来，可是花了十几年的时间，依然毫无所获。后来没办法，就去请教一些好友，其中不缺乏那些实力高强的修道者，但是都是没有头绪。无果之后，老者也是没有办法，就放了起来，这一放就是弹指几十年已过。这不，年纪也大了，就拿出来看看有没有识货的，就算被人买去了没无所谓了。

　　司成心想还真是不知道，那为什么风云剑会抖呢？以前也没有这样类似的经验，根本就不知道这剑到底是个什么意思。不过刚才这剑好似不让他下楼，看来今天是非得要买了，要不然到时候被一把剑拉着到处跑，可就有些糗了。

　　“也不知道这玩意贵不贵，风云剑啊风云剑，高出五十灵石我就没有办法了，你就自求多福吧。”司成沉吟了起来。

　　“那这个怎么个卖法？”片刻之后，司成终于问了起来。

　　老者摸了摸胡须，看了看那节短棍，随后伸出了一只手，看到那撑开的手指，司成惊讶的问道：“五十？”

　　老者微笑颔首，表示你猜对了的意思。

　　司成摸了摸鼻子，这下好了，就一个黑棍就把腰包掏空了，而且还他妈的不知道是何物，真是有点像是冤大头的感觉。

　　随后摇了摇头，对着老者说：“你这短棍看似是有点不同，但是一不知其名，二不知来历，放在你这也是一点用处也没有，这个价格太高了。”

　　老者听到后也没有什么反应，还是一如既往的表情，好似早就知道司成会这样说一样，也没有说话，含笑着看着面前的司成。

　　司成心里一毛，这老家伙怎么看人这幅表情，莫非他没听到？或者是压根就没想会降价？不过就算这样，也不至于如此啊，司成也是挠了挠脑袋，干咳了几声，不过这下还真是有了效果。

　　“呵呵，小哥，尽管我不知名称不知来历，不过我感觉不会错，这绝对不会是凡物，五十灵石已经算是很便宜了，要是以前，我还真是舍不得卖呢？”

　　“不行，太高了，你花了几十年都没有用，我就更不可能了。”

　　“不可不可，最少也要四十灵石否则我就不卖了。”

　　“二十”司成伸出两根手指。

　　“不行，三十。”

　　“好，成交。”司成一喜，也不管老者有没有懊恼，立马拿出三十灵石交给了对方。

　　老者惊得掉了下巴，实在不明白刚才为何会说出三十这个数，真是莫名其妙，事到如今也只有暗叹口气，用手颤抖着接过了灵石。然后还是颤抖着拿出了那节短棍，慢吞吞的递给了司成，似乎还是很不舍的样子。

　　司成可不管这些，接过短棍，随后心里轻咦了一声，只见短棍浑身漆黑如墨，只有几寸来长，表面甚是圆滑，握在手上还有一股清凉感。司成这下也感觉不像是凡物，到底为何也是说不上来，这是握在手上的一种感觉，直觉。

　　随即心头一喜，看来还真有可能是件宝贝，如是告别了老者，将短棍放进包袱里面，就这样跟没事儿一样离开了柜台。

　　随后又随意的闲转了一遍，却是没什么可买的了，说实话就算是有也是没钱买，如是就下楼准备离开天宝楼。


第五十九章 截杀

　　来到下面，司成感觉回到了当时参加考核的场景，这么大的厅，竟然要爆满了，喧哗声，吵闹声，讨价还价声不绝入耳。司成也没心情在这里看热闹，找了几处人缝钻了进去，钻了一路的人缝总算是来到了楼梯口，可是司成又是睁大了眼睛停了下来，因为楼梯上也是站满了人。

　　废了九牛二虎之力总算是来到了第一层，可是却看不到大门在哪，前面给密密麻麻的人群塞满了，这下无语了，连个人缝都找不到。擦了擦额头冒出的冷汗，心想这是什么事儿，这天宝楼也太夸张了吧。

　　无奈之下只能逐流漂泊，当到达大门离开天宝楼的时候，太阳都快下山了，司成这下可是累得够呛，人流往哪儿去，他也就跟着挤到了哪儿，这一天就这样挤来挤去，就在刚才终于看见了大门，要不然还不知道要到什么时候才能出来。

　　刚准备往客栈的方向走去，忽然心里一惊，感觉背后凉飕飕的，好像有人在盯着自己一样，浑身不自然。随后转过头，四周一看，也没看出个道道来，什么都没有看见，一时也不知道是什么原因，定了定心神，这才向前走去。

　　一路上这种感觉一直都在，好像有人跟踪，又好像一直有个人在盯着自己，司成心里发毛，以前从来没有这种感觉，好在离客栈只有半个时辰的路，很快就到了，在到达客栈的那一刻，差点就虚脱了，连忙进去草草吃了点就回到了房间。

　　放下包袱，闭上了眼睛好好养养神，今天可能快要搞神经了。可是刚闭上眼睛，那种感觉就更强烈了，司成看了看四周，确定这是客栈的房间没错。

　　“到底是谁？都到了客栈还不放过。”

　　随后心里一动，难道是卖短棍的那位老者，现在又反悔了，因为面子什么的原因，不好下杀手，就这样跟踪着我？

　　“不会啊，那老者看样子不像是这样的人啊。”

　　摇了摇头，想起那位老者，司成又是想到了短棍，连忙打开包袱，见那短棍依旧静静的躺在包袱里这才松了口气。

　　“不行，看来明天如论如何都要离开这里，万一那老家伙忍不住，真有可能来个杀人越货。”随后便是进入了漫长的寂静之中。

　　这一夜，司成被这莫名其妙的感觉搞得几乎没心情休息，睁着眼那种感觉要稍好些，一旦闭眼就完了，好像四周有着无数的阴魂环绕一样，让人毛骨悚然。

　　尽管司成从不想那些阴魂鬼物，但是这种真真切切的感觉是怎么也去除不掉，无奈之下只有睁着眼睛看着天亮。

　　急匆匆的办了退房手续，就是马不停蹄的向着外药园赶去。上次花了将近一天的时间，这次看来要加快点速度，争取早点回到外药园。

　　出了南宗城外两百多里处有个山谷，两边的山峰都很低，一般不适合人居住，上次司成经过时就这样想的，所以也没有注意什么。而这次司成再次看到时心里却是有种不好的感觉，因为前面不远处，也就是山谷的尽头挡着一座山峰，路是从哪坐山峰下弯过去的。

　　如果现在两边有什么埋伏，那自己还真是没地方可跑，不过这是唯一的一条路，总不能翻山回去，那要翻多少个山峰，其中还有很多是有主的，所以没办法，只能跑快点，只要弯过前面的山峰就没什么问题了。

　　只不过上次来时感觉很短的路程这次尽然感觉是那么的漫长，跑了一路还没有到尽头。就在这时，司成背心一凉，感觉后面有什么东西追来了。

　　司成停了下来，不管是什么东西也要看清楚，这样也好想出对策，连是什么都不知道就这样埋头直跑，到时怎么死的都不知道。深深的出了口气，强行定了定神，这才转身回头看去。

　　“嗯？”

　　后面什么都没有，山谷还是山谷，看这路程也有一半了，也就是说再有一半就能出山谷了，司成心里一松，既然什么也没有那就继续跑，先走出山谷再说。

　　可是刚欲转身，后面似乎有着什么声音，司成疑惑的向着远处看去，只见有个什么东西正在快速的向着这里接近。速度很快，司成也看不清是什么，修道者除非到了道尊境之后，否则不可能有这么快的速度，司成的天行偌步倒是可以与之相比，不过那是要灵力的，看那东西从远处一路飞驰而来，就算道尊境也是吃不消的。

　　就几个呼吸之间，那东西又是接近了不少，这下司成看了个模糊的轮廓，随后全身一片冰凉，头皮一炸，就要逃跑。

　　“妈的，是飞剑……”

　　也不知道从哪儿来的飞剑，带着与空气摩擦的肃肃声，快速的接近着山谷，司成可不认为这飞剑是过路的，飞剑自己不能飞，只有修道者注入灵力，拥有足够的灵力才能飞起，不过这上面没有人，有人不可能飞的这么快。

　　所以看来是有人想杀自己，利用地形，然后飞剑一击毙命，司成毫不怀疑，要是这一剑击中了自己，那最少也是个粉身碎骨的下场。

　　如是毫不犹豫的飞快跑去，一路跑一路想着对策，人的速度再快也是比不过飞剑，除非会瞬移。

　　“嗯？对了，瞬移，天行偌步。”

　　司成想到了天行偌步，只是这地方空间太小，躲不开身，司成急得满头大汗。后面的声音现在好像就在耳边一样清晰，带着追命的音符飞驰而来，司成连忙回头一看，这下差点就吓得脚软了。

　　没错，是一柄飞剑，飞剑全身赤红，带着雷霆之势呼啸而来，赤红的剑身就像一条咆哮的巨蟒，张开着血盆大口，就要将眼前的渺小人类吞入腹中。

　　唰的一下，司成全身湿透，差一点就再也抬不起脚，站在那里等待着死神的召唤。不过司成很快的就恢复了过来，站在这里等于是等死，拼一把或许还有一线生机，随后咬咬牙，看着前方的谷口。

　　后面的飞剑风驰电掣般的追来，司成调整了下颤抖的身体，聚起了全身的灵力，就在千分之一秒的霎那，司成不见了，一丈之外，司成身影出现，他知道这一丈根本就起不到任何的效果，随后再次闪动了起来，就在最后一次灵力枯竭的时候一个纵身跳到了谷口的拐弯处。

　　司成只感到身边一阵风吹过，一道呼啸声转瞬即逝，随后……

　　“轰！”

　　一声巨响传来，只见跟前的山峰上炸开了一个大洞，飞剑再有灵性也是个要人主持的死物，总不能跟着司成后面穷追不舍，基本上就是一路直线，要是司成还在山谷里面那是无处可逃，必死无疑的下场。

　　而现在司成的位置偏移了一些，飞剑只能击在了前面的山峰上，无数的山石泥土坠落，掉在地上击起一阵灰尘。而飞剑也是灵力耗尽坠落在了地上，这是一把赤红的近乎于血色的飞剑，只有一尺来长，剑身还刻有许多奇怪的花纹，仔细一看，好像是一条蛇蟒的形状，怪不得刚才看到就像是一条巨蟒。

　　司成吞了吞口水，这才发现嘴里已经没有什么可吞的了，由于灵力枯竭，脸色也是苍白了起来，带着虚弱的身体，勉强的站了起来，然后跌跌撞撞的向着弯路走去。此地还是不宜久留，要是飞剑的主人来了，那结果还是一样。

　　只是显然没有那么好的运气，因为那人已经过来了，看着司成没死，也是一脸的惊愕，随后禁不住的笑了起来。

　　听着笑声，司成不回头也知道这人是谁，其实早该想到了，这里认识自己的人根本就没有几个，除了那个唐景超，还会是何人？

　　司成艰难的转过了身，现在已是砧板上的鱼肉，任人宰割了，对上化道境就算全盛时期也是毫无胜算，更何况现在还是灵力枯竭的时候，吸收灵石倒是个办法，可是别人会让你吸吗？所以司成也就没有打算这么做。

　　“不错啊！尽然逃过了我飞剑的全力一击，果真不亏是能够在我前面能耍花招的人。”唐景超慢悠悠的边走边说道。

　　“我不知道你说的是什么意思。”司成心里一惊，果然被他发现了，不过这可不是随便就能承认的事。

　　“呵呵，你也就不要否认了，那日在天宝楼我看见你就有点奇怪，只是不知道奇怪在哪里，不过后来多亏了柳如玉的提醒，我才想到当日就是你偷听了我们的谈话。”

　　“怎么样？还不承认吗？不过不要紧，马上你就要死了，承不承认无所谓了。”唐景超见司成不说话如是又说道。

　　“就没有一点的余地？”

　　“没有，偷听了不该知道的东西，是要付出代价的，你的代价就是死。”唐景超摇了摇头，带着一副高高在上的味道，阴狠的说道。

　　不过，就在这时，又是一道声音从远处传来。


第六十章 化道境的实力

　　那道声音由远而近，刚开始的时候好似还很远，可是说着说着就像是到了跟前，司成一听，心头一喜。

　　“唐景超，要杀他你可要想想后果……”

　　随着声音的方向看去，只见一道娇小的身影停在了跟前的山峰之上，一身火红的外衣，外加一副冰冷的脸庞，除了柳如玉还有何人。

　　脚下踏着飞剑，宛如刚刚从天而降的仙子，让人看了都不想移动双眼。唐景超看到来人，一股怒气油然而生，立马招起了地上的飞剑，怒视着上面的柳如玉。

　　“柳如玉，你三番两次的坏我的事，要不是看在以往还有些交情的份上，我早就和你翻脸了。”唐景超对着上面怒吼道。

　　“是吗？我们有什么交情我怎么不知道，不敢打就直说，不要找乱七八糟的借口。”柳如玉只是冷哼一声，冷冷的说道。

　　“好好好！柳如玉，既然你这么不顾旧情，那我也没什么好说的了，今天我就领教下阁下的高招。”这一下，唐景超气愤的连称呼都改了，好似是说既然你都不顾及情面，那我还有什么好顾忌的。

　　随后在飞剑里注入灵力，嗖的一下也是飞了上去，与那柳如玉遥遥相对了起来，不过之间少说也有十几丈的距离。

　　“唐景超，你要想好了，就不怕等会变成石头吗？”僵持了片刻之后，柳如玉的声音这才在天空上响起。

　　“哼！你以为我不知道，以前我境界比你低，你这招我还有所忌惮，不过现在你我境界一样，你能不能把我变成石头还说不一定吧。”

　　“哦？是吗？那你可要瞧好了。”

　　说着，柳如玉右手跟前一绕，只见前方出现一团气流，气流之中气势翻涌。

　　“去……”

　　气流勃然炸开，竟然从里面出现了十几只冰箭，向着唐景超急速的飞驰而去。别看就十几只冰箭，其实还是相当骇人的，最起码司成知道要是自己对上，就算用上剑光燎燃的火莽也是不一定能抵挡得住。

　　“哈哈哈，柳如玉，你也太小看我了，就这几只冰箭能拿我如何？”

　　“盾灵术，起！”

　　只听唐景超一声大喝，双手抬起，也不知怎么回事，前方尽然出现了一个盾牌摸样的屏障，屏障逐渐扩大，从开始的碗口大小一瞬之间就变得足有一丈方圆，将前方飞驰而来的冰箭全部挡在了外边。

　　说是冰箭其实也是由灵力幻化而成，与盾牌僵持了片刻，也是无奈的消散了开来。最后十几只冰箭都是毫无建功，随着最后一只冰箭的消失，那盾牌模样的屏障也是慢慢的消失不见了。

　　而这些柳如玉并没有什么奇怪的神色出现，对方同样是道神境，连几个冰箭都挡不住那反而还会奇怪了。

　　只是这一切并没有结束，柳如玉前方突然出现了一把巨剑，足有几丈之长，剑身雪白雪白的，带着雷霆之势向着唐景超斩了下来。

　　看到这把巨剑，唐景超也是愁容一闪而过，随后一拍腰间，从储物袋里飞出一个玉盘。注入灵力，只见玉盘顿时光芒大起，随后只见唐景超向空中一抛，玉盘在空中猛然涨大，向着巨剑飞了过去。

　　随后，司成只感到一阵耳聪，眼睛也看不见了，一丝血液从嘴角流出，司成惊得连忙后退，足有十几丈远才是勉强站稳身形。

　　足有一刻钟之后，司成才是能够感应到外面的情况，只见那座不是很高的山峰已经夷为平地。天空中狂风呼啸，灰尘环绕，其实司成不知道那是灰尘还是烟雾，那片天空已然是看得不是很清楚，唯一能看到的只有那已经变成平地的山峰。

　　要不是刚才看到过还以为这里以前就是平地，真是想不到一把巨剑一个玉盘之间也会有这么大的威力，要是自己在其中，现在恐怕早就飞灰湮灭，不复存在了。

　　“铛！”

　　一个东西从空中飞落，倒在地上，发出一阵清脆的响声，司成低头一看，只见一个半月形的玉盘静静的躺在地上。司成拿起来一看，有些眼熟，随后一想，原来这是刚刚唐景超从储物袋里拿出的那块玉牌，不过现在已经碎裂，只剩半边了，剩下的一半也不知道掉到何处了。

　　玉牌灵力全无，上面一片焦黑，可是刚才好像是白色的，看来刚才的撞击有多的恐怖。也不知道柳如玉现在怎么样了，如果为了救自己弄个重伤什么的，那就太过意不去了。

　　远处传来一阵咳嗽声，仔细一听，是唐景超的声音，咳嗽的还很剧烈，可能受了不清的伤。司成隐隐有些担心，不过很快就放下了心来。

　　“怎么样？滋味不好受吧，要不要再来一次。”

　　这是柳如玉的声音，从声音判断应该没受什么伤，司成不禁咋了咂舌，这柳如玉好强的实力。正想着，一道凄凉的怒吼覆盖了整个天空。

　　“好你个柳如玉，尽然是中境，哈哈哈！我还以为赶上你了，假以时日还能超过你，没想到，没想到啊……”

　　随后声音越来越小，最后就听不见了，无奈离得有点远了，搞不清楚那边的状况，要不要过去看看，柳如玉是为了我才跟唐景超战起来的，不去看看实在是有些说不过去。

　　正在犹豫之际，身后好像有什么动静，司成回头一看，只见柳如玉已经站在了身后。司成拍了拍胸脯，这下是吓得够呛，不过从柳如玉的脸色来看，应该没有受伤，就连衣服都是整整齐齐，好似刚才那一战是个微不足道的小事一样。

　　“你……你没事吧！”司成想了想，还是问了出来。

　　柳如玉没有做声，冰冷的外表没有一丝波澜，司成一下也不知说什么好，只能静静的等待对方的答复。

　　“没事，这次他受了些伤，只要好了有可能还会找你，所以你最好不要再呆在外药园了。”声音很轻很淡，不过司成也是感到无比的凝重，不在药园能在哪里，外面也不熟悉，不过留在药园目标的确太大。

　　赵家自持身份，只派些小鱼小虾过来，就算不敌也能勉强应付，可是唐景超就不一样了，等伤养好，他可不会在乎什么脸面，可能直接过来轰杀。

　　司成脸色一变，如果那样，还真是必死无疑，不过天大地大，能去哪儿呢。

　　柳如玉好似看出了司成的心事，冷笑了一声，随后说道：“天下这么大，还怕没地方可去不成？你的性格过于懦弱了，在修道界根本无法生存，也该出去见识见识，历练一下。”

　　“不过，如果两年之内能够进入通道境，还是回趟宗派，到时候成为内门弟子，他们也就不能这么无所顾忌了。”柳如玉接着说道。

　　“那没到通道境呢？”司成问道。

　　“也是，两年可能太短了，那就只有等七年之后了，除非你能有与之抗衡的实力，否则最好不要回来。”声音说到最后，尽然严厉了起来，好似长辈教训后辈一样，使得司成低下头一阵心慌。

　　莫名的心慌也就一瞬而逝，只是当司成再次抬起头时，眼前已经没有了柳如玉的影子，只有一道声音远远传来。

　　“不要停留太久，记住，没有实力不要回来！”

　　声音在耳边久久回荡，司成有种奇怪的感觉，这位柳师姐怎么喜欢这一套，上次这样，这次还是这样。不过对于柳如玉这种不知原因的关怀，搭救，司成真的是由衷的感激。随后对着声音传来的方向大声的吼了起来。

　　“谢谢师姐……”

　　声音贯彻天地，在山峰之间回荡，久久之后才平息下来，司成也不知道柳如玉能不能听到，不过现在觉得心里舒服了不少。看来这账欠得多了也不是件好事，叹了口气之后这才收回心神，带着疲惫的身子向着药园的方向走去。

　　这一走，尽然到了黑夜，看着漆黑的山路，司成不禁抬头看了看天，没有月亮，只有几颗星星若隐若现。看不清周围的事物，连到了哪里都是不太清楚，所以现在也不敢再走了，要是走岔了道，遇到什么危险就得不偿失了，如是不得不停了下来。

　　就地坐在地上，舒了口气，紧张的心情也是渐渐的放松了下来，随后拿出一颗灵石，准备补充一下灵力，这次可不敢多拿，就一颗，吸收完了应该会好转。

　　“咦！”

　　随着灵石的拿出，只见在这漆黑的夜里照出了一团光亮，光亮很是隐晦，但是也能勉强看到四周的景物。这一看，司成就笑了，这里离药园最多就几十里地了，等灵力恢复，半个时辰就能回到药园。

　　如是便是握着灵石吸收了起来。


第六十一章 离去

　　吸收灵石也是个细活，上次的教训可是相当的大，如果不是吸收太快，说不定也不会发生那种事。所以这次说什么也要慢慢吸收，不过，正当静下心来吸收灵石的时候，司成感到心头一乍。

　　那种被人盯着的感觉再次出现，司成情不自禁的打了个寒颤，而且照样眼睛不能闭起来。否则就像掉进了无数的鬼物之中，慢慢的吸收着你的精气，吞噬着你的血肉。

　　司成百思不得其解，在宗南城是可能有人跟踪或者注视，但是唐景超已经被打跑了，难道还有其他的人？

　　想了半天之后，司成自认为不可能会有人跟踪到这里，而且这种感觉非常的强烈，就算有人跟踪也不会是这种感觉。

　　“难道是那段黑短棍？”

　　司成将前因后果来回推敲了一遍，最后越敲越是觉得有可能，自从得到短棍之后就出现了这种感觉。随后看看包袱，心想好你个风云剑，还以为找到了什么了不得的宝贝，原来是个祸害。

　　“嗯？不对！”

　　司成想到那柜台老者说过，他也研究了十几年，如果这样的话，那他怎么过来的，就这样眼睛一闭就进入了地狱的感觉他十几年能受得了？难道在他身上没有这种感觉不成？

　　真是奇了怪了，司成一想就头大，看来吸收灵石是不可能了，干脆借着灵石发出的光亮慢慢走吧。回去再看几天，实在不行就只有扔了，如果这样下去，以后也不用修炼了，天天跟恶鬼阴魂打交道。

　　回到药园石屋已是两个时辰之后了，司成也是重重的出了口气，放下包袱，准备休息，可是想到那短棍就头皮发麻。没办法，来到以前马老住的房间，尽管改成石屋，但是里面摆设什么的还跟以前一样。

　　这一下，果然轻松了不少，看来短棍的那种影响也是有距离限制的，这下倒是可以解释的通那老者十几年怎么活过来的。

　　一夜无话，司成休息的很是惬意，清晨起来浑身舒爽，伸了个懒腰，来到自己的房间，打开包袱准备研究研究短棍到底有何出奇之处。

　　短棍还是那个短棍，但是当司成打开包袱再次看到时，感觉一丝异样，随后拿起来一看，司成更加疑惑了。

　　变轻了，在天宝楼时尽管不重，那也感觉有些沉重，但是现在明显要轻上不少。还有就是颜色好像也变了，从漆黑如墨，现在变成灰色，有着向白色发展的趋势。其余的长度，粗细还是那样，没有改变。

　　司成眉骨紧锁，这是怎么回事？在那老者手里放了几十年都没变，怎么到我这才一天就这样了？挠了挠脑袋，细想着其中的细节。

　　说实在的，当时是风云剑出现变故，随后才确定是为了这节短棍，难道它的变化是风云剑造成的？想了半天也没有个合理的解释，最后只能再放了回去，是不是过两天就能见分晓了。

　　不过这里不能久留，柳如玉叫我不要停留过多的时间，我看就三天后出发吧。这几天全力研究下玉灵决才是关键。

　　“破釜苍穹遗留上，自恃乾坤入九天。”这是玉灵决第一层的最后一句话，司成也是思索了好久都是不得要领。破釜苍穹应该是突破苍穹的意思，遗留上是什么呢？难道是留在了苍穹之上？就算是，那后面的自恃乾坤上九天又是什么呢？

　　其实字面上的意思也不是很难猜，就是打破了苍穹留了下来，自以为从此就进入了九天之上。可是思来想去，根本就不可能这么肤浅，应该还有着应外一层意思。想到这里还真是有点佩服当初的周通了，他就怎么能够理解出来呢？

　　第二日早上司成再次看了看短棍，果然重量更轻了，颜色也是无限接近于白色了，而且捏上去也变软了。这下知道果然是风云剑在搞鬼，倒是让司成无比的郁闷了一把。

　　还以为自己见到了好宝贝，敢情是风云剑为自己找的宝贝，自己还为此担心受怕了好久，真是太不像话了，要是风云剑能说话此时一定翻个白眼，然后说：“你以为爷爷我容易啊，多少年了才碰到这么一小节，连个牙缝都没塞满，你还不爽，爷爷我还不爽呢。”

　　不过司成也没有郁闷好久就释然了，怎么说风云剑也是自己的，如果吸收了短棍能够飞天入地，神来灭神，佛来杀佛，那也是个不错的事情。如是不再管这些了，又去参悟玉灵决了。

　　一晃两天已过，这日正是司成准备离开的日子，所以早早的就来到了自己的房间（这几日都是在马老的房间住的），一看那短棍已经全体通白，拿在手上就跟棉花没两样，估计吹口气就能吹跑。

　　“咔嚓！”

　　司成还没用力，就开始裂开了，随后变成了粉末，司成摇了摇头，这也太夸张了，才几天时间，那么一个神神秘秘的短棍就这样彻底报销了，要是那老家伙知道了非要气晕过去不可。

　　不过也是毫无他法，连忙收拾东西，准备离开。其实也没什么好收拾的，将所有的丹药，灵石什么的一股脑的塞进包袱里，也就完事儿了。不过包袱也为此鼓了起来，司成看了看也是颇为无奈，没办法，这东西说多不多，但是说少也不少。这下无限的有点羡慕那些通道境的修道者了，只要往储物袋里一放，就万事大吉了，哪还要搞个这么大的包袱，又难看又显眼。

　　收拾好之后，一路来到药园的谷口，看了看里面的药园跟石屋，无奈的叹了口气。

　　“外药园，我司成还会回来的，唐景超，下次回来，我会讨回这一切。”随后头也不回的向着西边飞快的奔去。

　　西边，也就是外药园再往西，一千里之内还是属于昆仑山的范围，一千里之外，有一处比较混乱的地带，叫做西沙地带，这里宗派林立，大大小小的多不胜数，整个西沙地带据说东西横跨一万多里，再往西就是所谓的西域，在西域之上有着修道界最顶尖的宗派，叫做玉宵宫。

　　玉宵宫有着不弱于昆仑山派的实力，也是整个修道界六大正派之一，与天山派，通天教，花神殿以及云佛宗齐名。当然，这里也有强弱之分，其中就以昆仑山派和玉宵宫最强，其余四派次之，不过那也不是一些中等宗派所能比拟的。

　　天山派位于昆仑山以北几万里之外，据说那里常年飘着大雪，终日都见不到阳光，所以那里的人认起来也是非常的明显，无论男女老少都是皮肤雪白。女的倒还好说，但是男的看起来就有些难受。

　　通天教位于昆仑山以东，据说比起去天山派还要遥远，而且该宗派异常神秘，以前有流传说通天教其实是鬼修，不过也没有什么证据，多少年来，也很少有弟子外出游历，更重要的是宗派地址都是少有人知。

　　在辽阔大地的南边，有着两个大型宗派，就是花神殿和云佛宗，南边天气较热，土地肥沃，人杰地灵。所以只有一个宗派的话，别的宗派可能就会坐立不安，这么一大块好地方被一家独享，不出多少年肯定要超出其余宗派，这样多少会是个威胁，所以就有了现在这样的布局。

　　不过，无论东西南北，都有着许许多多的中小宗派，只是这西沙地带是比较有名的而已。最关键的是这里相对来说离昆仑山外药园最近，所以司成首选的地方毫无疑问就是这里莫属。

　　经历了三天的长途跋涉，司成来到了一个叫做尖沙城的地方，这里属于西沙地带靠西边的边缘地带，所以这座城池只能说是个小城，越是往里城池越大，相等同的宗派势力也是越来越强。

　　整个西沙地带分三层，最外一层就是边缘两千里内，这里以小型宗派及凡人居多。往里三千里范围，坐立许许多的中型宗派，周通以前所在的宗派武玄门就是在这片范围之内。

　　而在往西整整五千里范围，被一些中型宗派的强大存在占据着，这些宗派比起那些一般的中型宗派要强上许多，尽管比不上云佛宗那样的大型宗派，但是也是不成多让。就以这五千里范围其实只有三家宗派就能够看出，这三家有多么的强大。

　　这些暂且不提，当司成进入尖沙城的时候，感觉就和巨水城差不多，像这样的城池其实还是以凡人居多，修道者极少。不过这里说到底不是巨水城，到底有多少修道者也是不好下定论。

　　司成一边行走一边四处观看了起来，街道上人流不多，但是路边商铺不少，而且全都是修道者使用的东西，司成感到有些奇怪，这里难道没有凡人居住。


第六十二章 任务

　　司成走了一路都是这样，只能见到零星的几人在店铺里活动，自始至终都没有看到卖那些平常生活用品的铺子，所以司成才有这样的想法。

　　不管怎样等会问问人应该就会明白了，如是司成不管其它，一直沿着街道向着前方走着。一直半个时辰之后才是见到不少的人流量，而且每个都是急匆匆的样子，好像家里失火了一样，这倒让司成连拦个人问问的机会都找不到。

　　司成一阵苦笑，心想这是怎么了，这里的人平时都是这样生活的吗？这节奏也未免太夸张了吧。就在这时候，司成见到一位老人，正在漫步蹒跚的向着这边走来，司成一喜，连忙上前走去。

　　老人年纪颇大，行走的速度很慢，看来是腿上出了什么问题，来到老人旁边，老人见到有人挡路，也是停了下来。

　　“这位老人家，请问这里是出了什么事了吗？”司成带着疑惑的语气问道。

　　老人看了看司成，也是带着疑惑的语气说道：“你不知道？”

　　司成一阵无语，心想我知道还会问你，不过司成可不会这样说，如是说道：“我是刚来尖沙城的，对这里还不是很了解。”

　　“哦！”老者这才露出恍然大悟的神情，随后说道：“今天是金沙门派出任务的日子，所有人都去那里了。”

　　金沙门司成不太了解，只知道是这最外围非常一般的一个小型宗派，门人弟子不多，势力范围也就只有尖沙城这么一小块地方。实力应该不是很强，要不然也不会甘心这样偏居一偶。

　　“那请问在什么地方……”

　　“跟着人流走就是了。”司成还没问完，老人就不耐烦死的说了出来，然后依旧迈着缓慢的步伐离开了。

　　司成苦笑一声，这是什么事啊，不过看着那些急匆匆的身影，司成也是来了兴趣，去看看到底是个什么任务。

　　随着人流，半个时辰不到就看到前方站满了许多的人，在最前方有个殿宇一样的阁楼，不是多么精美，多么雄伟，但是也是相当的壮观。殿宇外面有个露台，露台之上站着两道身影，均是中年模样，穿着一身青色的道袍，一看就是这金沙门的统一服饰。

　　在露台一侧，竖着一个很大的牌子，上面写着很多的小子，离的太远，司成看的也不是很清楚，只能看到上面几个写的最大的字，“宗派任务栏”，然后就是很多的小字，司成也是没办法，只有再近点才有可能看到。

　　如是经过人群，往里面挤了挤，在离露台还有十来米的地方停了下来，因为实在是没法挤了，越是前面人越多，只能到这一步。如是这才再次的看向那个大牌子。

　　“任务一：岁香草，一株可换一粒引灵丹！”

　　“任务二：醉蟒果，一个可换五粒引灵丹！”

　　“任务三：千藤径，一根可换两粒青辰丹！”

　　后面还有很多类似的任务，司成也是一路往下看去，直到最后一栏司成才是停住了目光。

　　“任务三十：组织入灵中境以后修道者十名。”

　　没有说明任务具体是什么，只是要十名入灵中境以上的修道者，最后也没说事成有什么好处，反正就是没头没尾。

　　这倒让司成疑惑了一把，难道是执行什么集体的任务？就在这时露台上面的一人说话了。

　　“各位，任务三十已有六人应召，请符合条件有兴趣的道友抓紧时间。”说后还环顾了下下面的人群，不过，看了一会也没有人出现，这才收回了目光。

　　司成不知道是个什么任务，也不敢轻易去应召，不过心里还是升起了很大的兴趣，这金沙门说到底也只是个小型的门派，应该不会出现什么危险性。看应召的条件就可看出，入灵中境都能满足，看来还真不会有什么危险，何况自己面对普通的通道境都有硬拼之力。不管是什么，去看看再说，反正现在是逃难，也没什么事情可做。

　　不过还不急，先看看情况再说，反正还差四位呢。如是司成就在那里闲逛了起来。站在这里的人少说也有千余，但是仔细一看，修道者只占了少数，而且境界应该都不高，否则也不会呆在这里了。其实这尖沙城对于司成来说也是个路过的，以后还要深入的，最起码要到武玄门去看看。

　　一盏茶功夫之后，终于有一位前去应召了，这是个年纪偏大的男子，一身黑袍就如鬼魅一样，只见一闪之下就到了露台之上。使得上面的两人都吓了一跳，随后一看这人，那两人连忙露出了恭敬的样子。

　　司成眉头一挑，仔细看去，这才恍然，原来那人腰间有个储物袋，这最起码也是通道境，难道这任务就连通道境都感兴趣的地步？随后又摇了摇头，应召之前没人知道具体任务是什么，这人不是提前知道了细节，要不就是跟我一样逃难来了。

　　半个时辰之后又有一人上前应召了，到现在只剩下两个位置了，深吸了口气，司成也是不想再等，便是在众人的目光下走了出去。说实话，差点就没走出去，没办法之下说自己是前去应召的，这才让出了一条很窄的通道。

　　到了露台之上，露出了一些实力之后，便通过露台进入了里面的殿宇。应召很简单，在一个普通的房间里面报出了自己的姓名以及实力就完事了。关于年龄，出身之类的一概不过问，随后在里面人的带领下来到一处比较大的房间之中。

　　房间之中已经乱七八糟或站或坐的八道身影，就刚才来的两人也在其中，看来这里就是前面应召的八个人了。

　　看到又有人进来，一个个都投过来了一道目光，不过随后又是各自干各自的事，聊天的，调息的都有。那个穿黑袍的通道境也坐在一个角落里，正闭着眼睛好似调息着。似乎感应到了司成的目光，一下睁开了双眼，狠狠的瞪了眼司成，使得司成背后一凉。

　　“好可怕的眼神！”司成想到。

　　不过随后那人再次的闭起了眼睛，司成暗松了口气，也找了一个没人的地方，盘膝坐了下来。随后随意的眼扫了一下房间里的其余七人，只见在众人中还有一个挂着储物袋的人，这人看起来还颇为年轻，一身白衣翩翩自然，在司成看过去时他也投过来一道目光，随后带着微笑点了点头。

　　司成也是点点头表示回礼，这人跟那黑袍人简直就是完全相反的样子，我想性格也许也是这样。而另一边有两个人在那小声的聊着天，看来这两人彼此应该是认识的，聊的什么司成也不在意，就这样继续打量着。

　　还有四人都是各自为伍，单独呆在一个角落，其中还有个女子，年龄不大，也就二十多岁的样子，但是从身上散发出来的气息，都要比司成强上不少。女子对司成投过去的目光视而不见，完全是不认识你为何物的神态。

　　这些司成也不会在意，于是便收回目光，静静的调息了起来。随着那两人聊天的结束，整个房间一下子变得无比的安静，就连呼吸声都听不见，就好像房间里本来就什么都没有一样。

　　不过好景不长，一个时辰后，门外有了动静，司成睁开双眼，知道这应该是最后一位到了，如是向着门口看去。当然，跟他相同动作的也有很多，因为他自己就是这样过来的。

　　从门口进来一位男子，很年轻，看起来比那女子还年轻，如果不是驻颜有术的话，估计跟司成差不多。身形微胖，尤其是脸上，那腮帮肉都鼓起老高，直接一个圆嘟嘟的西瓜状。

　　那人进来就对各位笑了笑，然后很是神经质的说：“哈哈，大家好，很高兴能跟大家一起合作，我叫彭胖，你们叫我小胖就可以了，呵呵……”随后就是一连串的傻笑声。

　　司成对其笑了笑，表示一下友好，其中也有几人感到了兴趣的神色，也朝小胖看了看，但是其余的还是一副漠不关心的模样。

　　那小胖扫了一眼房间，便是笑呵呵的朝着司成走了过去，随后一屁股就坐在了旁边，然后对着司成傻笑了起来。

　　司成一阵无语，这小胖脑子莫非有问题？怎么就知道傻笑，司成一时也不知如何应对，也就之后对他笑了笑，便是不想在理会。

　　可是接下来的一句话，使得司成又来了兴趣。

　　“你知道这次召集十人干什么吗？”小胖用着很低的声音对着耳边说道。

　　司成一愣，随后摇了摇头表示不清楚，小胖诡异的一笑，然后再次附到了耳边。“听说这次金沙门在弥尘山上发现了一处上古遗迹，怕里面有危险，这才应召了十人前去探路。”

　　“啊？”司成惊呼一声，差点就出声了，还好及时反映捂住了嘴巴。

　　“你是说，这次会很危险？”司成也是压低了声音，轻声的说道。

　　小胖点了点头，随后说道：“里面很难说，也许什么危险都没有，等着我们去瓜分宝贝呢！”说着，还兴奋的轻笑了起来。


第六十三章 陷阱

　　对于这样的回答，司成不置可否，无奈的摇了摇头，据小胖的意思，应该是金沙门在一个叫做弥尘山的地方发现了一处上古遗迹，由于不知道里面的凶险，所以才应召了这十人前去探路。

　　如果有危险死了人，那也是招来的，就算全死了对他们门派也没有任何影响。要是没有危险出来之后给点好处就这样打发了，因为应召的实力都不高，就算金沙门是小门派也不怕你会有什么小心思，到时直接出手抹杀了是最直截了当不过的手段，这些在外面可是司空见惯的，更何况这里还是比较混乱的西沙地带。

　　所以这次可以说是掉入了他们的陷阱里面了，怪不得在任务栏栏里看不到什么详细的说明。一旦加入，那结果可是生死未铺了，当然这也要小胖说得是实情才行。如是便转头看了看旁边的小胖，只见对方低着头不知道在想些什么。

　　现在不管小胖说的是不是真的，到时小心一些，看看情况再说，随后也闭上了双眼养起了神来。

　　时间不长，从门口进来一位老者，头须都花白了，不过从脸色来看还是相当的红韵，眼中精芒毕露，如果只从外表看就认为这是个行将就木的老家伙那就大错特错了。只是这类人习惯了这样的年龄状，其实寿命还是有很长的，这就是为何很多修道者都是胡子老长，老态龙钟的模样，这些根本就不是判断事情的依据。

　　老者进入房间之后，看了看众人，就干咳了几声，随后说道：“各位，很高兴你们能应召这次的特殊任务，我是金沙门的执事总管柏承恩，你们这次的行动是由我全程负责。”

　　柏承恩声音很是洪亮，使得房间里的人全部的抬起头来看着他，对于这一幕前者也是相当的满意，随后微笑着点了点头，继续说道。

　　“你们可以相互认识一下，因为这次任务需要你们所有人的全力配合才行，明日清晨动身，赶往弥尘山，具体事宜到时自会知晓。”说后就转身离去了。

　　听到这话，司成心里咯噔一声，然后看了看小胖，只见小胖也在看着他，意思好似在说，你看我说的是对的吧。

　　司成无奈的一笑，低着声音问道：“你是怎么知道的？”

　　小胖露出一副高深莫测的笑容，摇了摇头，没有说话，随后站了起来，清了清嗓门，便是对着大家说了起来。

　　“各位，我们还是相互认识一下吧，我叫彭胖，你们可以叫我小胖，刚才我也说过了。”随后低头看向了司成，意思很明显，你也应该自我介绍了。

　　“我叫司成，没有别的特别的称呼，你们都可以这样叫我。”司成犹豫片刻也是起身说道。

　　可是接下来没有人说话了，现场气氛很是怪异，难道这些人不想被别人知道自己的名字？不过这也不太可能，要不然来应招干嘛呢？

　　直到一盏茶功夫之后，才是有道声音在房间里面响起，司成一看是那个白衣人，也是仅有的两位通道境之一。

　　“我叫周阳，四周的周，太阳的阳，怎么称呼随便你们，我不介意。”这人说话还是蛮风趣的，尤其是那一身白衣再加上俊气的脸蛋，应该也是一位风流人物，说完对着大家笑了笑便是再次的坐了下去。

　　这下就有动静了，首先自报姓名的是开始两人聊天的其中一个，叫做杨春奈，旁边的是他弟弟杨春洲，兄弟二人一起来应招的。

　　然后那唯一的女子叫欧阳青，然后再是吕彪，这人身体很是彪悍，果然是人如其名。再后就是孔祥生和苗途，这两人看起来没有什么特别之处，后来也知道这两人也是十人中实力最低的，刚满足条件而已。

　　最后一位就是黑袍人，一直都是坐在那里也不睁眼也不说话，好像这次任务跟他没关系一样，耐与他的实力，也没有人赶去责怪他。不过半刻钟之后还是轻轻的吐出几个字来。

　　“你们可以叫我墨老。”简简单单的一句话，概括了全部，大家都知道这肯定不是他的真名，但是也没人再问，只要有个称呼就行了，其他的也不太重要。

　　第二日清晨，柏承恩如期而至，司成也是跟随者十人一道离开了房间，随后柏承恩拿出一件法器，一瞬就涨了老大。司成一看这是用来代步的法器，当初雷青云的清风舟也是这样的法器，看来那弥尘山有点远啊。

　　众人都是默默不语，全部走进了法器里面，司成也是跟着众人来到了法器之内。这一看就觉得跟雷青云的清风舟不太一样，尽管这也像舟的摸样，但是跟舟的样子还是有些差别，特别是要小上许多。

　　众人一声不吭进来就坐了起来，司成也是百般无聊，只能投其所好般的找到一处，坐下养神。

　　一路无话，当到达弥尘山的时候已是三个时辰之后了，司成下到地面才看到这里是一片连绵的大山。现在的地方还是较低了，前方还有几座更高的山，直插云霄，一眼都望不到顶。

　　随着众人陆续下完，柏承恩收了法器，对着众人说道：“这里就是弥尘山了，因为这里盛产一种猴子，叫做弥猴，所以就有了这样的名字。根据我门派的弟子探知，这里有一处上古遗迹，你们的任务就是进入其中，里面有什么丹药法宝都带出来，完事之后我们会给你们丰厚的报酬。”

　　这一下众人沸腾了，只见吕彪说道：“柏总管，既然你们探知的上古遗迹，那你们怎么不自己去，还要应招我们进去？”

　　这下算是问到了众人的心声了，都在那点着头等待着柏承恩的回答。

　　“呵呵，事到如今我也不隐瞒了，当知道这处遗迹之后，我们也是派出了一批弟子，有一位长老带队，结果还没到最里面就全军覆没了，只有长老凭借着高人一等的实力才逃了出来。所以……”

　　“什么？”众人同时喧哗而出，这他妈的就等于叫他们进去送死，这事谁会愿意去干，再多的奖励也没命重要，愿意去的那是昏了头了。

　　“我不去，要退出。”只见那叫孔祥生的立马叫了起来，一旁的苗途也在大声附和。“就是，这么危险的事，不是叫我们送死吗？不干，你们再找其他人吧。”

　　就在这时，一声叹息声由远而近传了过来，随即现场出现了四位老者，从外表看，年纪都是颇大，只见其中一位沉声说道：“本来我们是不想出现的，谁知道你们这么不识好歹，知道这个秘密的，不进去结果就只有一个，死！”

　　说后，浑身散发出一股惊天的气势，这股气势，使得十人中黑袍墨老都是一阵悸动。随后其余三人同时都是散发出了不弱于第一位老者的气势，这下司成心里一下凉个干干净净。

　　面对这四位老者，司成这十人根本就无法与之反抗，如果只有一位，说不定在死掉几人的代价下，还有几人能够逃出。但现在不是一人，是四人，旁边还有个柏承恩，这样一来，十人估计要全部命丧于此，连一点侥幸都不存在。

　　其实到现在已经没有什么选择的余地了，不去，现在就出手灭杀，去，在那遗迹中也是有可能会死，不过那样不是现在。是人都会怕死，能迟死一刻都是好的，所以闹腾了一下之后都变得老实了。

　　也许进去不会死呢，尽管先前柏承恩讲他们的弟子在里面全军覆没，但是这是真是假都不知道。更何况我是我，他们是他们，说不定这次不仅不死还能获得天大的好处呢。

　　也许这就是众人现在心里唯一的想法了，司成默默的看着这一幕，脸色也是相当的难看，没想到这是一个这么大的陷阱，几乎是有死无生。当时听小胖说了之后，果断的退出就好了，那时我想他们也不会太为难，因为我还不知道他们的计划。如今想退都不可能了，开玩笑，四个高手在那看着呢，你打得过吗？

　　司成瞟了眼小胖，只见对方好似对此漠不关心的一副态度，难道他不担心？司成很奇怪，这小胖明明知道他们的计划，那为何还要参加呢？难道他是金沙门的卧底，看我们在里面有没有偷什么宝物？或者里面并没有什么危险，刚才柏承恩是骗我们的？

　　对此司成一时也是想不透彻，不管怎样，现在是不进也得进了，是福是祸只有进入遗迹里面才能知晓了。想到此处，紧张的心情反而还平息下来了，现在唯一要注意的就是假如没死出来后的状况了，那才是最重要的。

　　“怎么样？商量好了吧，那现在走吧，遗迹离此地不远，南边五十里。”其中一位老者催促的说道。

　　随着几道叹气声，众人也是向着南边走去，五十里地很快就到了，当司成来到此处的时候，简直不相信自己的眼睛，这那里有什么遗迹，这里光秃秃的什么也没有，连个山都看不见了，这里也能有遗迹？


第六十四章 上古遗迹

　　看着眼前的情景，不仅是司成，就连其余九人都是一副疑惑的表情，个个都睁大着眼睛，四处来回观看，可是看了半天也是毫无所获。

　　看着这些人的样子，柏承恩冷笑了起来，随后来到众人的前面，说道：“这里原先都是这连绵山脉的一部分，当发现这处遗迹之后，由我金沙门四位太上长老一起施法将其遮掩了起来，别说是你们，就是化道境强者不注意都是看不出来。”随后看向众人，露出一双轻蔑的眼神。

　　对于这人的话，有几人倒是露出了恍然的神色，不过司成可不吃这一套，看了看小胖之后，心里也是暗叹了一口气。现在对方形势比人强，也只能默不作声的看着事态的发展。

　　就在这时，金沙们的四位太上长老走了出来，分东南西北依次站好，随后各自打出一道法术。只见每个太上长老身前随着法术打出出现了四个形态各异的实物，而且都是活神活现，气势磅礴。

　　司成仔细一看，好像有些映像，似乎什么时候听人说过，只是一时也没有想起来。不过就在这时，一道龙吟声响了起来，随后还有凤鸣声以及虎声，这下司成一个激灵顿时就想到了。

　　四圣大阵，当初风厚长老说过，所谓四圣大阵是由青龙朱雀白虎以及玄武四大圣兽组成。不过看这四位太上长老所幻化出的并不太像这些传说中的四大圣兽，司成立即就能猜到，这是由四大圣兽遗留下的后代所组成的。

　　比喻没有青龙，可以找些黑龙，红龙代替，实在不行找个蛟龙也可以马马虎虎使用，朱雀也是一样，很多修道者到处寻找火鸟，只要是带些火属性的鸟类，看来就是为了这四圣大阵。当然靠那些稍次的蛟龙以及火鸟所组成的大阵可不再叫四圣大阵了，修道界有个新的称呼，叫做四灵阵。

　　而这就是所谓的四灵阵，这种阵法尽管无法与最原始的四圣大阵比较，甚至连个渣都不算，但是在现在的修道界还是比较有名的，再说现在的修道界与往日相比也是不可同日而语。

　　随着四道声音传出，各自都发出了一道光芒，当然光芒颜色不一，这就要根据四灵的品种以及强弱来区分了。基本上修道界现在所有的四灵阵发出的颜色都是各不相同，不像四圣大阵的颜色就很同一，青红白黑，代表着四大圣兽的威严与实力。这一点，现在是很难做到了，因为原因很简单，修道界已有将近百万年都没见过所谓的四大圣兽了。

　　闲话少说，四道光芒在空中交织在了一起，慢慢的相互融合了起来。当全部相融之后，出现在众人眼前的是个说不出多怪异的圆盘，说怪异是因为无论是颜色还是形状都有些说不出来的感觉。

　　颜色说黄不黄，说绿不绿的，很难形容，形状就更离谱了，整个一个四不像，也就不描述了。不过能够做到这一点，说明金沙门还真是下了真功夫，因为这么一个小的门派能拿出四灵阵来，也是相当不易的。

　　一位太上长老拿着圆盘，嘴里默念了几句，随后衣袖一拂，只见青光一闪，打在了圆盘之上。圆盘一阵轰鸣，随后猛然涨大，带着彭勃的威压慢慢升到半空之上。

　　司成一阵惊奇，不过感受到威压之后，立马运功抵制，不过这威压似乎有些太强大了，使得司成一边抵挡一边连续后退。直到十几丈之外才是稍有好转，感觉压力减轻这才向四周看去。

　　只见其余人也是一样，都被逼退了一段距离，有几个还在司成之后很远地方喘着粗气。不过前面也有几人，黑袍墨老，白衣周阳，小胖以及欧阳青都在前面，不过看样子抵挡的也是很吃力。不过可以看出这四人比司成要强上一些，这下倒是让司成心里有了一些底，到时候也能从容应对了。

　　“开！”

　　太上长老一声大喝，那半空中的圆盘立马就像接到了命令似的，散发出一道光晕。没错，就是光晕，只见一片一片的慢慢向着四周扩散，随着光晕的扩散，在光晕所过之处，一幅幅不同与先前的场景也是慢慢的浮现。

　　场景改变了，不再是光秃秃的，而是出现了大山的影子，影子越来越清晰，半刻钟之后，全部变成的大山的真容。大山威严而磅礴，浩大而庒肃，葱葱郁郁，怪石林立，与那先前看到远处的大山有些不相上下。

　　众人被这一幕深深的震撼了，要知道，这么一座大山，想要完全遮掩起来可是相当不易的，最起码，用那些品级很差的四灵阵是根本不可能做到的。这说明四位太上长老所组成的四灵阵有两样品级很高，最起码于那四圣兽也要有很近的血缘关系才行。

　　不过这些也是想想，他们四灵阵品级再高跟自己也没关系，一不能偷二不能抢，想这些也是没有任何意义。

　　“上古遗迹就在这座山峰之中。”柏承恩指着上方说道。

　　随着所指的方向看去，应该在山峰的中段，说实在的，想要到达山峰的中段比起到峰顶都要困难许多。因为那里山势陡峭，困难重重，而且还有很多的巨石，一个不好发生事故那也是常有之事。

　　尽管大家都是修道者，但是那些巨石一旦掉下来，在猝不及防的情况下，也是够喝一壶了，因为这十人都是处在修道界的最底层，就连最高的道通境那也是刚刚踏上修道之路而已。

　　“好了，我们上去吧！”众人还没回过味来，柏承恩就开始催促了起来。

　　尽管都很不爽，但是也没有办法，四个老家伙可是还站在一边呢，从刚才所展现出来的实力，最少也在化道境之上。对于这样的老变态，司成还不想触其霉头，现在只能走一步算一步了。

　　对于现在这种困境，司成偶尔想想，还真是自嘲的想大笑一把，这逃难才刚刚开始就在此遇到这么凄惨的事。这人要是不如意起来，那还真是喝口水都塞牙，现在除了苦笑之外，真的是别无它法，说起来，这事还是他妈的自己往里面凑的，简直就是可笑之极。

　　两个时辰之后，众人终于是来到了先前柏承恩所指的地带，但是遗迹的具体位置还是不得而知，因为这山可是相当庞大的，再说那遗迹入口有些什么特征对方也没有讲，所以众人都在等着柏承恩开口。

　　在这之余，司成可是好好的观赏了一把，现在所在的位置已经很高了，下面地面的事物只能看到一些小黑点，周围都是一些茂密的灌木，大树参天，有些要几十人合围才能勉强合抱的巨大树木。

　　有时还能听到一些吱吱的声音，仔细一听，好像不是风声，似乎是什么东西在叫。随后才想起这里叫做弥尘山，有很多的弥猴，那吱吱声应该就是这些猴子发出的。随着树枝一阵摇晃，司成这才看到，几只弥猴正在树枝上欢跳着。

　　回过神来，便看到柏承恩一马当先，向着山里面走去，后面使人紧跟其后。莫约半个时辰后来到一处很多巨石的地方停了下来，只见他蹲下身子，搬开了几块巨石，而后便是出现了一个洞口。

　　洞口不大，两人宽，一人多高，里面黑幽幽的根本就看不见，看到这一幕，很多人都露出了怪异的表情。你们金沙们没搞错？这是那什么上古遗迹？别开玩笑，这他妈的就像个狗洞，哪会有这样的遗迹，而且还是什么上古的。以为我们都是傻逼，好糊弄是吧。

　　柏承恩看到大家的异样，也是尴尬的一笑说道：“这我也不太清楚，没进去过，不过听进去的长老说，里面可是别有天地的，到底是个什么样子由于他也没有深入，所以也是不知晓。”

　　众人你看看我，我看看你，不知该如何是好，不过司成清楚，已经到了这一步了，不进去显然是不可能了，不过现在那四个老家伙不见了，也不知道是走了还是隐藏起来了，不过后者可能性最大。

　　墨老黑袍一甩，看了看洞口，率先走了过去，看有人带头其余人也是纷纷走向了洞口。等全部走完了，司成才是无奈的跟着后面向着漆黑的洞口走去。

　　走进洞口，里面果然就如外面所看到的一样，漆黑一片，不过修道者的视力比起普通人不知道要好上多少。尽管很黑，但是也能勉强看得见，尤其是最前面的墨老，就好像对这里无比的熟悉似的，一直往前丝毫也不停留。

　　其实司成知道，这是自道通境之后所拥有的神识起到了关键的作用。神识用起来往往比视力都要方便，清楚，所以由墨老带头显然是再适合不过了。

　　一路没有任何危险的走了半刻钟，只见幽长的通道前方出现了光亮，众人这下都明显激动了起来，争先恐后的向着光亮的地方冲去。司成摇头表示无语，前方是个什么情况还不知道呢，要是个什么厉害的陷阱，那岂不是争着去找死？

　　很快，众人就来到了所谓的光亮的地方，见到前面的人没有发生什么危险，司成这才加快了脚步。然后撞到了什么东西，仔细一看原来是走在前面的吕彪，看着彪悍的身材，被撞一下竟然连动都没动一下。


第六十五章 禁制

　　吕彪看看后面，司成摆了摆手势，示意让一让，这才走到了光亮的地方，这一下司成震撼了，怪不得会撞到人，因为所有人都给眼前的一幕深深的震住了。都挤在这里没法移动，不撞上那才叫怪。

　　这是一个很大的空间，可以用广阔二字来形容，里面殿宇楼台比比皆是，一直向着里面延伸而去。更重要的是这里光线充足，因为顶上镶嵌着密密麻麻的夜光石，夜明珠之类的发光宝物。

　　而那些殿宇楼台离众人现在的地方还是颇为遥远，最少也有几千米之距。这段距离都是有汉白玉铺成的宽广大道，要知道汉白玉在修道界可是异常珍贵的，像那些常用的玉牌玉符都是不够资格。相传最精纯的汉白玉有静心提神之效，只要有一小块，就能保证你在任何情况下都不会出现走火入魔的危险。

　　而这还只是在诸多作用中的最差的一种，因为汉白玉石是炼制尊器缺不可少的材料之一。而尊器在现在的修道界可是寥寥无几，像昆仑山派这样的大派，能拿个两三件出来就谢天谢地了，而且还是低级的那种。

　　更重要的是现在几乎没有人能够炼制，现在修道界所有的尊器都是从远古以及上古流传下来的。有的是在那些大型遗迹中找到的，由此可见炼制一件尊器是多么的困难，这其中最主要的原因就是缺少汉白玉，就算有那个炼器水平那也是白搭。

　　所以当看到这里有如此多的汉白玉，个个都是震惊莫名，甚至连脚都没法移动了，生怕将其给踩坏了，那就是大大的罪过。如果能带点出去，用点汉白玉为代价，请那些炼器高手炼制个尊器那还不是跟个玩似的，到时候那可是风光无限啊。

　　可是看着这个空旷的地带，司成隐隐的有点不好的感觉，这个洞府的主人搞个这么大一块地方还都是铺上了罕见的汉白玉，司成可不认为这是洞府主人无聊或者为了好看才这样的。

　　不过就在这时，苗途发出一阵大笑，快速的向着汉白玉的地方扑去，见有人要抢宝贝，后面有几人也是怒吼一声连忙追赶。司成一愣，心想这些汉白玉能这么简单的得到吗？似乎有着什么强烈的危险，只是一时也是看不出有什么异样。

　　可是马上司成的担心就变为了现实，只见那苗途刚踏上汉白玉的地方，那里的空间出现了一丝波动，随后无数的丝线一样的东西凭空出现，将苗途捆个结结实实。苗途一惊之下就要挣脱，可是那丝线越来越多，最后全身上下密密麻麻都是。

　　“啊……救……”

　　救命二字都没来得及喊完，就被这些可怕的丝线分割的支离破碎，最后直接消散在了空间之中，前后也就只有几个呼吸的时间，就这样灰飞烟灭，好似从来就没有出现过一个叫做苗途的人。

　　这一下，使得没有动身的墨老等人倒吸了口气凉气，而那在后面追赶的几人也是连忙停住了脚步，站在那里浑身发抖，冷汗直流。冲在最前面的孔祥生更是大小便失禁，哗哗的流了一地。

　　欧阳青黛眉紧皱，似乎对这一幕很是反感，不过对于这突如其来的状况也是感到深深的恐惧。

　　司成的脸色唰的一下变得无比的难看，这是什么东西？杀人就如菜刀砍乱麻一样干净利落，让人防不胜防。因为就这么一会，那地方再次平静了下来，那些丝线也是全部的消失了，就似没出现过一样。

　　可是真的消失了吗？这显然是不可能的，只要再有人前去，它还会出现，并且毫不犹豫的将这些入侵者全部绞杀。

　　刚才前去的几人也已经回来了，杨春奈兄弟俩还喘着粗气，那孔祥生还在发抖，看样子是吓得不轻。不过这些也没有人会同情，谁叫你起了贪念，现在是没死，就是死了也没人会同情，可惜。想要捞到好处就要付出代价，有时代价就是死，要不就乖乖的回家带孩子，这样简直就是丢人现眼。

　　“这是什么东西？”吕彪战战兢兢的问道。

　　其余人眉头紧皱，似乎不是太了解，不过你不了解并不代表别人就不知道，因为这时周阳说话了。

　　“这应该是禁制！”

　　“禁制？”有几人顺便带出了这么个问号。

　　“不错，是禁制，而且还是比较厉害的一种。”周阳很是严肃的说道。

　　司成若有所思，禁制以前也听说过，相传在太古之时，天道传下《锁域经》，那是一种艰涩难懂的强大功法，在当时几乎是人人都会一些，不过理解的有强有弱。直到太古后期，有一位奇才将《锁域经》发扬光大，并自创了《锁禁二书》，不过就算这样，禁制还是没有出现。

　　直到远古中期之时，有人常年研究《锁域经》和《锁禁二书》，有一天突发灵感，创出了《礼阵纲》，也就是常说的阵法。阵法出世之后，可以说是盛极一时，一直到现在都还有很多人使用。

　　不过阵法是不错，但是布置起来太麻烦，又是阵盘，又是阵旗的，烦不胜烦。所以在远古后期，才有人发明了禁制。

　　禁制与阵法可以说是同根同源，也有很多相似之处，但是也不是完全相同。因为禁制不需要那些繁琐的手段，一些禁制大师，随手之间就能布置强大的禁制。

　　当然还有不同就是用途，阵法有困阵，幻阵以及杀阵等等，种类繁多，可禁制就一样，用来杀人，正常情况下不显山不露水，一旦有人触动，那就会立即出现。阵法除了杀阵，其余的有些阵法就算进入了一时半刻也不会死，还有慢慢破阵的时间，但是禁制就不行，或许还没有反应过来就被绞杀个干干净净。当然，除非你有强大到匹敌布置禁制的人的实力，否则只有死亡一个下场。

　　灭杀人与无形之间，所以，禁制很可怕，非常可怕，一个不好就是毁灭的下场。想到这些之后，司成不免有些悲切的感觉，如今真是前有豺狼后有猛虎，进也不是退也不是，真是陷入了两难之地。

　　“那怎么办？”小胖急切的问道。

　　“唉！除非你能破解这些禁制，否则就很难过去。”周阳忧虑的说道。

　　“我说各位，这空间这么大，不会都是禁制吧，咋们找找看可有进去的方法。”欧阳青说道。

　　周阳微微点了下头，说道：“这话也有些道理，不过我们不知道哪里有哪里没有，冒然试探会非常的危险。”

　　这话说得现场一阵沉默，说实话，这还真是一个相当大的问题，总不能用人来试探吧。到时候人死完了说不定都没能试探出来，那就搞笑了。

　　一刻钟之后，司成灵光一闪，似乎抓住了什么，随后慢慢思考了起来。半刻钟不到，司成眼光一亮，走到了汉白玉的边上。只要不触动汉白玉，就不会发动禁制，所以司成也不怎么担心，不过还是要小心翼翼，万一出现状况，一失足成千古恨。

　　随后蹲下身子，摸了摸地上的泥土，随手抓起一把闻了闻，转身对着众人说道：“实在不行我们挖个地道，看看可能过去。”

　　“对呀！这么简单的问题我们怎么没有想到呢？”吕彪吼着大嗓子拍了下大腿惊喜的说道。

　　不过其余人并没有表态，全部都转头看向了周阳，周阳白衣一撒，微微一笑，“这个……倒是可是试试，不过就是不知道地底下有没有危险。”

　　“怕个毛啊，不试难道我们都在这干耗着？”小胖这下来了劲了，连忙叫道。

　　说后就拿出了一把剑，找到一处就挖了起来。

　　这下众人纷纷响应，一个二个都拿出武器紧跟着加入进去。就连刚才吓得尿裤子的孔祥生也是积极的挖了起来，看来经过这么一会，也是恢复了过来。

　　直到两天后，在所有人不懈的努力下，终于全部挖完，在通过地道再次上到地面的时候，个个都露出了开心喜悦之情。不过在这之前，也就是挖地道的时候，也是碰到了许许多多的麻烦，挫折。

　　刚开始只准备向下挖个两米深，在向前伸展的，可是还没开始多久，就挖到了汉白玉，这下所有人都怂了。没想到这汉白玉竟然这么厚，这要是放在修道界那要击起多么巨大的腥风血雨。就连这里的几人都是直吞口水，但是没人敢碰，前车之鉴，后车之师，可没有人愿意把自己的小命来开玩笑。

　　所以众人商议之后，只有在此挖深三米，这下就是五米，在筋疲力尽之后，终于没有看到汉白玉了。说起来也搞笑，本来这么珍贵的宝物，抢都来不及，现在倒好，所有的一切只为了能够将其避开。

　　后来又碰到岩石，花岗石之类的障碍，不过所有人都怕了，最后稳妥起见，只要见到障碍物，不管是什么全部一律绕行，你再厉害我不碰你还不行吗？


第六十六章 俗阳殿

　　经过众人的全力以赴，不懈的努力，在两天后终于是绕过了禁制区域，来到了里面。尽管途中磕磕碰碰不是十分的顺利，但是总算是在惊无险之下，成功的过来了。遥看着远处的汉白玉地带，众人不寒而栗，就在两天前，其中一个同伴就死在了那里。

　　司成也是重重的松了口气，如果这洞府的主人知道我们是这样进来的，真不知道会不会直接给气活过来，然后再气死过去。

　　这里便是先前所看到的殿宇楼台之所，也是起点，往里延伸也不知道多远，感觉越是往里这些殿宇越是辉煌壮观，隐隐的前面还有一座小塔，不过太远只能看到一些影子。

　　众人所站之地前方有一个广场，再前方便是一座殿宇，上面写着俗阳殿，殿宇不大，只能说适中，而且还有些破旧的样子。

　　众人不约而同的向前走去，广场宽大无比，两边一排排插着很多白旗，上面写着一个俗字。广场中央矗立着一个很大的台子，看这形状样式，有可能是当初比试的地方。从这个比试台以及遗迹的规模来看，这里并不像是什么洞府，很有可能是上古的一个宗派遗址。

　　不过是什么宗派什么样的实力现在还是不得而知，这要更深入之后才有可能知道。不过路要一步一步的走，光在最外面就有这么可怕的禁制，那里面不见得就有多安全。所以必须要谨慎谨慎再谨慎，否则这里就会成为你的埋骨之所。

　　只见周阳一纵之下，就是上到了比试台上，随后来回走了两圈，说道：“嗯还很结实。”

　　这不是屁话嘛，人家用来比试的地方，不结实那什么地方结实。不过此时却是没有人说出来罢了。

　　走过比试台，再往前五百米左右便是殿宇惯用的台阶，小胖一马当先就冲了过去。司成一看，心里就一慌，因为这台阶有点眼熟啊，在仔细一想，妈的是汉白玉。

　　“小胖，当心……”

　　可是小胖已经踩了上去，众人都是一个急促的停住了呼吸，都用着怪异的眼神看着小胖。小胖挠了挠头傻笑了起来，随后还在台阶上用力蹬了几脚。

　　“呵呵，没事！”

　　众人提起来的一口气这才放下，司成也是自嘲的笑了起来，这真是他妈的一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。

　　随后众人也是全部走上了台阶，杨春奈两眼放光，就要把下面的台阶搬起来带走。看到这一幕众人一阵无语，杨春洲将他推了推，这才抬头看向众人。

　　“我说你也不用这么心急吧，这里只是最外围，里面好东西多得是，你这样至于吗？”小胖带着嘲笑的语气说道。

　　杨春奈也是老脸一红，尴尬的笑了笑，这才放下了即将搬起的汉白玉。随后众人再次前行，台阶不长，很快就到了殿宇的门口，只见上面的门匾尽管经历了几十万年的沉淀，但是现在还是金光四射，尤其是上面的俗阳殿三个大字，不仅沧桑而且有股蓬勃的气势。

　　进入其中，首先进入眼帘的就是一个大厅，里面摆放着很多的雕像，一个个面目可憎，姿势或立或坐各不相同。司成轻轻摸了一下，感觉暖暖的，随后用衣袖擦了擦灰尘，这才看出原来这些雕像尽然全部都是用汉白玉雕塑而成的。

　　司成摸了摸额头的冷汗，心想这个宗派难不成有座汉白玉矿不成，否则真的很难解释哪儿来的这么多汉白玉，要知道修道界汉白玉吃紧并不是从现在开始的，在上古时期就很少了，而这里竟然这么多，除了有座玉矿根本很难解释。

　　整个大厅除了雕像还是雕像，转了一圈众人也是没有了兴趣，这才向着里面走去。里面有很多小房间，随便数了一下，最少也有上百间，随便找了一间走了进去。里面很是空旷，除了一个蒲团什么都没有，随后又是连续看了几间依然如此。众人眼里都是一副失望之色，这些房间以前明显是有人住的，怎么也不留点好东西，真是他妈的太小气了。

　　不过就在第十间的时候，终于有所收获，只见蒲团边上放着两个玉瓶，小胖动作最快，一眨眼的功夫就将玉瓶拿了起来，随后饶有兴趣的来回看着。

　　打开瓶塞，里面出现了五颗丹药，众人一看，都是无比的失望，这种丹药相当于现在的引灵丹，只是档次稍微高出那么一点点。

　　司成这下低头沉吟了起来，这里看到了引灵丹，也就是说这个殿宇里面的修道者实力境界都很低，说不定都没有超过道通境。那么越是往里那就代表着境界就越高，说不定该派的掌门住所就在最里面，那里应该有更加珍贵的东西。

　　失望之余，也不会就这样白白错过，尤其像孔祥生这样的入灵中境，这些丹药对他有着大用，就连司成都有很大的用处。所以也就不客气纷纷开始扫荡了起来，一盏茶的功夫，一百多房间全部搜刮一空，当然有些房间里面本来就是空的。

　　随后众人才是离开了俗阳殿，向着深处进发，不过他们不知道的是在遗迹最最最深处，有一个密室，就在刚才，似乎微微的颤动了一下。

　　半个时辰之后，众人来到一个叫做壁鹿山的地方，如其说是山还不如叫做土包，因为这里是人工做出的假山。但是山还是真实的，有土有树，还有花草鸟虫，与真正的山相比一点也不缺。

　　山高大约在千米左右，这如外面的那些大山相比叫做土包那是再适合不过。最少就这个遗迹所在的山峰最少就有上万米，在山体的下方有着五扇硕大的石门，石门外面插着几支大旗，在那里无风自动。

　　五扇石门一模一样，但是大旗的颜色却是各不相同，从左到右依次是黄绿红紫黑。看着硕大的石门，众人脸色一阵怪异，谁都不知道这些大门通向何处，进入之后会是个什么情况。

　　“这么多石门，怎么办？”孔祥生弱弱的问了起来。

　　众人一阵沉吟，随后吕彪说道：“管它有多少门，我们一个一个进去看看不就知道了。”

　　这话使得众人翻了翻白眼，貌似这家伙还没有认识到这样要花多长时间才能看完，又不是来旅游的，真是让人无语。

　　“不行，这有五道门，一个一个进去太浪费时间，不妥。”周阳沉思片刻之后说道。

　　“不错，我也这样觉得。”小胖附和。

　　“那你们说怎么办？”吕彪着急的大声吼了起来。

　　“我看这样吧，我们分成五组，分别进入不同的石门，这样要快上不少。”周阳道。

　　众人点头，司成看了看前方的石门，问道：“那怎么个分配法？”

　　“我一人一组，你们八人再分。”这是一直没有开口说话的墨老终于是说了第一句话。这墨老自从进入当初那个洞口到现在，这才头次开口，不过就这么一句，把人都给憋住了。

　　很明显，他不想跟这么多的人在一起行动，说不定早就想单独离开了。只是耐于没有合适的借口，不过这下可是被他逮住了，五个门，九个人，怎么分也有一人是单独行动。所以墨老这才抓住机会来了这么一句，这就叫做先机。

　　其余八人商量了一下后也就表示同意了，然后再做出了具体的分配。周阳与孔祥生一组，欧阳青与吕彪一组，杨家兄弟一组，最后一组就是司成跟小胖。

　　司成也没有想到是这样的结果，这九人里明显以墨老实力最高，周阳次之。而且周阳好似懂得挺多的，跟他一组无疑是最保险的，但是小胖怎么说也是相对来说司成最熟悉的。所以跟小胖一组，从内心里还是觉得最顺意。

　　不过小胖这人有些神神秘秘的，就从一开始就知道了金沙门的计划来看，这里面应该有什么猫腻。不过到底如何现在也是说不清楚，还有就是这小胖为人如何也是不知，所以司成还是要留个心眼，不然到时候被对方卖了都不知道。

　　“那进去之后遇到什么危险怎么办？”分配好之后孔祥生再次问道。

　　“哼！没用的家伙，进去后是奇遇还是遭遇各安天命，实力不济死了也是活该。”只见墨老冷哼一声说道，随后就朝着中间红色大旗的石门走去，没一会功夫就不见了身影。

　　众人深呼了口气，各自看了看对方，就挥手道别了。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　“一路平安！”

　　随后各组选了一个石门走了进去，看着一道道身影消失，司成看了看一边的小胖，只见对方眉宇之间有股凝重之色。

　　“我们也走吧！”司成似乎是受到了小胖的感染，意味深长的说道。


第六十七章 冰河

　　小胖微微一笑，脸上的腮肉都是颤动了两下，不过也是二话不说就朝着那唯一最后的石门走去。看着眼前的巨大黑旗，司成有着莫名的担心，好似有个巨大的危险正在等待着自己的到来。看着小胖远去的身影，这才放下思绪连忙跟了上去。

　　通过巨大的石门，里面又是由汉白玉铺垫而成的巨大广场，司成一惊，这他妈的是怎么回事儿啊，又是汉白玉，这下要是谁说这里没有汉白玉矿，司成是打死都不会相信。

　　小胖就要往前走，司成连忙拉住了他，说：“这里这么多的汉白玉，不知有没有禁制。”

　　小胖一拍额头，恍然大悟的说道：“你看我这记性，对，这要小心点了。”只见他刚说完就从身上拿出一个笼子，里面有几只白鼠，然后随便的抓了一只出来就往前一丢。

　　白鼠一着地就吱吱的叫了几声，然后就一溜烟的向前跑去。司成愕然的看着这一切，心想这他妈的还有这手段。

　　小胖摊了摊手，说：“在外面行走不弄点手段那是很容易吃亏的。”然后还露出一副很是无辜的表情。

　　司成一阵无奈，心想在入口的时候怎么不拿出来，还让我们挖了两天的地道。不过司成也不好直接说出口，毕竟这是别人自己的东西，想拿不拿。不过那表情很是明显，你为何不拿？

　　小胖嘿嘿一笑，无比感叹的说道：“兄弟啊，这里的人谁没有个保命的手段，他们都不拿出来，我为何要拿啊？不过现在不同了，就我们两人，看你那样就知道什么准备都没有，真不知道你是怎么过来的。”说着还用手拍了拍司成的肩膀。

　　司成被他说得一愣一愣的，心想你以为我不想啊，我这才第一次出来混，哪知道就这么倒霉碰到这种事情。真的是很无辜外加很无奈啊。

　　这时耳边又传来了吱吱声，司成一看原来是那白鼠又回来了，小胖嘿嘿一笑就把白鼠拎了起来，再次放进笼子里。将笼子收拾好后说道：“可以了，这里很安全，没有禁止。”

　　随后就向前走去，这里的广场很大，比先前的俗阳殿外的广场还要大上好几倍，都有天宝楼二楼的大小了。而且清一色的汉白玉，司成给这一幕弄了冷汗直冒，有这么多汉白玉的宗派当时该有多么的强大。可是如今也是尘归尘土归土，彻底的消失在了历史的长河里面。

　　“咦？你看那是什么？”就在这时，一旁的小胖忽然开口说道。

　　司成按着小胖所指的方向看去，那里似乎有个什么影子，而且还在动，具体是什么太远看不清楚。不过就那晃动的影子，都使得司成心头一乍。

　　“这里面不会还有人吧？”司成小心的问道。

　　小胖沉吟片刻，说道：“不会，这里最少已经封尘了几十万年，不可能还有人。”

　　“那……那影子是什么？”

　　“不知道，我们过去看看就知道了。”小胖摇了摇头，随后说道。

　　不过司成还没有反应过来，对方就冲过去了，司成咬咬牙，也是跟了过去。来到跟前只见地面上竖着一个小塔，小塔玲珑别致，有着七层来高，小塔四周还镶嵌着许多青面獠牙的巨兽，个个都是张着血盆大口，让人看了心慌蓦然。

　　不过在巨兽的嘴里正在冒着一股股的白气，白气出来之后就在空中摇晃，无意之下还以为是什么影子在动。这下司成才是松了口气，真是自己吓自己，不过那白气让人舒服异常，吸收一下身体里面就觉得热浪滚滚。

　　“没想到这里真有这东西。”小胖一边仔细看着小塔，一边自语的说道。

　　司成心中一动，难道这小胖知道这里有这个？如是便问道：“这是什么？”

　　“这是万妖塔，里面一次能炼化九万九千九百九十九尊妖兽，等将这些妖兽全部炼化完毕之后，就会成为这些白气，别看这白气，这可是那些妖兽的精华所在，里面修炼一日可抵上外面数年。”小胖沉吟了片刻说道。

　　“这么恐怖，可是这么个小塔，怎么进去修炼？”司成问道。

　　“呵呵！这就要拥有它们本门的令牌，只要有了令牌就能进入其中，里面自成空间，据说是越往下效果就越好。不过，现在没有了令牌就别想这些了，我们还是走吧。”小胖摇了摇头，无不可惜的说道。

　　尽管进入这万妖塔里面修炼很是不错，但是没有令牌也是枉然，也就是宗门的信物，进不去想再多也没用，摇了摇头，司成跟着小胖离开了此地。

　　前方不远就看到了一排阁楼，阁楼有着三层之多，尽管经历了几十万年，但是还是那么的蔚为壮观，让人绝对无法相信它已经存在了这么多年。

　　前面的小胖一阵欢呼，“哈哈！灵宇楼，这下发了。”随后就向前跑去。司成莫名其妙，不过还是跟在了后面，不过那小胖明显被刺激了，一转眼就不见了踪影，这里尽管有夜明珠之类的光源，但是比起外面还是属于昏暗的类型，司成一时也不知道小胖跑到哪儿去了。

　　不过，没过一会，就听到一声惨叫，司成一惊，连忙加快步伐向前跑去。没过多久，就看到地上躺着个人，司成一看，这不是小胖是谁？

　　小胖躺在地上不省人事，嘴边还流着一道血迹，司成看到之后，心里也是咯噔一声，这小胖不会就这样挂了吧。

　　“小胖！小胖……”随后还将那有些肥胖的身躯摇了摇，这一摇还有了效果，小胖咳嗽几声，随后就是一句骂娘的话。

　　“我插她妈的，疼死我了！”

　　“出了什么事了？”司成问道。

　　“我……我这是一失足成千古恨啊，妈的，太心急了，把那茬给忘了。”小胖连忙叫了起来。

　　司成听得也不是太清楚，如是问道：“把什么忘了？”

　　小胖无力的指了指前方，随后从身上掏出两粒丹药，一口就吞了下去，如是就调息养伤了。

　　看着小胖不再说话，炼化药力养伤，司成也没再打扰他，这才看了看四周。这里明显比别的地方暗了不少，只能依稀的看到一点影子。

　　这里的前方有条河，里面白蒙蒙的看不清，一开始司成怀疑是汉白玉，反正这地方汉白玉就是大白菜，见多了也就麻木了。不过再仔细一看又有些不一样，因为就算汉白玉也没有这么白。

　　前方最少有百米的宽度都是这些白的东西，司成一时也搞不清楚那是什么，不过说真的，那很像是冰。

　　不管是什么，司成也不敢轻举易动，还是等小胖好了问问他，这小胖好像对这里很熟悉似得。从进来到现在看到什么他都知道名字，来历，就连着远处的阁楼他都知道叫做什么灵宇楼，这让司成不想奇怪都难。

　　半个时辰之后，小胖才睁开双眼，随后活动了身体，这才满意的拍了拍手，说道“不错，这药果然有效。”

　　“刚才到底发生了什么事？”司成沉声的问道，很显然，你对这里这么熟悉还瞒着这么紧，有必要吗？

　　不过小胖就像没听到话里的意思一样，满不在乎的指了指前面。“那里有道冰河，想要过去，一不小心就会被冰箭穿成刺猬。”

　　司成看了看小胖所指的方向，正是先前自己看到的白色地带，果然是冰。

　　“那有通过的方法吗？”司成问道。

　　“没有，除非你有能抵挡这下面无数冰箭的法器，否则难办。”小胖微微摇头。

　　“那怎么？”司成自语的问道，这么大的冰河，只要有人踏入，立马就会变成无数的冰箭，别说是司成，就是道通境，道神境都是没办法安然通过。

　　“要不我们绕道过去吧。”司成说道，既然通不过，就算了，这总不能拿自己的小命开玩笑吧。

　　小胖很是古怪的看着司成，那眼神不知是怜悯还是鄙视，不过让人很是不舒服。“这是通往里面的唯一途径，要不就回去走其他的石门。”

　　司成点了点头，随后大声说道：“什么？这是唯一的路？”

　　小胖也没有再理司成，在那看着冰河，似乎正在想着过去的方法。不过事实是残酷的，想了半天也是毫无头绪，不过很显然就这样耗着也不是办法。

　　小胖把心一横，从身上又拿出一件衣服大小的布出来，随后喃喃自语的说道：“小纱啊小纱，这次能不能过去就要看你了。”

　　随后就向着冰河走去，不过才走几步就说道：“不想回去就跟我来吧。”


第六十八章 风云剑之威

　　看着眼前的冰河，司成吞了吞口水，带着略为颤抖的身体，缓缓的向前靠近着。在临近冰河的时候，小胖将那块布一抛就将司成跟自己全部包裹在了里面，然后毅然的踏了上去。

　　在刚踏上冰河的那一刻，司成明显能感应到脚下一阵晃动，随后就感觉站在了一团棉花上一样，让人抬不起脚，司成震惊莫名，身体也随之胆战心惊的颤抖了起来。

　　“闭上眼睛，不要胡思乱想，只要跟着我走就可以了。”这时小胖大叫声传来，果然，闭上眼睛之后，那感觉就好了不少，不过依然有些后怕。

　　不过就在这时，脚下晃动更大了，两人在那东倒西歪，似乎就要倒下去了一般，司成不明所以，只能紧闭着眼睛，别的他也不知道，也无法知道。

　　这一幕要是在外面看，一定会觉得恐怖异常，因为从冰河之中发出无数的冰箭正在攻击着里面的两人。冰箭有着两尺来长，几寸粗，用着无与伦比的速度从冰河之中凝聚而出，然后一根接着一根向着那两道微弱不堪的身影一阵猛击。

　　只是那块布有些奇特之处，在冰箭离它还有几寸之远时就再也支撑不住，迅速的融化，最后掉落。不过那块布显然也不是无敌的，冰箭太多，而且还是层出不穷，化成水之后再在冰河里凝结成冰，然后再次变成冰箭进行攻击。

　　可以说已经成为了一个美妙的循环，不过这对于现在的司成来说，可是一点美妙的感觉也没有。耳边簌簌声连成一片，司成也不知道过了多久，也不知道走了多远，只是感觉到无比的漫长。

　　那块布在经过冰箭持久的进攻之后，明显有点不支的味道，因为已经有几处冰箭都碰上去了，不过这布好似很厚，里面的人并没有受伤。然而也使得两人一阵摇晃，差点摔倒。

　　“快！要支持不住了，给我一点灵力。”小胖在里面吼道。

　　司成一惊之下，这才想到，到现在为止自己可是一点力气都没有出，如是二话不说，连忙聚起体内的灵力，输入到了小胖的体内。

　　有了灵力的支持，小胖顿时一感轻松，心想这司成灵力还是蛮雄厚的啊。不过现在可不是想这些的时候，连忙将输进来的灵力往轻纱上一拍，轻纱顿时光芒大起，外面攻过来的冰箭再次的无法撼动其分毫。

　　不过小胖这时仍旧是一脸的忧虑，原因很简单，到现在才是走了一小半的路程，后面该怎么办。而现在已是没有了回头箭，只能硬着头皮往前冲，不过能冲到什么地步就不好说了，等灵力再次耗尽那就危险了，他可不想就这样变成冰刺猬。

　　“加快点速度，否则我两就要升天了。”小胖对着司成说道，司成一阵无语，这都什么时候了，说话还这么没有着调。不过司成也是自知，现在这种情况心里都紧张的扑通扑通直跳，这话很明显能够稍微缓和一下。

　　如是二人加快了步伐，司成先前看的时候，估计也就百来米远，为何现在走了这么久还没有到头。如果这个想法让小胖知道了，他一定会翻个白眼气晕过去，开玩笑，这一路要不停的向轻纱输入灵力，又要对抗冰箭，走走停停，能这样已经是非常不错了。

　　外面的冰箭依旧是一如既往的攻击着，不知劳累不知疲倦，前面的冰箭消失了，后面的接连而来，让人休息一会的时间都没有。

　　一个时辰之后，小胖已是气喘吁吁，在这之前，司成又对其输入了三次灵力，一次比一次少，最后司成体内的灵力也榨干了。慢慢的也喘起了粗气，途中问了小胖好多次，还有多久才能过去，可是小胖一次也没有回答，不知是懒得回答还是没力气回答，总之现在两人都是筋疲力尽，都快要到了崩溃的边缘。

　　司成倒是想用灵石补充灵力，可是这种情况已经不适合这样了，说不定连灵石都拿不出来，一个不好还会连着包袱一起掉进冰河里面，那样的话，司成就是哭都来不及。

　　没有了灵力的支撑，冰箭打得轻纱噼里啪啦直响，两人也是左右摇摆，就在这时，司成耳边传来一阵嘶啦之声，定眼一看，原来是这块布支撑不住，被冰箭刺穿了。

　　随后这种声音从四处传来，轻纱上面也是出现了几个老大的洞口，司成朝着洞口看去，乖乖还有这么远。

　　其实也就两米来远，但是对于现在的司成来说，这两米就如同壑沟一样遥远。脚下艰难的移动着，一步下来最多只能移动个寸许，这要多久才能走完两米的路程，再加上连绵不断的冰箭，这可是要人小命了。

　　司成心里悲呼一声，想到自己多么信心满满的进入了昆仑山派，遥想着以后多么美好的未来。而如今到昆仑山派才多久，被人追杀被迫远离，如今才出来几天时间，就出现了这种危难。

　　前一次遇到这样的困境是在入昆仑山派之前接受考验的时候，那里有个黑风洞，当时差点就要支撑不住，最后醒来才知道自己没死。但是如今可不是当初可比的，入灵大成境，比起那时可是要强上太多，就算这样，现在依然是处在了性命攸关的时刻。

　　看着这布上的洞越来越多，司成一阵焦急，真想拿出灵石来补充灵力，但是这显然是有些来不及。吸收灵力是要时间的，可是这布，现在已经是破布了早已到了毁灭的边缘，说不定还没来得及吸收灵石它就完成了使命，寿终正寝了。

　　到时面对那些密密麻麻的冰箭，等待自己的毫无疑问就是万箭穿心的下场，比起冰刺猬都要来的凄惨。

　　司成很难想象，如果就这样死了，怎么对得起家中的爹娘，想到母亲的样子，司成悲从心来。而后一股求生的意念油然而生，司成也不知道在这种时刻为何还会有这样的念头。不过那种求生的意志是真真切切的出现了，使得司成一阵清明。

　　不过全身早已筋疲力尽，就算这样又能改变些什么吗？司成自嘲一笑，随后忽然的想到了什么，用尽全力的想着自己包袱里面的东西，看看有什么能够救自己一命。

　　思来想去之后，也没有发现有什么宝物可以派上用场，上次打劫来的倒有两样法器，可是现在已经没有了灵力，又如何能够使用。不过想到宝物，又想到了风云剑，这把剑自带在身边以来，总是捉摸不定，有时自主的保护自己一下，还为了自己想要的东西出现异常。有时又沉静得就如同死物一般，但是毫无疑问，这把剑是带有灵性的，而且好似还有意识存在。

　　然后司成也是别无他法，对着自己的包袱说道：“风云剑，你再不出来救我，我就要死了，以后你就永远的埋在了冰河之下，恐怕以后很难再见天日了。”司成说得很是微弱，不过说得也很全面，我要死了，你不相救，你以后也不可能再出去，如果你有意识的话，恐怕也不想在这鬼地方长眠吧。

　　随后就闭上了眼睛，风云剑会不会救自己也是说不太准，一切就看天意了。不过就在这时，风云剑好似颤动了一把，随后一道流光在眼前划过，便是出现在了司成的面前。

　　司成一喜，连忙睁开了眼睛，只见风云剑剑身一震，带着一道瑞耳的剑鸣，就朝着外面的冰箭一顿乱砍，而那些看似威猛无比的冰箭就像豆腐一样，全部哀鸣一声被斩得七零八落向下掉去。

　　随后风云剑猛然涨大，从原先的几尺之长一瞬之间，竟然变成了几丈之长，随后对着下面的冰河砍了下去。司成简直不敢相信自己的眼睛，这还是自己身边的风云剑吗？这也太强势太威武了，要是以后自己对敌的时候来这么一下，那害怕他个鸟啊，唐景超是吧，在这一剑之下，也是个粉身碎骨的下场。

　　只听到下面一阵震动，无数的冰块飞起，在空中融化，最后在空中彻底消失。司成低头看去，乖乖，这下可是倒吸了口凉气，这哪里还有冰河，连个水河都算不上。下面原先厚厚的冰河早已不见了踪影，冰上四处裂开，中间还有一道几丈长的窟窿，随后慢慢的彻底的碎裂化为了虚无，就连水都一同消失了。

　　见到这一幕，司成是无比的骇然，从来没有见过风云剑竟然这么的牛叉，把他们折磨得死去活来的冰河，就这样消失了，早知如此，在进冰河之前就让风云剑来这一下，那也不至于这一路这么的辛苦。

　　一切尘埃落定之后，风云剑迅速变小，飞到了司成的面前，司成习惯性的用手去接，但是风云剑一个拐弯躲了过去。司成一愣，这风云剑是怎么了，不过还等他弄明白是怎么回事，就感到一股巨力袭来。

　　那股力量巨大非常，司成根本就无以反抗，整个人就像是断了线的风筝一样飞了出去，而那风云剑也是在空中盘旋了几圈，随后向着一个方向迅速的远去。

　　司成张大着嘴巴，用手指着远去的风云剑，想要大喊，但是怎么也使不出力气，就这样眼看着风云剑最后消失得无影无踪。随后慢慢闭上了双眼，在昏迷的那一瞬，看到风云剑飞去的方向，好似小胖原先所说的灵宇楼。


第六十九章 灵池

　　当司成睁开双眼，迷迷糊糊醒来的时候，也不知道过了多久，坐起来摇了摇脑袋，这才使昏沉的大脑清醒了不少。随后就去摸自己的包袱，他有种错觉，好似刚才的一幕是在梦里一样，现在风云剑应该好好的躺在自己的包袱里面。

　　可是打开包袱，司成睁大了眼睛，因为包袱里并没有风云剑了，也就是说刚才不是梦，那是真真实实的事情。司成有些不敢接受，再次查看了包袱，翻个底朝天之后，终于是悲痛的接受了这个现实。

　　风云剑无故飞走，这是为了什么？司成不知道，风云剑很神秘，就算原来不这么想，经历了先前的一幕之后，也是不得不相信。司成相信它不会不明不白的离去，这里应该有着什么东西吸引着它。随后想到昏迷之前最后一幕，那剑好似飞到了灵宇楼里面去了。

　　想到这里，司成一个激灵，连忙起身寻找小胖，当时那股巨力很有可能将他两给弄散了，不管怎样应该就在这附近才对，如是就慢慢的找了起来。

　　时间不长，在一棵大树的下面找到了小胖，可是此时后者还躺在地上一动不动。司成走上前去查看，看有呼吸这才放心，看来是还没有醒来，想来也是，这小胖一直都在用那块破布抵挡冰箭，无论是出的力还是受的伤都比司成要多得多，现在还没有醒来也是正常。

　　大约两个时辰之后，小胖终于醒来，随后便是问道为何在这里，因为这地方已经过了冰河再往前面不远处就是灵宇楼了。小胖只记得还在冰河之中抵挡冰箭，后来灵力枯竭，再加上轻纱受损，一边还要苦苦支撑，所以后来只觉得大地震动了一下。好似没有冰箭了，如是就松了口气，这一松不要紧，因为先前心神严重受损，就在这一刻提前昏厥过去了。至于后来的什么风云剑一概不知，就连现在为何出现在这里都是莫名其妙。

　　对此司成也不好直说，就说自己跟他一样，不过大地震动之后，是没有冰箭了，他就带着疲惫的身子慢慢将他们带到了这里，如是自己也昏迷了，所以具体大地为何震动，冰箭为何消失也是不清楚。

　　这话小胖也是半信半疑，但是奈何也不知道疑在何处，所以晃了晃脑袋也就不再追究了，司成这才松了口气。他可不想将风云剑发威的事说出，要是这胖子嘴巴不严，以后说了出去，那自己麻烦就大了，因为现在越来越觉得当初赵倩云说的是真的，这把风云剑很有可能就是一千多年前的那把风云剑。

　　总之来说，这讨厌的冰河总算是过去了，而且两人都是安然无恙，尽管多少有些损伤，休息个一两日也就恢复如初了。小胖的那块破布叫做轻纱，平时帮他度过了很多次的危机，不过这次已经完成了自己的使命，回老家了。

　　小胖还为此伤感了一番，不过他这人天生豁达，很快就忘得干干净净，如是在两天之后，两人再次启程前往灵宇楼。关于灵宇楼这两天在养伤的时候，司成也问了小胖，这次小胖很是坦然的就说了出来。这灵宇楼可是了不得的地方，要不然也不会有这么恐怖的冰河守护，不过这下司成好歹也算有些底了。

　　两人快速前行，很快就来到了灵宇楼跟前，这整座楼四周都有大树环绕，而且每棵都是粗大异常。最小的都要几十人合抱，那些大的司成无法形容，因为竖在那里就跟墙一样。而且高度也是相当的夸张，这么说吧，就算站在灵宇楼楼顶向上看，都是看不见树梢在哪里。

　　不过这不是重点，小胖带头，走进了灵宇楼的第一层，按照小胖的话说，这第一层其实没有什么东西，就一个池子。不过池子里面都是灵水，所以叫做灵池，为何叫灵水，那是因为这水是灵气浓郁到一定程度之后固化，然后再通过一些手段让其融化，融化之后就变成了水。

　　这说起来有点像灵石，因为灵石从某种程度来说也是灵气固化所致，但是那里面杂志太多，除非是高级灵石才能与这池子里面灵水相媲美。可以想象，这一池子的灵水是多么的珍贵，所以小胖一看到这是灵宇楼就兴奋异常就是这个原因。

　　走进灵宇楼第一层，司成就感到精神一震，四周白雾缭绕，随便吸入一口，都使得精神徒然一震，看来此地还真是一个不过的宝地，怪不得小胖会如此的兴奋。

　　小胖走在前面，二人在浓郁的白雾中穿行，可以说这灵宇楼第一层整个空间全部弥漫着这样的白雾。尽管有些阻碍视线，但是在这地方多呆一会，也是有着莫大的好处，所以司成倒也不急，跟在小胖身后不急不缓的前行着。

　　空间很大，走了大约一刻多钟，二人才是来到一个巨大的池边，池子呈四方形，估计最少也有几十丈方的面积。里面还有着大半池的积水，而且白雾翻腾，向着四面八方飘荡而去，看来这一层空间中的白雾就是从此池之中出来的。

　　“这就是灵池。”小胖说道。

　　司成点头，不过正在想问这灵池的用处时，小胖的声音再次传来。

　　“可惜了，经过这么漫长的岁月，这里面的灵气已经不多了。”小胖无不可惜的说道。

　　“怎么个不多法？”司成提问。

　　“嗯，灵气消散，现在最多只能相当于最低级的灵石所蕴含的能量了。”

　　最低级的灵石不就是低级灵石嘛，尽管经历了几十万年的漫长岁月，灵池中的灵气也是消散了很多，但是相当于低级灵石的含量司成也是觉得很是珍贵了。这可是相当于无数的低级灵石化成水，让你吸收，这在平时哪能遇得到？

　　这可是莫大的机缘，如是司成就拿了个瓶子出来，正准备装点灵水的时候，却是被小胖拦住了，而且还带着愕然的表情看着他。司成一愣，心想怎么了？这水不就是让人喝的吗？难道还是用来游泳的不成。

　　小胖呵呵一笑，颇为无奈的摇了摇头，说道：“这里的灵水可不是拿来喝的，你没有看到这么大的池子吗？”

　　司成一想也是，如果是喝的话，这池子也未免太大了点，难道真的是用来游泳的？想到这里，司成的表情可谓是丰富至极，看来自己还真是个超级大乌龙。

　　“在这池水最浓郁的时候，一次最多可提供一百人吸收，现在嘛，估计就你我二人都有些够呛。”说后小胖就纵身跳入了池中，随后游到中央的位置便摆出了一副修炼的样子。

　　司成站在上面，不知如何是好，说实在的，这么大的利益摆在眼前，不想弄点好处那是显然不太可能。但是刚才小胖的话却是让他犹豫了，不管怎么说这里也是小胖带他来的，不然的话，就算找到了这里也是不知怎么用这一池的灵水。

　　“还不下来，等会就算下来了也没有什么好处可捞了。”片刻之后小胖在灵池里面说道。

　　司成这才想起，这灵池已经早已不像当年那样灵气逼人了，再不抓紧恐怕就真的一点好处都别想了。

　　如是二话不说，司成也是纵身跳了下去，随后游到了离小胖不远的地方便停了下来，随后便是闭目养神，随后就开始了修炼。空间之中，随着两人正式的进入修炼状态，也就随之的彻底安静了下来。

　　在刚进入灵池的那一刻，司成感到有些凉，不过这也是在情理之中，一池水放了几十万年，不凉那才叫怪。等到进入修炼之后，先前的凉意不仅没有了，反而还感觉浑身暖洋洋的，说不出的舒服。

　　水中的灵气顺着皮肤钻进体内，在里面七窜八跳的，不过这可难不倒现在的司成，因为灵力进入体内需要引导，否则就像个不识路的孩子一样，不知道要流向何处。

　　所以司成早有准备，在灵气进入体内的那一刻，就开始将那灵气慢慢的疏导，最后全部进入了丹田之中。

　　三天之后，司成丹田里面的灵气也是越来越多，如果能看到的话，就会发现，丹田里面已经是一片朦胧，这是整个丹田快要填满了的徵状。不过司成不急，因为他已经忘记了时间，依旧在池水之中尽情的吸收着。

　　一晃七天再次过去，丹田里面已经是白蒙蒙一片，还有些灵气似乎没地方待了在里面蠢蠢欲动，感觉就是要挣脱丹田的束缚一样，随时都有外出的可能。

　　司成就如老僧入定，完全不在意体内的变化，因为他知道丹田已经饱和了，在下一步就要构成循环从而进入灵形境。也就是在这一刻，丹田再也困不住了那些多余的灵气，如是就向着丹田之外扩散开来。

　　这一下，那些灵气就像是脱了缰的野马，快速的向着体内各处奔去。尽管司成知道这时就是踏入灵形的重要时刻，但是还是有些心慌，上一次可是被灵气弄得有些后怕了，所以这次说什么也不能再次发生。

　　司成把心一横，全力的控制着那些灵气，半刻钟之后那些野马终于慢了下来，也变得温顺了很多。司成心头一喜，连忙继续着该有的步骤，灵气进入内腑，再到四肢，然后又从四肢回到内腑，最后进入丹田，体内的循环也是慢慢的成形了。


第七十章 黑石圣母

　　半月之后，司成感到再也无法在灵水之中吸收丝毫的灵气，这才不得不停止了修炼，随后便是睁开了紧闭二十多天的双眼。

　　“呼……”

　　重重的吐出一口浊气，随后直感到浑身舒爽，精神十足。随后愣了一下，因为小胖正在笑眯眯的看着自己，司成不明所以，只能笑笑作为回应。

　　“怎么样？收获颇丰吧？”小胖问道。

　　“呵呵，还好还好！”司成挠了挠头，颇为欣喜的说道。

　　“你呢？”

　　小胖微微一愣，表情瞬间黯淡了不少，随后叹息一声，说道：“这池灵水比我先前预计的还要差很多，看来时间真是摧毁一切的源头……”

　　看来小胖收获可能比司成差了一些，不过好歹也有一些提升，否则那就太对不起这池灵水了。看小胖言而又止，司成也不好再问，毕竟这是人家带来的好处。

　　尽管如此，司成心里还是颇为兴奋的，因为这次不仅顺利的进入了灵形境，而且还提升了不少。如果这些灵水再能坚持一两天，说不定就能一举踏入中境，不过也不能不知足，反正现在离那中境也就半步之遥了，说不定哪天就会踏入。

　　“走吧！”小胖微笑的说道，如是就起身离开了灵池，不过现在已经没有了白雾，因为灵气已经被这两人吸个干干净净，一丝一毫都没有浪费。

　　再次看着这个空旷的空间，眼前一览无余，说真的，这里除了一个灵池，还真的什么都没有。不过，得到了这么大的意外好处，也就不太在意这有没有什么宝物了，总不能所有的好处都给你一个人得去了吧。

　　“二楼里面有什么？”司成看着眼前的楼梯，对着小胖问道。

　　“我也不知道，只知道三楼以我们的实力，决不能上去。”小胖摇了摇头。

　　其实这些在进来之前养伤的时候，小胖已经说过一遍了，不过司成不知为何又问了一边。这灵宇楼，小胖只知道一楼的灵池，二楼就有些危险了，但是还可以上去看看，只要小心一点，也不会有多大的麻烦。但是三楼用小胖的话说就是绝对绝对不能上去，否则必死，当然，除非你到了道尊境。

　　对于这个司成除了翻翻白眼之外，还真是无话可说，你以为道尊境是萝卜青菜啊，或者说跟路上的蚂蚁一样多？

　　二人修炼了二十多天，现在都是精神奕奕，如是决定到二楼去看看再说。顺着楼梯，很快的就来到了二楼，首先出现在眼前的是一扇巨大的屏风，屏风很朴素也很古老，但是依然威严的矗立在这里。看来所用的也是上古时期很珍贵的木材，否则恐怕早就腐朽了。

　　通过屏风，眼前豁然一亮，四周壁上镶满了各种各样的夜光石，照着这里一片通明。此处一看就不比下面小，但是放了一些东西，尽管也就寥寥几件，但是跟下面的空旷相比，也要显得充裕很多。

　　司成看向小胖时，只见其手上拿着一个白色的棍子，正在疑惑着看来看去，嘴巴还在嘀咕着什么。不过这些司成倒是不在意，但是那手上的白色的棍子，司成感觉非常眼熟，如是便是走了过去。

　　这里有个很长的条台，上面放的全部都是这种棍子，随便一看至少也有几十之数。司成也是满脸疑惑，随手就拿起了一根，这根足有一尺来长，白得晶莹剔透，而且很轻很轻，拿在手上都感觉不到重量。

　　司成有些恍然，如是轻轻一捏，只听到一声很轻很脆的咔嚓之声，便是粉碎了开来。这下司成就是在蠢也是想到了这是什么，不错，这正是在天宝楼买的那节短棍，一模一样，当然这是被风云剑吸收之后的样子。

　　这里的棍子比上次买的都要长很多，最长的都快有一米了，这要是被风云剑全部吸收了，那还了得。不过很快司成的神情就僵住了，因为风云剑过来了。

　　当日风云剑把自己救出之后，就飞进了这里，如果这里有这种棍子，那就能解释得通了。不过现在这些棍子都废了，看来是已经被风云剑吸收了，也是，自己在灵池里面可是待了二十五天，风云剑就是再慢也足够它美餐一顿了。

　　不过，风云剑吸收完之后在哪里呢？反正这里没有，也不知道又跑到哪儿去了，这些司成也不想去管，当然他也管不了。

　　“你认识这个？”耳边突然传来小胖的声音。

　　司成顿时回过神来，看了看小胖，随后摇了摇头，小胖不置可否的笑了笑，随后很是有深意的抬头看了看上面。

　　“你知道这是什么吗？”司成看小胖的表情，感觉对方应该知道一些。

　　小胖微微颔首，“这种棍子原名叫做黑石圣母，到了远古之时，有人又取了一个新名字，叫做禁魂棍。当然这棍子有粗有细，有长也有短，最粗的据说有一丈多的直径，细的也就手指般大小，不过最长的也就只有一丈来长，最短的就不好讲了，几寸的也有，几毫几厘的也有。”

　　看了看台上的白棍，如是又说了起来，直到一盏茶之后，小胖才是讲完收声，而司成也就知道了这到底是为何物。

　　这种棍子原体是漆黑如墨，外表光滑之极，摸在手上手感很好，但是却不能让这外表所迷惑了。因为这棍子里面禁锢着许许多多的阴魂厉鬼，这些阴魂也不是什么人将其禁锢在里面的，而是自行的将那些阴魂吸入进去。其实也没有什么禁锢，因为只要吸入这种棍子里面的阴魂就再也出不去了。

　　这种棍子在太初之初就已存在，没人知道是怎么形成的，也没人知道其来历，看到外表以及作用之后，就取名叫做黑石圣母。在那个时候，黑石圣母可是很多的，走在路上说不定都能踩到一根，但是却是没有多少人收集。

　　原因很简单，因为这黑石圣母只要离人一定的距离，就会影响人的神魂，只感到无数阴魂缠绕，长此以往，你的神魂也就直接被吸收进去了，而这对于人来说，就代表着死亡。

　　所以时间一长，都是避而远之，只有那些实力高强的人才能靠近，并能抵挡那些阴魂缠绕。不过就是如此它也有一定的好处，就是一些强大的修道门派会收集一些，放置一处，用来锻炼后辈弟子的心境。如果能在这些阴魂之下还能保持镇定，那毫无疑问就是修道的奇才，反之被阴魂所扰，甚至身死，那也只能说这些弟子都是无用的废物，死了也是白死。

　　所以在太初中期开始，就开始被一些大型的宗派所垄断，等到一些中小门派反应过来的时候，世面上已经很难找到了。就算有，那也是寥寥无几，并且不是太细就是太短，就如上次司成看到的一样。

　　一直到远古中期，有个超级大宗派的宗主称这棍子为禁魂棍，原因是黑石圣母不够形象，而且字数太多。所以久而久之黑石圣母这个名字反而被人忘记了，禁魂棍倒是成为了它的直接名称。

　　到这时，司成终于是全部的了解了，怪不得当初买了之后总是感到身边有异样，闭眼修炼就有无数阴魂环绕。

　　“就是不知道这里的这些禁魂棍为何已经全部报废了。”小胖沉默了一会开口说道。

　　司成心里一突，这事十有八九就是风云剑做的，但是又不能说，要是被小胖知道风云剑能够吸收里面的阴魂，那还不知道对方会怎么想，杀人夺剑？这也是无不可能之事，所以只好选择了沉默。

　　“呵呵！这样也好，先前的顾虑现在也就没有了，没有了这些禁魂棍，这里应该不会有什么危险了。”小胖见司成不答，只有笑呵呵的说道。

　　“嗯”司成点头称是。

　　不过就在这时，一声炸响传来，似是什么东西爆炸了，从声音传来的方向判断，应该是三楼。司成和小胖不约而同的抬起了头来，看着上面的楼板，各自脸上都是古怪了起来。

　　“不好，快上去！”小胖一声惊呼，连忙找到楼梯就往上窜去。司成心里一惊，连忙紧跟其后，风云剑要是在上面，被小胖看到就不好了。

　　来到三楼时，整个空间中都飘散着无数的粉尘，司成一看，乖乖，这不是禁魂棍碎裂之后的粉尘吗。这三楼也有这东西？

　　粉尘飘散了很久才是掉落在了地上，整个三楼空间地上满满一层都是，司成不禁吞了吞口水，这要多少禁魂棍或者要多大的才能这样啊。

　　小胖脸色很是难看，因为三楼中间有个很大的高台，高台之上堆着一层几米厚的粉尘，尽管都碎了，但是还能依稀的看出原来的模样，就这一根禁魂棍，都有两米来粗，这也太骇人了。

　　司成左顾右看，就是没有看到风云剑的影子，这家伙不会得了好处又跑了吧，这他妈的该是个多大的好处啊。来到这里到现在为止，自己只是借助灵池进了一级，它倒好，看来收获最大的是它啊。

　　“唉！”小胖叹了口气，似乎有些感慨，似乎有些悲凉，但更多可能是不敢置信吧。“我们走吧！这里没有什么可看的了。”如是径自朝楼下走去。


第七十一章 素魂花阵

　　离开灵宇楼之后，司成二人就一直向着深处行去，别看这处遗迹从外面看不显山不漏水，而且那洞口可谓是寒酸至极，但是这里面可是别有一副天地，更是有着不一样的一番风味。

　　这一路走了大半天，不仅没遇到任何的危险，而且周围的景色还相当的迷人，一排排大树枝深叶茂而且高度不知凡几，司成也是懒得去看了，可见当初修建这地方的时候是多么的不易。

　　最主要的是周围还开满了很多的鲜花，让人闻之都要陶醉在其中，尽管司成不是来欣赏美景的，但是当看到眼前这一幕的时候，还是不自觉地深陷了进去。

　　蝴蝶在花中飞舞，小鸟在树枝上唱歌，远处更是飞来几只白鹤，带着高昂的鹤鸣再渐渐远去。似乎这才是心里最向往的地方，能在这种地方生活，那简直就是美不胜收。

　　司成享受着这里的一切，小鸟似乎在说欢迎新主人到来，蝴蝶更是来跟前翩翩起舞，阵阵的花香闻之让人陶醉。

　　“这……不就是我想要的地方吗？能够永远的在这样的美景中生活，哪里还要修道，修什么道都不如在这里好啊！”司成心里呐喊着，回味着，仿佛这才是自己的一切，是多么的美好。

　　忽然感觉脑袋一阵刺痛，意识反射之下，闭起了双眼，用手捂住了痛处，待稍微好转之后才将眼睛睁开。

　　这一下，司成吓得一声冷汗，眼前哪里还有什么小鸟舞蝶，只有一些开着旺盛的白花，白花颜色晶莹剔透，远远的就能闻到一股香味。

　　“这是素魂花，花香能够直接进入大脑控制人的思维，一但深陷其中，如果不及时抢救，恐怕永远都会迷失在其中，直到生命终结为止。”小胖看了看惊魂未定的司成说道。

　　司成一阵后怕，没想到这里这么危险，先前的禁制跟冰河也就算了，就连种的花都是这么的可怕。归根结底还是自己实力太低微了，或者是见识太浅了，就拿小胖来说，也不比自己厉害多少，他就知道这是什么花。只有这样才能提前做好防范，不至于像自己一样迷失在其中。

　　“那该如何防范？”司成稍微好转之后向小胖问道。

　　“只要运转灵力，保持大脑清醒，有必要的时候还要稍微刺激一下，总之不能让自己灵台失守。”小胖淡淡的道。

　　司成点了点头，随即便在体内提起一丝灵力，向着大脑而去，顿时感觉脑袋清醒了不少，看到此法果然有用，心里不由一喜。

　　“不知道他们现在怎么样了，看来这处遗迹危机重重，只是在外围就遇见了这么多的危险，里面不知道还有些什么在等着我们。”司成看了看远处，无不凝重的说道。

　　小胖叹了口气，很是感慨的说：“上古时期的宗派比现在不知要强大多少，能够活到现在已经是天大的造化了，其余的人能不能活着闯出去也要看各自的造化，我们先管好自己吧。”

　　“嗯……”司成也知道现在不是想这些事的时候，本来自己照顾自己都够呛，更不能由此分了心神，否则随时都有损落的危险。

　　收拾了下起伏的心情，暗自运转灵力，使得自己随时保持警惕，以防再次的发生什么不必要的麻烦。

　　“走！”小胖说后就率先向前走去，司成自然也是紧跟其后。这里到处都是花草树木，就如同大户人家的花园一样，只是那些树木很久没有人打理照料，现在已经高大无比，说是小型的森林反而显得更加贴切一些。

　　走了半个时辰之后，前方出现了三个岔道口，小胖也因此被迫停了下来。看似这三条路没什么大的区别，谁知道前面有些什么，要是走错了遇到什么危险那就真是往枪口上装，自己找死了。

　　小胖很是郑重的看着前面的三条小路，一时也做不出什么选择，一时之间沉默了下来。司成看到小胖这种庄重而又阴沉的脸色，真是不敢想象。一开始在金沙门那个傻笑的胖子为何自从进入这个遗迹开始就显得成熟了起来。

　　并且开始的时候他还知道金沙门的阴谋，但是他依然毫无顾忌的进来了，面对着这里的种种危险，就算有时也差点丢了性命但是一直都是临危不乱。甚至对这里的事物还能够……总之就是很熟悉的样子。

　　也不知道他跟这处遗迹有些什么关系，否则他怎么什么都知道呢？尽管司成不愿意相信这些，但是种种现象表明，无论是冰河还是灵池，以及这里的素魂花，都足以说明他对这里的熟悉还不是一星半点。或许他唯一不能确定的就是前方会有些什么危险，否则这里岂不是早就成了他的后花园了。

　　良久之后，司成收回了所有的思绪，现在不是想这些的时候，不管小胖是什么原因进入这里，首要的是一起度过重重难关，只有最终活下来了才有资格去追究这些，否则一切都是镜中花水中月。

　　小胖也是考虑了半天，最后选择了一条路就走，也不知道是胡乱选的还是怎样，反正司成只能跟在后面。一路上什么意外危险都没有，旁边除了树木就是那素魂花，一棵接着一棵，完全绽放了开来，空气中到处都是这种花香，让人防不胜防。

　　司成只能维持着灵力时刻保持着灵台清醒，就这样一走就走了一个多时辰，而前方的路好像还是很长很长的样子，也不知道什么时候才能走到头。

　　就在这时，司成感到了不对劲，连忙叫住了前面的小胖，说道：“小胖，我感觉这地方我们来过。”

　　小胖也是一惊，说道：“我们是沿着那条路直走的，怎么会来过呢？是不是看错了。”

　　司成仔细看了看周围，无比肯定的说：“没错，这里肯定来过，你看那里，我就在那儿被素魂花迷失了，所以我记得很清楚。”

　　小胖仔细的看了看之后，脸色唰的一下就变了，“这里确实来过，我们往回走。”

　　往回走的路程是枯燥的，但是不得不如此，否则就不是深入了，而是往外走了。果不其然，走到尽头之后前面再次出现了三个岔道，跟先前的一模一样。

　　小胖的脸色很差，阴沉到了极点，司成也是好不到哪里去，这种情况就算是傻子都知道，肯定是进入什么阵法里面了。

　　“这是怎么回事，我们又回来了？”司成惊讶无比。

　　“嗯！这里再次出现了三个岔道，看来我们确实是又走回来了。”

　　“那……现在走哪条路？”

　　小胖看着前方的三条小路，眉头紧蹙，良久之后也是轻轻的摇了摇头。“依我看，无论走哪条路结果都是一样，这里应该有个阵法，使得我们迷失了方向。”

　　只要有些修道常识的人都知道，一旦陷入了阵法，就要破阵，否则永远都要被困在阵中。但是司成二人从始至终都没有感觉到一丝异样，如果真的是阵法，没理由一点察觉都没有。

　　小胖来回度着步子，“世上各种阵法尽管有大有小，有强有弱，但是只要一进入其中，马上就会察觉到，到时只要找到阵眼或阵基，就会破掉。可是这里根本就没有阵法的波动，如果按常理来说的话，这里根本就不像有什么阵法。”

　　“这里不是阵法。”小胖说道。

　　司成一惊，“不是阵法我们怎么会困在这里走不出去？”

　　小胖语塞，“是啊，不是阵法怎么会走不出去？难道是幻境？”小胖使劲捏了捏脸上的肉，顿时感到一阵疼痛，看来不是幻境。

　　“司成，这里很是诡异，诸多地方怎么也想不通，不如我们来分析一下。”

　　“我们进入这里之后，当见到前面的岔道之后，我选的是中间的路，最后走到了我们的出发之处，是被你发现的。”

　　“不错，因为那里我被素魂花刺入大脑，迷失了自我，被你救醒，所以……”

　　“慢着……”小胖急叫道。

　　小胖一拍大腿，“我知道了，是素魂花。”

　　“素魂花？你不是说保持灵台清醒就会没事吗？”司成问道。

　　“没错，可是这里前前后后，一路上都是素魂花，以我俩这低微的实力，不可能做到灵台一直清醒，长时间吸入素魂花的香味，才导致了幻境的发生。”

　　“你是说，幻境？”司成惊骇无比，不知怎么的，现在只要听到幻境二字，都有种莫名的恐惧与惊慌。

　　“准确的说，是真实的幻境，由诸多的素魂花而形成的花阵。”


第七十二章 恐怖森林

　　当听到小胖说出此地的缘由之后，司成仍是听得不太明白，如是便问道：“真实的幻境？什么意思？”

　　小胖深深的呼出了一口浊气，也有着如释重负的味道，随后说道：“这里满地的素魂花本身是不能组成任何阵法的，但是它的香味，吸得多了就像你先前那样，彻底的迷失在其中。如果是少量的话，它会无意之中影响你的潜意识，使得你在它的控制之下行动，但是还有自己的思维，也就是陷入了幻境一样，但是你自己怎么都会认为这是真实的，因为你的思想，感官都在。”

　　“哦。”这下司成明白了，这就像是一个人被控制住了，他让你打就打，让你自杀就会自杀，明明身体被打的疼痛无比，但是就是控制不住，还要去打。不过这素魂花比那还要高级，就算要自杀，还会让你很舒服的自杀，自杀之后还会认为这是理所当然。

　　“那我们现在怎么办？”司成问道。

　　“只有将这里的素魂花全部毁掉了，别的我也没有更好的办法。”小胖说道。

　　一个时辰之后，两人都是累的气喘嘘嘘，司成的风云剑也不在了，找了半天才找到从药园带来的一把剑，然后两人是吃人花中过，片叶不沾身，不过总算是将所有的花都给毁去了。

　　不过就在这时，两人发现自己的身体正在慢慢变淡，好像就要消失了一样，司成惊得连忙挣扎，不过被小胖一把抓住，摇摇头示意司成不要挣扎。

　　“把眼睛闭上，什么都不要管。”小胖催促道。

　　当司成再次睁开双眼的时候，发现二人站立之处却是原先自己迷失之地，周围所有的素魂花已全部消失，不过那些高大的树木依然还在。

　　“看来这才是真正的景象了。”小胖喜悦的说道。

　　司成点点头，前方只有一条进去的道路，何来三条岔道？看来当初一入这里就被素魂花给迷惑了。

　　“我们走吧。”司成看着前方，不知道还会有些什么未知的变数在等着自己，不过现在也无法回头了，外面还有金沙门的四位长老，回去，那只是找死。

　　幽静的小路早已被高大的树木所覆盖，枝深叶茂，高度不知凡几，带着昏暗的光亮显得安静异常。耳朵里只能听到自己脚步的声音，别的，连只昆虫都没有，司成不仅觉得心里有些发毛。

　　“小胖，这里怎么这么安静。”司成小心的问道。

　　“嗯，确实有些不太正常，我们加快步伐，尽快走出去。”

　　可是越走司成心里越是发毛，总感觉前面有着无比恐怖的感觉，不知道是不是心里作用的原因，现如今只能尽量的克制自己，好歹自己也是一位修道者。

　　不过，就在这时，司成感觉后面有什么东西在盯着自己，顿时冷汗直流，搓了搓手中的汗水，定了定心神，然后猛地回头看去。后面什么都没有，只有先前走过的幽静小路。

　　正当司成回头再走时，看到前面的小胖也是停住了脚步，站在那一动不动。“怎么了？”司成小声的询问。

　　小胖没有作答，只是用着微颤的右手指着前方，司成好奇的向前看去，只见远处依稀有个建筑的轮廓，应该是一座殿宇。也不知道是什么殿宇，尽然建在着片树林里面。

　　“过去看看。”

　　不过小胖依旧不动分毫，浑身轻轻的颤动着，嘴里还在默念着什么话，声音很小，司成听不太清楚。断断续续的好像是在说什么殿，司成不知道小胖这是怎么了，该不会又被什么迷惑了吧，想到这连忙拍了下小胖的后背，并大喊了一声：“小胖！”

　　小胖浑身一个激灵，差点就摔倒在地，随后抬头看了看司成。“快，快离开这里，前面不能过去。”

　　“离开这里到哪里去？回去被金沙门的长老杀死？前面有什么危险？”

　　一连串的问号将小胖问得坐在了地下，脸色显得很是苍白，到底是怎么了，小胖变成这样？

　　“小胖，自从进入这处遗迹，你就变得不一样了，你是不是有什么事瞒着我，或者是进入遗迹的所有人。”

　　小胖看了看司成，随后摇了摇头。“司成，你不要问了，我承认我是隐瞒了你们一些事，但是现在不能告诉你，请你也不要再问了，时候到了，你就清楚了。”

　　“好吧，我也不强迫你了，不过我们不能回头，只能向前去，回去也是个死，就算前方有再大的危险，最多也是同一个结果而已。”

　　小胖深深的叹了口气，“好吧，不过要小心。”随后二人再次向前走去。

　　走着走着，前方的建筑也是越来越清晰，果然是一座殿宇，而且还不小，和前面遇到的俗阳殿不相上下。不过这里是常年被树林覆盖，显得格外的阴森诡异，两人壮着胆子放慢了脚步，朝着殿宇走去。

　　当完全看清殿宇的全貌之后，司成也是吸了口凉气，只见殿宇前方摆放着四个硕大的雕像，准确的说是雕刻，青龙，白虎，朱雀以及玄武，是四圣兽。

　　雕刻的栩栩如生，高大威猛，相貌狰狞，和传说中的四圣兽不太一样，尽管司成没见过所谓的四圣兽，估计现在整个修道界的人可能都没见过，但是没吃过猪肉总见过猪跑，古时的四圣兽应该不是这个样子。

　　而在那四圣兽之上，还有着一个雕刻，比下方的四圣兽还要大上两倍有余。长着血盆大口，昂首向天，全身喷腾着烈日的火焰，麒麟，传说中的瑞兽，据说瑞兽麒麟乃是圣兽之首。不过这个麒麟雕像确实显得凶猛异常，好像世间万物都逃不出它的口中，甚至就连天都要一口吞掉。

　　就连传说中的瑞兽都雕刻成这个样子，确实是诡异无比，司成也是不明白为什么会这样，不过，应该与上古时期这处遗迹的宗派有关。不过这个宗派早已凋零，渐渐的消失在了历史的长河之中，只留下昔日的建筑依然矗立在大地之上，处处都显示着过去的辉煌。

　　小胖也被眼前的情景惊呆了，半响才是回过神来，随后向着麒麟雕像的前方看去。前方是一扇高大的石门，大门紧闭，在石门之上刻着三个大字“幽阳殿”。

　　“想要进入遗迹的内部，就要穿过这座殿宇。”小胖悠悠的说道。

　　看着眼前紧闭的石门，司成暗暗心惊，似乎感觉这里面有着巨大的危险，可是就是这处处都透着诡异而危险的殿宇，拦住了前去的脚步。看来就算再有危险也得要去了，深深出了口气，这一刻，所有的不安都被坚毅瞬间所代替，抬起步伐，走向了高大而雄伟的石门。

　　石门并没有想象中的沉重，二人没出多大的力气就推开了，随着推开的石门，里面的景象渐渐的出现了两人的面前。

　　宽敞，只能用这两个字来形容，除此之外就是整洁，别看这里或许多少万年都没有人来过，但是殿宇里面依旧干净非常。墙壁上依旧雕刻着各种各样的异兽，有的似蛇，有的似虎，也有的却是看不出来是什么，从来都没有见过。

　　一个个雕像的神态与殿宇之外的圣兽异常的相似，让人看了浑身打怵，难受异常，密密麻麻刻满了整个墙壁。

　　“这里为什么刻着这么多的异兽？”司成问道。

　　小胖摇摇头，表示不知，沿着刻满异兽的墙壁慢慢向前走去。莫约走了一炷香的时间，墙壁上的雕刻才是逐渐的减少，最后才是完全消失，司成这才感觉好受些，一路上都看着这些相貌丑陋，怪异的异兽雕像，都快憋出毛病来了。

　　重重的出了几口气，司成完全搞不明白这到底是个什么地方，上古时期这里是个什么宗派，为何会有这么多的异兽雕像，甚至外面还有五大圣兽，更不可思议的所有的异兽包括圣兽都是那样的狰狞与怪异。仿佛被人扭曲了一样，除此之外，仿若还有一丝邪恶的味道。

　　“小胖……”

　　“嘘……”小胖连忙阻止司成，小声的说道：“不要说话，赶紧走。”

　　司成被小胖这莫名其妙的举动吓了一跳，看到小胖这么紧张，知道可能有什么危险，如是连忙不再出声，跟在小胖后面迅速的向前走去。

　　“咯吱……”诡异的声响在殿宇内响起，小胖停住脚步，观察了下四周，司成也是竖起耳朵听了起来，可是除了刚才一下现在周围没有一丝声响。

　　小胖做了个手势，示意接着走，只要走出了这座殿宇就没事了，可是刚迈出步子，咯吱的声音再次在耳边响起。这次就像在耳边一样清晰，司成一惊，连忙拽了拽了前面的小胖，小胖点点头，表示也听到了。

　　“刚才是什么声音？”司成压低了嗓音说道。

　　小胖皱起了眉头，左顾右看，再仔细一听，依旧一无所获，“不知道，我们还是快走吧，这里太他妈的邪门了。”

　　“嗯！”司成点头称是。


第七十三章 异兽

　　两人不想逗留，尽快离开这里，这座殿宇真是名符其实，太对得起那个幽子了，这里感觉像是有无数幽灵在四周徘徊，更是有着莫名的响声，让人听了就想发毛。

　　可是，一声更大的响声传来，惊得司成一身冷汗，不知道从哪里发出来的响声，更不知道为何而响，反正听到后浑身不自在。

　　“不对。”小胖一顿，惊奇的说道。

　　“什么不对？”

　　小胖疑迟了一会说：“声音不对。”

　　“嗯？”司成疑惑。

　　“声音不像是撞击放出的。”司成仔细听了一会说道。

　　“不错，像是什么东西裂开了放出的声响。”

　　“走，去看看。”说着小胖带头朝着发出声音的地方走去。

　　说实话，司成真的不想去，但是现在在这座诡异的殿宇里面，前面还不知道有多远才能出去。所以看看是什么发出的声音，也好提前做出准备，最起码心里也有个数。否则，老是被动也是不好，这个地方还真是说不清有没有什么危险。

　　这里司成他们来说，就是刻有许多异兽的地方，而此时整个墙壁都在蠕动，一会胀大一会缩小，而声响就是从上方传来的。时不时的就能听到那种响声，好像有什么东西将要破壳而出一样。

　　“咔嚓……”

　　正在司成疑惑之际，一道比刚才还要响亮的声音从上方传来，抬头望去，之间一道裂缝从上方的墙壁蔓延而下。

　　对于这诡异的一幕，司成差点亡魂皆冒，好好的墙壁怎么突然就裂开了，这是怎么想也不明白。看了看旁边的小胖，只见对方还在目不转睛的盯着墙壁，一点想走的意思都没有。

　　司成无奈，只能凝重的看着墙壁，自从进入这座殿宇之后，司成总感觉有些不对劲，从外面的五大圣兽，以及里面墙壁上貌似雕刻而成的异兽，处处都显示着阴森与恐怖。

　　“嘭！”

　　一块壁壳不堪重负的掉了下来，砸在地上嗡嗡直响，而在掉下壁壳的地方，似乎有着什么东西在晃动，只是黑乎乎的看不清楚。

　　“这是……”司成惊骇的合不拢嘴。

　　“嗯？”

　　小胖也是一惊，他也看到了晃动的黑影，随后两眼睁得大大的，想要看个明白。不过绕是如此，想看清楚那也是不太可能，黑影朦胧，隐隐的，似乎还有一层黑雾笼罩着。

　　“轰！轰！轰！”

　　一时之间，响声越来越多，伴随着的是出现了无数的裂缝，好似这个墙壁就要裂开了一样。

　　“不好，快退！”小胖急促的吼道。

　　司成二话不说，连忙逃开，他等小胖的这句话可是等了很久了，小胖还没有说完，就已经退开了一丈多远。

　　“怎么回事？”司成惊骇的问道。

　　小胖摇了摇头，一脸的沉重，“此地不宜久留，我看还是赶快走吧。”

　　司成不置可否，早就应该走了，墙壁里面不知道有些什么东西，要是跑出来那就糟糕了。

　　司成点了点头，两人连忙按照原路退回，希望这殿宇不要太大，只要离开了，应该就没事了。

　　不过事情往往不是那么称心如意，在他们走后不久，整个墙壁随着裂缝的增多，很快的全部爆裂了开来。随后，便是一道道模糊的黑影，缓缓出现，一个个面目狰狞，飞掠而出。

　　“嗷……”

　　一声大吼，从一个巨大的黑影中发出，似乎在宣告着自己的出现，随后，众多的黑影齐齐大吼，震得整个大殿都在剧烈的晃动。

　　“这是……”司成毛发倒立，双腿发软。

　　“是异兽，快跑！”小胖也是惊恐的大叫。

　　司成知道事情的严重性，呼了口气，镇定了下起伏的心情，随着小胖拼命的奔逃。

　　“嘭嘭嘭！”

　　大地在颤动，殿宇在摇晃，无数的黑影异兽争先恐后的扑来。仿若世界末日来临，震得司成耳朵嗡嗡作响。

　　“这样不是办法，那些异兽很快就要追来了。”司成急得连连大叫。

　　从来都没有这样恐惧过，就算当初面对狼群，都没有如现在这样的无力。要说有，那就是面对金甲神蟒的时候，与现在相比，有过之而无不及，可以说是更加的恐惧，全身上下充满了无力感。

　　两人速度全开，吃奶的力气都使出来了，但是后面的异兽依然紧紧跟随，并且越来越近。司成全身上下都是汗水，这次逃不出去，那就真的彻底歇菜了，就凭两个连通道境都不到的修道菜鸟，怎么可能敌得过后面实力滔天的异兽，而且还是成群的。

　　大殿宽阔无比，前路好似没有尽头，司成感到时间过得怎么那么的漫长，同时也在咒骂这该死的大殿，当初是谁建的，怎么跑都看不到出口。

　　“那边有个房间，去躲一躲再说。”小胖指着前面，有气无力的说道。

　　司成一看，前方不远处真的有个房间，距离还有点远，到底是不是房间还说不好，总之应该是个躲藏的理想之处，要不然在这空旷的大殿中根本就是无处藏身。

　　“那还讲什么，赶快跑！”司成低吼道。

　　等他们跑到房间跟前时，后面的异兽一时近在咫尺，看着后面黑压压一片，两人皆是毛骨悚然，双腿打颤。

　　“这……这里面安全吗？”司成担心异常。

　　小胖一怔，鬼才知道这里面有什么，逃跑根本不现实，异兽很快就能追上，到时就只能等死，这里是整个大殿唯一的一个房间，希望有些不同之处。

　　“没办法了，只能拼拼了！”

　　两人相对点了点头，共同向着房间冲去。


第七十四章 奇异的骷颅

　　诡异的幽阳殿，恐怖的异兽，使得司成与小胖二人身心疲惫，在无路可退的时候，小胖发现了一个房间，两人尽管依旧忧心晃晃，但是这无疑成为了最后的救命稻草，不管会出现什么后果，先甩掉那些恐怖的异兽再说。

　　安静了不知多少岁月的房间随着司成两人的闯入，顿时被打破，一股腐朽的气息扑面而来。使得两人连忙捂住了鼻子，胃里一阵翻涌，差点就要喷泄而出。

　　“咳咳，这是什么味道，这么难闻。”司成蹙起了眉头。

　　小胖没有说话，捂着鼻子慢慢向前走去，房间不大，很空荡，除了一个石桌别的什么都没有。显然就凭这个不可能散发出这么难闻的气味，如是两人慢慢的寻找了起来。

　　“小胖，你看！”司成睁大了眼睛。

　　出现在眼睑的居然是一具骸骨，安静的盘坐在地上，经历了无数的岁月，也没有倒下，衣物早已腐烂，两个空洞的眼睛直视这前方，看得司成心惊肉跳。

　　“过去看看。”小胖看到后也是有点不自然，不过依旧缓缓的向着骸骨靠近。在离骸骨还有一米远的时候，一股强大的气势突然而来，两人惊得连连后退，差点一屁股坐在了地上。

　　两人惊魂未定，咯咯吱吱的声音传入耳朵，两人吓得心胆俱裂，毛骨悚然。该不会这具骨架也活过来了吧，那就太恐怖了，先前的异兽不说，再来这具骨架，那两人就没处可逃了。

　　不过两人等了很久，那声音响了一阵之后就消失了，司成壮着胆子再次看去，惊得张大了嘴巴，连忙碰了碰小胖。

　　骸骨还是原来的骸骨，并没有活过来的迹象，只是在骸骨周身散发出了一层淡淡的黄光，看起来，很是奇异。

　　“这是怎么回事？”司成不明所以。

　　小胖摇了摇头，表示不知道，这让司成很是无语，这家伙不是什么都知道吗，怎么到了关键时刻，就一问三不知了。

　　“轰”一阵巨响传来，吓得司成两人心头一跳。

　　“不好，异兽追来了。”小胖脸色很是难看。

　　房间门口太小，巨大的异兽进不来，正在外面撞击着，脆弱的房间也在一阵摇晃，随时都有可能倒塌。

　　司成脸色一紧，这可是不好的兆头，两人困在房间里出不去，又没有其它的通道，要是房间倒塌，那两人就是彻底的无力回天。

　　司成拳头捏得吱吱直响，真想出去拼了，但是想到外面无数的异兽，一阵心悸，双腿打颤，怎么也迈不开步伐。

　　“怎么办？”司成一时脑袋胀大，不知如何是好。

　　小胖沉吟片刻，看了看发着黄光的骸骨，说：“没有其它的办法了，这间小屋可能支持不了多久，我们尽量往骸骨靠靠。”

　　望着发着黄光的骸骨，司成咬了咬牙，随着小胖一步一步慢慢靠去，待离黄光还有半米远的地方停下，不敢再靠前了，因为黄光范围是进不去的，刚才就是教训。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连几声巨响传来，小屋一阵震动，随时都要倒塌的样子，司成紧握着双手，目不斜视的盯着小屋的出口。想来这次出来真是没看黄历，刚离开外药园就碰到这档子事，直接被人拿来当枪使了，怎么想怎么憋屈，本来还以为是件占便宜的差事，现在倒好，生死悬于一线，随时都有可能失去小命。

　　无奈的叹了口气，这就叫做祸不单行，自从来到昆仑山派，就没有一件顺利的事。好像自己的身上无时无刻都存在着麻烦，真不知道自己到底招谁惹谁了。

　　“嗷！”

　　外面传来一声彻天的嚎叫声，随之而来的是比刚才更加猛烈多少倍的剧烈的大震动，小屋终是不堪重负轰然倒塌。

　　一道巨大的黑影出现在司成的眼前，高有几丈，头生双角，面目狰狞恐怖，全身漆黑，最主要的是背后生有六对巨大的羽翅。小屋就是在这头异兽的攻击下倒塌的，只见这异兽一步踏出，盯着司成与小胖二人，似是在看着即将到嘴的无上美味。

　　“嗷！”

　　异兽嚎叫一声，随后外面响起了连片的嚎叫，只看得密密麻麻的异兽相续而来，全部站立在那头最庞大的异兽身后。

　　后面的异兽很多，密密麻麻，长得有高大的，也有稍微矮小一点的，不过最小的也有着一丈高。背后的羽翅倒是两对到四对不等，只是两对的要占绝大多数而已。

　　“这是什么怪物？”司成咬着牙齿问道。

　　“不知道，从未见过也从未听说过，不知道这里面怎么有这么多。”小胖也是皱着眉头，严阵以待。

　　“哈哈哈！该死的，本君尽然被困了这么久，真是该死！多少年了，为了表示本君的愤怒，我要将这里全部毁灭，哈哈哈！”为首的异兽愤怒的嚎叫着。

　　“人类，献出你的灵魂和血肉，你们就能够投入我们最伟大的斯羽神王的怀抱。”

　　“你们到底是什么？”小胖壮了壮胆子，厉声问道。

　　“哈哈哈，连我们伟大的神魔都不知道，怎么样，我们伟大的斯羽神王将要统治这里，奉献你们的灵魂和血肉，是你们莫大的荣幸。”

　　“哼！什么神魔神王的，没听说过，想要我们的灵魂和血肉，做梦。”小胖毫不示弱，面对庞大的神魔大军，依然挺起了胸膛，毫不畏惧。

　　其实不害怕那是假的，司成都能感觉到小胖在说话时，身体都在微微颤抖，司成自己更是不堪，不仅身体再抖，牙齿都在打颤，估计是没法说话了。

　　“敬酒不吃吃罚酒，小的们，将他们给本君抓来。”

　　随着为首神魔的吼声，后面串出两个二翅的小神魔，带着桀桀怪叫向着司成二人奔去。

　　“不好，快退！”小胖看到奔来的两个二翅神魔浑身强大的气势，就知道是挡不住的。

　　可是后面有发着黄光的骸骨，那黄光两人也是近身不得，但是现在别无他法，总比被神魔吃了要好上千万倍。

　　二翅神魔速度飞快，转眼之间就是近在眼前，两魔带着阴森的怪笑伸出两米多长的巨手向前抓来。

　　司成吓得一声怪叫，连忙向着骸骨退去，可惜速度任然是慢了一拍，眼看巨手就到了眼前，再退已是来不及，情急之下，不管黄光不黄光了，就势一倒。


第七十五章 五圣令

　　看着抓来的巨大手掌，司成吓得毛骨悚然，要是被这手掌抓住，哪能还有活命的可能，不管三七二十一，先躲过了再说，这一倒，可是恰到好处，巨手从他上面掠过，顺势一抓，可惜抓了个空。

　　神魔愤怒的大叫了一声，巨手速度不减向着下面的司成抓去。司成此时叫苦不迭，再往后就要接触到黄光了，真是前后进退不得，司成急得汗水直冒。

　　再看一边的小胖此时也是危险到了极点，退无可退之下，不知他从哪里弄了个大棍子，向着神魔砸去。可是一根棍子根本没有起到任何作用，被巨手一捏就粉碎开来。

　　小胖大喝一声，往身上一拍，立马出现一块盾牌，在小胖灵力的支配下，霍然变大，足有一米多长，恰恰挡住了那只大手。

　　此时司成情急之下，只知道这个该死的小胖，尽然隐藏了实力，就刚才那一手，不是通道境如何能够施展。

　　不过此时司成也没时间去责怪他了，自己现在可是命在旦夕，躲不开下来的大手，就有亡命的可能。

　　司成双脚用力一蹬，借助双腿的力量向着骸骨再次靠近了一段距离，现在司成能感觉到，黄光就在自己的脑后，再移动一丝就要碰到。

　　怎么办？司成现在已经穷途末路，当初面对三眼狼王，面对蔡明，面对钱中朝都没有这么无助过，但是就这样等死可不是司成的风格。咬了咬牙，司成狂叫一声，向后一滚，朝着黄光而去。

　　刚刚接触到黄光，二翅神魔的大手便是扑面而来，司成无奈，还是慢了半拍，眼看来不及了，先不看那黄光会不会排斥自己，就这大手就能要了他的命。司成闭上双眼，脑海中浮现在红竹村的一幕幕，自己的爹娘，自己的亲人，没想到当初信心满满而来，现在确实面对着这样的必死之局。

　　“啊……”

　　躺在地上闭目等死的司成没有等到大手的到来，只听得一声让人心颤的哀嚎声，司成猛的睁开双眼，见到了让他难忘的一幕。

　　二翅神魔的巨大手掌已然消失不见，就仿佛它从来就不存在一般，但是这显然是不可能的，刚才那巨大手掌向他抓来的一幕可是真实存在的。但是现在手掌消失了，那神魔还在那痛苦的哀嚎着，这可不会是假的。

　　“怎么回事？”司成不解。

　　就连正在和小胖对峙的神魔都停下了动作，惊骇的愣在了当场。小胖趁这个机会连忙向司成靠拢，两人都守在了黄光的边缘。

　　见到这一幕的六翅神魔冷哼一声，“没用的废物，四翅前去看看怎么回事。”

　　后方出来一个强壮魁梧的四翅神魔，来到两个二翅神魔身边阴冷的问道：“怎么回事？”

　　“大……大人，小的不知道，眼看就要抓到那人类了，可是这手……”二翅神魔浑身发抖，胆战心惊。

　　“哼！真是废物，连个弱小的人类就对付不了，留你何用。”说着一掌向着二翅神魔按去。

　　只听得嘭的一声之后，二翅神魔炸的粉碎，似乎还有着求饶的哀嚎声在四周回荡。

　　旁边一个二翅神魔吓得双腿发软，嘭的一下跪倒在地，不断的求饶。

　　“你去把他们抓来，看看到底是怎么回事。”四翅神魔冷酷的说道。

　　“是……是，小的这就去。”二翅神魔内心叫苦，但是在四翅神魔强大的威慑下，不得不去做，就是死也得服从，否则照样是个死。

　　司成握紧了拳头，小胖也是祭起了那个盾牌，做好了战斗的准备，两个搞不过，一个还不行吗？

　　只是让司成做梦都想不到的事情发生了，二翅神魔看到司成二人，一改先前恐慌的模样，怒不可歇的朝着两人奔来。

　　可是，这二翅神魔刚接触到黄光就像能溶解一样，接触到哪里哪里就消失了，可它就像毫无知觉一样继续奔跑，最后它穿过了黄光，但是整个身体也随之消失得无影无踪。

　　司成骇然，小胖骇然，就连远处的四翅神魔也是呆呆的看着这一幕，他那种惊愕的表情一看便知，这是怎么回事，没了。

　　司成无比惊骇，这黄光他与小胖都接触过，但是除了受到排斥之力之外，并无其它情况，可是这二翅神魔一碰上，就消失了。要是他们碰到的时候也是这样，司成想想就不寒而栗，太恐怖了。

　　“黄光，黄光。”四翅神魔似乎想到了什么，惊慌的连连大叫，疯狂的逃跑。

　　站在远处的六翅神魔听到黄光二字，脸上勃然变色，黄光它可是记忆犹新，当初就是因为这个黄光使得他们狼狈不堪，甚至被封印在墙壁里，要不是这可恨的黄光，它早就完成了斯羽神王交代的任务，统一这片大陆了。

　　六翅神魔咬牙切齿，可心里也是相当忌惮的，但是它不甘心，好不容易破除封印逃了出来，它再也不允许发生类似的事情。

　　“五圣，出来吧。”六翅神魔淡淡的说道。

　　“图拉神魔，没想到这么强的封印，都被你破除了。”一道苍老的声音从骸骨处响起，随后便看到一块令牌缓缓飞起。

　　司成睁大了眼睛，令牌也能说话？还是骸骨在说话？不过很快就清楚了，的确是令牌在说话，尽管司成觉得有些匪夷所思，但是修道界匪夷所思的事情多着呢，见过了也就不奇怪了。

　　只见令牌缓缓飞起，在距离地面一丈来高的时候停下，令牌不大，一尺来长，三四寸宽，周身散发着黄光。

　　司成这才知道，原来不是骸骨发光，而是这什么五圣的令牌。

　　“哼！你们几个老东西，当初为了封印我也是元气大伤吧，不知道现在恢复了几成。”

　　“图拉，你要知道，我们五圣就是为了对付你而产生的，无论我们还有几成实力，都能够轻易对付你们。”五圣那苍老的声音再次响起。

　　“哦？是吗？那今天本君免不了要讨教一下了，我倒要看看你五圣这次还如何封印我。”说后，图拉浑身气势徒然一变，强大的气场将它后面的四翅二翅的神魔震倒一大片。

　　“唉！当年天尊就知道会有这么一天，所以让我们留在此地，我们是天尊创造的，自然得听从他的吩咐，在这里等待也不知道多少年了，如今，这一天终于到了，青龙白虎朱雀玄武，你们悔吗？”

　　“我等不悔，为天尊而战，为苍生而战，我等无怨无悔。”四道声音同时响起。

　　“好！哈哈！好一个为天尊为苍生，等待了无数年，就是为了今时今日，诸位，让我们一起为了这宿命而战吧。”

　　下一刻，一尺来长的令牌猛然增大了几倍，周身的黄光更是强大了上百倍。


第七十六章 大战群魔

　　面对五圣令牌突然之间所爆发出来的夺目黄光，司成感到惊骇无比甚至照亮了整个大殿，司成感到眼睛一阵刺痛，连忙闭眼不敢再看。

　　“哼！外强中干，所有二翅给本君杀。”随着图拉的大喝声，后面密密麻麻的二翅神魔连连怪叫，争先恐后的向着五圣令牌冲去。

　　“就凭这些废物就想对付我们不成。”五圣令牌内传出嘲笑的声音。

　　对于五圣的嘲笑图拉充耳未闻，只是嘴角露出冷笑。“蠢货，这些小子们可有可无，与其这样，还不如让他们当当炮灰，也好消弱下五圣的实力，到时我就轻松多了，嘿嘿！”

　　五圣不知道图拉此时的想法，否则非要气得吐血不可，不错，五圣令牌黄光一出，势不可挡，尤其是哪些二翅神魔，一触即灭，可是那是要消耗能量的，你以为黄光只是为了好玩吗。

　　这无数的二翅神魔冲来之际，五圣令牌黄光范围再次扩大，整个覆盖了几丈方圆。只见冲过来的二翅神魔都来不及露出恐惧之色，就在黄光下消失了身影，就连轻烟都没有剩下。

　　可是神魔太多，前面的消失了，后面的继续冲来，好似无穷无尽。但是五圣令牌黄光威势不减，有着来多少消灭多少之势。

　　司成看到这种势头，也是心头一阵悸动，这要多大的威力还会有这样的效果。这些二翅神魔的实力自己可是亲身体会过的，最起码自己是抵挡不了。通过小胖能够勉强对峙来判断，最起码也有着修道界通道境以上的实力，而且还是很强的那种。

　　司成对付一般比较弱的通道境，有了天剑十二式的剑光燎燃，勉强可以取胜，但是稍强点的就没办法了。上次钱中朝那是被自己吓唬住了，再说后来又差点走火入魔，最后幡然醒悟，才使得自己逃过一劫。

　　可是这里现在全部都是有着通道境实力的神魔，而且最弱的估计都有通道中境，想想都让人头皮发麻。

　　面对着前续后继的神魔，五圣令牌毫不示弱，刺眼的光芒所到之处，周围几丈之内立马变成了一片虚无，当然，是神魔虚无，这简直就是神魔的克星。

　　远处看到这一幕的图拉诡异一笑，露出一排白森森的獠牙，这一幕恰好被司成看个正着。

　　“我觉得那图拉有些怪异。”司成小声的传话给小胖。

　　小胖眉头一邹，“我也有同感，按理说见到自己手下成批的死亡消失，哪个也笑不出来，可是他却笑了，还笑得那么开心，有古怪。”

　　司成点头表示同意，可是一时也不知道那图拉神魔打的到底是什么主意，先看看再说。

　　五圣令牌威势不减，一个时辰之后二翅神魔减少了十分之一，这种战绩可以说是相当可观了，可是面对后面依然无数的神魔，依然显得那么的微不足道。

　　“我说老大，这些该死的神魔，怎么杀不完，还有这么多。”五圣令牌内一个粗狂的声音说道。

　　“白虎，不要心急，我们一定要将他们全部打尽，否则日后后患无穷。”

　　“大哥说的是，可是就这样永远杀下去，我们也负担不起啊，我感觉都减少半成的能量了。”这是一个动听的女子声音。

　　“朱雀说得不错，我也感觉能量消耗了半成左右。”

　　“是，我也是。”

　　“我也是。”

　　“看来只有主动出击了，老是防御尽管也能灭杀不少，但是没得出击杀得快，大家尽量减少能量输出，我们杀上去。”

　　五圣令牌周身的黄光徒然变小，随后用着飞快的速度飞向二翅神魔之中。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　“不要！”

　　一声声恐惧不甘的叫声传来，二翅神魔一下就消失了一大片，别看黄光减弱了，攻击威力反而增加了不少，片刻之后神魔再次减少了十分之一。

　　令牌速度不减，所到之处神魔瞬间全部消失，那庞大的神魔大军也在快速的减少着。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　足足过去了三个时辰，所有的二翅神魔消失得干干净净，幸亏没有鲜血流下，否则非要血流成河不可。

　　看到二翅神魔被没杀的干干净净，图拉依然站在那里一动不动，显然他无所谓，那些实力低微的炮灰级角色，损失多少对他来说都是无关紧要。

　　“四翅，到你们了。”

　　依旧是平平淡淡的一句话，可是后面的众多四翅神魔脸色齐齐一变。他们跟那些二翅神魔不同，如果说二翅都是兵卒，那么他们就相当于统领大将，两个之间无论是实力还是地位都是没得相比的。

　　可是如今，他们的头领统帅也要将他们当成炮灰来用，这就让他们如何能够接受。

　　“嗯？怎么，要本君请你们？”图拉见没有一个四翅行动，很是愤怒。

　　几个四翅神魔相互看了一眼，其中一个咬咬牙，率先走出。二话不说就向五圣令牌奔去。

　　而看到有做先锋的，后面一些本不愿意反抗的神魔稀里哗啦的出来一大堆，带着嚎叫声冲出加入了战团，这一幕看在剩下的神魔眼里也只能无奈的叹气。

　　“罢了罢了，就当是我斯罗为斯羽神王而战，杀……”

　　这也许就是他生命的最后一刻了，他斯罗本是神魔一族斯羽神王的旁系后代，尽管是旁系，但是多少也有些关系不是，没想到这次这图拉这样无耻，可惜打不过他，四翅跟六翅之间别看就相差两翅，实力可是如同鸿沟一样，根本就不是一个档次的存在。

　　深深的叹息一声，他知道今日不去也是死，如是为了发泄心中的愤怒，更是大吼一声，带着剩余的四翅神魔向着五圣狂奔而去。

　　四翅不是二翅所能相比的，实力强大得不可思议，数量也有数千之多。每个都是统领大将的身份，麾下最少都能统治着数万的二翅神魔，可想而知，刚才二翅神魔的数量有多少。

　　四翅神魔的攻击力比二翅神魔强大了百倍不止，五圣顿时感到压力倍增，更重要的是对付二翅神魔无往而不利的黄光现在并不能一下就起到作用。

　　要五圣继续加大能量才能彻底消灭，这就使五圣的能量消耗更加的快速。这一点，五圣也是早已明白，可是不这样做还不行，他们没有别的选择。

　　转眼之间，四翅神魔数量锐减，但是五圣令牌黄光也是黯淡了不少，这使得远处的司成与小胖心里一突，有种不好的预感爬上心头。

　　“图拉这是在消耗五圣的实力，真是狡猾异常。”司成想到，如果五圣实力降低，最后就无法牵制甚至灭杀图拉，这样一来他就能离开这里。图拉打的倒是好算盘，这样一来，自己和小胖最后也是逃不出他的手心。

　　“不行，这事一定要告知五圣，不管怎样，也能让五圣他们防备一下。”


第七十七章 同归于尽

　　想到这里，司成看了看小胖，发现对方也是一副担忧之色，事不宜迟，必须尽快说出真相。

　　“五圣前辈，小心对方使诈，他们是在有意消耗你们的实力。”

　　声音很大，不仅五圣听到了，远处的图拉也是阴沉着脸看了过来。这一眼，司成就如掉进了万年冰窖，浑身直打哆嗦。柳如玉冷，这图拉的一个眼神更冷，两者根本没办法相比。

　　“哈哈哈！多谢小友，我们早就看出来了，他图拉以为靠这些小货色就能消耗我们的实力，简直就是痴心妄想。”

　　“不错，等我们消灭了这些小的，就是图拉混蛋的毁灭之时，哈哈哈！”随后再次传来另一个声音。

　　“混蛋！”图拉咬牙切齿，没想到尽然早就被看破了，不过五圣应该是说给我听的，我就不信你们没有一点消耗，就算没有本君也会彻底灭了你们。

　　殊不知，此时五圣令牌之内，五圣正在暗暗叫苦，到现在为止，他们的能量消耗了最少四成。后面还有千多的四翅神魔等着去消灭，到时候不知道能不能保留五成的实力，或者更少。

　　要知道，五圣的能量是很难恢复的，他们现在已经不是生命个体，而是一种不一样的存在。上次为了封印那些神魔可是消耗了九成九，这么多年来终于恢复了不少，但是仍然没有到达巅峰状态，否则对付这些神魔那不是跟着玩似的。

　　司成听到五圣的回答顿时安心了不少，他可不知道五圣此时的想法，重重出了口气。“只要五圣打败图拉神魔就好了。”司成暗道。

　　“没那么简单。”好似看穿了司成的想法，小胖悠悠的说道，只是在话语中让司成感觉到满是担忧之意。

　　“嗯？怎么说？”司成疑惑。

　　“这只是五圣说给图拉听的，让他有所警惕，毕竟曾经被封印过一次，这图拉先拿手下当炮灰，就是因为有所忌惮，否则他早就亲自出手了。”

　　司成若有所思，不错，小胖这话很有道理，可是这么久了自己却是没有想到。苦笑一下，现在认识到自己的严重不足，来到修道界准确的说最多半年时间，很多东西都要自己去认识去体会，否则永远都长不大。

　　果不其然，五圣令牌的黄光更加暗淡了，如果说一开始的黄光是一百的话，那现在恐怕连五十都不到，降了一半。

　　不过就在这时，剩下的最后一个四翅神魔终于在几人的眼前彻底消失，五圣令牌稳稳地停在了半空，与那图拉遥遥相对。

　　“哼！你们以为能骗得了本君，看本君如何灭了你们。”

　　随后图拉转动着硕大的头颅对着司成的方向狠狠的说道：“两个小家伙，等我灭了五圣再来收拾你们，人类的血肉啊！多么怀念的味道。”

　　“嗷！”

　　图拉一声大吼，身体猛然增大，原本就很骇人的几丈身躯再次增加了一丈多，浑身气势如虹，周围几丈之内的事物瞬间粉碎。

　　“几个老东西，试试本君的地魔拳威力如何。”

　　带着空气粉碎之声一步迈出，其地下都踏出一米多深的大坑，一部跨出几丈之远，瞬间就来到了五圣令牌的面前，猛的一拳轰出。

　　这一幕司成头皮发炸，一步就比自己全盛时的天行若步都要远，简直可称恐怖。

　　面对来临的一拳，五圣令牌徒然爆发出夺目的黄光。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，司成只感到耳朵一阵轰鸣，更是被余波震飞了几米之远，体内一阵翻涌，一口鲜血喷薄而出。

　　这图拉的一拳恐怖如斯！

　　司成强行稳住了身体，艰难的站了起来，深吸了口气，这才向场中看去。

　　这一看，司成倒吸了口凉气，只见场中被砸出了几丈方圆的大深坑，不过五圣仍然漂浮在远处，尽管黄光暗淡了不少，但是并有什么损伤的迹象。

　　看到五圣没事，图拉并没有感到丝毫意外，如果说这个令牌这么好对付，当初就不会被对方强行封印了。

　　“好，再试试本君的天魔拳。”

　　“轰！”

　　一拳轰出，大地震动，五圣令牌被击飞了几十米远。

　　“咳咳！”

　　几道咳嗽声从令牌中传来，“五圣前辈受伤了！”司成的心提到了嗓子眼。

　　不过司成跟小胖更惨，被余波震飞不知道多远，躺在地上已经起不来了，满脸是血，只感到五脏六腑都移位了，要不是从小就修炼了锻肌铸腑功，现在恐怕已经惨死当场。

　　“小家伙，你们快走，这种战斗不是你们所能承受的。”

　　听到五圣的话，司成咬咬牙，想要站起来，可是无论如何努力，就是不能移动分毫。司成内心苦笑，自己何尝不想走，奈何现在动都动不了，又能怎样。

　　“哈哈哈！老东西，死到临头了还在担心别人，不过，马上你们就能团圆了，哈哈哈……”

　　“混蛋图拉，你以为我们怕你不成。”

　　“二弟三弟四妹我弟，融合！”

　　五圣令牌在空中一阵旋转，隐隐有五个巨大的虚影浮现而出，本别是左青龙右白虎上朱雀下玄武，还有一个麒麟居中。

　　“嗷！”

　　四圣兽一阵咆哮，对着中间的麒麟而去，瞬间之后五圣只剩下了一圣，那就是麒麟。

　　融合之后的麒麟身体变大了十来倍，从体型上已经不比图拉小多少。

　　“混蛋！又是这招，这次绝对不会让你们再得逞。”图拉愤怒的咆哮着。

　　他如何不知，上次就是栽在了这招手上，这次如论如何也不能再发生同样的一幕。

　　“看我神魔拳！”

　　图拉背后八翅赫然张开，巨大的羽翼遮盖了半边天，用眼睛无法看清的速度一拳打在了巨大的麒麟身上。

　　麒麟怒目睁圆，浑身黄光大作，“五圣力场！”

　　眨眼之间，双方碰撞在了一起，而这一次却是没有了爆炸声，轰鸣声，一切都显得很安静，最起码跟先前相比，现在要安静了不少。

　　图拉睁大了眼睛，这一幕是那样的熟悉，仿佛……

　　脸上闪过慌乱之色，希望对方不要坚持下来！

　　不错，图拉惊慌了，不为别的，就因五圣力场，这是一个诡异的力场，天生克制神魔的一切。看着那散发着强大黄色的光晕，就连实力强大的图拉也不敢掉以轻心。

　　黄光还是那个黄光，只是融合后发出的已经不叫做光了，力场，这是它现在的称呼，它可以溶解神魔的一切，包括招式功法。

　　图拉的神魔拳正在力场之下慢慢消散，只是速度很慢，不注意都感觉不出来，不过它确实在慢慢消散着，溶解着。

　　司成感到浑身疼痛，没有一丝力气，嘴角还在流淌着鲜血，小胖躺在远处一动不动，不知是死是活，这个级别的战斗真不是他说能想象的。

　　苦笑一声，“我什么时候能有这样的实力。”自嘲一笑，真是越想越多，实力是羡慕不来的，得要靠自己一步一个脚印走出来的。

　　随着时间的推移，图拉的脸色更是难看到了极点，拳头正在缓慢的溶解着，要是整个拳头全部溶解了，那今天又是没有任何的胜算。

　　“啊！不！我要你们死！”

　　图拉的庞大八翅猛然飞出，向着力场拍去。

　　“嘭！”

　　力场一阵抖动，黄光尽然暗下去了一点，看到这一下建功，图拉哈哈大笑，八翅再次拍来。

　　一下，两下，三下……

　　力场一次比一次弱，麒麟那苍老的脸上也是凝重了起来。

　　“唉！伙计们，是时候了！”

　　一股悲意在场中慢慢弥漫，司成双眼流泪，准确的说，是血泪。

　　这是五圣发出来的，他们存在了无数岁月，战斗过，荣耀过，如今不得不如此，就算拼个形神俱灭也不能放一个神魔出去，这是他们的责任。

　　一股比刚才庞大数倍的力量爆发出来，力场徒然增加了百倍，面对突如其来的强大力场，图拉吭一声都没来得及就迅速泯灭，只有一股直冲脑门的强大怨气在空中徘徊。


第七十八章 进入中心

　　本来进入躲避的小屋，现在早已不见，在五圣与神魔交战的过程中，更是打得千穿百孔，四周空荡荡的，仿若回到了先前来时的大殿。

　　图拉死了，死的干净彻底，什么都没有留下，这就是五圣力场的可怕之处，凡是神魔见到了都要退避三舍。

　　这一战，尽管司成由于实力低微没能参战，但是对他的影响无疑是巨大的。同时也看到了自己的严重缺陷，就如同面对实力最低的二翅神魔时，都能吓得双腿发软，就连最基本的抵挡都没能做到，就像当初面对金甲神蟒一样，只能闭目等死。

　　如果当时果断的使出天剑十二式，或者施展天行若步，就算不能反抗最起码能够躲掉几次攻击，可是当时自己却是吓蒙了，什么都不能做。

　　这在修道界可是致命的，人没有理由等死，什么时候都要做最后的争斗，与天斗，与命斗，方可不枉为人一世。

　　司成深吸了口气，好在今日命不该绝，这种事情以后决不能再次出现。躺在地上休息了几个时辰，感觉身体略有好转，艰难的坐起了身子，正在这时一道微弱的声音传来。

　　“咳咳！小伙子，你还没死？”

　　司成一惊，随后狂喜，这是五圣的声音。

　　三天后，司成的伤势才有所好转，勉勉强强能够行走，可是小胖就严重了，当时昏迷不醒，司成为此还纳闷了很久，你一个通道境竟然还不如我这个刚入灵形境的菜鸟，真是想不通。

　　其实司成不知道，要不是他从小就有锻肌铸腑功这样的炼体功法，再有红竹村里的那些丹药，果子，现在恐怕就不是流点血那么简单的了。

　　直到一天之后小胖才是悠悠转醒，同时也是伤势不轻，那图拉的拳头实在是太厉害了，这只是余波，就让两人苦不堪言。

　　这三天里，司成一边疗伤一边跟小胖说着战斗的经过，说道结果处，司成只是说他们同归于尽了，隐瞒了五圣最后喊他的事，反正五圣说了几句话就消散了，说是同归于尽也不为过。

　　至于说五圣跟司成说了些什么，司成真不知道是高兴还是痛苦，反正很纠结。五圣传了力场之法，同时又说在大陆上可能还有很多这样的神魔，要司成以后一定要将他们彻底消灭。

　　开玩笑，自己几斤几两自己再清楚不过，拿什么去斗，就算有力场之法，又到哪里去弄到五圣，所以总的来说还是相当的纠结。

　　这些先不去考虑，总之路还远得很，船到桥头自然直，如果到时真有那个实力自然也不会躲避，一切随心就好。

　　三天来，小胖还是不能行动，司成也只能无奈叹息，自从进入这个遗迹之后，除了一次在灵池增加了一阶修为，别的可以说是诸多不顺，处处危险重重，几次差点丢掉小命，不过能认识到自己的不足，也是值得的。

　　整整十天，小胖才是勉强可以行走，而司成却是早已活蹦乱跳了，这让小胖见到又是羡慕又是郁闷，总之那个嫉妒，那个恨就没法说了。

　　就在这一日，两人决定继续深入，当初九人分散到现在也有两个月了，不知道他们现在可好或者是走到哪一步了。

　　在小胖颤颤巍巍的情况下，两人离开了幽阳殿，这里是两人的伤心之地，能离开就尽量早点离开，所以小胖一能行走就有点迫不及待了。

　　“小胖，你有什么瞒着我的，还不说说吗？”这是司成早就想问的话，其实上次就问了，可是小胖不愿意说。

　　“嗯？什么意思？”小胖有些心虚的轻声道。

　　“你明明是通道境，为何要瞒着呢？还有在我们刚进入这里的时候就感觉你对这里熟悉。”

　　小胖略作停顿，露出意烦之色，随后说道：“被你看出来了，不过我却是不是通道境，那是家里长辈为我防身用的法宝，只要输入灵力就能使用，其实我是灵形大成境，这次本想利用灵池进入通道，可惜没能成功。”

　　顿了顿又接着说：“至于对这里熟悉，抱歉暂时不能告诉你，还是那句话，到时你就会知道，请原谅！”

　　司成对于这个回答并没有感到多少意外，人家不说也没办法，倒是那盾牌法宝倒是不错，真是好条件啊！

　　两人一路无话，很快就离开了幽阳殿，路上也没有再遇到危险，前面是一条直道，很长，貌似看不到尽头，而前方似乎有张无形的大口正在等待自己的进入。

　　经过刚才的事情司成倒是没有什么惊慌，可是小胖却是浑身抖动了起来。

　　司成疑惑，“怎么了？前面有危险？”

　　小胖没有理会，眼睛一直盯着前面的路口，似乎很期待又很害怕。良久之后，小胖才平复下来，“走过这条直道，就到遗迹中心地带了，当初五条岔路最后都会通向这里。”

　　“哦？那我们要跟其余的人见面了？”

　　“那要看他们能不能活着到达这里，每条路上都有不一样的危险，就像我们一样。”小胖笑笑。

　　司成点头，如果运气不济或者实力不够，在路上都有损落的危险。

　　“那，我们走吧！”

　　两个时辰之后，两人终于是走到了直道的尽头，前面有扇大门，高有数丈，宽少说也是一丈有余，上面三个硕大的金色大字散发着夺目的光辉。

　　雷云宗！

　　看到这三个大字，司成想到了昆仑山派外围山门上面的四个大字，两者都是一样，气势如虹尽管过去了无尽岁月，但是那字里行间散发出来的磅礴气势依然如旧。

　　“只是没有当时的那种感觉罢了！”司成喃喃自语。

　　走进大门，呈现在眼前的是一个巨大的广场，从广场四周可以看到还有四扇同样的大门分别矗立在不同的角落，也就是呈五角星排列。

　　广场的尽头便是密密麻麻的殿宇楼阁，一眼都看不到头，看来当初这里也是个不小的宗派。

　　“不知道他们有人来了没有！”司成问道。

　　“应该没有，那些殿宇楼阁并不是那么好进的。”

　　“嗯！”

　　“我们先过去看看。”小胖说道。

　　“好！”

　　广场宽大无比，用走的话，一头到另一头估计要几个时辰，司成看到对面有扇大门现在看起来都有些小了，当然，那门可不会变小，只是距离远了，才会显得小。

　　几个时辰之后，终于是走到了殿宇楼阁的跟前，在远处没什么感觉，可到了近处司成浑身不舒服，一个强大的压力扑面而来，司成差点就要跪倒在地，急忙调动体内灵力才是勉强站稳。

　　不过跟着司成就是一阵新奇，这股压力好似若有若无存在着，突然之下，可能吃个小亏，但是只要注意了，就会没事。

　　“看来他们真的还没来。”司成看了看前面的殿宇说道。

　　因为没有一丝一毫动过甚至破坏的痕迹，他们过来就算不会破坏总能看到一些蛛丝马迹来。

　　“我们在这等待吧！”

　　“好！”

　　随后二人找个地方盘膝坐下，闭目养神，调息了起来。

　　……

　　三天之后，小胖睁开双眼，“他们有人来了！”

　　同时，司成也是双眼一眯，遥遥的看向一扇大门处。


第七十九章 会合

　　远处的一扇大门处，走进来一道身影，尽管很远，但是以司成目前的眼力自然也能看清楚。

　　“是周阳！”

　　司成从原地站起，看着远处走过来的身影，肯定的说道。

　　“他似乎受伤了！”小胖很平淡，认为受伤是件很正常的事一样。

　　司成苦笑，要不是有五圣，我俩现在指不定在哪儿呢，可能被图拉吃掉了吧。

　　人影越来越近，看来对方也发现了司成他们，司成也是带着笑意等待着。

　　良久，“周阳，孔祥生呢？”尽管司成心里已经猜到了结果，但是还是问了出来。

　　“唉！死了！”周阳脸色很差，精神也很不好只是淡淡的说了句。

　　“死了？”

　　“我们途中遇到了一处风暴，很强的风暴，孔祥生不小心被吸走了，而我……”周阳苦笑一声，没有再说下去。

　　“好了，来了就好，我跟司成也是九死一生，我都差点来不了了，每个人都有自己的造化，你也不要太在意了好好休息。”小胖安慰道。

　　周阳看了一眼小胖，点了点头，走到一处坐下休息了起来。

　　当初一起进来十人，苗途很不幸最早死在了禁制之下，这下孔祥生也死了，现在只剩下八人，还不知道有没有人死了，总之，一起进来的十人都被金沙门给坑了，都是同病相怜，死一个司成都感到惋惜。

　　这也是司成入修道界时日还是太短了，要是别人肯定会毫不在意，毕竟修道界每日死的人可以成千成万计，这死几个人算得了什么。

　　“就是不知道剩下的人怎么样了！”司成暗叹口气，喃喃自语。

　　“到时候就知道了。”小胖笑道。

　　嗯？这也能听见，真是比狗耳朵都灵，司成回笑会有搭话。

　　十天之后，欧阳青跟吕彪到了，幸好这次没有伤亡，司成松了口气，他二人一路上也是危险重重。不过欧阳青尽管是女子，但是处事冷静，往往危险来临前就能提前避过，除非是真的躲不过去了，还有吕彪这个大块头在前面挡着，一路上有惊无险的总算是过来了。

　　人数一下增加到五人，气氛也是热闹了不少，尤其是吕彪，尽管长得五大三粗，但是这话还是真多。

　　譬如：

　　“司成你路上有没有搞到什么好东西啊！”

　　“这个欧阳青真的很不错，要不是有老婆了我还真会好好考虑考虑。”

　　又譬如：

　　“哎呀！周阳啊，你说你把衣服搞得这么破破烂烂的，很是有损形象啊。”

　　“我说小胖这几天你是不是没吃饭，都瘦成这样了！”

　　搞得四人是哭笑不得，同时都暗暗的替欧阳青默哀了几分钟，这人你是怎么忍下来的。

　　欧阳青翻了个白眼，狠狠的瞪了一眼吕彪，正在滔滔不绝的大汉立马变成了温顺的羔羊，闭上了嘴巴，在那嘿嘿直笑。

　　气氛一下活跃了不少，不知不觉把这段时间众人紧张的情绪同时也是放松了不少。

　　“别看吕彪看起来蛮憨厚的，其实倒是蛮有趣的。”司成暗自笑道。

　　如是五人就这样有时开玩笑聊聊天，有时打坐调息，众人之间也是逐渐的活络了起来。尤其是周阳，本来五人就他心情最差，毕竟跟他一起的孔祥生死了，他也有点暗暗自责，不过经过众人的安慰和开导，总算是好转了过来，本来他给人的印象就是一个风趣的人。

　　就这样又五天后，从一处大门处又走来一人，此人浑身是血，颤颤巍巍的走在路上随时都要摔倒。

　　“好像是……杨家兄弟！”

　　司成惊呼一声，连忙跑去接应。

　　其余之人纷纷站起紧跟其后，来到近前，果然是杨家兄弟，不过到底是哪一个司成一时倒是没想起来。

　　“你是杨春州？”欧阳青问道。

　　看到几个熟悉的脸庞，杨春州总算是露出了一丝微笑，但是很快就倒在了地上。

　　“晕过去了。”

　　众人松了口气的同时，气氛再次紧张了起来，就连吕彪都是眉头紧锁。

　　一连三天，杨春州都是昏迷不醒，有时身体拼命的发抖挣扎，有时大叫大哥快走，不要管我之类的话。

　　从话语中众人都是大概猜到了事情的经过，在唉声叹气的同时又是为杨春奈感到无比的惋惜。

　　直到第五日，杨春州才是平静下来，但是一醒来就是埋头痛哭，众人也是纷纷前来安慰，直到几个时辰之后才有所好转。

　　“春州，发生什么事了？”小胖最先开口问道。

　　此话一出，杨春州鼻子一邹又要哭，众人无奈，只能等他哭好了再说，小半个时辰后终于稳定情绪的杨春州才是说出了事情的经过。

　　当初九人分开走的五个石门，其实就是五条不同的路，每一条里面都有着各种各样的危险，就像司成跟小胖走的那条一样，冰河，幽阳殿里的神魔，这些就像是危险的关卡，就他们现在这样的实力还真是很难通过。

　　而杨春州走的那条路出现了很多猛兽，大多都是入灵境的样子，还有少量的灵形境猛兽，就算这样，他们兄弟二人拼命猎杀，也是能够应付下来。谁知道最后居然来了一头通道境的猛兽。

　　听到这里，众人无不吸口凉气，通道境的猛兽，严格来说，猛兽一旦到了通道境就不再是猛兽了，而是妖兽，这是到了通道境以上的猛兽的统称，而妖兽也可以修炼，修道界称之为妖修。

　　通道境的妖兽综合实力比同级别的人类修道者要强上三至五成，也就是说一个实力在通道初境的妖兽，能够硬抗人类通道大成境不落下风，这是多么的强悍与恐怖。

　　然后就不用说了，大哥为了救弟弟，牺牲了自己，而杨春州也是好不容易才逃了出来，但是杨春奈却是永远的留在了那里。

　　司成听了之后拍了拍杨春州的肩膀，“节哀顺变！”

　　别的，真不知道该说些什么！

　　“杀死你大哥的不是猛兽。”

　　嗯？杨春州抬起头死死地看着说话的小胖。

　　“你要知道，我们为何而来，又是怎样才到了这里。”

　　这一句话惊醒梦中人，不错，我们为何而来！

　　杨春州身体颤抖，“啊……金沙门，只要我杨春州不死，一定要灭你满门！”

　　声音飘荡很远，才是慢慢散去。

　　“不错，只要我们不死，一定要金沙门给个说法，血债血偿，我们要化悲痛为力量，冲出这该死的遗迹，杀向金沙门。”吕彪的话忿怒而激昂，但是很管用，杨春州顿时就好了不少，不错，化悲痛为力量，这是众人此时共同的心声。

　　到目前为止，来了六人，已知死了三人，还差最后一位，就是当时要自己一人行动的墨老。墨老实力在众人中最强，当时也没有人反对，但是现在都来了，而他却是还没有出现。

　　十天后……

　　“墨老是不是发生了什么意外。”

　　“不知道，他要一个人走一条道，有没人能拦住他。”

　　“那为何到现在还没来？”

　　“你问我啊？那我问谁去！”

　　“切……”

　　这是吕彪跟周阳的对话，这几天众人明显焦急了起来，前后算算，都在这等了一个月了，再是有耐心的人恐怕也会出现焦急的情绪。

　　“墨老到现在还没来，恐怕是……”

　　“老夫来了！”

　　小胖话还没说完，远远的传来了墨老的声音。

　　“墨老来了！”司成心头一喜！

　　众人也都松了口气。

　　“我路上稍微耽搁了一下，来晚了！”走到近前，一身黑袍，不是墨老是谁。

　　“哈哈！墨老来了，该来的都到齐了。”吕彪嘻嘻哈哈的笑道。

　　“墨老，可要休息一下！”小胖问道。

　　“不用！”

　　“呵呵！墨老依然是那么简单明了，既然这样，那我们继续出发吧！”


第八十章 尾随潜入

　　“这里这么多的阁楼殿宇，我们怎么进去？”司成想了想还是问了出来。

　　小胖看了看众人，说道：“我们七人就不用在一起行动了，不出意外，这里面对大家应该都会有收获，我们各自去寻找自己的机缘好了。”

　　“嗯，我赞成！”欧阳青第一个表示同意。

　　“好！”司成也赞成。

　　“我没意见！”

　　最终全部同意，也就是各自分散开来，得到什么好处就是自己的，没有人跟你抢，但是一旦遇到什么危险，也要自己去承担，总之危险跟机遇各占一半。

　　但是修道界没有不劳而获的事，机遇往往都带着危险，这一点大家心里都有数，一味的怕东怕西，还修个什么道，所以很快就得到了大家的一致赞同。

　　“好，那我们分头行动，一个月之后还在这里会合。”小胖提议。

　　“好！”

　　唰！

　　墨老第一个向着一处殿宇飞奔而去。

　　“乖乖！墨老就是墨老，果然够爽……快！我吕彪也先走一步了。”

　　嗦！嗦！嗦！

　　又有几道身影迅速远去，司成看了看小胖，“你还不去？”

　　“哈哈，好！保重！”说后小胖带着笑声逐渐远去。

　　看着眼前的大片建筑，司成也显得有些激动，不知道里面有些什么好处，在等着自己，又或者……

　　摇了摇头，自嘲的笑了笑，是福不是祸，是祸躲不过，不拼不争，哪能进步，怎会强大。

　　带着浅浅的微笑向着一处阁楼走去，他要去创造属于自己的奇迹，今天或许就是那第一步。

　　遗迹外弥尘山，四位老者呈一排而坐，柏承恩恭敬的站立在一旁。

　　“太上长老，那十人进去都快三个月了，不知道情况怎么样了。”

　　坐在最左侧的老者抬起头来，眼中精光一闪，吓得柏承恩连忙跪倒在地。

　　“你不知道我们休息时最讨厌被打扰吗？”

　　柏承恩吓得冷汗直流，战战兢兢的不敢说话。

　　“好了，老三，不要把人吓坏了。”

　　“哼！”老者斜看了一眼，不再理会。

　　“嗯！算算时间，如果运气好的话也该进去了。”坐在中间的一位老者冷冷的看了一眼跪在地上的柏承恩，继续说道：“你派些弟子进入遗迹，看看他们走到哪一步了，如果进入最内围了，回来报告一声。”

　　柏承恩诚惶诚恐，连连称是，擦了擦额头的汗水，连忙起身下去布置去了。

　　“大哥，你说他们几个真的能进去吗？”刚才叱喝柏承恩的老者说道。

　　其中一位稍微思量了片刻，“应该不会错的，老夫修的就是命算一道，算卦显示就是如此。”

　　“嘿嘿！就是不知道这人到底是谁？”

　　“这个以我现在的修为还是无法算出，不过到时候就知道了。”

　　“哈啥，大哥说的是，咱们就拭目以待。”

　　司成首先选择的是一处阁楼，很精致，上下分四层。走进第一层，里面没有什么特别之处，各种家具样样俱全，有序的摆放着，只是多年以来，上面积满了灰尘。

　　“不知道这里面会有些什么！”

　　空间不大，一刻钟就走了个来回，发现除了家具就是灰尘，别的什么都没有，失望是难免的，但是上面还有三层，如是沿着楼梯上了二楼。

　　楼梯踩得嘎嘎直响，如果来个重量级的可能就会断裂，不过司成小心翼翼之后，还是平稳的上了二楼。

　　二楼的排设跟下面如出一辙，眼睛四顾一番，看来又是空欢喜一场，摇了摇头，继续上。

　　直到第四层的时候司成才是发现了一些不同之处，墙壁侧面摆了一个书架，上面的书不是很多，旁边还有一个书桌。

　　“看来这里是书房了。”父亲就有一个类似的书房，小时候司成还经常跑进去玩耍，不过自懂事之后，由于害怕父亲的威严，就很少去了。

　　走近书架，随手拿下一本翻开。

　　“嗯！”是一本修道见解，这类书修道界里有很多，一般只要进入修道门派，不管大小，都能够读到，司成在训导的时候就看过，这倒没有什么特别之处，唯一的就是上古时期与现在可能有些不一样罢了，但是大体差不多，大同小异。

　　再次拿下一本，依然是见解，司成只是随意翻看一下，就放回原位。良久之后看了二十几本书，大部分都是见解，只有几本是丹药及药材之类的书，看了之后感觉还不如马老送的那本，颇为无奈的放下书册，离开了书架。

　　“看来这阁楼在当初居住的也是一般的弟子罢了。”摇了摇头，真是出师不利，第一眼看上的阁楼尽然什么都没有，不知道是眼光问题还是运气问题。

　　集训殿，是司成路过看到的一处大殿，看到名字司成想到了昆仑山的传法殿，两个应该属同一类型，不去也罢，司成直接走过，来到了一处名为聚灵地的地方。

　　看名字司成感觉怪怪的，什么是聚灵地，好奇之下便是走了进去。

　　这是一处奇异的地方，没有大殿，只有一个一个的小房间，跟俗阳殿倒是有些相似，但是凭感觉又不太像。走进一个房间，顿时一股灵气扑面而来，司成浑身一抖，感到舒畅无比。

　　“好浓郁的灵气，最起码也是外面的好几倍。”司成呼吸急促，如果在这种环境下修炼，那势必要快了数倍，现在离灵形中境也就一步之遥，要是在这里到达中境那……

　　司成想想就有些意动，“嗯？那是什么？”墙上挂了一个牌号，是一百。

　　“这有什么蹊跷吗？”看到一百这个牌数，让人很容易想到是不是还有九十九，因为司成进来时看了这种小房间有很多，那是不是还有种可能……

　　司成一阵激动，连忙离开了小房间想深处跑去。果然，九十九，九十八，九十七，随着司成奔跑，房间门口的牌数也是在逐渐变小。门口处也有牌数，这倒让司成小汗了一把，刚才怎么没看到呢。

　　五十一，五十，司成停住。

　　“先看看这五十的房间有何不同。”走进房间，司成就感到一股莫大的压力，向自己压来，就如一座大山。司成身体一弓，差点就趴倒在地上，额头冷汗直流，这是灵气的压力吗？司成不敢相信，怎么会有这么恐怖的灵气。

　　无奈之下，司成慢吞吞的离开了房间，出来重重出了口气，心有余悸，司成感到难以想象，怎么会有如此恐怖的灵气，摇摇头，看来这五十是进不去了，那就更别想什么二号跟一号了，进去一瞬间恐怕就会压成肉饼。

　　“先去试试前面的房间，找个适合自己的。”

　　五十五号，压力很大，六十号，有些勉强，直到七十号房间，司成才感到可以停留，并且能够随意吸收里面的灵气。

　　“嗯，就从这里开始吧！”

　　司成也考虑了一下，要不要再探索几处殿宇阁楼再来这里，如果能寻到什么宝物也是很让人心动，但是转念一想，自己现在修为还低，就算得到了暂时也是用不上，再说这地方这么大就凭他们七人没有个把月是不可能探索完的。还不如先将实力提升一下，后面也能多点生存的把握，总之该是自己的就是自己的，别人也拿不去，不是自己的强求也没用。

　　盘膝坐好，如是开始尽情的吸收那浓郁的灵气。

　　“怎么样，有没有什么发现。”柏承恩向刚回来的几个弟子询问。

　　“总管，前方有五道石门，他们有可能进入了。”一个弟子恭敬的回答道。

　　“嗯！一道石门进去五个弟子，有什么发现及时回报。”

　　“是！”

　　柏承恩，金沙门执事总管，今年七十六岁，只可惜资质平平，到现在也就灵形大成境，离通道就一步之遥，努力了十几年就是迈不出那道坎。如今已经毛发斑白，眼看寿元也不多了，七十多年都没能做到的事，后面几十年就能做到吗？他不敢赌，这次四大太上长老发现了这处遗迹，他是欣喜若狂，只要好好表现，这次有望能得到点好处，哪怕是一粒上古的丹药，都有可能让他轻松进入通道。

　　所以这事得要卖力才行，否则几个太上长老一不高兴，毛都不给一个，那就只有找个地方哭去了。

　　“好好探查，一个也别想偷懒，否则太上长老的处罚，嘿嘿！知道了吗？”柏承恩厉声训喝。

　　一个个弟子不敢说话，连忙按照分配的人数分别向五道石门跑去，想想四个太上长老的处罚，就算本来有点什么花花肠子，现在也得收起来了，否则吃不了兜着走。四大太上长老的狠辣程度就算没有亲身体会，听总是听说过的，就连掌门得罪了都是讨不得好，上一任掌门就是因为得罪了其中一个，结果当天晚上就被抓住实行了炼祭大法，一个好好的掌门，一夜不到就只剩下一副骷颅，甚至掌门家眷修道的全部一个下场，不能修道的也是残忍的杀害。

　　所以现任掌门那是惟命是从，不敢有一丝不敬，可以说在金沙门，掌门没有一点权力可言，一切都是要按照四大太上长老的命令行事，否则后果不堪设想。


第八十一章 灵形中境

　　对于这一切，司成当然是不得而知，他只知道全力的吸收灵气，离灵形中境也就是一层窗户纸了，一捅就破，现在只是一个积累灵力的过程。只要体内灵力够了，自然而然的就会突破，这是他的直觉。

　　小胖自从跟司成他们分开后，就马不停蹄的向着一个方向而去，途中经过的大殿阁楼，看都不看一下，似乎有着目的地一样。

　　不错，小胖提议分开行动，也是有原因的，他有自己要去的地方，人多了反而不好。途中很多的殿宇在飞快的倒退，一直狂奔了三天，才是停留在一处阁楼前面。

　　这个阁楼很小，两层，放在众多的殿宇阁楼之中根本就是没人注意的那种，而小胖却是露出了郑重之色。

　　轻轻的推开了大门，慢慢的走了进去，这里很是昏暗，小胖随手拿出打火石点亮了一盏长眠灯，借着灯光小胖再次向前走去。直接忽略了第一层，径直上了二楼，在这里，赫然摆列着许许多多的排位。

　　轻轻放下长眠灯，来到排位前跪了下来。“不肖子孙雷彭东拜见列祖列宗。”

　　要是司成在这里一定会惊呼出声，这小胖身上还有这样的大秘密，而且他不姓彭，姓雷。

　　不错，小胖姓雷，雷天宗准确的说，就是雷家的宗派，上面摆列的诸多排位，都是雷氏的先祖，他小胖却是雷氏的嫡系后人。

　　“子孙不孝，直到今日来看各位先祖，如今雷天宗不在，雷氏经过这么多年的繁衍，也是无比庞大，堪称四大隐世家族之一。只是现如今修道界逐渐没落，再也恢复不了当年的强盛，今日特来此取回雷家族宝。”说后重重的磕了几个响头，这才站起。

　　雷家族宝，这是雷家现任家主也就是小胖的父亲让他出来寻找的，根据家族提供的地形，一路寻找，花费了三年时间，终于来到了这西沙地带，又经过了近两年的暗中调查，只能将地点确定在这一块范围内，但是具体在哪里他也是不得而知，因为上古宗派一旦出现事故，那是可怕的，就算当时知道地址，若干年后再来就不见得能找得到。

　　这次金沙门要找人来探索一处遗迹，他也是在金沙门的一个内门弟子那里听到的，当时他就隐隐感觉到找到了。不错，就是这里，说实话这次要不是金沙门他还不知道要找到什么时候。

　　来到排位正中，那里放着个盒子，小胖露出激动之色，五年的辛苦没有白费，今日终于可以拿回族宝，有了它，雷氏就会安枕无忧了。

　　咔！

　　盒子打开，可是小胖却是愣住了，里面空空如也，小胖脸色极度变换，“这是怎么回事？族宝呢？”

　　聚灵地第七十号房间，司成任然坐在其中，三天来，司成感到浑身充满了力量，血气滚滚，随着灵气的吸入，在体内转变成供人使用的灵力。当然，这是要打折扣的，不可能吸入多少就能转换多少，这是要根据骨根来决定的，以司成连天玉之根都不到的骨根，转换比例最多连三成都不到，当然如果把玉灵决第一层学会，能勉强达到五成。

　　所以，浪费一大半，吸收一小半经过了三天的吸收才感到一丝异样，也就是要突破了。

　　司成心头一喜，不过突破之时不可大意，尽管小境界的突破没有大境界那么危险，但是也不能小嘘。

　　沟通体内的循环，一个循环，两个循环，直到第九循环卡住了，司成暗叫不好，本来以为就是层窗户纸，没想并不是想象中那么容易的。

　　“给我过！”司成大吼！

　　轰！

　　一股灵力连接而上，继续着第九循环。

　　“过！过！给我过去！”

　　第九循环之后紧接着第十循环出现，一股比刚才强大数倍的感觉由生而来。

　　“哈哈！好，终于过了。”灵形中境，体内构成十个循环，大成一百，以后每晋级一次都是十倍的增长，直到道尊境为止，也就是到通道境要一千个循环。

　　以体内十个循环所爆发出来的力量，司成很是满意，现在用上剑光燎燃，估计通道中境都要暂避锋芒，当然，到了通道大成境，就不一样了，那是要十万循环才能达到。

　　十万就是一道坎，也是第一道坎，后面还有百万，千万，甚至更多，那些暂时不做考虑，还很遥远，现在努力朝着一百循环进发就好。

　　站起身来，感受一下房间里的灵气，这才发现，尽然变淡了这么多，甚至都不如第一百号房间。

　　“还是出去吧！”

　　现在已经顺利进入中境，实力自信也是提高了一大截，不是大成境他绝对不会怕了，就算战不过，可以跑啊，自己的天行若步也不是吃素的。

　　“再在这也没有意义了，还是去找找看，说不定有什么宝物正在等着自己呢。”

　　离开聚灵地一路疾驰，尽管这里殿宇很多，但是并不是全部都是挨着的，有的殿宇跟殿宇之间，还是有一段不小的距离，因为这遗迹太大了，司成也没有去算过，估计一下，从这头到那头全力赶路也要五六天的时间，何况还不算这中心之外的地方。

　　三个时辰之后，再次出现一座大殿，这还是司成来这里之后见过的最大的一座，比昆仑山的传法殿都要大上数倍，不过昆仑山核心之地他没去过，有没有这么大的就不得而知了。

　　武技殿！

　　“看来是供弟子门人练武比招的地方，先进去看看再说。”

　　大殿很宽阔，里面筑建了上百个擂台，擂台之外还有一片广阔的空地，应该是给其余弟子观看的场所。司成震撼莫名，这雷云宗到底是个多大的宗派，就这座大殿，最少也能容纳数十万人。

　　尽管没有得到什么好处，也算长长见识了，怎么说也是不虚此行。

　　半日后，来到了一个奇怪的场所，之所以叫奇怪是因为这建筑既不像殿宇也不像阁楼，倒是想居住用的院子，不过这个院子只能用超级大院来形容了。

　　走进院子，就能闻到一股扑面而来的清香，只见院子两边种满了各样的药材，有些都是司成没有见过的，最起码马老那本书里没有。

　　“嗯？这是……天竺兰，高级药材啊！”高级药材有的都能用作炼丹主药了，尽管是一些低得不能再低的丹药，但是那也是丹药不是。

　　“这……这……这是……”司成跑到一处药材跟前看了良久，皱着眉头语无伦次。

　　“这好像马老书中记载的灵药之一，叫……叫什么，哦！对了，灵仙芝。”司成浑身激动，这可是炼制通道境以上才能用到的丹药。

　　这些药材在这里几十万年没人管，药材也是有寿命的，到了一定的时候，没人采摘，就会凋谢，然后再次的生根发芽，一个轮回一个轮回的继续生长着。这株灵仙芝最少也有几万年的火候，在整个修道界都是可遇而不可求之物，除非那些超级大派里面特别栽种了。就算这样，恐怕也只有昆仑山与玉霄宫这样的门派才会有吧。

　　带着激动的心情，司成轻轻的将灵仙芝拔了起来，然后，司成就犯难了，没地方放，这也是个大大的问题，总不能将药材一直放在手里吧。

　　苦笑一声，这不到通道境就是麻烦，连个东西都没地方放，包袱里也是满满的，真不行到时候也只有再搞一个包袱了，先进去看看再说。

　　放下了手中的灵药，司成来到房间之中，房间很多，从里面的家具风格来看，司成可以确定是人居住的地方。

　　“嗯！那是什么？”司成来到一个房间是就愣住了。


第八十二章 掠宝

　　只见房间正在发着莹莹光辉，司成感到有些荒诞了，房间怎么会发光呢？

　　一定有宝物，这是司成此时的想法，推门走入的一瞬间，那光辉显得更加的夺目。

　　“这是什么？”

　　司成从未见过这样的宝物，时隔几十万年还能发光，开什么玩笑。不过为了一探究竟，还是小心翼翼的走入了进去。

　　待走进去一看，司成惊呆了，这哪是什么宝物，一颗一颗的堆了一大堆，司成哭笑不得。

　　这不是灵石嘛。灵石司成又不是没见过，尽管是低级灵石，到那也是灵石啊。

　　司成怎会认错。

　　只是这灵石也太强悍了，这么长的时间，尽然还能发光，也就说明还能用。

　　“嗯？不对，旁边还有一堆，好像没有发光。”也就是说并不是所有的都在发光。

　　“对了，这没发光的应是低级灵石，那这些发光的是？”难道是中级灵石？

　　没有见过中级灵石，司成一时也不太确定，不过通过发光来判断，这发光的绝对不会是低级灵石。

　　没吃过猪肉总见过猪跑，如果这些都是中级灵石的话，那这下可就发达了，就算达不到发达的程度，最起码也是小富一把不是。先不管那么多，将还能用的发光灵石收起来再说。

　　没地方放怎么办，这一堆灵石包袱再怎么塞也是放不下啊！司成愁眉苦脸。

　　“不管了，能放多少是多少吧。”

　　将包袱打开，一颗，两颗……

　　“嗯？这是假货？”

　　拿在手中的一颗灵石并没有先前的光泽，怎么回事？连忙仔细查看那一堆灵石，这才发现，并不是所有的都是能用的，甚至有大部分都是消耗了所有的灵气，变得暗淡无光，只是夹杂在好的里面司成没有发现，再说这下也被冲昏了头脑，一时没在意，司成顿时就没劲了，因为数来数去最后能用的中级灵石就只有二十几颗，连总数的十分之一都不到。

　　开始激动的劲头瞬间消失干净，不过，今天能得到二十几块灵石，最重要的是疑似中级的，怎么说也是一大收获，所以尽管如此，司成并没有多么的难以接受。凡是都不要太过在意，否则活着就太累了。

　　将二十几块灵石收好，在房间中又找了一遍，确定没有任何遗漏之后，才是走出了房间。随后司成用了两个时辰的时间将这座大院里的房间仔细的搜索了一遍，还别说，在几个房间里都发现了类似的灵石，总共收获了四十多块。

　　这无疑是一笔很大的财富，以前由于囊中羞涩，在天宝楼什么都买不起，但是有了这四十几块中级灵石，情况就会好上很多。四十几块中级灵石折合成下级灵石就是四千多颗，这已经不算小数目了。

　　离开大院，外面的药材，司成颇感无奈。“罢了，有机会再来拿。”实在是没办法带走，就当是寄存在这里，以后再来取就是了。

　　随后的三天时间，司成又是洗劫了几处这样的大院，灵石数量再次增加，不过就算这样也是比不上现在司成所在的地方。

　　“灵丹阁！”

　　就凭这三个字，就会让人热血沸腾，毫无疑问，这里是炼制或者存放丹药的地方，以上古时期这么大的宗门，丹药也不可能会差。

　　“嗯？有人？”司成惊讶，这么多天连一个人影都没碰到，怎么在这关键时刻，尽然来人了。

　　很快来人就到了近前，看到灵丹阁之后也是毫不掩饰喜悦之色，一个箭步就向阁楼冲去。

　　是周阳，司成暗自躲了起来，没有惊动对方，总之周阳让司成感到了一丝异样，说也说不清楚，只是种感觉。

　　待周阳远去，司成才是现身出来，远远地跟了上去。

　　阁楼进去空间并不大，但是摆放着许许多多的瓶瓶罐罐，数不胜数，周阳兴奋的一阵大笑，拿起一瓶打开就看。

　　“不！怎么会这样！”周阳怒吼！

　　瓶子里的丹药早已成为了一滩黑泥，时间太长，失效了。周阳简直不敢相信这是真的，好不容易找到了丹药，怎么会是这样。

　　“我不信，这里一定有好的。”周阳喃喃自语，一边疯狂的再次打开一个药瓶，结果依然如此。连续打开上百的药瓶，无一例外，在漫长岁月的侵浊下，早已化为了烂泥。

　　“不，我不相信！”周阳疯狂了，带着浓浓的不甘坐在了地上。

　　人生的喜怒哀乐莫过如此，司成摇了摇头，这周阳是太在意了，往往看得重并不是一件好事。不过就在这时，司成看到在前方的远处，立着一个圆鼎，准确的说，应是丹鼎。

　　司成有种预感，鼎中有东西，而且是了不得的好东西。可惜距离远了点，要是过去就惊动了周阳，以周阳此时的状态，肯应不会跟自己讲什么情面。到时免不了要发生冲突。

　　不过修道界讲究的就是争一口气，你不争，等于是便宜了别人，既然来了，不拿到手就太对不起自己了。

　　打定了注意，司成慢慢从侧面绕过，在不惊动周阳的情况下走到丹鼎旁，还是有一定难度的，好在周阳现在并没有在意周围的情况，被那些失效的丹药搞得有些颓废。

　　在即将接近丹鼎的时候，司成更加小心，好在没有惊动周阳，这使得司成暗松了口气。

　　“谁？”

　　司成一惊，被发现了吗？司成不敢确定，咬了咬牙，实在不行，只有出现跟他见面了。

　　“咯咯咯，我道是谁，原来是周阳！”远远地传来一个女子的声音。

　　“欧阳青！”司成有些恼怒，真是屋漏偏逢连夜雨，怎么在这关头，一个二个都来了。

　　“欧阳青，你来做什么！”周阳露出警惕之色，温怒的喝道。

　　欧阳青没有理会的意思，进来四处看了看，便是一切明白了过来，感情是这些丹药已经失效了，才使得周阳变成这个样子，摇了摇头，充满了不屑。

　　司成松了口气，看来还没有被人发现，不过多来一个就少了一份把握，周阳的状态很不好，可以唬弄过去。可是欧阳青一项都很冷静，想要在她的眼皮子地下行事还正是相当困难。

　　眉头深深蹙起，怎样才能在不惊动二人的情况拿到丹鼎里面的东西，如果不出意外的话，应该是丹药，而且是没有失效的丹药。

　　几十万前的大宗门留下的丹药，可想而知多么的珍贵，想想司成就浑身激动。

　　“嗯？那是什么？”欧阳青看向远处，轻咦了一声，随后快速的走了过去。

　　司成暗恨，被发现了，这欧阳青简直太可恶了，随着欧阳青的动作，周阳也是注意了起来。

　　“啊！鼎……是丹鼎……”周阳大呼，欧阳青冷冷的向后看了一眼，“白痴！”

　　“欧阳青，我们又相见了。”司成微微一笑，丹鼎被发现了，看来是躲不住了，如其这样还不如主动现身。

　　“司成？你怎么也在这里？”欧阳青没说话，后面的周阳倒是叫了起来，他不敢相信，这里面怎么还有一个人。

　　欧阳青也显出一丝惊讶之色，不过转瞬即逝，不去理会其他，转眼盯在了丹鼎之上。“这丹鼎里面不知是什么丹药？”

　　“不知道，打开看看就知道了。”司成摊摊手，随意的说道。

　　“那好，就打开看看！”欧阳青说着就要动手。

　　“慢着！”周阳怒叫一声，连忙制止。

　　司成看了过去，这周阳还要强抢不成，他可不认这三人里有谁能抢得过他，只是不愿意去抢而已，毕竟都是一同进来的，说不定还要共同对敌，暂时不得罪为好。

　　“打开丹药怎么分配？”周阳开门见山，他想丹药可是快想疯了。

　　“当然是平均分配。”司成欧阳青异口同声的说道。

　　周阳松了口气，没有在说话，司成上前打开鼎盖，别说，这盖子还真重，要是以前能不能搬动还真难说，好在实力有所提升才没有当场出丑。

　　鼎盖打开，四颗金色的丹药静静地躺在丹鼎之中，看到这一幕，三人都是露出喜悦之色。

　　看到丹药，周阳按耐不住，上前就像鼎中抓去。

　　“混蛋！”司成大怒。


第八十三章 圆盘

　　这周阳有点不知好歹了，明明讲过平均分配，可他尽然直接出手抢夺，这厮怎么是这种人，以前还真没看出来。

　　司成大喝一声，瞬间出手，将周阳给拦了下来，“周阳，你这样可有点过了。”

　　周阳见被司成拦住了，顿时勃然大怒，“这丹药是我的，是我的……”

　　司成火冒三丈，什么这是你的，三人都在，人人有份，尽管有四颗不好分配，但是可以商量一下第四颗的归属。

　　“司成，最好不要惹怒我，我不建议教训你一番。”周阳面目狰狞。

　　司成一惊，随后暗叹，这周阳真是疯了，本来不想这么快就闹僵，可是现在这种情况，已经没法控制了。

　　“欧阳青，这事你不管一管吗？”司成看到对方带着看戏的样子，不由得有些生气。

　　欧阳青摊了摊双手，“我只要一颗，别的我可不管。”

　　“好吧，司成，你也拿走一颗，剩下两颗归我，这里我修为最高，否则……”

　　“否则怎样？”司成一股怒气勃然而生。

　　“哼！否则你一颗也别想要，我宁可跟欧阳青平分。”

　　“哦，是吗？那今天我非得要看看，你是如何让我一颗也得不到的。”反正撕破了脸皮，跟这个疯狂之人也没什么好说的，泥人也有三分火气，何况还是司成。

　　“好，好，好，司成，别怪我不讲情面了。”

　　周阳话音一落，就向司成攻来，“扇九天！”

　　这周阳的武器尽然是一把扇子，扇子司成也有一把，可惜的是还不知道怎么用。暂时仍在包袱你睡大觉。

　　这一扇，气势磅礴，隐隐有罡风吹出。

　　司成不敢怠慢，人家毕竟是通道境，调集体内灵力，一拳打出。这是地龙拳，当初司成要到昆仑山派之前，老爷子不太放心，便将这拳法传给了司成，可是司成有天剑十二式，这拳法一直没机会使用，准确的说，只是用过一次，你就是在巨水城的时候。

　　地龙拳无疑是强大的，但是跟天剑十二式一比，就有些差了，所以一般情况下还是习惯了用剑。而这一次情急之下，司成想也不想便是使出了地龙拳。

　　罡风吹来，拳劲完全不是对手，司成倒退五六步，而周阳依然稳稳地站立在原地。要不是现在也是修道者，也有了灵形中境的实力，可能就要受伤了。

　　“司成，现在后悔还来得及，否则，可不要怪我不客气了。”周阳阴冷着脸，他可不认为司成会是他的对手。

　　一旁的欧阳青也是一脸轻视之色，这司成是有点不自量力了，到时候一颗丹药都拿不到，呵呵！反正吃亏的又不是我，就当看场好戏吧，不过司成有没有让我看好戏的资格，就不知道了。

　　“好！周阳，我司成也不是任人欺负的，再接我一拳。”

　　“地龙拳第四式，地龙在野！”

　　这也是司成现在所能发出的最强一式，地龙拳共六式，后面两式还没有学会，主要是司成没有太放在心上，一直以来都在练习别的招式，这地龙拳反而耽搁了。

　　不过就算六招齐出，也远远无法跟通道境相比，但是司成可不一样，他有灵力，加上灵力的地龙拳也是相当可怕的。

　　一拳轰出，拳风刮刮作响，直朝周阳面门打去。

　　“扇苍穹！”

　　“轰！”

　　司成倒退十几步，可是周阳也是连退了五六步才站稳。

　　“什么，这不可能，你怎么能让我退步，岂有此理，司成，你若怒我了，我不会放过你的。”周阳暴跳如雷，连连怒吼。

　　司成拿出一把剑，这是备用的，风云剑到现在也不知道在哪里，暂时不去想。“好，既然话都说到这份上了，我们手底下见真章。”

　　司成也是十分的懊恼，就算以前对周阳的印象再好，现在也是跌落千丈。

　　“一扇出，天地动！”

　　周阳发出了最强一招，一扇出，天地动，罡风怒吼，大地震动，只是震动很轻微，这可能跟对方修为有关，如果到了道尊境或者更高，那这一招就真是名副其实了。

　　“剑光燎燃！给我出！”

　　灵形中境使出这一招比当初吸收灵石发出的都要强大三分，一条巨大的火蟒飞出，朝着罡风狠狠一撞。

　　欧阳青张大了嘴巴，没想到司成能发出这么强的一招，如果打在自己身上，如论如何是接不了，看到动静太大，惊得连连后退。

　　撞击声震耳欲聋，空气中都起了丝丝涟漪，要不是丹药在丹鼎里面，这一下估计都要损坏，可见这丹鼎也是一个好宝贝。

　　司成一击之后，倒退几米远，冷眼看着撞击的地方，瞬间之后，一道人影飞出，是周阳。

　　周阳体无完肤，被火蟒烧的直冒轻烟，一股恶心的味道四处弥漫。摔到在地上一动不动。开玩笑，当初那蔡明都接不了这一招，更何况现在的司成更是不可同日而语，这还不是风云剑，否则更强。

　　看到飞出的周阳，司成松了口气，到今天为止，这一招还没有让自己失望过。

　　远处的欧阳青震惊的无语附加，刚刚还轻视的小人物，一瞬间成为了不可争锋的存在。心里万分复杂，为什么他会有这么强的招式，以灵形境硬抗通道境，而且还……，他不敢想了，太可怕了，这人不可招惹。

　　司成只是淡淡了憋了一眼欧阳青，对于那种只看戏不行动的人，感到说不出的厌恶，不过对方既然没有招惹自己，也不想无故找事。

　　拿起四颗金色的丹药，随手扔了一颗给欧阳青，便是头也不回的离开了。只留下呆若木鸡的欧阳青依旧震惊的站在原地。

　　出了灵丹阁，司成一路前进，不知道这三颗是什么丹药，丹药也分等级，低级修道者服用高级丹药，那结果可是很悲惨的，轻者报废修为，重者尸骨无存。

　　“以后搞清楚了再说。”打定主意之后司成继续探索，半个月之后，司成感到一些不对劲，因为前方的建筑越来越少了。

　　“难道到头了？”也是，司成可是探索了近二十天了，再大的地方也会有走完的时候。不过就在这时，司成脚下一杠，一股疼痛之感直钻脚心，司成一个跄踉差点摔倒。

　　“什么东西，这么硬！”要知道，随着修为的提升，一般在路上的石头，甚至是铁块，都不会带来任何疼痛感。

　　停下脚步，低头看去，只见一个圆状的东西，有一半还埋入了地下，司成好奇了，一般踩到尖状的东西会出现疼痛感，可是这是圆的，怎会感到痛呢？

　　扒开泥土，这才看到，是一个圆盘样子的东西，上面还有很多小字，司成也懒得看了，随手塞进包袱里，圆的，不仅硬，踩上去还很疼，估计不会是孬货，先留着再说。

　　如今自己所走的路线差不多走完了，当然还有别的很多地方，司成也只是探索了全部建筑的十分之一左右。其余的自有别人去探索，当初各自走的都不是一个路线，就是让司成奇怪的是在灵丹阁怎么会这么巧遇到周阳跟欧阳青。

　　可能是意外巧遇吧，司成也没有放在心上，现在离小胖预定的时间还有十来天，不知道他们回去了没有。如果没回去还要干等，如其这样，还不如……

　　二话不说，连忙向回去跑去。


第八十四章 激战

　　按照记忆中的路线，来到聚灵地，直接进入了六十五号房间，现在司成到了中境，自己估算下，六十可能还不行，如是就直接选了六十五号，盘膝做好。

　　这次只要能够安全出去，那在这里的收获无疑是巨大的，光中级灵石就有上百，不知名丹药三颗，以及一个捡到的圆盘。尽管数字并不是很多，但是对于现在的司成来说，可是巨大的财富了，跟马老给的几十块下级灵石，前者根本就没法比较。

　　感受了一下房间里的灵气浓度，满意一笑，闭目养神，才能更好的修炼。此时外面已经暗潮涌动，不过暂时跟他没关系，修炼一段时间再出去也不迟。

　　此时的雷彭东，哦不，是小胖，自从发现族宝不见了之后，心里可是凉了半截，当时还以为不是放在盒子里的，那就在别的地方。如是找遍了整个小楼，找了四天，上上下下找了个遍，就是不见了，这下小胖彻底死心了。

　　自己辛辛苦苦好不容易找到这里，没想到的是一场空，说是来寻宝，可他寻得就只有这一个族宝，其余的以小胖的家境根本就不放在眼里。如是这段时间呆在小楼一步都没离开。

　　直到今日，才苦笑一声，想到广场的约定，也该要过去了。事已至此，家族也不能责怪我，这五年来就算没有功劳总有苦劳吧。

　　至于其他几位，除了周阳被司成打得生死不知，其余的也都探索结束，正在慢悠悠的回到广场会合。几人中以莫老跟吕彪收获最大，杨春州次之，欧阳青本来收获也算可以，但是经历了灵丹阁的事之后，变得心事重重，后来收获反而是最少的，当然还有更少的，就是小胖。

　　除了他们几人在往广场去之外，还有一波人也在往那里赶，其中柏承恩就在其中。不过此时他已经不是打头的了，跟在一个大汉身后，屁颠屁颠的跑的不亦乐乎。

　　“二位长老，进了这道大门，就是广场了。”柏承恩小心的说道。

　　“嗯！这次奉四大太上长老之命，前来协助你等，只要他们出来，绝对逃不掉。”其中一个年级偏大的老者说道。

　　这二人是金沙门的长老，老者通道中境，大汉通道初境，在金沙门这样的小门派，通道境就可为长老，这要是在昆仑山派最多就是内门弟子，连个执事都搞不到。

　　“这个广场真大啊！”走进大门，大汉一阵感叹。

　　“嗯！不愧是上古时期的门派，就是不一样，我想现在修道界六大宗派都是有所不及。”老者摸摸胡须，尽管没有见过六大宗派是个什么样子，这西沙内围的大宗派还是有幸见识过的，综合对比一下，也不难猜出。

　　“看样子他们还没有回来，我们就在这等他们。”

　　灵气进入身体，司成感到畅快无比，要是时间允许，真不想出去了，两天时间，六十五号房间的灵气稀薄了不少。于是来到了六十号，三天后再次换到了五十五，五十五号灵气明显比六十要多出很多，不多司成也就用了三天时间，体内循环不知不觉达到了三十之数，这让司成欣喜若狂。

　　离相约之日也就两三天了，司成再不舍也得放弃，起身感受一下身体，露出满意之色。

　　广场上，此时已经来了三人，小胖吕彪以及欧阳青，吕彪兴奋莫名，相比较而言，小胖及欧阳青要惆怅了不少。

　　几个时辰之后，墨老跟杨春州也来了，就差司成跟周阳。

　　“司成怎么还没来？”吕彪大声问道。

　　这一问，在场几人直翻白眼，开玩笑，除了他自己，还有谁知道呢。

　　“哈哈哈！几位可有收获？将得到的东西全部拿出来，否则杀无赦。”

　　嗯？

　　“妈的，是金沙门。”吕彪大喝。

　　杨春州一听，就要冲出为大哥报仇，不过被小胖拉住了，摇了摇头，示意不要冲动。

　　“你们金沙门真是比蛆还臭，想要宝贝自己怎么不去，拿我们来探路，你们也配修道？”小胖厉声喝问。

　　“哼！能不能修道就不管你们的事了，还是乖乖拿出所有东西，不然可别怪我辣手无情。”老者怒不可遏。

　　“要是我们不交呢？”

　　“好，很好，给我杀，一个不留。”老者愤怒到了极点，胆敢挑衅金沙门的威严。

　　“杀！”

　　面对过来的几十个金沙门弟子，小胖吕彪浑然不惧，各自拿出武器冲了上去。小胖灵形大成境，离通道就半步之遥，吕彪，灵形中境，杨春州，灵形中境，欧阳青，灵形大成境，再加上一个通道境的墨老。

　　尽管对方有二十多人，但是整体实力，金沙门还有所不如。尤其是杨春州，早就按耐不住了，这下拿起大刀就砍，一名金沙门弟子都不知道怎么回事就被卸掉了一只胳膊，正在那痛的连连怪叫，杨春州可不管那些，接着又是一刀下去，这名弟子当场毙命。

　　小胖拿出盾牌挡在身面，无论对方如何进攻都没有一点用处，然后时不时的给对方来一剑，尽管没有杀死对方，不过围攻他的三个金沙门弟子都是人人受伤。

　　墨老一身通道境的实力不容置疑，所到之处，人人毙命，片刻之间，死在他手上的金沙门弟子就有六位之多。

　　“什么？怎么有个通道境的，那些弟子不是去送死吗？”

　　“何止，你看那个胖子，那盾牌估计是个好宝贝，平常情况下都近身不得。”

　　“那我俩前去速战速决，免得被太上长老责罚。”

　　“好，你实力强些对付那老家伙，我去对付胖子，我倒要看看到底是什么宝贝。”

　　“嗦！”

　　两位长老找好各自对手，加入了进去。

　　“哈哈！以通道境对付这些入灵灵形境的小辈，你可还要脸面，看我的劲爆斩！”

　　轰！

　　墨老在猝不及防之下被轰飞了几米远，墨老勃然大怒，他何时曾吃过这么大的亏。

　　“开山拳！”

　　墨老打出一拳，开山拳，有开山之意，凶猛无比。

　　“劲爆斩！斩！”

　　嘭！

　　各自倒退十几步，墨老本身也有着通道中境的实力，面对着金沙门的老者，也不差些什么。这一次碰撞，可以说都受了点伤。

　　“开天拳！”

　　墨老没有打算让对方歇息，刚刚站稳脚步，又是一拳轰来，这一拳，比刚才更猛，空气都在颤抖。

　　眼见一拳就要轰来，金沙门老者大惊失色，飞快后退。

　　“劲爆斩！斩斩斩！”一连三斩，老者顾不得其他，这也是压箱底的招式了，再不行就没有办法了，本来信心满满，没想到这个看似貌不惊人的老家伙这么强劲，不敌得赶紧退，可不能阴沟里翻了船。

　　大地一震，双方猛烈的撞到了一起，各自再次双双倒退，不过这次是几十米。墨老脸上写满了遗憾之色，开天拳，到现在还没有完全掌控，只能发挥出五成的实力，要是有个六七成，就不是这样的结果了。

　　另一边，小胖巍巍可及，通道境可不是那些弟子可比的，到现在为止，他也只能勉强支撑，不过这要消耗不菲的灵力，最多半个时辰，之后就只能仍人宰割了。

　　“呵呵！好强的乌龟壳，受我三击还能保持，真是个好宝贝啊，不过马上就是我的了。”大汉疯狂大笑，这胖子只能被动防守，倒要看看你能放到几时。

　　嘭！

　　又是一击打在了盾牌之上，小胖击飞了几米远，艰难爬起，继续输入灵力，不过每受一次攻击之后，就要输入一次灵力到盾牌，几次下来还能承受，但是十次呢，甚至是几十次又该怎么办。

　　嘭！

　　再次被击飞，小胖口吐鲜血，再次输入，可是体内没有一丝灵力了，消耗得干干净净。

　　看到倒在地上没有再起来，大汉哈哈大笑。“我看你还怎么跟我斗，受死吧！”大汉狞笑着向小胖斩去。

　　就在这时，一声大喝从远处传来。“谁敢伤害我兄弟！”


第八十五章 展示实力

　　司成离开聚灵地之后，就慢悠悠的往回赶，反正还有几天，又不急，同种还想到了一件大事，那就是风云剑，自从进入遗迹没多久，这把剑就自己飞走了，到现在几个月了，还不见踪影。

　　如是就去找剑了，这地方这么大，怎么找呢？司成犯难了，总不能到处找吧，那要找到猴年马月去。不过总不能不找啊，如是就开始了寻剑之旅，这一找就是两天，司成心急如焚，眼看相约的日子就要到了，该怎么办？

　　正在犯难之际，远远的一道剑鸣声传来，司成抬头一看，顿时狂喜，真是一把好剑，好剑啊！

　　来的不是别的，正式失踪几月的风云剑，这下司成算是彻底安心了，将风云剑装好，继续向广场走去，这下时间太短，得要快些赶快路了。

　　司成一路狂奔，用上了最快的速度，半日后，估计也快要接近了，不过就在这时，一声巨响传来，大地都跟着抖动了一下。

　　司成暗叫一声不好，这声音是从广场传来了，这说明那里出现了变故，连忙再次加上了速度。越是接近越是感到一股肃杀之气，司成脸色一变，不出意外，应是金沙门。

　　正当感到的时候，发现小胖正倒在地上，一个大汉面目狰狞的一剑就要斩出，司成情急之下想也不想就是一声大喝。

　　“谁敢伤害我兄弟！”

　　司成也不知为何会喊出这样一句话，尽管小胖很是不诚实，隐瞒了他很多事情，但是一路走来，朝夕相处，现在见到对方面临必死之局，他司成不可能不管。

　　大汉一愣，看到远处赶来的司成，露出阴森的笑容，又来了一个送死的。

　　司成拿出风云剑，现在可管不来这么多了，一剑挥出，火蟒呼啸一声，向着大汉狠狠斩去。

　　大汉一脸不屑，他可以看出，这来人是灵形境，对他根本就造成不了威胁，鄙视的瞪了一眼司成，就要挥剑，先把这小子宰了再来收拾你。

　　火蟒一路疾驰，在空中流下一道道破空的痕迹，霎那之后，就接近了大汉。大汉那满是得意之色的脸上顿时僵住，感觉自己被什么东西锁定了，艰难的转过头来，在他那惊骇的眼中看到了他终生难忘的一幕。

　　看到那充满了强大气势的火蟒，大汉大惊失色，冷汗直流，连忙一声怪叫，往后逃跑。可是已经来不及，火蟒速度哪是一个通道境能比的，瞬间就追了上去，只听得大汉一声惨叫飞出几十米。

　　司成紧跟其后，在大汉倒飞出去的时候就来到了广场上，来到小胖跟前，“你没事吧！”

　　“咳咳！死不了，就是灵力枯竭了，休息一会就好了。”小胖弱弱的说道。

　　“那好，你休息一会！”

　　看到场中正在奋勇杀敌的吕彪墨老，司成一股怒火彻底的爆发，金沙门欺人太甚，人不犯我我不犯人，既然惹到头上了，那就别怪我大开杀戒。

　　一剑出，人头落地，那些通道境之下的金沙门弟子根本就不是司成的一剑之敌。正在战斗的杨春州一剑挥出，结果四周空无一人，当时就愣住了，难道自己这么厉害？

　　当看到司成的时候，杨春州露出微笑，司成拍了拍对方的肩膀，转身离去。旁边还有吕彪，欧阳青，他们此时战的都很辛苦，司成一剑一个，不到片刻所有金沙门弟子一个不剩，全部斩杀。

　　吕彪睁大了眼睛，不敢相信这些人是司成杀的，可是事实摆在眼前，不由得他不信。

　　“司成，好样的！”吕彪竖起大拇指。

　　欧阳青眼中闪过一丝异色，没有说话，如今场中就剩下墨老跟金沙门老者还在战斗。你一拳我一招的斗得不亦乐乎，只是两人实力相当，谁也难以战胜谁，就更谈不上什么击杀了。

　　“墨老，我来吧！”

　　墨老微微一愣，看到司成那坚定的眼神，轻轻的点了点头，随后退出一旁。

　　老者回过神来，感到莫大的耻辱，“小子，不要狂妄自大，到时死都不知道怎么死的。”

　　“哦！是吗？那你看看四周。”

　　听着这话，老者脸色一变，周围一个弟子都不见，全部被杀，重要的是就连通道境的长老都是不见踪影。

　　“是你杀了我金沙门的长老？”老者脸色变幻，心里一百个不相信。

　　“你说呢？”司成淡淡的道。

　　从对方的眼中，老者可以看出自己猜对了，真的是他杀的，这没道理，一个灵形中境尽然杀了一个通道境的长老，尽管是初境，那也是通道境，是灵形境不可比拟的。

　　“好，你很不错，可是你要知道，就算同是通道境，初境跟中境之间的差距有多大，你可以考虑一下，加入我金沙门，以前一切一笔勾销，包括你杀了一个长老。”

　　司成一怔，这老家伙还真逗，尽然拉弄起人来了，不过司成身为昆仑山派的弟子，尽管还是外门弟子，那也不是金沙门这样的小宗派所能比拟的。

　　“怎么样？”老者看司成一时不说话，以为对方动心了。

　　司成轻蔑一笑，“都到这份上，说这些还有意义吗？”

　　手握风云剑，遥遥指向老者，“接我一剑再说！”

　　“剑光无形！”

　　一道剑气破空而来，老者气得哇哇直叫，“混账小子，不知好歹，今天就让你明白你是多么的愚蠢。”

　　“斩！斩！给我斩！”

　　爆破声传来，司成后退，这老者不是没有狂傲的资本，是目前为止遇到最强的对手。

　　老者冷笑，真是不自量力！

　　“能死在老夫的手下，也是你的荣幸了，死吧！”

　　“劲爆斩！三连斩！”

　　轰！

　　可怕的气劲扑面而来，司成脸色一变，不在其中不知其滋味，这话一点都没错，面对这可怕的气劲，司成不敢怠慢，只有剑光燎燃才有可能致胜，剑光无形还是差了许多。

　　可是就在这时，后面又是一道剑气斩来，并且带着充满恨意的咆哮声。

　　“司成，我要你死！”

　　是周阳，当初昏迷了三天，自后躲在一处疗伤至今，他对司成的恨意可以用深恶痛绝来形容，丹药没得到，还弄成一身伤。这次来到广场没有急着现身，等的就是这个机会。

　　“周阳，你疯了，怎么对司成下手。”吕彪显示震惊，再是愤怒，对着周阳大吼。

　　刚刚恢复了一点体力的小胖看到这一幕担忧了起来，两面夹攻，司成危险了。

　　对于周阳的背后偷袭，司成感到压力倍增，毕竟周阳也是通道境，对于这种状况剑光燎燃也是无用，无论那一边，一个不好都会重伤。

　　轰！轰！

　　双方剑气在空中相遇，爆出了一大片的蘑菇云，可以想象，两个通道境的全力一击，撞在一起有多么的可怕。

　　小胖紧握双手，死死盯着爆破的地方，这么恐怖的爆炸，司成你还在吗？


第八十六章 四大太上

　　小胖不知为何，心里有种说不出的失落，跟司成在一起这几个月来，对方从始至终都是推心置腹，反而是自己，一瞒再瞒，甚至司成都问过两次，可是自己……

　　“唉！如果有选择，我小胖一定会全部都告诉你！”

　　可是……可是你还在吗？在自己受伤的时候，是他一直陪伴着自己，在自己最危难的时候，又是他挺身而出，是他叫我兄弟。小胖身体颤抖，拳头捏的咯吱直响，眼睛一片通红，更是两行泪水悄悄滑落。

　　“司成，你就是我的兄弟！生生世世的兄弟！”

　　“哦？是吗？咳咳咳！”

　　小胖吓了一跳，回头一看，顿时狂喜，“司成，你没事？”

　　“咳咳……还死不了，就是受了一点轻伤，没关系。”

　　小胖一脸古怪，随即两人相对大笑了起来。

　　此时的司成也不太好受，就在刚才，两位通道境的连手一击，而且还是最强的一击，司成自感到无法接住，只要是一个，不管是谁，他都有把握接下，可是现在，司成没把握。

　　情急关头，最大程度的使出了天行若步，由于速度太快根本就没人发现，可是还是承受了一点剑气，不过好在也只是轻伤。

　　稍微调息一下，司成对着远处大吼。“周阳！我司成必杀你！”可惜，周阳一击之后有不知道躲到哪里去了。

　　“什么？……”

　　司成还活着，他没死，吕彪艰难的吞下了咽在嗓子眼的口水，跟见了鬼一样盯着司成。

　　“天啊，你是金子做的吗？这样都炸不死？”

　　“呸呸呸呸，你看我这嘴，呵呵，司成，真有你的，我吕彪佩服死你了。”

　　司成含笑，这一刻，他终于靠自己的实力获得了别人的尊重，心里升起无限豪情，相信，总有一天我也能站在那最高处。

　　杨春州一脸喜色，自从杨春奈死去之后他还是第一次笑，并且笑得那么开心，墨老依旧还是那样，不过眼中露出欣赏之色。

　　随后更是破天荒的笑了笑，尽管只是浅浅的一笑，司成却是感到了对方的欣慰之意。

　　“老家伙，我们之间的战斗还没结束呢？”

　　老者急忙倒退，他简直不敢相信，这么可怕的爆炸，就算是他估计也要尸骨无存，可对方尽然完好无损，难道爆炸也会作弊？所以他现在已经没有了一丝底气，先跑了再说。

　　看着老者向后方跑去，司成冷笑一声，“你以为还能跑得掉吗？”

　　一道火蟒迅速追了过去，老者还没跑出一百米就被追上。

　　“啊，不！我不能死！啊……”

　　一招，老者死，通道中境也是一样，火蟒一出，必死无疑。司成可不会再吃一次亏，亏这东西，偶尔吃一次就够了，不是吗？

　　这一下，墨老都露出了惊讶之色，这金沙门老者，他可是亲自领教过的，连战胜都难，就更别讲什么杀死对方了，这样说来，我在司成面前也是一样，走不出这一招。

　　其余几人相当的惊讶，尤其是吕彪，嘴巴里都能放下一个鸡蛋，哦不，是两个。

　　欧阳青脸色不太好看，可能是正在为自己在灵丹阁的所作所为后悔也不一定。

　　司成没有在意，也不会在意，个人有个人的想法，也有个人的选择，当初既然做了那样的选择，就要为此负责，事情就是这么简单。

　　“嗯？”

　　司成感到一丝异样，连忙朝一处看去，只见一道人影快速的向一处大殿跑去。

　　“周阳，别跑！”司成怒喊。

　　司成快速追去，人影闪进一座大殿就不见了踪影，司成眉头一皱，这大殿没有进去过，外面也没名字，不知道他们几人可有人进去过。

　　走进大殿，司成感到一股寒气扑面而来。里面很空旷，几乎没有任何东西，就是因为这样，司成才越是感到不寻常。

　　两边各有一个侧殿，不知里面有些什么。

　　“嗯？”

　　耳根一动，眼中闪过精光，猛的朝右边看去，先前似乎听到了一丝动静，就是从右边的大殿传来的。

　　司成小心翼翼，朝右殿走去，临近之时，感到寒气更浓，不过这点寒气对司成构不成影响。

　　只见里面有个血池，血池里正坐着一人，浑身血气腾飞，面部狰狞可怕，身上没有什么衣服，并且皮肉溃烂，看了就让人不寒而栗。

　　而这人不是别人，正是周阳！

　　司成后退几步，盯着周阳，他不知道在周阳身上发生了什么，怎么会变成这样。

　　“司成，杀了我，快杀了我！”

　　一道微弱的声音传进耳朵，司成更是莫名其妙。

　　在广场还要杀死自己的周阳，现在怎么反而要自己杀他呢？

　　“啊哈哈哈！司成是吧，我一定会杀了你的，你抢我丹药，此仇不共戴天，你等着受死吧，哈哈……”

　　司成再次后退，这周阳身上有很大的古怪。

　　“司成，快下手，我快支持不住了。”又时一道微弱的声音。

　　“你到底是谁？”

　　“我？我当然是周阳啊，周阳也就是我，妈的，这副身材真是垃圾，实在是相当的不适应，不过先将就着，嘿嘿，等离开这里再寻个好肉身。”

　　啊！司成忽然想到了一种可能，夺舍，有些人死后元神强大异常，可以存在很久的岁月，在这段时间里，只要找到一个肉身，就可以强行夺舍，这是一个很可怕的事情，夺舍之后自己的灵魂只能存在数日，随后就会烟消云散，开玩笑，只剩下一副躯壳，没有灵魂了，还有何用。

　　想到这种可能，司成顿时明了，怪不得当初在灵丹阁，在周阳身上感到一丝异样，再说那时司成看到的根本就不是周阳，否则，也不会出现当时的一幕。

　　想到周阳刚才虚弱的声音，司成知道，要是再不救，等对方完全夺舍，就再也没机会了。

　　当机立断，司成拿出风云剑，对着对方狠狠一剑砍去。

　　不过力度很小，他可不敢用力太大，一个不好将对方肉身弄坏了，就算救出周阳也是无用。

　　“嘿嘿！小子，要不是这么多年来我虚弱了很多，今天你可就没有活路了，不过就是如此，你也是杀不了我的，我先走了，咱们还会再见的。哈哈哈……”

　　司成脸色无比难看，自己又不好下死手，而对方又不战而逃，有种有劲无处使的感觉。

　　摇头叹息，周阳是没救了，这地方这么大，不可能找得到，罢了，不是自己不救，而是无能为力了。

　　回到广场将刚才的事说了一边，小胖他们嘘唏不已，同时所有人都是背后冒冷汗，要是自己碰到了，怎么办？

　　同时又为周阳感到可惜，不过司成发誓，只要下次再见到，一定要杀了他，为周阳报仇。

　　一段风波终于过去，众人都是松了一口气，可是老天不作美，墨老脸色一凝，抬眼看向了远处。

　　“有人来了，很强大！”

　　“什么？”众人惊呼，真是一波刚平一波又起。墨老说强大那是什么概念，难道超越了通道境？

　　司成一脸凝重，当初金沙门有四位太上长老，当时只知道其强大，现在想来那四位是化道境无疑。

　　想到这里，脸色有多难看就走多难看，如今拼尽全力，也只能跟通道大成境抗衡一二，至于说化道境那是战斗的资格都没有，这一下还怎么打……


第八十七章 战太上

　　司成难以想象，面对四位化道境的存在，这里是否还会有人存活。不过人既然来了，也没有退缩的说法，到时只能拼了。

　　形势徒然严峻了起来，众人都是露出郑重之色，化道境，不可抗拒，但是就是死也要拔它一根毛出来。

　　一刻钟不到，从一处大门进来四位老者，个个散发着强大的气势。而后面还跟着一人，这人正是柏承恩。

　　就在司成赶来击杀了那大汉的时候，柏承恩一个啰嗦，吓得拔腿就跑，他可不认为自己是那小子的对手，没看见就连通道境的长老都死在其一招之下，一向胆小的柏承恩可不会管那些弟子的性命，如是在哭爹喊娘，连滚带爬之下，终于离开了广场，之后马不停蹄的找到四位太上长老。

　　金沙门四位太上长老，是金沙门创立之后在外邀请而来的，老大石云生，化道中境，离大成也就一步之遥。老二吴莽，同样化道中境，只是他是刚进入中境不久，实力比石云生低了不止一筹。

　　老三蔡严与老四刘缝中都是化道初境，其中以老二吴莽最为狠辣无情，上任门主就是因为得罪了他而被无情的杀害。

　　“老大，那人是哪个？”

　　石云生眯了眯眼，随后说道：“据柏承恩所说，唐薛是被一个青年杀死的，估计那人就是他了。”

　　“柏承恩，快来指出是谁，别耽误了老子时间，快点！”吴莽粗着嗓子大声喝到。

　　“是是是！太上长老，就是那个青年，一剑就将唐长老给杀了。”说后顺手指了指司成。

　　司成看到进来的四位老者，他如何不知，这四人就是当初在弥尘山逼迫他们十人进来的罪魁祸首。现在死了三人，还有一个周阳被夺舍，也等于是死了，这股仇恨刻骨铭心，司成又如何能够冷静。

　　手握风云剑，准备一有不对就雷霆一击，真不行就只有突围了，能逃一个是一个，而这里六人，他司成无疑是最强大的，就连墨老都得不得不服。

　　“那小子，才灵形中境，怎么可能杀得死唐薛！”老三蔡严不可置信，是不是搞错了。

　　“应该没错，我看此子血气很强盛，不是一般灵形境可比的，再说柏承恩也不敢撒谎。”石云生做了最终的判断。

　　“那好，我去收拾了他！”刘缝中盯着司成就要动手。

　　“慢着！”

　　石云生慢慢走到前面，“我来！”

　　“你们听好了，今日我只要一人，其余的都可以走，怎么样？”

　　这话一处刘缝中好险没有一头栽倒在地，这是老大吗？这几个废物他一个人就能全灭，可老大却是跟他们商量一样，摇摇头，刘缝中感到不可理解。

　　“哦？不知你要谁留下？”司成淡淡的问道。

　　其余之人都露出了紧张之色，墨老都不例外，在强大的实力面前，一切都是虚的。

　　“你！”

　　司成脸色一变，这老家伙为何要自己留下？自己有什么特别的吗？

　　“好，我答应，你放他们走！”司成考虑了一下，还是答应了下来，毕竟要说逃跑的话，还是自己把握最大，其余的人都没有任何的希望，如是先让他们走，自己再看情况而定。

　　“司成，别答应，他们是不可能放过我们的。”小胖听到司成尽然答应了，急切的劝司成。

　　会心一笑，自己何尝不知呢，只是还有别的办法吗？苦笑一声，“你们先走，我在找机会逃脱。”

　　“司成，你把我吕彪当做什么人了，这种事我做不出来。”

　　“不错，我不走，我还没有报仇！”

　　“唉，既然你叫了我一声兄弟，那你说我还会走吗？就是死，我也会与你死在一起。”

　　“我也不走，都一把老骨头了，死也没什么？”

　　“我……我也不走！”欧阳青咬紧银牙，轻轻的说道。

　　老者望着这几张熟悉的脸，司成心里莫名激动，尽管只有几个月的相处，不，准确的说只有一个月不到，但是现在就像一个不分彼此的团队一样，有福一起享，有难一起抗。

　　“好！今天我在此立誓，大家都是我司成的兄弟，今天我们兄弟连手，跟他们好好斗上一斗。”

　　“老贼，我改变注意了。”司成大吼。

　　“什么？”石云生脸色铁青，愤怒异常。

　　“老大，我早说了，拿下不就得了，说得再好，他们又不领情，看我抓他过来。”刘缝中得意大笑。

　　“哈哈哈！不知好歹的东西，看我天云指！”

　　一指点出，风起云涌，一个一米多粗的手指在空中留下一道指痕，极速之下，朝司成等人点下。

　　这一指让司成有种无力对抗之感，化道境果然不同凡响。

　　“大家快退！”司成大喝一声，连忙摧动体内灵力，一剑挥出。

　　剑光燎燃！

　　火蟒顺势而上，与那巨大手指相撞在一起，可是，不到片刻，火蟒哀鸣一声。迅速消散，手指只是稍微顿了一顿再次向司成点来。

　　司成骇然，手指被火蟒消耗了一些能量，但是威力依然可怕无比，带着轰隆之声，迅速而来。

　　司成飞退，不可力敌。

　　天行若步！

　　两丈之外出现司成的身影，可是还没有来得及回头看一眼，就感到一股危机直接将自己锁定。

　　“怎么办？”这手指就像跗骨之蛆，一步不离紧跟其后。

　　“哈哈哈，想逃开我的天云指？你还不够资格。”刘缝中得意大笑。

　　剑光燎燃！

　　再次挥出一剑，可是也只是阻挡了片刻，体内消耗大增，再这样下去，不是办法。

　　“司成，记得一定要为我跟我大哥报仇！”就在这时，杨春州一声大吼，露出疯狂之色，向着那手指的方向奔去。

　　轰！

　　大手消散，只是杨春州已经不复存在，空中只剩下不甘的怒吼声在回荡。是的，他不甘就这样死去，但是他同样知道，这里只有司成才能为他报仇，只要司成不死，一切都有机会，如果司成一死，那等待他们的依然是死亡。他对金沙门刻骨的仇恨，已然可以让他放弃自己的生命，只要能够报仇。

　　“不要！”司成大叫，没想到刚刚才成为兄弟，这么快就要兄弟为自己而死。

　　司成心如刀割，最后化成雷霆怒火，要不是金沙门，怎么会这样，怎么会这样！

　　“金沙门，只要我司成不死，定要灭你满门！”司成再也控制不住自己的情绪，头发早已散开，面露疯狂之色。

　　“啊……”

　　“剑龙，给我出！”

　　嗤……

　　一条剑龙飞出，对天咆哮，化作一颗流星划过天际迅速逼近刘缝中。

　　刘缝中冷笑连连，就凭这个就想跟自己对抗，简直就是不自量力。

　　摧心掌！

　　一掌打出，强烈的劲风呼啸而出，形成一个巨大的漩涡，瞬间就将剑龙吞噬进去。

　　可是剑龙乃是司成的最强一击，在聚灵地的八天时间里，也只是领悟了不到三成，但是它的强大不容置疑。

　　漩涡里，剑龙一声怒吼，就将漩涡震碎了一小半，刘缝中轻咦了一声，没想到这剑龙还有些威力，可是想要摧毁漩涡谈何容易，刘缝中充满着自信。

　　可是接下来，刘缝中长大了嘴巴，只见剑龙再次咆哮一声，带着星光彻底消散，可它最后爆发出的力量直接将漩涡摧毁了大半，刘缝中不由得倒退数步。


第八十八章 为了兄弟！战！

　　刘缝中无论如何也没想到，这个看似普通的一剑，尽然让他的劲风漩涡差点全部崩溃，愣在那里一时没反应过来。

　　“哎呀，老四啊，连个灵形境的小子都差点让你吃亏，你这段时间进步很大啊！”

　　刘缝中气的咬牙切齿，这是讽刺，赤裸裸的讽刺。“蔡严，不要说风凉话，有本事你自己试试。”本来这次吃了个小亏，旁边还有人说风凉话，叫他如何不气，简直就是三尸神暴跳。

　　“呵呵！好，看我如何灭了他，老四就是老四，永远也别想翻天。”

　　“小家伙，你很不错，可惜今日就要死了，不过死在我狂刀客蔡严的手下，对你也不是一种辱没。”

　　“什么？狂刀客！”远处的吕彪等人惊呼出声。

　　司成眉头一驺，狂刀客？没听说过。

　　“司成，狂刀客是五十年前在修道界闹得腥风血雨，为了修炼，到处猎杀低级修道者，甚至有时连凡人都不放过。后来遭到整个修道界的追杀，只是没想到会出现在这里。”

　　“他很危险，也很强大，一定要注意！”小胖在远处大声传话。

　　原来是修道界人人喊打的修道败类，到处残杀低级修道者也就算了，还连凡人都杀，这可就是丧心病狂了。

　　“猪狗不如！”

　　“什么？你说什么，小子，今天我非要将你碎尸万段，哦不，我要将你捉住，活活剐死。”

　　蔡严一跳三丈高，今日被一个小家伙这样辱骂，叫他如何能够承受。

　　“小子，受死吧！”

　　狂刀扫过，带起一片火花，一刀斩下，狂风呼啸，刀鸣作作，以迅雷不及掩耳之势向司成斩去。

　　刀如其名，一个字，狂！

　　不仅司成一脸凝重，其余几人也是恐惧莫名，这一刀，要是斩在自己身上……吕彪想都不敢想，浑身上下直打啰嗦。

　　“不行，这一刀司成有危险！”小胖担忧了起来。

　　“各位，大家都知道，这里除了司成，没人是他们的对手，当然现在的司成也不是对手，但是，只要给他机会，给他时间，他就一定能够强大起来，既然司成认我们是兄弟，那我们也不能退缩，为兄弟而战，我亦死无悔！”

　　“不错，说得好，我这辈子算是白活了，到今日才明白，生命的真正意义，就让我为兄弟，战吧。”墨老哀叹一声，迅速向着场中跑去。

　　“修道无大小，以实力为尊，司成你得到了我的尊重，总不能让你一个人来面对，老夫先走一步了。”

　　嘭！

　　巨响传来，墨老自爆了！

　　墨老在这最后一刻，终于是领悟出了生命的真谛，谁说怕死就活的好？谁说低调就没人会惹你？谁又说整天冷漠冰霜，就一定会过得开心？

　　墨老自爆了，但是他是开心的去的，活了一辈子，总算是活了一次精彩。

　　“墨老！”司成大吼！撕心裂肺！这一刻，终是控制不住，泪水留下，墨老，一个始终那么冷漠的一个老人，开始的时候，还显得有些格格不入，他修为不高，但是他勇于牺牲，把活命的机会尽量留给别人，尽管自爆并没有对蔡严带来多少伤害。

　　但是他给其余仅剩的四人带来了冲天的悲意，这股悲意直接转变成了滔天的恨意，直冲云霄！

　　“为了兄弟！战！”

　　小胖怒吼，向着蔡严冲去。

　　“小胖，等等我！”吕彪紧跟之后，欧阳青眼中闪过一丝决然，加入了进去。

　　“哼！找死！”

　　狂刀一斩！死！

　　噗！小胖鲜血喷出，向后倒飞了出去。可是刀气依然不减。

　　噗！噗！

　　吕彪欧阳青纷纷倒飞，鲜血狂喷。

　　司成双眼暴睁，血红一片，隐隐的有血花弥漫。

　　“啊！”

　　司成彻底疯狂，看着一个个离他而去，心里涌起无限的悲凉。他可不认为小胖三人能够抵挡得住蔡严的强力一刀。

　　“不！”

　　司成疯狂之色一闪而过，你们不怕死，难道我就是怕死之人吗？随手拿出两颗中级灵石，不错，是两颗，使劲一捏，快速的吸收着灵气。

　　只是一瞬间，就感到体内灵力已经饱和，可是司成并没有停止，继续吸收。

　　轰！

　　司成只感到体内一阵膨胀，被强大的灵力撑得快要爆开，可是，他依然坚持着。

　　“这小子在搞什么？”

　　“哼！管他在搞什么，今天也难逃一死。”

　　嘭嘭嘭！

　　体内再也不能容纳灵力，五脏六腑都在流血，司成感到只要再吸收一点身体就会爆开。

　　剑龙开天！

　　轰！

　　一股比刚才强悍数十倍的剑龙咆哮而出，这一刻，大地在颤抖，连天都在轰鸣。所过之处，全部一片真空，仿佛，天地，都要向它臣服。

　　蔡严睁大了眼睛，露出不可思议之色，那强大的剑龙，叫他都感到悚然，他是如何做到的，为什么一个灵形境的小人物能够爆发出这么可怕的一剑。

　　“这小子有古怪，不能留！否则日后必成大祸。”

　　蔡严眉头紧锁，心里再没有了任何嘲笑，化道境对灵形境生出惧意，任谁听了也只是一笑带过，开玩笑吧，这怎么可能，你是从外星来的吗？

　　可是现在却是成为了现实，亲身体会比什么都有说服力。

　　“仇恨已结下，这人不能留，蔡严刘缝中你二人连手，速战速决，记住，必须要杀死。”石云生冷眼旁观，直到现在看到不对劲才是发话。

　　面对那条剑龙，就连他都感到一丝心悸，更何况还是他们，任何一人都要吃大亏。

　　站在一旁的吴莽添了舔嘴唇，真是可惜了，要是能够吸收他的一身血气，估计都能跟老大相抗衡了，可惜，可惜！

　　事不宜迟，蔡严刘缝中二人大喝一声，各自施展出了最强大的招式。

　　狂刀斩！

　　摧心掌！

　　轰！场中气浪翻涌，灵力沸腾，空中直接出现一片虚无。蔡严刘缝中吐出一口鲜血，倒飞出去几米远。

　　战斗所造成的伤害，久久才恢复，空中虚无的部分让人看了都触目惊心。地上一个十几丈大小的大坑，深也有十几米。

　　“人呢？”刘缝中一边吐血一边四处寻找。

　　“死了吧！”蔡严有气无力的回答道。

　　“粉身碎骨，这么强大的对抗下，他一个灵形境再厉害也不可能幸免。”

　　“可是……”

　　“好了，估计是死了，这种战斗他是不可能逃的掉的。”石云生淡淡的道。

　　“那这地上的……”

　　“一并解决了，免得发生什么事故。”

　　“好，交给我来！”蔡严擦了擦嘴角的血水，兴奋异常。

　　咔！吕彪死！紧接着，欧阳青被斩去头颅，这蔡严残忍又凶残，甚至在杀人的时候，还带着疯狂的快意。

　　远处的小胖看到这一幕，血泪滚滚，司成被打得成了一片虚无，吕彪跟欧阳青被残忍的杀害，而他，估计也要过去了。

　　“哈哈哈……”小胖对天大笑，吕彪，周阳，杨春州，欧阳青，墨老，还有好兄弟司成，我马上就来陪你们了，可以团圆了。

　　“胖子，死吧！”

　　就在这时，远处的空中颤动了起来，忽然，一只无形的大手从空中探出，向小胖抓来。

　　蔡严浑身一抖，顿时就魂飞天外，吓得一声怪叫，连连后退。

　　大手抓起小胖，就直接收了回去，小胖也是在几位太上长老震惊的目光中，迅速远去，直到完全消失了身影。


第八十九章 大地之气

　　这只大手，没有理会任何人，来也匆匆去也匆匆。眨眼之间，就消失得无影无踪，顺带的还有小胖。

　　不过就算这样，也吓得四位太上长老战战兢兢，冷汗哗哗直流。

　　尤其是蔡严更是心有余悸，他距离大手最近，当时都有种如临深渊的感觉，只要大手对他出手，恐怕现在早已化成了飞灰。

　　“太可怕了。”蔡严擦了擦汗水。

　　石云生盯着大手消失的地方，一脸的羡慕之色。尽管只是一只手，尽管只是一瞬间，他能好受到其上的恐怖压力，他毫不怀疑，如果大手要杀他们，只要随手一指，幸好，对方没有出手的意思。

　　“老大，太可怕了，吓了我一身冷汗。”刘缝中身体还在颤抖，后怕不已。

　　“那人实力强大，估计是距离太远，没有多余的能量来对我们，不然你以为我们还能活着？”石云生冷冷的说道。

　　“没想到这胖子背后还有这样的强者，幸好，差一点就酿成大祸。”

　　只是他不知道的是，从现在开始，已经酿成大祸了，只是还不自知罢了。

　　“老大，那东西不会跟那小子一道毁灭了吧！”

　　“这倒不会，那东西可不是你我就能毁坏的，现在只有两种可能。要不就是我们判断错误，那东西根本就不再他身上，要不就是他还没死。”

　　说到这里，石云生皱了皱眉，他不认为对方还能活，这么恐怖的一次对碰，就算是自己都要受伤，何况还只是一个灵形境的家伙。

　　“难道在那胖子身上？”

　　“这就无法知道了，胖子被人救走，这点恐怕……”

　　石云生再次看了眼大手出现的地方，随后说道：“既然都来了，大家四处找找，说不定还在这里也说不定。”

　　嗦！嗦！嗦！嗦！

　　四道身影快速的朝不同的方向掠去。化道境可御剑飞行，就算没有御剑，其速度也是快的可怕，转瞬之间便是百米之远。

　　广场，经过一场战斗，已经破坏的狼狈不堪，可以说是遍地狼藉。在广场的某一处，有个十几丈的大深坑，十几米的地下，正躺着一个人，鲜血染红了大地，正在慢慢的渗入地下。

　　散乱的头发遮住了面目，衣服更是破乱不堪，另外还有一把剑正在静静的躺在远处。

　　更重要的是，此人体内更是一片狼藉，五脏六腑严重损坏，灵力更是一丝也无。

　　这人正是与金沙门太上长老疯狂战斗的司成，可以说，现在的他没有了一丝气息。按说他应该早已就粉身碎骨，两位化道境的最强一击，是多么的可怕。

　　当时的司成已经做好了粉身碎骨的打算，可是在那最为危险的时刻，司成感到有股吸力一样，带着自己迅速逃遁。以当时一点灵力也无的司成，根本就没有挣扎的机会就被带走。

　　他只感到大地狂抖，随后就像是地陷了一样迅速下沉，狂躁的能量毫无阻隔的冲进了身体，在这一瞬间，司成什么都不知道了，仿若人生的画面就比终结，脑袋一片空白，此刻，什么都已跟他无关。意识渐渐涣散，终是完全失去了知觉。

　　鲜血顺着身体流入地下，直到一天之后，隐隐的传来一声叹息。

　　随后大地传来轰轰隆隆之声，不过瞬间就消失得无影无踪。一股若有若无的气体慢慢冒出地面，朝着司成的身体钻去。

　　气体很小很微弱，平常人根本看不到，如果有人能看出来的话，一定会疯狂起来。

　　不错，是疯狂，因为这是大地之气，这种气体不是说有多强大，而是它的珍贵程度都能比得上你一日之间从凡人忽然成为了天尊。

　　从某种程度来说，就连修道界人人想要的神器都要珍贵得多。

　　大地之气，并不是什么地方都有，它是大地孕育了无数年后通过某种契机才能生成的一种罕见的气体。

　　而这里，昔日的雷云宗，在经过这么多年之后终是发生了一丝异变，这才形成了一点点的大地之气。今日更是受到司成鲜血的引导，才是露出地外。

　　大地之气缓缓的进去身体，通过皮肤进入体内，停留在了内腑之中。一丝丝一丝丝的钻入，这一刻，内腑尽然神奇的恢复了起来。

　　恢复的很慢，肉眼根本就看不到，如果司成有意识的话，自己都感觉不出来，不过，确实在恢复着。

　　三天后，广场上再次迎来了四道身影，不是别人，正是金沙门的四位太上长老。此时四人脸色都不太好看，尤其是石云生，简直就是铁青一片。

　　尽管此处很大，但是他们四位可是化道境，三天时间，足够他们将这里全部搜完更何况还是四人分开行动，就这样，他们仔仔细细，里里外外搜了个遍，结果毫无疑问，毛也没看到。只是发现了一些不错的地方，但是对他们来说，已经没有了任何意义。

　　“妈的，肯定是在那胖子身上。”蔡严气的牙痒痒，自己差一点就能宰了那胖子，可是关键时刻尽然被一只大手给救走了，这让他如何不气，甚至都忘了如果宰了会有什么后果。

　　“好了，不要废话了，那胖子是杀不得的。就算真的在他身上，你还能去要回来不成？”石云生怒斥道。

　　“那如今怎么办？”

　　“哼！还能怎么办，此地已没有了任何的价值，走吧。”

　　看到老大那难看的脸色，其余三位也不敢多言，各自叹了口气，离开了广场。

　　三日，司成的身体有了很大的好转，最起码，内腑之内已不再是前几天的样子，被大地之气修复的内腑，不仅好转，更是跟以前有了一些不同。

　　当然，到底不同在哪里，这要司成以后慢慢去体会，可是，如今的他依旧昏迷不醒，气息更是没有丝毫好转。

　　三日之后，内腑已经基本成型，恢复得差不多了，也就是在这时，大地之气也是抽空了一样不再出现。不过司成的身体却是发生了翻天覆地的巨大变化。身体不仅不再流血。甚至散发着淡淡的光泽，只是很淡，但是确实存在着。

　　也就是在这一天，司成的手指轻轻的动了一下，久别了六天的气息终于再次回归。

　　一天之后，司成睁开双眼，意识回归的第一件事就是这里是地府吗？小胖，墨老，你们在哪里。

　　可是，一阵疼痛传来，司成痛得直咧嘴，怎么会有疼痛感，自己不是已经死了吗？

　　良久之后，司成不得不接受这个事实，自己没死，还活着，此时此刻，司成不知是喜是悲。也许，两方面都有吧。死了，就可以跟兄弟们团聚，活着，可以为兄弟们报仇，司成握紧拳头。

　　“金沙门，我出去之日，就是你们覆灭之时。”

　　“哎哟！”

　　一阵疼痛传来，撕心裂肺，汗水从脸颊滑落，司成咬紧牙关坚持。


第九十章 疗伤修炼

　　大地之气无疑是珍贵的，帮助司成修复伤势，从鬼门关前硬生生的拉了回来。只能说，现在已经没有性命之忧了。但是想要康复却是没那么容易的事情，因为现在的司成依然不能移动分毫。

　　那种刻骨的痛，实在是无法忘记，也不会忘记，更不敢忘记，里面夹杂着的兄弟们的血与恨，让他能够时时刻刻都记得曾经还有这些兄弟。

　　在危难时刻，挺身而出，甚至为自己不畏生死，这样的不是兄弟那谁是？敢问现在的修道界这样重情重义的又有多少？从这一刻起，他们永远被司成铭记，深深的烙印在了心底的最最最深处。

　　无奈的出了口浊气，伤势太重，短时间不可能恢复，司成苦笑，这次可以说是实力相差太大，四个化道境，这叫司成如何反抗。更别说当日还有两个更厉害的都没有动手，螳臂挡车，莫过如此。

　　不过，就因如此，激发了司成无限的斗志，要报仇，就必须要有实力，并且是强大的实力，这样才能保护好自己的亲人兄弟，让得他们再也不会受到伤害。

　　“不知道什么时候才能好起来！”

　　通过这次的大战，让司成也看到了自己的不足之处，那就是招式，剑光燎燃是强大，不过那只是针对通道境的修道者而言，基本上到了通道大成境，这第四式就很难给对方造成威胁。剑龙开天，才是领悟一点点，想要完全领悟，无疑不是短时间能做到的事，而想要抗衡化道境的修道者，就必须要领悟这第五式。

　　因为除了这天剑十二式之外，貌似一个厉害的武学招式都没有了，什么都只能凭仗天剑十二式，时间长了就会有一种依耐性。尽管这剑招很厉害很强大，往往都能凭它越级挑战，但是太单一了也是一个不大不小的弊端不是。

　　“看来以后还是要去搞些厉害的招式才行啊！”司成无奈！

　　招式，和功法不同，他是一个修道者强大的象征，尽管占不到主导地位，但是也不能忽视。有一个强大的招式，往往就是越级挑战的强大依仗。

　　当然，修道修道，顾名思义，功法才是最主要的，有一个好的功法，才能让你更好的发挥出强大的招式。

　　司成的天剑十二式很强，为何在刘缝中手上讨不到任何好处，就是因为对方功法要高于司成。打个比方，两个修为一样的人对决，招式也是相差不多的情况下，功法高的就能占据主动地位。

　　总之一句话，功法是修道者能够走上更高层次的依仗，而招式是对敌交战时能够战胜对手的依仗，当然修为相差越大，这方面的优势就会越小。

　　“等到进入通道境，就能修炼《紫天秘籍》里面的功法，无论是修道功法，还是炼体功法，如果条件允许，都要修炼一番。”最主要的还有神泽问道经，尽管只会六卷，估计修炼到天尊之下应该没有问题。

　　怎么说呢？司成有强大的功法，强大的招式，这些都是司成的依仗，但是他需要的就是时间，甚至很长的时间，修道不可能一跃而就，需要一步步去体悟，到了通道境就要感悟大道，这是个缓慢的过程，甚至到了道尊境之后，会更慢。

　　摇摇头，这些遥远的问题，暂时不去想，也没必要去想，现在首要问题就是把伤养好，提升一下修为之后，就去找金沙门算账，这笔账得要好好跟他们算清楚，最起码，四位太上长老必须得死，还有就是那柏承恩。

　　日子就这样一天天的过去，司成躺在大坑底部无人问津，不过伤势还是在慢慢恢复着，尽管很慢，但是也无可奈何，手脚都不能动，既不能吃丹药也不能拿灵石吸收，现在只有时间，才是他的最好良药。

　　幸好有了大地之气的滋韵，身体恢复速度也不慢，一个月后，司成就能感到好了很多，身体四肢彻底回归，看来用不了多久就可以活动了。只是他不知道的是要不是大地之气，就算能活过来，想要恢复到这一步，没有个半年恐怕是不可能的。

　　身体好了很多，尽管还不能活动，但是简单的修炼还是可以做到的，吸收灵气，一个多月前的大战，使得这里的空气到现在还没有完全恢复，灵气稀少的可怜，不过有胜于无，总能加快点速度不是。

　　又花去了一个月时间，司成终于能够艰难的站起，这一刻，无疑是喜悦的，可以站起，可以行走之后，司成就能找地方好好修炼，比如那个聚灵地，就是一个很好地方，同时也就是现在司成的选择。

　　十几米的深度，可是苦了现在的司成，最后还是在风云剑的帮助下，一点一点的爬上来的。上来之后，早已累的筋疲力尽，心里苦笑不已，要是以前这十几米算得了什么。

　　风云剑如今也是暗淡无光，甚至连当初第一次见到它的时候都不如，经过这么多日子的相处，司成能够感觉得到风云剑灵性十足，肯定是把很不错的法器，不过就是不知道是个什么级别的存在。

　　要是风云剑能够说话，此时一定会痛哭流涕，“我容易吗我，好不容易恢复那么一点点，这次不仅耗个精光，还来个倒贴，如今跟了你，还真是到了八辈子血霉。”

　　广场，当初跟小胖第一个进入，我坐在这里，小胖坐在……那里，当时尽管也是九死一生，但是……

　　还有周阳，他是第二个来的，当时很低落，然后是吕彪，欧阳青，吕彪给我们带了久违的欢乐，那时尽管众人心里都有些沉重，但是表面上还是其乐融融，欢乐声，笑语声……

　　还有墨老，尽管他很冷漠，但是司成知道那是外冷心热，最后为了自己，悍然自爆，走的是那么的洒脱，那么的无畏。

　　如今只留下自己，一个人孤单单的站在这里，为什么？我司成第一次真正交的朋友，兄弟，却要这么快就离我而去。

　　“啊……”

　　司成一声咆哮，泪水早已泛滥，压抑了几个月的情绪，再也控制不住，如洪水出闸，一发不可收拾。

　　良久之后，来到一处地方，这里还躺着两具尸体，吕彪一刀穿心，欧阳青身首异处，惨不堪言，只是司成看了四周，却是不见小胖的尸首。

　　寻找一番无果之后，司成摇头叹息，“可能被轰成渣了吧。”

　　将吕彪欧阳青的尸首收起，找到一处挖个深坑埋了进去。“欧阳青，你们俩在一起的时间最长，再说吕彪对你也有那个意思，今日就将你俩放在一起了，希望在那边，你们还能彼此为伴。”

　　“这里是我们的相遇之地，同样也是决别之地，兄弟们，你们好好安息，司成会为你们报仇的！”

　　司成离去了，漫步蹒跚的朝着聚灵地而去，要报仇，就要暂时将这份情谊放开，最起码，不能干扰自己的情绪，否则就别想修炼了，更别谈什么报仇雪恨，只要藏在心底就好。

　　只是留下了一个孤单单的墓碑，静静地矗立在这里，或许若干年后，还会有人进入这里，更会看到这个墓碑，但是，就是不知道那个时候，司成会在哪里。

　　聚灵地，司成第三次来了，当时发现这里是多么的兴奋激动，而现在心里空荡荡的，因为这次是为了复仇而来，司成暗下决心，不入通道，绝不出去，否则也是送死。

　　五十号，这是司成现在的选择，当初第一次进入，根本就没办法久待，灵气浓郁的可怕，不过今天，司成再次来到这五十号，坚定之色一闪而过，一步踏出，走了进去。

　　一步一步，艰难行走，恐怖的压力扑面而来，司成感到呼吸困难，但是咬紧牙关，甚至身上没有复原的伤势再次加重，司成不管，今日无论如何，也要走进这里。

　　五十号就像是一个分界线，这里的灵气比五十五号要浓郁最少十倍以上，甚至都不要刻意吸收，灵气都在往你身上钻。

　　一路走来，身体破坏了几次，也就被灵气迅速修复了多少次，一次次痛苦，一次次舒爽，这次司成总算是尝到了什么才是痛苦并快乐着的感觉。

　　半个时辰之后，司成满头大汗，终是来到了房间最里面，这里的灵气更加恐怖，如果不是司成拼命坚持，恐怕早已被压趴下了。不过这一路，对他的身体却是带来了难以想象的好处。


第九十一章 突破后的进步

　　聚灵地五十号房间，在浓郁的快成实质的灵气下，司成慢慢的盘膝在地，闭上双眼，深深的出了口气。

　　这次受伤不仅仅是身体上的，更多的却是心灵上的创伤。尽管安慰自己无数次，但是那些人的身影总是在自己的脑海中浮现。

　　所以在修炼之前，必须要克服这方面的不利因素，否则，会给修炼带来影响。最主要的还要数突破晋级，一个不好还可能造成严重的后果，那就是走火入魔。

　　所以，先平复下心情，让自己安静下来才是目前最重要的事，并不是要不顾一切的就来修炼。不出意外还好，一旦出现意外，那就太对不起死去的那些兄弟们。

　　这次自己糊里糊涂的活了过来，尽管不知道为什么，但是这也是上天给自己的一次机会，没有完成心愿之前，最好不要辜负了这一片好意，尽管，还不知道这片心意是谁给的。

　　“呼！”

　　灵气不知不觉的被吸入体内，让原本烦躁的心情平静了许多，司成眼睛一亮，没想到这灵气还有这种效果。

　　半日之后，心情逐渐平复，司成忘记所有，就像老僧入定，开始吸收了灵气。

　　灵气入体，体内一阵欢呼雀跃，原本干枯的灵力，也在开始慢慢增长了起来。五脏六腑更是在灵气的滋韵下，进一步复原，这一切，都在向着良好的方面发展着。

　　司成嘴角不知不觉的微微翘起，看来，身体完全康复，也要不了多长时间了。

　　此时，在遥远的不能再遥远的地方，这里宫殿成群，气势磅礴。一个床榻之上，躺着一个少年，此时，正在微微睁开双眼。

　　“东儿，经过几个月的修养，你终于是好多了。”一个威严的男子，安慰的说道。

　　“爹，当时你救我的时候，他们……他们真的都死了吗？”

　　“这……不错，为父法力有限，只能将你救出，别的也是无能为力，但是为父能感应到，除了你，没有一人存活着。”男子顿了顿，慈祥中又带着一丝无奈。

　　“你们都死了吗？为什么？你们怎么都死了。”泪水滑落，静静的滴在衣被之上，很快润潮了一大片。

　　男子叹息一声，“孩子，不要怪为父，其实有一人或许没死，当时隐隐的感觉到了一丝气息，可是为父当时也是无能为力，不告诉你，是为你好啊！”男子心中也是刀割了一样难受。

　　少年就是小胖，自从救回来以后，几乎每天都要问相同的问题，他是多么希望听到父亲说还有一人未死，但是这几个月，父亲的答案始终如一。

　　当日的一幕幕如同就在眼前，其实他知道，其余的都死了，唯一一个不确定的就是司成，他是多么想听到父亲说，他还活着。

　　可是，希望一次次破灭，让他心如刀割。“司成，我们来生再做兄弟。”

　　对于这一切，司成自是完全不知道，兄弟二人相隔无尽遥远，同时，他们也是不知，其实他……还活着。

　　时间如闪电般掠过，这一天，司成慢慢睁开双眼，露出开心的笑容。

　　“经过了二十天的灵气修复，伤势终于完全好了！”不仅如此，修为不知不觉中，又上一层楼，体内循环达到了六十之数。

　　在这之前，体内三十循环，这次，都没有刻意修炼，只是恢复伤势为主，都能够增加一倍。真是意外之收获，如今离大成境更近了一步。

　　起身活动了下几个月都没有活动过的身体，随后一阵噼里啪啦做响，司成满意的点了点头。

　　“下面就要全力冲击大成境，随后还要练练剑龙开天，争取在半年之类进入通道境。”

　　轰！

　　四十五号房间宁静瞬间打破，狂躁的灵气像是卸了气的皮球，汹涌而出。一道身影咬着牙齿慢步走入。

　　“没想到这四十五号比五十号又浓郁了十数倍。”

　　“进，给我进去！”

　　大吼一声，体内近九十循环一起爆发，强行的开出了一条通道，直接进入其中。

　　又过了十几天的功夫，司成感到五十号的灵气已经不能满足修炼的需求，所以就有了刚才的一幕。

　　只是让司成没想到的是，这四十五号，要比五十号强悍太多，幸亏这十几天体内循环增加到了九十条，否则，能不能进还真是难说。

　　第五日，司成从修炼中醒来，“到九十九了，下步就是冲击大成境。”

　　吼！

　　司成一声大吼，向着一百循环冲击而去。

　　“呼呼！”

　　重重吐了口气，成了，终于到了大成。下面稍微稳固一下，然后练习剑龙开天，看看能到哪一步。

　　聚灵地之外，司成找到了一处空地，手握风云剑，气息猛然增长，一百循环迅速旋转，一剑挥出。

　　“嗷！”

　　剑龙飞出，向着远处撞去。

　　轰！

　　远处的阁楼轰然倒塌，迅速变成尘埃，灰尘渐渐散去，露出一块不小的空地，这里就在刚才还是个不错的阁楼，如今，一切不复存在。

　　“不错，估计有五成的威力了！”司成自语。

　　当初吸收灵石发出的最强一击也就跟现在差不多，但是现在可不再需要吸收灵石，随手就能发出这样的一击。

　　“再试试天行若步！”

　　嗦！

　　司成吓了这大跳，这是天行若步吗？这……最起码也有五六丈吧，这可是自己随意的一闪，连十分之一的灵力都没用掉。

　　嗦嗦嗦嗦！

　　几次之后，司成终于接受了这个事实，每次都是一样，刚才并不是意外，狂喜是免不的，最重要的是以后逃命的本事大大的增加。

　　“天行若步有很大的进步，修为也到了灵形大成境，下面……”

　　司成僵住了，发现尽然没有什么可练的了，脸露古怪之色，难道我就没有别的什么了吗？

　　“嗯？对了，锻肌铸腑功！”

　　司成想起自小就修炼的功法，准确的说，是属于炼体功法，自己能够多次在死亡之下逃掉一条命，这功法可是功不可没。

　　“什么？这……这……”

　　司成睁大了眼睛，一脸的不可置信，疯了，怎么可能，老天，你是在开玩笑吗？或者，这是在幻境之中，根本就不是真的？

　　八层大成，自己在昆仑山派绝对八层不到，来到这里就没有再修炼了，可是，如今却到了八层大成，确定不是开玩笑？

　　确定了无数次不是在做梦，不是在开玩笑，更不是在幻境之中，这一切都是真实的，八层大成境的锻肌铸腑功，比自己的父亲都要高了，不知道他知道了后会是什么表情。

　　想到了家，脸上露出温柔，那里有自己的亲人，无论你在哪里，他们都会时时刻刻牵挂着你，同时也是自己自始至终的牵绊。

　　“找机会应该要回趟家了！”

　　好吧，这些先不去想了，现在是修炼的时候，最好不要分心。但是不知道的是，锻肌铸腑功修炼到九层大成之后，是个什么情况，不知道爷爷找到突破之法了没有。

　　摇了摇头，抛开这些无用的思绪，下一步，就是努力进入通道境，但是通道境并不是那么容易说进就进的，这点司成心知肚明，但是这却是修道之路上必经之路，连这第一道坎都迈不过去，还谈什么修道。

　　想通一切之后，也没什么可说的，继续进去聚灵地修炼才是正题。来到四十五号，眉头一驺，直接来到四十号之外，深吸了口气，跨步踏入其中。


第九十二章 通道境

　　四十号房间无疑的是，灵气浓度又是四十五号的十数倍，司成顶着压力艰难的前进。

　　“呼！好险！”

　　司成苦笑，差一点被压的喘不过气，这五十以后每个房间都要增加数倍，五个房间之后可想而知。

　　坐好闭目养神，然后修炼，随着庞大的灵气进入身体被吸收，转化为灵力，体内循环再一次增加着。

　　一百一，一百三，一百五……

　　“嗯？怎么回事？”

　　司成发现房间里的灵气极速消减着，就在这时，已经可以用稀薄二字来形容了。

　　一百五十循环，没想到看似那么浓郁的灵气，只能增加五十循环就没有了，看来到大成境之后，灵气使用量大大的增加了，以目前的情况来看，最起码增加近十倍。

　　摇了摇头，离开之后直接进入了三十五号，三天后再次离开，三十号……

　　二十天后，司成无奈的睁开双眼，“这十号房间也不能再满足修炼了！”

　　体内循环达到了四百五，离一千还有不小的一段距离，后面只有十个房间了，想要达到一千，估计很是勉强，甚至有点不太可能。

　　“没办法了，只能先试试再说了！”

　　九号房间，灵气呼啸，司成明显感觉到比十号更加浓郁不少，这十号以后又是一个分水岭，不过随着体内循环的增多，所需求的量也在几何增长着。

　　一个月之后，第一号房间之中，司成眉头蹙成一团。一号房间灵气十分浓郁，简直就是灵气咆哮，但是仍然不能满足现在的需求。

　　“怎么会这样呢？这里的灵气可以用恐怖来形容，但是还不能满足自己，难道别人都是这样的吗？”

　　从一百号房间开始，那里就是外界的好几倍，到五十号就相当于外面的百来倍了。这第一号房间更是接近着千倍，这是一个多么恐怖的数据，可是就是这样，都没有让司成达到一千循环，九百，就是现在的数字。

　　怎么会这样，司成百思不得其解，依目前的情况来看，就算再来两个这样的房间，都是不够。如果修炼到后期要这么多的灵气量，那别人是怎么修到通道境，化道境，甚至更高的道尊境的。

　　如果别人不需要这么多的灵气量，那我这又是怎么回事，要是以后都是这样，那我又该如何修炼，甚至是进步。

　　“到底是哪里出现了问题？”

　　几个时辰，司成一阵头大，急得满头大汗，依然是一无所获，最后也只能无奈的放弃。

　　“九百，离通道境还差一百，这一百该怎么补进去，这处遗迹好像没有第二处这样的地方。”

　　灵石？不行，司成摇了摇头，尽管身上有百来块貌似的中级灵石，但是这样太慢，要知道现在的灵气要海量来形容，吸收灵石那要吸到猴年马月去。

　　丹药？再次摇头，身上就只有从马老那得到的一些低级丹药，还不如用灵石直接吸收。

　　那……司成挠头。

　　“耶？对了，我还有三颗在灵丹阁得到的丹药。”

　　不过，随后眉头一驺，那丹药不知道是什么丹药，也不知道吃下去会有什么影响，如果，出现意外怎么办？

　　随即司成狂笑，“我怕什么，都是死过一次的人了，大不了再死一次，怕死，怎么为兄弟们报仇？苟且偷生吗？哈哈哈……”

　　想也不想拿出三颗丹药，拿起一颗就扔进了嘴里。

　　咕噜！

　　进嘴的时候还感到一丝香甜，司成带着笑意一口吞下，下肚之后，很快就全部化开。

　　轰隆！

　　体内像炸开了窝，翻江倒海，一股庞大的灵力直冲云霄。

　　“糟了，这是灵力，这么庞大的灵力，要撑爆了。”

　　司成骇然无比，这是纯净的灵力，不是灵气，灵力是通过吸收灵气所转化出来的，往往要打很大的折扣，就如现在的司成，最多只能转化两成。而现在，是庞大无比的灵力，司成如何能够承受。

　　司成满头大汗，苦笑连连，这次冒失了，真是太冒失了。有句话说得好，自作自受就是现在最好的写照。

　　紧急关头，司成把心一横，都到这份上了，只能拼命了。

　　嘭嘭嘭！

　　灵力翻滚，所到之处一切摧毁，甚至连好不容易组成的九十循环都在一个一个的崩溃消失。

　　“稳住！给我稳住！”

　　司成汗流浃背，斗大的汗珠嘀嗒嘀嗒直接落在了地上。

　　八十五，八十，七十……

　　直接摧毁到五十，司成急疯了，再这样下去，这段时间的努力辛苦将直接付如东流。

　　“不要，给我稳住！”

　　司成大吼，可是灵力听不见，依然以迅雷不及掩耳之势，一路到底，誓有不毁灭全部不停止的势头。

　　“怎么办？”司成疯狂了，那个屈啊，一时占满了全部。

　　忽然，一股若有若无的气体从体内缓缓飘出，一路凶猛无比的灵力戛然而止。

　　似乎进入了母亲的怀抱，灵力瞬间变成了温顺的羔羊，在气体的牵引下，慢慢进入司成的体内，瞬间被直接吸收。

　　轰！

　　三百五，四百五，六百，八百，九百……还在增加。

　　咕噜！

　　司成吞下一口口水，满脸惊骇，一个堪称必死之局就这样被解开了，还是开得这样的莫名其妙。

　　咔嚓！

　　循环瞬间增长到一千，去头不减，一千二，一千五，两千……

　　这简直就是两个极端，要不一路摧毁到底，要不就是一路增长到底。这让司成很是无语。

　　就在这时，司成大吼一声，“突破！”

　　咔嚓！

　　隔膜瞬间打破，就像一个无形的生命体迅速被释放。并且快速的进入了大脑之中。

　　顿时，司成一个激灵，感到大脑里似乎多了一样东西，随后猛然发现，周围几十米的地方忽然变得那么的清晰。

　　就连哪里有一只蚂蚁都是一清二楚，当然，这里是没有蚂蚁的，总之，有种一切尽在掌控中的感觉。

　　同时，一股比刚才强悍十几倍的威力勃然而发，震得空间一阵阵抖动。

　　可是，体内灵力还没有停止下来的迹象，就这一会，直接飙升到了两千五。

　　咕噜！

　　不过发现没有口水了，嗓子早已发干，震撼之色莫过如此。

　　这是什么丹药，这样的强劲，简直就是匪夷所思。还有，为何刚开始还是一路摧毁的灵力忽然调转枪头，开个猛然大爆发。

　　再就是感觉体内有种不一样的气体存留着。难道……

　　司成不知道那是什么气体，不过猜得没错的话，应该跟那有关，否则就没法解释了。但是，这气体是怎么来的呢？

　　半个时辰之后，一切开始趋于停止，体内灵力在将循环推到四千的高度，才是逐渐停止，这是多么的骇人听闻。

　　要知道，这里这么多的房间，个个都有着浓郁得不像话的灵气，但是就这样，还不如一颗丹药的五分之一，可见这丹药的恐怖之处，同时也暗藏着它的珍贵。

　　“呼！”

　　重重出了口气，不管期间多么危险不堪，但是，现在总算是过来了。再痛苦再受累那都将成为了过去。

　　感受下现在的身体，司成觉得一拳能打爆一座大山，不过，到底能不能总要试过才知道。


第九十三章 复仇开始

　　“轰！”

　　远处的一座大殿直接被削去一半，司成点了点头，对这样的结果感到非常的满意，要知道这些大殿可是上古宗门所建，无论从材料还是建筑方法各方面都是现在所不能比的，要是现在的大殿，恐怕早已全部塌陷。

　　“八成！”

　　剑龙开天经过这几天的练习，总算是有所成就，像这些厉害的招式，越是到最后越难领悟，注意，是领悟，不像前面几招，只要勤加练习，总有练习成功的时候。可是到了剑龙开天就不是那么回事了，要靠领悟，才能慢慢彻底掌握，这么短的时间就能领悟到八成，已经相当不错了。

　　“就凭这个，也要让金沙门四个太上长老吃不了兜着走。”司成愤恨！

　　“呼！”

　　司成出了口浊气，通道初境总算是稳固了，再加上体内接近四千循环，全部爆发之下，不亚于一般化道中境，甚至大成境都能抗衡一二。

　　经过这段时间，司成也是总算弄清楚了当日突破时的奇怪感觉，不错，那是神识，进入通道境才会出现的神识。神识，到了这里，有必要讲一下，之所以叫神识，光看字就能理会一二，即神又识。神是指那种很抽象的东西，就是那种看不见摸不着的存在，但是它确实存在着，用神乎其神来慨括总会没错。

　　识，指的是你看到的景象，就像你说你以前见过哪人，但是你不看他怎么会知道自己见过呢，这就是识。所以神识就是神乎其神的去看，整个过程只有自己知晓，别人哪怕就在跟前也是一无所知。

　　神识对修道者的作用是巨大的，查看周围地形，有没有危险，还有就是使用储物袋，玉简等，总之作用多得数不胜数，在此也没法一一例举，当然，也没这个必要。

　　拿出马老留下的储物袋，一道神识打过去，这储物袋上从此印上了司成的私人标签，除非是自己不想要了，否则就是自己身死，要不然没人能得到这个储物袋，就像当初马老，这是给他的，当然能够很轻松的打上神识烙印。

　　神识探入，里面是个几丈方圆的空间，不过现在空空如也，因为马老这么多年一直呆在外药园，所获得东西本就不多，再说司成当初没到通道境，放在里面也没必要，因为那样司成拿不到任何东西。

　　司成一阵欣喜，有了这个，以后放东西就方便了许多，只要神识想要什么东西，就会自己出现在面前，当然，这也是马老走时告知的，就怕司成有一日不会用，那就笑话了。

　　嗦嗦嗦！

　　包袱里面的东西，一股脑的全部搬进储物袋，发现连空间里的千分之一都没用到，这才松了口气，也是，自己这才多少东西，司成苦笑摇了摇头。

　　“好了，一切就绪，可以离开了！”

　　想到金沙门的仇恨，司成有些迫不及待了，这根刺扎在心里可是很久很久了，此仇不报，如何面对那些死去的兄弟，死仇不报，又如何去面对自己以后的人生。

　　不过就在这时，司成似乎想到了什么。

　　弥尘山，看着远处接连起伏的雄伟大山，司成心中一阵感慨，就是在这里，一行十人，进入遗迹，而今出来的就只剩下自己一人，真是世事变迁，非人力所能决定。

　　不过就在这时，司成感到一丝奇怪，这里怎么是山顶，当初不是从山中进去的吗？司成记得清清楚楚，当时还有个洞口，黑乎乎的，怎么一进去，就变亮了许多，原来如此，这遗迹根本就不在山中，而是在这里。是那些该死的四大太上长老做的把戏，简直岂有此理。

　　离开大山，司成一路疾驰，向着尖沙城方向掠去。当初来的时候，是通过金沙门的代步法器，用了三个时辰，如今司成今非昔比，全力赶路，估计也就一天左右。

　　一天后，司成如期来到了尖沙城，看着金沙门的大门，一股杀意勃然而发，司成有股冲进去的冲动。

　　看到有人来到门前，并且还带着杀气，看门弟子顿时警惕了起来。

　　“你是何人，来我金沙门做甚？”

　　司成退后几步，倒不是怕这人，入灵境弟子现在翻手可灭，主要是在考虑这样冒然闯进去是不是太冲动了。

　　尽管自己现在实力大进，但是四位化道境联手，多少还是有点玄乎，司成自信，两位化道境还是可以抗衡的，甚至都能击杀，但是四位……

　　司成疑迟了，为了能够报仇，先忍一忍看看情况再说。

　　“哦，我是来看看还有没有什么任务可做。”司成憨笑说道。

　　“一个月前就没有了，下次再来吧！”

　　“哦，好，我这就走！”

　　离开百丈远的时候，司成停下，冷冷的看了一眼金沙门，随后甩步离去。

　　“我说师兄，这人好生奇怪，还带着杀气。”

　　“不错，我也感觉到了，杀气很重。”

　　“那要不要进去告诉给长老知道？”

　　“我看不用，这人可能跟门派什么人有仇，这又不管我们的事，只要他不强行进去，别的我们管不着。”

　　“也是，师兄说得有理。”

　　离开了金沙门的司成一边慢步一边自言自语，“四位太上长老对付起来有些勉强，得要想个办法让他们分算，最好是一个一个击杀，这样才十拿九稳。”

　　但是，到底想个什么办法呢？司成一路思考，不知不觉被什么东西挡住了去路，抬头一看，尖沙客栈。

　　“嗯，这样也好，先在这里住下，在找机会下手。”随即走进了这家客栈。

　　大吃了一顿，这段时间可是滴米未进，胃里都要淡出鸟来了，所以这次好好地大吃了一把，随后来到房间。

　　次日，当阳光撕裂云层照耀在大地之上的时候，司成从修炼中醒来。外界的灵气稀薄了很多，经过一夜，体内没有任何的变化，看来想要修炼到化道中境，也是个漫长而艰苦的过程。

　　离开客栈，在金沙城转了几圈，尖沙城很小，跟巨水城差不多，唯一的就是这里有个金沙门，而巨水城里可是没有修道门派的，只听说有一个蔡家，那是修道家族，不过那种家族小得可怜，估计最强的能到通道大成境就非常不错了。

　　仔细观察了很久，也没发现什么特别之处，也没有想到什么好的办法，想要引来一位太上长老可不容易，如果到时候来的不是一位呢，三位？四位？那就有些棘手了。

　　一晃三天已过，司成每天都要绕着金沙门转几圈，寻找破绽，最好是某一位自行出来，然后自己跟踪。但是三天来，一无所获，这四个老家伙就像是乌龟一样，躲在门派一步不出。

　　这让司成颇感无奈，到底怎样才能让他们出来，而且还是一个一个的出来，无奈之下，司成再次回到客栈，点了几个菜，准备吃点东西再回房间。

　　不过就在这时，一阵议论声从旁边的桌子上传来。

　　“你们知不知道，在西沙内围地带，前段时间出现了一个怪事。”一个胡子拉碴的大汉使劲的灌了一口酒，神神秘秘的说道。

　　“哦？什么怪事？”旁边有人搭讪。

　　“哼哼，这事说来话长，我就简单的说出经过。”

　　“别那么多废话，快说！”

　　大汉看了看此人，也没有在意，如是接着说道：“就在三个月前，西沙内围，有个叫霸天宗的地方……”

　　“你是说那里天天霞光万丈，昼夜不歇？”

　　“不错，这事我还能骗你不成，我就是从内围过来的，亲眼所见，哪会有假。”大汉不悦的说道。

　　“好了好了，别打岔，接着说。”其中一位年纪大点的叱喝道。

　　“你还别说，这事一被人发现，就传得沸沸扬扬，最后四周大小宗门齐出，说是有重宝出世，斗得不亦乐乎，嘿嘿……”

　　“那最后哪个门派得到了？”

　　“这个……我就不知了，当时太混乱，一个不甚就有损落的危险，我提前走了，否则能不能坐在这里还真是不好说，哈哈……”大汉爽快的大笑。

　　司成心中莫名一动，霞光万丈？重宝出世？随即灵光一闪，有了！


第九十四章 你准备好死了吗？

　　距离尖沙城两百里的地方，这里有座山，当地人称为杉木山，因为这里片地都是杉木，当然除了石头之外。

　　司成眼中精光闪闪，不错，这里是个好地方，离尖沙城不近但也不远，做为金沙门太上长老的埋骨之所再合适不过。最主要的是这里发生什么异象能够很快的被人发现，特别是金沙门。

　　拿出风云剑，一招剑龙开天挥出，剑龙咆哮，声音震出很远。

　　“天哪，快看，那里有龙。”一个金沙门弟子大叫。

　　“什么有龙，你不是眼睛花了吧，还是……”话还没说完，此人呆立当场，目瞪口呆，一道无比响亮龙吟声传了过来，然后就是一头巨大的青龙，在天上飞舞。

　　不过一瞬间之后，就消失的无影无踪。

　　半响之后，这弟子才从震撼中清醒过来，“天啊，真的是龙，快，回去报告给长老。”

　　远处的司成露出一丝微笑，一招剑龙，再进行下伪装就变成的青龙的模样，一瞬即逝，不再出现，给人一个联想的空间，否则动静闹大了，搞得四处来人，那就有点得不偿失了，他的目标很明确，那就是金沙门四位太上长老。

　　金沙门，柏承恩在听到弟子的回报之后正在邹着眉头，来回度步，自从遗迹回来之后，尽管四位太上长老没有得到什么好处，但是由于自己的尽力表现，任然给了他一颗丹药，两个月前顺利的进入了通道境，从此摇身一变就成为了长老。

　　而且还是太上长老亲信的身份，就连掌门都不敢得罪，更何况是一些弟子，执事。所以在太上长老的余威下，混得可是有模有样，如鱼得水，幻想着有一天自己进入化道境，也成为人人尊敬的太上长老。

　　不过就在这开心的意淫之时，该死的弟子打扰了自己的美梦，正要发怒之际，弟子将发现的事连忙脱出。这使得柏承恩心里古怪连连，这里附近怎么会有龙呢？是不是看错了。

　　不过一连问了几个弟子，一问再问之后，可以确定，此事不应该有假，可是这里怎么会有龙他还是百思不得其解。

　　来回度了几趟步子，觉得此时有必要告之太上长老，如是马不停蹄的向大太上长老住处走去。

　　司成闭目养神，静静等待着金沙门太上长老的到来，按他估计，这事四人可能要商量一番，因为谁也不能确定是不是龙。所以必定会让一人来这里查看，到时候就是自己报仇之时，杀一个是一个。

　　金沙门四位太上长老围桌而坐，四杯青茶飘着淡淡的清香。

　　“老大，召集我们所为何事？”蔡严忍耐不住，便是问了出来。

　　“是啊！”其余两人也是连连点头。

　　石云生只是淡淡的看了三人一眼，说道：“据门下弟子回报，在杉木山那里发现了龙。”

　　“龙？”三位一同惊呼！

　　“不错，是龙，应是青龙，只是一瞬即逝，就消失了，不知道是真龙还是被人幻化而成。”

　　活了一大把年纪，个个都不是笨蛋，龙，还有一些别的生物，法力强大者也能幻化而出。就像一些修道者使用的招式，还有以各种生物为命名的都有，如司成的剑龙开天的剑龙，其实也是幻化出来的，并不真实。

　　“那怎么办呢？”刘缝中点了点头，随即又问道。

　　“嗯，如今情况不明，需要调查清楚了在做定论。”石云生想了一会，才做出这样的决定。

　　“我说老大，会不会是宝物要出世的征兆？”蔡严大大咧咧的问道。

　　“嗯？”石云生摸摸胡须，“不是没有这个可能。”

　　“这样吧，蔡严，你先去查探一番，回来再做定论。”

　　蔡严脚踩大刀，一路飞行，两百里路瞬间就到，环顾四周，邹了邹眉头。“这种地方会有龙？”打死他都不会相信，怎么可能，如果有人说在那连绵不绝的大山深处有龙，他还真会相信，这里吗？肯定是不可能的。

　　难道是有人幻化而出，或者是宝物出世？想到宝物，蔡严一脸的激动，宝物只有一件，到时候肯定要被老大夺取，不如趁现在好好找找，说不定运气好就是我的了。

　　这时，他早已被宝物冲昏了头脑，根本就没在意是不是幻化而成，就这样再次向着深处飞去。

　　杉木山某处，司成睁开双眼，脸上露出微笑，果然被猜中了，只有一人前来，那么不管是谁就在今日解决吧。

　　司成站起，手握风云剑，等着来人的到来，他倒要看看，他们四位到底是谁先死。

　　“嗦！”

　　一道身影划过，慢慢降临了地面，随后四处打探了起来，“奇怪，怎么没发现呢？难道不在这里？”

　　“不要找了，这里没有宝物。”司成走出，冷冷的说道。

　　“嗯？”蔡严一惊，回头一看，顿时眼眯成一条缝。

　　“你是何人？”

　　“哼！怎么，才几个月不见，就把我忘了吗？”司成冰冷如水，咬牙切齿。

　　“你……你是……”蔡严瞪大了眼睛，连忙后退数步。

　　“不错，我就是遗迹中的那个小子，今天我是来杀你的。”司成一字一顿，顿时怒火全面爆发。

　　“你……准备好死了吗？”

　　“哈哈哈！混账小子，真是命大，在那样的情况下都没死，但是你既然敢出现，就没有活路了。”蔡严好像听到了世上最好笑的笑话，但是同时也露出了一丝警惕。

　　这小子可不是那么好对付的，当初还是两人联手，才将他打成重伤，之所以不讲死，那是因为这家伙现在又出现了。

　　“剑龙开天！”

　　司成懒得废话，今天是来报仇的，杀人的，说再多废话也没有任何意义，难道还要来一句，我是来报仇的，你要注意了，我出招了。这不是贻笑大方，傻吗。

　　剑龙一出，谁与争锋，看着这庞大无比的剑龙，蔡严终于知道，这里的龙是怎么来的了，不过他也不会就这样坐以待毙。

　　“狂刀三斩！”

　　一刀斩来，气势如虹，甚至比当初遗迹之中还要强上三分，可是他面对的是司成，他在进步，司成进步的更快。

　　剑龙与狂刀相碰到一起，顿时激起一片火花，狂刀就像婴儿面对大汉一样瞬间被湮灭，剑龙去势不见，狠狠的击在了蔡严的身上。

　　“噗！”蔡严带着鲜血倒飞。

　　重重的落在地上，蔡严眼睛睁得大大的，不敢相信，对方一招就让自己重伤，可他还不是化道境，这一刻，他终于知道自己甚至是金沙门到底招惹了一个什么样的怪物。

　　“噗！”

　　再次吐血，司成缓缓来到蔡严的身边，“当初你们想过今天吗？”

　　“咳咳咳！小子，我承认你很强，但是不要忘了，我们老大可是化道中境的强者，上百年了，从未见过他出手，不过，一旦出手，就是对方死亡之时，如今谁也不知道他有多强。”

　　“说够了吗？那就死吧！”司成狠狠一剑斩下。

　　“慢着……”

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，司成根本就不给他说话的机会，无非是那些眼见不可违，出口求饶的话，司成怎么会听，怎么可能听，这蔡严必死，没有其它。

　　“呼！”

　　出了口气，司成顿时心情爽快了许多，几个月的压抑，直到今天才见到成效，自己估计的没错，这蔡严化道初境的实力，已经不是自己的对手，特别是在剑龙开天这一招之下，就算不死，也无什么区别，还不是躺在地上任自己宰割。

　　“小胖，墨老，吕彪，杨春州，欧阳青，我司成已经斩杀了一个仇敌，下面我会一个一个的杀光，你们在那边一定要好好看着，看兄弟我是如何手刃仇敌的。”

　　站在杉木山之巅，司成默默的说道。


第九十五章 石云生

　　蔡严死了，可是金沙门其余三位太上长老还在静静等待着，一天过去，大家平平淡淡，觉得没有什么。

　　三天过去，石云生怒意渐生，五天之后，变成暴怒，认为蔡严一定是寻找宝物，还没回来。

　　直到第十天，石云生才是感到一丝不对劲，就算找宝物，这么长时间，就算没找到，也不会傻乎乎的再找了，应该回来禀报然后再一起去找。

　　第二十天，石云生终是坐不住了，这个混蛋，怎么还不回来，难道死了吗？

　　如是，老二吴莽出发了，吴莽比蔡严强了不止一筹，如果有什么危险也能逃脱，如果没有危险势必要找到蔡严，回来好好的整治整治才是正理。

　　吴莽临近杉木山之后，没有贸然前去，警惕的看了看四周，强大的神识向着杉木山笼罩而去。

　　随后才点了点头，安心的来到了山上，再四处搜索了起来。

　　远处的司成一身冷汗直流，差点就被发现，没想到这次来人这么的谨慎。看清来人之后，司成也就想起了此人是谁，当初大战他没有参加，叫什么名字司成不知，他只知道狂刀客蔡严，别的三人一个都不认识。

　　但是认不认识不重要，一点也不重要，他是来报仇杀人的，管你是谁，管你叫什么名字，跟我无关。

　　司成深深吸了口气，慢慢的潜伏了起来，对于这种谨慎的人，不能贸然出手，否则打草惊蛇，出手就要雷霆一击，否则，对方想跑，拦也拦不住，最起码司成是拦不住。

　　来人两步一停，三步一顿，走得甚是缓慢，不过司成有的是耐心，二十天都等了，还在乎这一时半刻不成。

　　这一等就是数个时辰，司成就是草莽中的毒蛇，只要敌人一来，就是致命一击，让你逃跑的机会都没有，这一点必须要把握住，机会，往往就在那不可察觉的一瞬间，错过了，就很难再次找到这样的机会。

　　咔哧！咔哧！

　　脚步声临近，司成屏住呼吸，盯着即将到来的这道身影。

　　三百米，两百米，一百米……

　　越来越近，就在这时，司成暴起就是一剑挥出。

　　可怜的吴莽，还在四处搜索，忽然感到不远处有动静，难道是蔡严？连忙转头看去，这一看，顿时吓得魂飞天外。

　　一条巨大的剑龙呼啸而来，所过之处，树木一切瞬间粉碎，吴莽顿时清醒，是敌人。但是距离太短，一切都显得那么来不及，还没来得及拿出真本领，剑龙就到了近前。

　　吴莽冷汗直流，咬咬牙，从储物袋拿出一块盾牌，一口精血喷出，盾牌徒然变大，顿时笼罩了身体四周。

　　司成一眼认出，这正是当初小胖的盾牌，没想到现在却出现在这里，司成顿时怒火中烧，紧接着再次挥出一剑，由于怒火的原因，这一剑比刚才还要猛，还要强大。

　　轰！

　　剑龙击在了盾牌之上，盾牌一阵哀鸣，不过尽然勉强挡住了，吴莽正在夸赞真是件好宝贝的时候，感觉危险正在接近，仔细一看，妈咧！吓得撒腿就跑。

　　又是一道剑龙紧跟而来，吴莽没有丝毫信心能够接下，此时不跑等待何时，但是很可惜，他慢了，慢了不止一拍，要是当时抵挡住了之后果断后退，再御剑逃跑，司成能耐再大也是无可奈何。可惜的是他没有想到一剑过后，还有一剑。

　　盾牌四分五裂，吴莽也好不到那里去，当时就惨哼一声，倒飞出去几十米远。倒在地上已经奄奄一息了。倒不是说他不如蔡严，而是他本来由于来不及发动攻击只能被动防卫，再加上两剑连击，就算他比蔡严强上不少，也是无根的浮萍，不堪一击。

　　司成紧跟而上，来到吴莽的跟前，一剑就要砍下，不过就在这时一声大喝从远处传来。

　　“竖子你敢！”

　　这声音不是别人，正式老大石云生，石云生将吴莽派出来之后，一直心神不宁，隐隐的感到要有大事发生，于是运用命算之道算了一卦，这一下他惊得一身冷汗，卦象显示，血光之灾。

　　于是不由分说叫刘缝中看好门派，自己就匆匆赶来，路上还在纠结，这血光之灾是如何而来的，自己已经多少年都没做过什么伤天害理之事了，更没有得罪过什么厉害人物。难道是遗迹里探来那只大手的主人？他来了？

　　不过很快就否定掉了，如果是大手的主人前来寻仇，估计金沙门现在已经夷为平地了，对方早就杀上门来，因为面对这样的强者，金沙门根本就无力反抗，唯死一途。

　　就在想着入神的时候，一声惨叫传入耳朵，声音很熟悉，是吴莽。石云生当时脸色一变，急忙加快速度朝着杉木山飞去。

　　这不，刚到这里，就看到了这样的一幕，一个少年手持一柄大剑，正要挥剑砍下，如是，情急之下，也想不了许多，就来了这一嗓子。

　　可是司成怎么会听他的，冷笑一声，风云剑去势不减，狠狠的斩下，吴莽死！

　　可以说死的不明不白，甚至都没看清杀他的人长得什么模样，死的也很憋屈，对方两剑袭来，让他连发挥一点实力的机会都没有，就这样糊里糊涂被斩。估计也是修道史上，死得最窝囊一个化道境强者吧。

　　“混蛋，我的话你没听见吗？”石云生怒吼连连！

　　司成冷笑，听你的？真是不要脸的老东西。

　　石云生来到司成十丈远之处，看了看地上惨死的吴莽，在抬头看了看司成，随后，笑了起来。

　　这老家伙有病，这时候还能笑，让司成摸不着头脑。

　　“小家伙，你就是在遗迹里的那位？”石云生笑眯眯的问道。

　　“是有怎样！”司成回答得慷锵有力。

　　“呵呵！不知你可记得我当初提的条件，现在依然有效。”

　　司成一愣，随后想起在遗迹里面对方提出让自己跟他走，然后放了其他所有人，可是那时，在小胖等人的劝说下，自己最终选择了不同意，才有了后来的大战，以及兄弟们的惨死。

　　不过现在说这话，司成更不会同意了，兄弟们就白死了吗？他们会同意吗？这个答案不用脑子想也会知道，他们不可能同意，他司成也不可能会同意。

　　“老家伙，如今我跟你金沙门之间，不是你死就是我亡，不要再废话了，看招！”

　　司成先发制人，最起码就拿吴莽来说还是相当的有效，一招剑龙飞出，直线逼向石云生。

　　石云生一声大喝：“混账小子，给你活命的机会你不要，那就别怪我出手无情了。”

　　“有什么招放马过来，不过先接下我这一招再说了。”

　　“无敌天霸拳！”

　　咻咻咻！

　　天霸拳凶猛无比，一拳轰出，天地都不能容纳，顿时风起云涌，天地昏暗，不愧为无敌和天霸。司成心里一惊，这是什么拳法，这么恐怖。

　　剑龙开天！去！

　　再次一剑挥出，又是两剑连击，司成感到一阵虚脱，前后一共发出了四剑，体内灵体也是消耗了大半。

　　轰！爆破声传来，司成被震得连退数十步，而石云生只是退了五六步就当场站稳。

　　“这老东西果然很强。”

　　高下立判，不过司成可不会认输，目前最要紧的是恢复灵力，没有灵力，怎么战斗。

　　石云生也是露出惊讶之色，在自己一拳之下，尽然只后退了几十步，这怎么可能，而且看样子并没有受什么伤，这就更加难以置信。这无敌天霸拳别人不知道，他自己可是再清楚不过，这可是霸天宗的最强招式之一啊。

　　当初他还是西沙内围三个最大的门派霸天宗的内门弟子，只是一次酒后乱性，玷污了一个长老的女儿，自己清醒过来之后，知道这次闯下了大祸，在这里只有死的份，可是石云生怎会就这样甘心被处死，如是在事情还没暴露之前，抢了长老之女身上所有的东西，连夜就跑了出去，后来霸天宗是不是鸡飞狗跳从此跟他无关，当然，一个长老，还没这个资格让霸天宗鸡飞狗跳。

　　如今，一晃百年过去了，但是这无敌天霸拳确确实实是霸天宗的最强招式啊。


第九十六章 斩石云生

　　司成可不管老家伙怎么想，拿出两颗灵石，攥在手上就要吸收。

　　“哼！”

　　看到司成的这些动作，石云生冷哼一声，灵力不够了吧，我倒要看看你凭什么跟我斗。

　　“无敌天霸拳第二式，苍天无海！”

　　一股比刚才还要猛烈得多的拳劲袭来，司成知道暂时不可力敌。

　　天行若步！

　　嗦！五丈之外，司成出现，巧妙的躲过一击，现在司成天行若步发动一次，最大能达到十二丈远，现在要节省灵力，所以不宜太多，能躲过对方的攻击就好了。

　　看到一击未打中，石云生怒气顿生，小子，看你能躲到什么时候。

　　第二式，苍天无悔！

　　第三式，苍天无生！

　　第四式，苍天无来！

　　第五式，天网恢恢！

　　轰！

　　庞大的能量瞬间将一处小山轰飞，散落漫天灰沙，“小杂粹，我看你还不死！”石云生气喘吁吁，愤怒的大叫。

　　“是吗？可惜我还好好的。”司成瞬间出现在了石云生的后方，淡淡的说道。

　　石云生一惊，没想到这小子这么难缠，今天不能把它灭在这里，以后恐怕永无宁日了。

　　第六式，天网不漏！

　　一拳对着后方打去，那里就是刚才司成说话的方向，如今也不看准不准确了，能打到就万谢了，其实瞄得再准也是打不到。

　　“你打偏了，我在这里！”司成再次出现在他右侧。

　　石云生喘着粗气，没想到几十年不出手，这一出手就这般的累。他倒不是灵力没了，而是的确累了，体内十万循环是多么恐怖的数字，比司成多了最少二十倍，也就是说，司成灵力枯竭二十次，才临到石云生枯竭。

　　而现在司成的想法就是如此，正面对抗占不到上风，就来消耗你的灵力，就算你灵力再多，也有消耗完的时候。到时我灵力也恢复差不多了，那样，斩杀这老头子不就是手到擒来。

　　司成打得算盘不错，石云生活了这么多年，早已成精多时，这点小算盘怎么可能瞒得过他。如是索性他也不打了，先休息休息再说，你又能把我怎样。

　　看到石云生不再出手，司成脸色一变，这老家伙真精，不打了。但是一旦停下自己的计划就会完全泡汤，这是司成不愿看到的，随即眼睛一转，有了。

　　“看我天剑第八式，剑龙开天！”司成一声大吼，挥出一剑。

　　石云生大惊，这小子还有气力发出剑招，还什么天剑第八式，吓得连忙站起。

　　“天网不漏！”

　　轰！

　　爆破声再次响起，可是哪里有司成的身影，一击之后，司成连忙施展天行若步到了几丈开外。

　　石云生气得连连跺脚，可是再跺，就算把地下跺出一个大窟窿都没用，司成根本就没有跟他交锋的打算。

　　其实，他那里会什么第八式，这是吓唬对方才特意喊出来的，而且使出的剑龙开天也是小的可怜，石云生根本就没想到司成竟如此的狡猾，一招天网不漏又让他累得上气不接下气。

　　别看石云生现在累得说不动话了，但是一身灵力并没有消耗多少，只要他愿意催动灵力补充一下自身，下一刻，照样生龙活虎。反正累就累，又死不了，要是耗尽了灵力，那才叫上了小子的当呢。

　　石云生也很明白，所以，体内灵力不到万不得已坚决不用，到时候，司成也无可奈何。只是可恨，他那躲避的功夫太强了，要不然，早就被我轰成渣了。

　　“嘿！天剑第八式又来了，看我剑龙开天！”司成再次大吼。

　　石云生不敢怠慢，连连出招还击，可是依旧碰不到司成的一个衣角，这让他暴跳如雷，从几何时，自己这样窝囊过，在这尖沙城，甚至是西沙外围这些许多的宗派，又有谁敢这样对自己，那简直就是找死。

　　可如今，就是有人这样对付自己了，而且还是一个通道初境的毛头小子，怎能让他不怒，简直就是怒不可歇。

　　“好好好！好小子，你欺负我年老是不是？那也别怪我欺负你年少。”

　　嘭！

　　石云生周身气息顿时暴涨，疲惫之色消失无影，一记无敌天霸拳随手轰来。

　　“呀，这老家伙不玩了啊！”司成惊讶，自己的盘算不是早就被他看出了吗，“怎么，忍不住了吗？”司成就是要对方忍不住，这样到后来自己才有胜算。

　　拖也要拖死你！

　　轰轰轰！

　　爆破声连绵不绝，石云生疯狂的攻击，司成拼命地闪躲，直到一天之后，司成才是感到对方灵力有所减弱。

　　三天后，对方灵力消耗了三分之一，这还是司成拼命煽风点火的结果，要不然，引子都没有。

　　又三天，司成明显感到对方枯竭得很厉害，如是，就在此时此刻，司成爆发，彻底真正的爆发，体内四千循环疯狂旋转，风云剑！

　　剑龙开天！斩！

　　剑龙强大无匹，所有一切在它面前都要黯然失色，一股磅礴的气势更是向着石云生笼罩过去。

　　此时，石云生正在休息，灵力消耗得厉害，不休息不行，反正对方又不会来真的，多少天了，没见到一个像样的攻击。简直就是岂有此理，害得我灵力损失惨重。

　　可是，就在这里，一道怒吼声传来，天地都为之变色。

　　“不好！”

　　石云生惊呼，这小子，早不来晚不来，偏偏在自己休息恢复灵力的时候来这一出。这话要是被司成听到，一定会说，恭喜你，你答对了，不过奖品是……死！

　　轰！

　　在石云生淬不及防的情况下，剑龙呼啸而过，狠狠的斩在了石云生身上。

　　“啊！混蛋，我不会放过你的！”

　　可是，声音越来越小，最后彻底听不见，石云生躺在地上，气息微弱的可以忽略不计，嘴唇还在微微动着，就是不知道实在颤动还是在骂人。

　　“早知今日，何必当初，自从你们将我十人逼进遗迹的那刻起，就注定了你要为此付出代价，只不过，这个代价是死！”

　　咔嚓！

　　身首分离，从此世上再也不会存在一个叫做石云生的人，人们更不会在意，石云生的一切，就似从未出现过一样，这就是人心，这就是世道。

　　斩杀石云生，可以说侥幸很多，真正的对上，司成只能勉强抗衡，赢他几乎不太可能，更何况是斩杀。所以，这一战看似没有多少轰轰烈烈的打斗场面，但是无疑是最辛苦的一战，前后共坚持了七八天，这简直就是一个持久战。

　　收复下起伏的心情，司成找了块地方盘膝而坐，恢复战斗所消耗得灵力。

　　十天之后，司成站起，体内灵力再次恢复到了巅峰状态，进过这次大战，体内循环尽然增加十几个循环，尽管很少，司成也是惊喜无比，要知道自离开遗迹到战斗前，也有个把月了，循环始终不见增长分毫，这次莫名的增长了十几循环，怎能不高兴。

　　“还有两个，金沙门，只要不反抗，也就不要牵连了，毕竟那些人很多也是无辜的，到时再说吧。”

　　金沙门，现在就一位太上长老，刘缝中心里烦躁无比，自从弟子回报杉木山有龙出现之后，蔡严过去，消失了，吴莽过去也消失了，就连老大去了，也没有回来。刘缝中感到有天大的事要发生，恨不得收拾收拾跑了算了，但是又害怕老大突然回来，那自己就真的玩完了。

　　这段时间都是心神不宁的惶恐不可终日，一气之下，将当日回报的几个弟子全部处死，就连柏承恩都受到了牵连，就算没死，估计也快了。这使得柏承恩肠子都悔青了，早知是这种结果，当初又何必呢。

　　就在这时，外面一阵躁动，司成手持风云剑直接闯进了金沙门的大门。


第九十七章 金沙门之殇

　　金沙门，成立也就近两百年，起初由于没有什么高端战力，一直上不了台面，只是在众多不入流的小门派中挣扎求生。直到一百年前，石云生的到来，当然，那个时候他也只是通道境的实力，但是他有良好的基础，来自西沙内围霸天宗的他，本身就不是这些小牌通道境可比的。

　　更重要的是他心狠手辣，随着修为的提升，周围一些小门派再也不敢招惹，五十年前，石云生顺利迈入了化道境，随后又网罗了三位同级别的强者，从此之后，金沙门如日中天，西沙外围两千余里，小型门派也过百，但是没有任何一个门派敢前来找事。

　　可是今天，尽然有人带着强烈的杀气直冲大门而来，这让看门弟子一阵惊诧，随后就是怒气顿生，谁这么大胆子赶来这里撒野。

　　司成可不管这些，径直走向大门之处。

　　“让开，挡我者死！”

　　很轻很淡的话，但是有种不可抗拒的威严，顺带着还有作为上位者的强悍威压，只有入灵境的看门弟子根本挡不住，一口血喷出，狼狈退倒在地。脸上露出惊恐，这股威压，就是门派长老也是不及。

　　不过，另外一名弟子就比较狡猾了，司成一来，他就感到不可抗拒，连忙后退了一段距离，更是趁着这个笨蛋师弟找来人麻烦的时候，偷偷的溜了进去。其实这点小动作怎么可能瞒得过司成，他懒得去理会，反正自己迟早是要进去的。没有理会地上的金沙门弟子，司成直接走进了大门。

　　当刘缝中得到弟子禀报的时候，心一下子提到了嗓子眼，莫名其妙有人来闯门，是不是跟老大他们失踪有关，如果是被杀了，那就太可怕了。四人之中他的实力最低，尽管跟老三蔡严在同一个级别，但是无论是招式还是个人霸气方面都是差了一筹，所以跟蔡严屡次切磋的时候，从未赢过。

　　刘缝中感知事情不妙，极大地不妙，可是面对着弟子，现在卷铺盖逃跑，觉得很是没面子的，以后就别想在修道界混了，不被别人嘲笑死才怪。当然这些蝼蚁一般的货色，他完全可以杀之，但是那些跟自己差不多的呢，尽管这西沙外围实力都不高，但是像蔡严，吴莽这样的还是有不少，最起码蔡严他就打不过。

　　刘缝中愁眉苦脸，心乱如麻，能杀死老大的存在是自己能抗衡的吗？显然是不可能的，但是此时门派就剩下他一个太上长老，总不能丢了身份不是，如是清清嗓子，大声说道：“别怕，有我在，不管是谁，都要他有来无回，让我前去看看，到时是谁这么大的胆子。”

　　刘缝中气势汹汹的来到外面，看见对面之人后顿时僵在原地，这张脸是多么的熟悉，曾几何时，自己在对方手上还差点吃了大亏。

　　司成静静的站在那里，刘缝中的表现他已看在眼里，只是懒得在意罢了，等会就是死人一个，在乎那些干什么？

　　“你……你是那小子？”刘缝中声音微微颤抖。

　　“不错，是我。”

　　刘缝中暗道果然，这小子尽然没死，他是怎么活过来的，真是活见鬼了。

　　“老大是你杀死的？”

　　“不错，死了三个了，就差你了，很快你们就能团圆了。”司成的话依旧是那么的平淡，但是刘缝中听了，顿时起了一身鸡皮疙瘩，双腿差点就软了。

　　为什么此子几个月不见就强大了这么多，就连老大都被其斩杀，难道他不需要疗伤吗？

　　嗦嗦嗦！

　　现场突然出现几道身影，个个都是一脸的凝重之色，其中一位正是当任门主，尽管被四大太上长老架空了，但是身份还是一门之主，在这危难之时，他是必须要出现的。否则后果恐怕相当的严重，当然，四大太上长老被人杀了就另当别论，但是万一来者实力不够，反被杀了呢，总之，这位门主不能赌，他也不敢赌。

　　而另外几位便是金沙门仅存的几位长老了，在遗迹便是死了两个，这让长老本来就不多的金沙门，再次缩水。

　　“准备好了吗？”司成声音很淡很冷，刚来的几人都不禁打了个寒颤，浑身直啰嗦。

　　刘缝中不敢怠慢，调集灵力，准备发出最强大的一击，同时也准备了一场苦战。

　　“那……就死吧！”

　　话一出，立马发动，上来就是一招剑龙开天，无比庞大的剑龙在空中疾驰而过，离得不远的金沙门弟子顿时被气浪冲得七零八落，倒在地上，痛苦哀嚎。附近的几处建筑更是轰然倒塌，现场一片狼藉。

　　刘缝中一脸不可思议，这一招比在遗迹对方最后发出的一招都要强上许多，哦不，最少也有十来倍，这怎么可能，他是怪物吗？怎么修炼的。

　　咬咬牙，总不能坐以待毙，就算不敌也要拼一拼了。

　　摧心掌！

　　掌力呼啸，勇猛无比，但是跟司成现在的剑龙开天相比，无疑不是一个档次的存在，只见掌力迅速消耗，最后不堪重负的消失无影，但是剑龙开天依旧生龙活虎，向着刘缝中斩去。

　　轰！

　　一道人影倒飞而出，撞在地上嘭嘭作响，金沙门门主及几位长老一声惊呼，因为倒飞出去的不是别人，正式太上长老刘缝中。

　　吞口水的声音响成一片，这些人此时完全懵了，一向强大无匹的太上长老竟然败了，败得这么干脆，这么利索，对方只出一剑，太上长老连对抗的资格都没有，一路碾压而下，根本就不是一个级别的。

　　“斩！”

　　司成再次挥出一剑，刘缝中睁大了眼睛，在绝望与恐怖中死去，也许，还带着一丝丝的悔恨。不过种的什么因，就有什么果，天理循环，报应不爽，不是不报只是时候未到罢了，而现在，就是报应到来的时候。

　　远处看着这一幕的金沙门门主，此时脸色变幻，不知在想些什么，更不知道是高兴还是悲哀。太上长老死了，对他自己而言无疑件大快人心的好事，但是本门从此被打回了原型，以后在这里生存可就大大艰难了。

　　司成双眼向四周扫过，所到之处，人人无不倒退，不敢对视。

　　“咦！怎么不见柏承恩，难道跑了？”司成暗暗自语。

　　“我曾发过誓言，只要我不死，必灭金沙门！”司成大声说道。

　　“少侠，不管是什么事，都是四位太上长老做的，我们都是无辜的，还请少侠放过我等。”门主一听这话不对，要灭金沙门，那我们……

　　“是啊，少侠，就饶了我们吧！”四周一些低级弟子跪倒一大片，出言求饶，甚至有的都带着哭腔。

　　“少侠，如今罪魁祸首已经伏诛，还请手下留情啊！”

　　司成闭上双眼，深深的叹了一口气，淡淡的说道：“还有一人，没有伏诛。”

　　谁？难道是大太上长老？众人想到，甚至有的都露出欢喜之色。司成把这些都看在眼里，这就是人心，平时受太上长老的压迫，就连门主都不例外，恨不得他们早点死去，但是到了危难当头，又期盼着太上长老快点出现，将这个前来捣乱的人狠狠的诛杀。

　　可是下一刻，他们失望了，因为四个全部身死，无一幸免。

　　“你们不要侥幸了，四个一个不少，全部死在了我的剑下。”

　　啊！全场一片惊呼，这事他们可不知道，四个太上长老只有刘缝中一人死在这里，其余三人全部死在了杉木山，这点，他们恐怕是一无所知。

　　“罢了！交出柏承恩，我不再为难你们！”司成叹了口气，如果诸位兄弟有灵，也不想我乱杀无辜吧。

　　门主一脸惊讶，柏承恩前段时间被四太上长老折磨的死去活来，奄奄一息，现在也不知道怎么样了，也许已经死了吧。

　　“怎么，不行？”司成厉声喝道。

　　“啊！不是，不是，只是……这个……”门主满头大汗。

　　“快说！”

　　“哦！是是是！柏长老被四太上长老惩罚了一顿，现在不知道怎么样了。”门主连忙回答，生怕这祖宗发飙。

　　“带出来见我。”司成可不管这些，死要见尸活要见人。

　　片刻之后，一个奄奄一息的老人被几人扛了出来，司成一看，不是柏承恩是谁，只是现在对方满身是血，气息微弱，可以说离死不远了。

　　柏承恩缓缓睁开眼，看到司成的一瞬间，就像见到鬼一样，身体颤抖，不出片刻，两眼一翻，断了最后一口气。

　　他是吓死的，这个自己很熟悉的面孔，当初认为必死之人，怎么会再次出现在这里，出现在自己的面前，让他惊恐莫名，最后一口气就这样断了。

　　司成轻叹，看了眼死去的柏承恩，面无表情的离开了金沙门，这里，如今已经结束了，兄弟们，我为你们报仇了，我……做到了！


第九十八章 我是登徒子？

　　大仇得报，司成没有理会任何人，离开了金沙门，只留下了一片狼藉以及心里极度恐惧的门人，不过这些，现在已经跟他无关了。

　　走在路上，司成心里豁开了很多，压抑了这么长时间，今天终于能够放下了，不过，那在一起战斗过的兄弟，他是不会忘记的，或许有一天，还会回来，然后会去看看你们。

　　不知不觉在这个小小的尖沙城，停留了将近一年时间，尽然所有之事都是迫不得已，但是怎么都有些让人难以接受。

　　毕竟当初是想来这里见识一番的，可如今倒好，不仅见识了，还锻炼了，弄得自己苦不堪言，兄弟惨死，自己也是差点就回不来了。

　　司成摇头苦笑，或许这就是修道者的命运吧。

　　“现在我实力提升不少，更是学会了很多东西，人也成熟了不少，是不是再往西沙内围去看看。”

　　西沙地带，怎么说也是很大的，金沙门只是外围的一个普通门派，尽管在外围无人敢惹，但是相对于中部及内围那就算不得什么了。

　　“也好，离宗派这届大比还有一年的时间，倒是可以先去看看，只要能够及时赶回去就可以了。”

　　打定主意，司成离开尖沙城一路往西，反正也不急，司成走得很慢，权当看看风景，赏赏花草了。

　　外围两千里，不长也不短，司成用了十天的时间走完，期间除了大山，还有不少的宗派及城池，不过城池很小，说是集市应该差不多。

　　司成没有停留，懒得再节外生枝，八天前，路过一处集市的时候，由于好奇，就去逛了逛，并且看到了一株不错的灵药，在马老的书上见过，如是就见猎心喜的买了下来，谁知道，就这样事后都惹来了祸事。

　　自己还没走出多远，后面就追来了三人，说是灵药是他们的，要求赔偿。司成一看这三人，都是通道境的修为，一个中境，两个初境，对于这种情况尽管以前没有遇到过，但是想想也知道自己被骗了，这三人跟那卖灵药的是一伙的，专门待这些通道初境的来购买，然后再来个货财兼收。

　　如是，今天司成赶上了，因为自己正是通道初境，一点都错不了。

　　如是结果可想而知，司成怎么可能愿意交出灵药，然后四人大打出手，而那三人怎么可能是司成的对手，一招下来，三人完败，这还是司成留手的结果，不过司成没有杀他们，三人恐慌之下，连滚带爬的跑掉了。

　　经过这事之后，司成便是再也没有停留，一路西去。这倒不是司成胆小怕事，而是麻烦，要是一路走来都是这样，那自己岂不被烦死，所以为了自己也为了他们，才决定不再停留，到了大点的城池再说。

　　“前方就是西沙中部了。”司成看着前方口中喃喃。

　　就在这时，司成耳根一动，似乎有声音，不过有点远，司成踌躇一番之后，还是决定前去看看，只要自己小心一点，应该不会有什么危险。

　　司成加快速度，按着声音来源的方向一路掠去。

　　半个时辰之后，司成停了下来，因为这个地方声音已经比较明显了，是打斗的声音。

　　不过看这阵式以及打斗的波动来看，打斗之人修为都不是很高，甚至都不是通道境。

　　司成放下心来，只要不是化道大成境，他自信还是可以全身而退的。

　　走到近前，司成睁大了眼睛，这是……

　　不错，眼前之人是如此的熟悉，是她让自己不要随意暴露风云剑，也是她让自己来到了到昆仑山派，赵倩云。

　　此时，赵倩云正在跟一人斗得不亦乐乎，与她相斗的是一个大汉，看起来有四十多岁的样子，司成一看，灵形大成境，并且距离通道境很近很近，就是体内循环达到九十九那种。

　　大汉手拿大锤，每一锤下去，都要在地上留下一个圆形大坑，诈眼一看，还以为威力很大，可是在司成眼里不值一提。赵倩云手握一柄轻剑，剑气来回飞舞，在大汉大锤砸来的时候，都能够很巧妙的迅速躲开，随后就是一道剑气挥出。

　　大汉久功不下，气的直跳脚，可是又无可奈何，本来以为碰到一个软的，自己可以任意拿捏，没想到一番大战下来，才知道，对方也不是那么简单。

　　“只要交出赤灵根，我立刻就走，绝不在纠缠。”大汉开始服软。

　　“哼！别废话了，是我得到的东西为何要给你，有什么本事尽管使来。”赵倩云毫不示弱。

　　“如此那就不要怪我了，纠缠了这么多天也该结束了！”

　　流星锤！给我砸！

　　轰！

　　大锤气息一下爆增了许多，隐隐的达到了通道境的边缘，带着与空气摩擦的吱吱声，向着赵倩云砸去。

　　赵倩云面对这突如其来的变化，脸色也是一变，没想到跟自己纠缠了三天的大汉尽然还有这样一个后手，凝重的脸上闪过一丝慌乱。

　　但是她却没有躲避，轻剑在手，一剑挥出，瞬时间就有七八条剑气迎面对上了砸过的大锤。

　　司成暗自砸舌，这是什么剑招，看起来相当的特别，不过就算这样估计也不会是那大锤的对手。

　　果不其然，大锤砸下，剑气没有支撑多久就消散了一条，紧跟着第二条，第三条，片刻都没到，八条剑气全部消散。

　　赵倩云脸色再变，没想到对方这招这么厉害，咬咬牙，闪身就要躲避，可是大汉岂会如她所愿，又是一锤紧跟着砸来。

　　司成摇了摇头，这下赵倩云是无法躲过了，要是被砸中，不死也要重伤。

　　赵倩云无处可退，迫于无奈之下，再次岀剑招架，远处的司成暗叹一声，身体瞬间离开了现场。

　　赵倩云的剑招是很不错，但是威力太小，不足以跟大汉的大锤对抗，落败是肯定的，而这不是切磋比武，一旦落败可能就有生命的危险，司成怎可能会见死不救，这不是他的性格。

　　轰！

　　剑气再次消散，赵倩云有种无力感，没想到这次出来尽然会遇到这么扎手的人，为了一株灵药跟自己纠缠了三天不说，还……

　　来不及多想，大锤已经来到了身前，惨淡一笑，自己尽然死在了这里。

　　就在这时，司成感到了现场，随手一剑，大锤哀鸣一声爆炸开来，司成想也不想，抱起赵倩云就是一个闪身，出现在十丈之外。

　　赵倩云只是感到眼睛一花，出现了一道身影，当时就奇怪自己为何有种认识的感觉，然后一双大手就将自己抱起。

　　赵倩云心里升起了一丝恼怒，这人也太不像话了，没经过本姑娘的同意，尽然……尽然……咬牙切齿之下，发誓等会一定要好好教训这个登徒子。

　　十丈之外，司成心里突然生起了一种莫名的感觉，只感到很软很滑，也很舒服，从未有过的感觉，一时傻在了当场，这是什么感觉，就是想不出来。

　　“你个登徒子，还不放我下来。”赵倩云气得哇哇大叫。

　　“啊……哦……”司成这才回过神来，发现自己真的抱着个人，最重要的还是个女人，顿时脸上一红，连忙放下。

　　“气死我了，你个登徒子，竟敢这样占本姑娘的便宜！”赵倩云仍是火气上冒，出言相当的不客气。

　　司成一愣，用手指着自己，“我……我是登徒子？”

　　“不是你是……”

　　“啊！”

　　赵倩云一声惊呼，这……这不是那个司成吗？怎么会出现在这里，还救了自己。

　　赵倩云脸上闪过一丝绯红，这次真是糗大了，上次……上次自己可是装出来的，不知道有多累，而这次全被他发现了。


第九十九章 一起闯荡

　　赵倩云的确是没有想到能在这里见到司成，最关键的是，他能在这么强大的攻击之下救下自己，没记错的话上次见到他还一年不到吧，怎么现在，天哪……

　　赵倩云像看怪物一样看着司成，司成尴尬的笑笑，不知说什么是好。

　　“喂！我说你怎么在这里？”

　　“额……咳咳！路过，路过！”司成总不能说自己这段时间怎么怎么样，只能随便搪塞了一下。

　　“嗯！确定不是跟踪我？”

　　“啊？哦！不是，当然不是。”司成一愣，有些莫名其妙，跟踪你？

　　“不是就好。”赵倩云放心的拍了拍胸脯。

　　“你是……赵姑娘……”司成挠了挠头，有些不确定的问道。

　　的确，上次见到的赵倩云跟着不太一样，不是长得不一样，而是性格不一样，差别相当的大，难道是赵倩云的孪生妹妹？司成暗想道。

　　“废话，我不是赵姑娘谁是啊，难道你是啊！”听到这话，赵倩云双手叉腰，气鼓鼓的大声叫道。

　　司成苦笑，今天看来真的遇到赵倩云的妹妹了，唉！自己跟她们还真是有缘啊。

　　这边两人你一言我一句的聊的不亦乐乎，可是远处的大汉了不干了。要看对方就要落败，灵药即将到手，可是没来由的冒出一人，看似还很强。

　　大汉看到大锤被破，第一时间退开了一段距离，在没有搞清对方的实力之前，最好小心行事，这是在外闯荡多年的经验。

　　就这一愣神的功夫，对方已经聊起天来了，真是是可忍孰不可忍，这算什么，当自己不存在吗？

　　“你们聊够了没有！”大汉愤怒的喊了一嗓子。

　　这边司成一愣，没想到这人还没离去，不过也不在意，淡淡一笑。

　　“我先去把那家伙打跑再说。”

　　“嗯！啊？你确定能打跑他？”赵倩云很惊讶，甚至有点不确定。

　　司成呵呵一笑，“等会不就知道了！”

　　面对大汉，司成一脸的风轻云淡，笑眯眯的看着大汉。

　　“咕噜！”

　　大汉心里直发毛，但是自己有流星锤，就算是一般的通道境都可以抗衡一二，这小子如此年轻，尽管看不出修为，也没道理会是通道境，你以为通道是那么好进的啊。

　　总之，在大汉眼里，司成就是一个用什么功法活法器遮掩了修为境界，本身实力绝对不会是通道境。

　　流星锤发动，大汉怒吼一声，快速向着司成砸了过来。司成不动声色，依旧风轻云淡，保持着微笑的姿势一动也没动。

　　“这家伙，不会被自己这一锤给吓傻了吧！”大汉心里喜悦的想着。

　　可是，很快他就失望了，在大锤离跟前只有一米远时，司成慢慢伸出双手。

　　“剑出！”

　　风云剑出，剑龙呼啸，流星锤离身体还有几寸的时候，彻底泯灭。

　　“通……通道境！”大汉结结巴巴的带着恐惧之色。

　　一旁的赵倩云也是张大了嘴巴，通道境，这才多长时间，这小子怎么修炼的。

　　“还不滚！”

　　大汉脸色一变，不过通道境自己暂时还打不赢，等自己到了通道境再找他们算账。

　　看了一眼远处的赵倩云，一脸的不舍之色，当然不是不舍赵倩云，而是她身上的那株灵药，赤灵根。

　　带着强烈的不干，离开了，看着身影逐渐远去的大汉，司成也没太过在意，可是没想到的是，就是这个大汉，给他惹来了无穷无尽的麻烦。

　　“现在不错了嘛，都通道境了！”赵倩云见大汉走了挑逗的说道。

　　“呵呵，侥幸而已！”司成起了一身鸡皮疙瘩。

　　“那你是回宗派参加这届大比的？”

　　“嗯！不过暂时不回宗派，过段时间……”

　　赵倩云眼睛一亮，好似听到了世上最好听的话一样，兴奋了起来。

　　“那我可以跟你一起吗？”

　　“额……”司成一愣。

　　“怎么不愿意？”

　　看司成疑迟的样子，赵倩云提大了声音。

　　“呵呵！可以，当然可以！”司成额头直冒汗。

　　“哼！这还差不多！”

　　一天之后，西沙中部，宇顶城，此城历史不可考究，只能用非常久远来形容。古老的城墙，散发着一股沧桑的气息。

　　司成站立了良久，有种说不出道不明的意境，总之说不上来。也不知道为何自己会有这种感觉，或许，别人也会有吧。

　　走进城池，眼前徒然一亮，别看外面古老沧桑，可是里面却是有种焕然一新的感觉。

　　人声鼎沸，川流不息，街面宽广无比，两头店铺密密麻麻。甚至有一些高阶修道者在天上飞行，不过都是御剑，这是化道境的标志，道尊境之后就可不借助外物临空飞行。

　　也是，道尊境强者就算整个修道界都是不多，更何况这里只是西沙中部的一座城池，司成摇头一笑。

　　“哇，你看那边好多人！”

　　在司成正在入神之际，耳边传来赵倩云的声音。

　　嗯！

　　司成看去，果然前方围了很多的人，男男女女最少也有数千。

　　“走，去看看！”

　　司成一看才发现赵倩云连影子都不见了，苦笑一声，连忙跟了上去。

　　“听说这次这个大盗很是厉害，连城主府都是上下无策啊！”

　　“你知道什么，别说城主府，宇顶城三大家族派出诸多高手，结果不仅没抓住大盗，还弄得个损失惨重。”

　　“哦，有这种事，我怎么没听说？”

　　“嘿，你是白痴吧！”

　　“你说什么，敢说我是白痴，找死是不！”

　　“切，最近一个多月，整个宇顶城闹得沸沸扬扬，你不知道，不是白痴是什么！”

　　这几人说着说着尽然要打起来了，司成摇摇头，直接穿过人群，来到围观之中。

　　只见墙上贴着一张告示，准确的说是悬赏令。具体内容就去那几人所说，最近一个多月，宇顶城出现了一个大盗，专门抢劫那些路过的商客自己单身的修道者。

　　你说这样的人城主府派高手抓获不就了事了吗？不错，现在问题就在这里，城主府派人了，也抓了，但是抓不着啊，此盗比泥鳅还滑溜，并且自身也有些不错的实力，所以，别说一个城主府，就是这宇顶城三大家族一起出动，都没讨到任何好处，还弄得灰头丧脸。

　　所以，这不，悬赏令下，只要抓住这个大盗，不管死活，城主府承诺会支付中级灵石一百，低级灵石一万作为报酬，并且童叟无欺，立马兑现。

　　司成不自觉的挠了挠头，找到人群中兴致颇丰的赵倩云，就往外走，渐渐远离了人群。


第一百章 缉盗

　　“喂喂喂！走那么快干嘛！”

　　“都看过了，不走干嘛？”司成摊了摊双手，微微一笑。

　　“嗯？难道你是想……”

　　“我可没这样想！”

　　新来客栈，桌上摆满了各种各样的菜肴，一双油腻腻的小手正在撕扯着一只鸡大腿，随后扔进嘴里就一顿狂嚼，吃的同时脸上还带着甜蜜蜜的笑意。

　　“你没吃过这些？”司成瞪大着眼睛，满脸震惊。

　　“什么啊……”赵倩云含含糊糊的，嘴里的肉实在太多了。

　　“额，我是说你以前是不是没吃过这些。”

　　“哦，是哦，从小到大就没吃过这么好吃的美味，呵呵……”

　　“你怎么不吃啊！”

　　司成无语，这货还真能吃，一只鸭两只鸡就这样没了。不过看到对方那满脸幸福的模样，司成心里也是一暖，似乎这的确是件让人很幸福的事。

　　半个时辰之后，见对方终于擦了擦手，一脸喝饱吃足的模样，司成终于是松了口气，倒不是他付不起钱，而是这也太过吓人了，如果说是个雄壮大汉这样吃还差不多，但是对方只是个女子，而且是年轻的女子。

　　“喂，我说你真的不想……”

　　“不想！”

　　“真没劲，不过我想……”

　　“好了，我们走吧！”司成起身就向外走去。

　　“唉唉唉，等等我……”后面赵倩云气鼓鼓的喊道。

　　城主府，正堂之上坐着一位中年男子，正在用手轻轻敲打着桌面。下方分左右两排长座，不过此刻只有寥寥三人坐在其中。

　　“悬赏令怎么样了？”良久之后一道威严的声音在三人耳边响起。

　　下方一个中年男子起身恭敬回答道：“城主，悬赏令已经帖出告示十多天了，到现在为止已有超过两千修道者响应，只是，目前为止，还没有任何结果。”

　　“嗯，盗贼底子差清楚了吗？”

　　“这个……这个小的愚钝，还没有查清楚。”中年男子偷偷看了眼城主，小心奕奕的回答着。

　　“哼！没用的东西，这事必须尽快查出，你先出去吧！”

　　“是是……”中年男子满脸惊慌的退出了大堂。

　　城主瞟了一眼下方，淡淡的说道：“王超，你找我何事？”

　　“呵呵，城主，我这次是来和你做交易的。”此人如果司成在场一定会认出，正是在西沙中部外与赵倩云打斗的大汉。

　　“好大的胆子，竟敢跟城主做交易，我看你是活着不耐烦了！”坐在旁边的一位老者爆发出强大的气势，怒气冲冲的说道。

　　王超吓得双腿一软，差点坐在了地下，满脸惊骇。

　　“好了，孙老，让他先说说。”城主摆手制止老者，随后看着王超冷声说道：“要知道，交易的条件让我不满意的话，你会知道后果。”

　　“是是是，我知道，这事保证你会满意。”

　　“嗯，很好，你说吧！”

　　“是，这事还要从三天前说起……”王超吞了吞口水，擦了擦额头，将几天前与赵倩云相遇的事全部说出。

　　半晌之后，城主处起了眉头，“你能确定是风云剑？”

　　“不错，尽管我没见过，但是看过一些史记资料，绝对错不了。”王超小心的说道。

　　城主点了点头，如果属实，那还真是一个不错的交易，“哈哈哈，好，只要我得到了风云剑，到时你有什么要求尽管提。”

　　王超脸上一喜，连连点头感谢，最后终于是满心欢喜的退了出去。

　　王超走后，“孙老，你认为此事怎样？”

　　老者想了一想，沉声说道：“这事还要调查一番才能确定，不过叫他也不敢撒谎。”

　　“嘿嘿，不错，这事有八成可能是真，得到了风云剑，我的实力最起码能提高三成，我看到时候那些滚蛋还敢嚣张。”

　　“我说你真的不再考虑考虑？”赵倩云口干舌燥的喊道。

　　司成翻了翻白眼，苦笑不已，这大小姐自从新来客栈出来之后就一路不停的重复着这句话，就算你嘴巴不干，我脑袋已经听晕了可好。

　　“怎么样？考虑考虑，就当陪我去看看也不行，不出手，我保证不出手。”赵倩云就要举起双手发誓了。

　　摇了摇头，“真的保证不出手？”

　　“是的，本姑娘发誓，绝对绝对不出手！”

　　司成摇头一笑，随即摊开了双手。

　　“你答应了？”

　　“你看我不答应行吗？”司成一脸无奈之色。

　　“哈哈，好，那我们走！”

　　缉盗，那可不是闹着玩的，一个不好不仅没缉盗成功，反而让盗给缉了，那就哭都没地方哭。

　　所以首先司成带着赵倩云来到了市井，酒楼，茶馆，打听那大盗的一些面部特征，就算没有人见过，知道一些身体特征以及穿着打扮也是好的。

　　其次就是要知道大盗平时好活动的地方，你去一个鸟不生蛋的地方，能发现得了大盗吗？

　　在然后就是打听一下这里人对悬赏令的看法以及缉盗的积极性，如果都不愿参这个浑水，那自己也要小心才行，因为这样从另外一个角度也可衬托出这个大盗的强大与不好惹。

　　直到五天后司成才是正是出发，经过这几天的了解与排查，大盗最好出没的地方叫宇云岭的地方，这里是宇顶城通往内围的必经之路，无论是过去的还是回来的，都是大盗抢劫的对象。

　　如是这里每天都有上千的修道者到处徘徊，就差点把地下都翻过来看了。

　　司成赶来的时候发现的就是这种情景，大盗没找到，反而有时因为一些鸡毛蒜皮的小事就大打出手。每天都有几十甚至上百人受伤或损落，可以说是混乱一片。

　　“我看大盗没那么傻，不会再来了，我们走吧。”

　　看着远处又有人因为一株药材恶言相向，最后大打出手，出言说道。

　　赵倩云伸了伸舌头，唯一的一次没有出言反驳。

　　思月沟，这里盛产一种药材思月草，对化道境以下的修道者有良好的静身凝神的效果，所以前来这里采集的修道者也很多，于是就给了大盗可趁之机，最后弄得人心惶惶。

　　对于这个大盗出现最多的第二个地方，司成也是来探查了一番，结果很无奈，并不比宇云岭好多少。

　　再随后的五天时间里，司成又分别去了竹犸山，枫林坡等几处地方，不过结果无疑是失望的，大盗就像人间蒸发了一样，不见了踪影。

　　到处都是寻找大盗的修道者，人数在这几天里更是增加了好几倍，打架斗殴，杀人越货更是随处可见，可以说这里已经乱成了一锅粥。

　　宇顶城一家客栈房间之中，司成紧蹙着眉头，不知这大盗怎么就这样人间蒸发了，要不然这么多人寻找，不可能一丝蛛丝马迹都没有。

　　难道已经离开了，或者他其实正夹杂在我们这些修道者之间？尽管听起来有些矛盾，但是不是没有可能。

　　先不管这些，能见到的时候总会见到的，不是吗？

　　城主府，此时也是忙碌得不亦乐乎，不是因为别的，只是为了调查一个少年。城主发出命令，不顾一切也要查出这个少年的行踪，所有人都在疑惑是什么样的少年受到城主的如此重视。


第一百零一章 拦截

　　司成与赵倩云正在漫无经心的走在宽敞的街道上，自从悬赏令发出，整个宇顶城一下空虚了很多，不过就是如此，还是能感到有一丝拥挤。

　　哟喝声，商铺叫卖声露露不绝，赵倩云像一个小精灵一样到处乱串，一时看看首饰，一时看看一些古怪的玩具，甚至在走到一家酒楼的时候，差点流下了口水，司成看到一脸无语，连忙憋过头去，这妞我不认识！

　　嗯？

　　司成感到一丝异样，好像被什么盯住了一样，连忙回头观看，却是一无所获，难道是错觉？摇了摇头，可能是自己太敏感了。

　　“被发现了，你继续跟着，我回去禀报！”远处，一个黑袍大汉嗦的一声，离开了现场。

　　“哎，过来，看看这个。”赵倩云在远处喊道。

　　司成走进一看，顿时哭笑不得，这是什么？这不是布娃娃吗，小的时候母亲还为自己亲手做了一个。

　　看到对方抱着布娃娃一脸开心的模样，真不知道她的童年是怎么过来的，连个布娃娃都没见过，可以用悲哀二字来形容了。

　　司成掏出一些银两买了下来，宇顶城也是有凡人的，这些首饰用品基本上都是凡人在卖，所以灵石对他们反而没用。只有那些卖丹药，法器这些对修道有用的店铺才会要求用灵石进行交易。

　　赵倩云乐不思蜀，抱着布娃娃满脸幸福，笑呵呵的离开了店铺，跑到远处继续她的逛街大业。

　　司成神色一动，被盯住的感觉依然存在，难道真的被什么人盯住了？司成猛然回头，远处一道身影迅速闪过，躲进了一处角落之中。

　　“真的被人盯住了？”司成眉头一邹，这地方是第一次来，我不认任何人，也不会有人会认识我，怎么会被人盯住了呢。

　　不管怎么说先离开再说，司成打定主意，反正大盗到现在也是踪迹全无，在这里瞎逛还不如继续往西沙深处走走。

　　“什么？要走？”听了司成的话，赵倩云愣了足有一刻钟才是反应过来。

　　“嗯！是的，我们可能被人盯上了。”

　　“谁？谁盯我们，我怎么没有发现？”赵倩云脸上爬满了不相信。

　　司成无奈，将刚才发现的事说了一边，看到司成这么郑重其事的样子，赵倩云才是安静下来，渐渐的也是露出了凝重之色。

　　她贪玩，但是不是傻瓜，司成应该不会说谎，更何况也没有撒谎的必要，所以，也许真的是被人盯上了。

　　两人收拾一番，就连忙出发，先离开宇顶城再说，什么缉盗不缉盗的，自己不找，自有人去，何况这人还貌似不少。

　　很快就出了城门，“你可发现什么了？”赵倩云不确定的问道。

　　“不错，有人跟上来了，还不止一个。”司成脸色难看。

　　自己来这里可是什么事都没做，就是找了几天的大盗，可是，大盗没找着不是，这也等于什么都没做，为什么还有人跟着呢？如果说先前只是猜测，那么现在几乎可以肯定了，当然他们也有可能只是路过。

　　走到一处山脚下，司成打了个手势，两人嗖的一下躲了进去。

　　不到半个时辰，陆续来了五六个修道者，在此地找了一圈之后，“人怎么不见了？”

　　“我们跟得紧，应该不会跟丢，可能是被发现了，快回去报告城主，我在这继续找找。”

　　司成眉心一蹙，城主？我认识吗？那他为何要派人跟着我？司成百思不得其解，我在宇顶城一没偷人二没抢劫，更没有惹到城主，奶奶的，城主你长啥样啊！

　　“我们走！”司成小心说道。

　　“嗯，发现目标，我们追！”

　　司成一出来就暴露了，不过这几人司成也看清楚了，实力最强的只有通道中境，其余的都是灵形境，真逼急了，别怪我灭了你们。

　　尽管司成心地善良，不喜好杀人，甚至都厌恶杀人，但是也要分什么场合跟时候，就像在尖沙城，有血仇当然要报，而现在，真的在后面穷追不舍，该杀的时候也得要杀。

　　司成估计后面还有更强的人，到时候被他们追上，恐怕又是一场苦战，最关键的是还不知道后面来人实力如何，还有就是什么城主，如果来他一堆的化道境，就算司成再强也是无法逃出，更何况现在身边还跟着人。

　　把心一横，司成停下脚步，赵倩云诧异了一下，也是停了下来，似乎猜到了司成的想法。

　　“你们为何跟着我？”待来人到了近前，司成问道。

　　为首之人也没想到对方会突然停下不跑了，吓了一跳，随后冷笑一声，说道：“我是按照城主的吩咐行事，到底为什么等城主来了你再问他吧。”

　　司成心里冷笑，你当我傻吗，待你们城主一到，再一起围攻，我还有机会跑吗。

　　“既然你们不愿说，那就别怪我了。”说就，抽出风云剑，就是一剑挥出。

　　“什么？你竟敢对我们出手，你要想好了，得罪了城主的后果。”为首之人冷冷的喝道。

　　哼！废话少说，看剑！

　　轰！一招下去，其余之人瞬间粉碎，只有为首之人闷哼一声，倒在地上也是气息全无，死得不能再死。

　　赵倩云睁大了眼睛，满眼不可思议的看着这一幕，一剑，一剑就杀了全部，其中还有一人比自己还要强大。

　　“走了，后面的人估计快追来了。”

　　“啊？哦哦哦！”

　　可是司成走不了了，因为这时后方传来一声怒吼，“好大的胆子，敢杀我城主府卫士。”

　　嗖！

　　瞬间一道身影飞来，御剑飞行，最少是化道初境，到底是哪个级别，司成一时也看不出。化道初境就可以御剑飞行，道变大成境照样也要御剑飞行，所以搞不清实力的情况下，最好不要蓦然出手。

　　来人是穿着黑袍的老者，这到让司成想起了墨老，墨老也是一身黑袍，只是实力修为上却是差上了许多。

　　司成冷眼旁观，“你们追我所为何事？”

　　“哼！杀我城主府卫士就是死罪，乖乖随我回去认罪伏法。”老者毫不客气的冷声道。

　　司成愤怒之色一闪而过，让自己跟他回去伏法认罪，这可能吗？

　　“你是在说笑话吗？”司成讽刺道。

　　“哼！我知道你不愿意，我会亲自出手抓你回去。”话音一落，老者浑身气势徒然一变，一股强大的压力扑面而来。

　　司成眉头一纵，这老者很强，比石云生都要略强，估计在化道中境与大成之间，这样的实力自己可以相斗，但是取胜很难，世上不可能有第二个石云生，当初石云生死就死在不能坚持，只要跟司成死耗到底，最后拖垮的就不是石云生，而是司成。

　　司成脸色变幻，“你退远点，发现有什么不对，立刻就走，不要管我。”

　　风云剑在手，司成气息徒然增加，对方老者脸色也是一变，从对方的气势来看就算比自己弱也是若不了好多，这个明明只有通道境修为的年轻人，怎么会有不弱如自己的气势。

　　“果然如此！”老者看到了风云剑，这下放心了，城主马上就会过来，到时候，对方还能跑了不成。

　　剑龙开天！

　　司成先发制人，上来就是最强一招。

　　哼！看我黑沙掌！

　　嘭！

　　大地颤抖，剑龙咆哮一声化为虚无，而黑沙掌也是不堪重负一同泯灭，同时二人各自退后数步。


第一百零二章 城主到

　　对于这样的结果，老者愤怒之极，自己是谁，堂堂的化道中境强者，离大成境也就一步之遥，在这宇顶城更是人人不敢招惹的对象，甚至城主见了也要叫一声孙老，如今尽然跟一个通道境的少年打了个平手。这让他如何不怒，尽管自己只用了三成的力道，但是平手已经成了事实。

　　“好好，倒是小看你了，下面让你尝尝得罪我的后果！”

　　黑沙连天！出！

　　司成脸色严峻，他根本就没有小瞧老者的意思，别看刚才各自倒退了数步，乍一看还以为是平手，如果你这样想就大错特错了，一次交手并不能代表什么，除非你能在别人没有用全力的时候，就将其一剑斩杀。

　　这一点司成是做不到的，君不见他乃化道中境吗？如果化道境这么轻易就能斩杀，那人人修道还有什么意义，就真的只是为了长生吗？

　　当然，这种想法的修道者有很多，但是还是有很多是为了追求强大的实力。在这弱肉强食的修道界，没有强大的实力，就算再长生也没什么乐趣，天天被人欺负，或者在提心吊胆中长生吗？

　　对面的这招可以说比刚才强大了数倍，司成不敢怠慢，摧动风云剑，再次斩出一剑。

　　可惜寸功未建，就算拥有上好的武器，顶级的招式，但是修为功法太低，无法发挥出剑招的强大意境。

　　紫天秘籍里面的功法没有时间修炼，要不然，今日就算杀不了对方，最起码也能取胜，毕竟到现在为止，自己修炼的功法还是入门派时传的启灵心法。

　　摇头苦笑，自己的缺陷还是真多，功法跟不上，剑招太单一，还有就是性格太善良。好吧，给我时间，我会改，自己的性格自己知道，想改恐怕还是需要时间的。

　　轰！

　　司成退出几米，老者站在原地，不过表情依旧难看的要命，这招可是使出了五成的力道，对方也就退出几米，怎么可能？

　　老者气得快要吐血，他感到有点不对，以通道境硬抗化道中境，这意味着什么，别人不知道，他可是知道得一清二楚。

　　这样的人一般都会出现在强大的修道门派或者修道家族。能够越整整一个大阶挑战，这是什么，这是修道的超级天才啊，哪个门派家族不是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。

　　而这个年轻人就是这样的一类人，得罪了他就等于是得罪了他背后的势力，想到这里老者浑身打个寒颤。

　　这种人万万是不能得罪的，除非彻底杀死，他的宗门家族也不知道是谁杀的。嘿嘿！不错，杀个超级天才滋味一定很爽吧！

　　想到这里，老者把心一横，杀招顿出。

　　黑沙弥漫！

　　顿时，无数的黑沙从老者的手掌射出，连成一片，而且在黑沙里面还有个巨大的脸部轮廓，狰狞恐怖，漆黑空洞的双眼冒着阴森的黑色火焰，张开大口愤怒咆哮，可是却听不见任何声音。

　　司成头皮发炸，连连后退，这是什么怪物。

　　“嘿嘿，我让你小子狂，我让你是天才，现在照样得要死在我的手上。”老者露出兴奋之色。

　　司成飞退，可是黑沙人脸怪物穷追不舍，唯一让司成放下心的就是对方似乎行动有些慢了，以司成的速度，对方追不上，如是可以看见那人脸正在愤怒的冒火。

　　剑龙开天！

　　嗖！一剑无声飘过，黑沙切出一个豁口，但是很快复原，衔接在了一起。

　　司成眉头一纵，难道这一剑一点作用都没有？那还怎么打。

　　“咦？不对！”

　　司成看到刚才切割的部分黑沙颜色稍微改变了一些，只是一点点，但是这也是一种希望不是。

　　剑龙开天！

　　果然，司成暗喜，剑招对黑沙也是有伤害的，最起码每次切割后重新衔接那也是要能量的，这说明对方在消耗。

　　司成想也不想，连劈两剑，随后飞快倒退，于那黑沙拉开一段安全距离。

　　这东西估计是不能占身，一旦占身，就会陷入黑沙之中，被那人脸怪物吞噬，后果不堪设想。

　　所幸自己速度够快，黑沙始终不能近我身，这样也能占据部分主动，出招，然后逃，再出招，然后再逃，这样也不是没有一拼之力，最主要的是那老者可能要维持黑沙，而不能行动，这样一来，自己就更加主动了。

　　老者看到司成岀剑之后就逃跑，紧接着就再来一剑，然后再跑，顿时气的咬牙切齿，司成猜的不错，他现在所施展的黑沙弥漫乃魔道招式，准确的说，他自己就是修魔者，别看这招式挺吓人的，其实很难摧动，一个不慎就会被反噬，到时不仅没有杀敌，自己都要成了黑沙中魔头的补品。

　　没错，那西沙中是魔头，是靠吞噬修道者的血肉而成长的魔头，吞噬的越多，成长的越快，当然，也不能过快，不然一旦魔头实力超过了这个主人，就会立马被反噬，所以老者也得小心奕奕，但是毫无疑问，只要困住了对手，基本上是没有逃出的可能。

　　吱吱！

　　再次一剑之后，黑沙的颜色变了更多，有些地方都隐隐向着白色转变着。司成看到了希望，这黑沙对上自己，那是它倒霉，速度没我快，就要被我压着打，当然，想要完全消灭对方那是一个漫长而艰巨的过程。

　　不过，司成别的没有，就是有耐心，石云生能够拖垮，难道还拖不垮你这个怪物！

　　轰轰轰！

　　三剑之后，司成也感到疲惫，到现在自己最少也发出了三十多剑，尽管对方也是磨灭了不少，但是体内灵力也是失去了大半，这还是省用的结果，否则，现在可能就要见底了。

　　司成苦笑，人脸怪物也太经打了，再这样下去，自己可是支持不了多久了。

　　人脸怪物处处挨打，可以说从出现开始到现在就是处于挨打之中，连对方的衣角都没碰到，顿时怒火中烧，仰头咆哮，只是可以明显看到空洞双眼之中的黑色火焰已经暗淡了很多。

　　再看老者，此时已经满头大汗，身体颤抖，这黑沙魔头似乎要脱离掌控了，这是绝不能发生的事，自己可不想就这样成为魔头的补品。

　　“给我稳住！”

　　老者用刀在手上划过，一股热血喷出，迅速的向着魔头射去，顿时黑沙魔头一声咆哮，黑色火焰再次的大放光彩。同时周围的黑沙也是再次的凝聚，颜色恢复了不少。

　　司成脸色难看到了极点，本来就有些见肘了，如今再来这一出，还要不要人活了。

　　司成默哀一声，但是事到如今，再困难也要战，否则死的就是自己。

　　剑光无形！

　　剑光燎燃！

　　剑龙开天！

　　再次挥出三剑，可是司成惊呆了，黑沙这次并没有什么损伤。然而更加骇人的还在后头。

　　黑沙猛的一阵膨胀，用着比先前快上数倍的速度向司成射来。

　　看到这个速度，司成满脸惊骇，这比我跑得速度都要快上不少。可是这有用吗？你也不看看面对的是谁，同级别之中，论起实力他或许不是第一，但是论速度，司成有自信，绝对能超过任何人，因为自己有天行若步。

　　嗦！

　　司成闪身，黑沙自然是扑了个空。

　　“噗！”

　　老者喷出一口鲜血，深色低迷，没想到这个小子这么难缠，差点遭到反噬，幸亏收起及时，一击未中，立马收回黑沙。尽然受创，但是也不算多严重，倒是这个家伙没杀成，让他恼火。

　　不过就在这时，老者似乎感应到了什么，脸上一喜，因为城主终于是来了。


第一百零三章 强大的城主

　　说时迟那时快，瞬间功夫，就来了一个中年男子，正是宇顶城城主。

　　“孙老没事吧！”看了看脸色极差的老者，城主问道。

　　“没事，就是损耗太多，不过这小子实属难缠，我怀疑是……”

　　“嗯，如果真是你说的这样，那就更不能放过了，只能就地格杀，否则会惹出滔天祸事。”城主点点头，神色凝重了起来。

　　“年轻人，劝你束手就擒，否则免不了要受皮肉之苦。”城主皮笑肉不笑的微微说道。

　　司成神色一变，从这来人身上感到一股很强的气势，比那老者强大太多，顿时压力倍增，但是他面不改色，依然矗立。

　　“你是宇顶城城主？”

　　“正是鄙人！”

　　“我与你往日无怨近日无仇，你为何要杀我？”

　　城主沉吟不语，随后说道：“我们查得你与近段时间到处抢劫杀人的大盗有关，所以必须要抓你，有一点你误会了，我们并没有要杀你，反倒是你可是杀了我城主府的几名卫士。”

　　强词夺理，自己怎么就跟大盗扯上关系了，莫名其妙。

　　“自己跟我回城主府，否则别怪我出手了！”城主也觉得这理由有些牵强了，于是快速说道。

　　“哈哈哈！欲加之罪，何患无辞！我顶天立地，何罪之有！”司成大笑。

　　“出手吧！”

　　风云剑爆发出青光，一道剑龙画出完美的弧线击向了城主。

　　城主冷笑，满脸不屑，随后一指点出，剑龙崩溃，司成倒飞十几米远，一口鲜血喷出。

　　“不堪一击！”

　　司成完败，这城主太强大了，随手一击就让自己受伤，这是什么境界，化道大成？还是道变？

　　司成没有时间想这些，神情一时凝重到了极点，今日面对的乃是最大的强敌，自己甚至都不是一招之敌。

　　你强大又怎么样，只要我司成不死，迟早会比你更强大，司成心里咆哮。

　　剑龙开天！

　　一剑挥出，司成使出全力，两米多粗的剑龙咆哮飞出，滋滋拉拉在空气中擦出无数火花。

　　城主摇摇头，果然是难得一见的修道天才，这一招就算化道中境也要受伤，不过面对我嘛，呵呵！还差了点！

　　只见城主伸出右手，手掌肃然长大，瞬间就抓住了剑龙，使劲一握，剑龙哀鸣，寸寸断裂，不一会儿，就彻底消散，好似从未出现一般。

　　司成睁大了眼睛，大脑一片空白，这是怎样的实力，尽然徒手捏爆剑龙，而且还是自己最强大的一击。

　　“不可能，怎么会这么强！”司成默语。

　　“怎么样，愿意就擒了吗？”城主微笑的说道。

　　“我司成顶天立地，怎会无故受比冤屈，就是战死也不会就擒！”司成怒吼！

　　“呵呵，好一个年轻人，有性格，要不是你那特殊的身份，我还真舍不得杀你，可惜，可惜啊！”

　　遮天指！

　　一指遮天，昏天地暗，这一指，让司成看到了绝望，磅礴的气势甚至压住了天地，仿佛这天地间只剩下了这一指，所过之处一切粉碎，包括真空。

　　司成口干舌燥，只感到无处躲藏，这天地已无他的容身之地，在这一指之下，自己是那么的渺小，渺小得连个蝼蚁都不如。

　　额头冒出汗水，甚至全身已湿透，一指点下，自己就会死亡，彻底的不能再彻底。

　　就在这时，远处跑来一道身影，手握轻剑，咬紧银牙，酣然出手。司成一看，吓了一大跳，这不是赵倩云是谁。

　　“谁叫你过来的，快走，有多远走多远！”司成怒吼道。

　　“我不走，有事我们一起抗，再说缉盗是我非要你去的，要不然也不会有这祸事！”说着说着带起了哭腔。

　　司成望着就要到近头的手指，脸色铁青一片，“你个笨蛋，我俩都死了，谁为我们报仇，你还不快走！”

　　司成声歇力竭，愤怒咆哮，是的，我死了，你会为我报仇，两人都死了，那就是白死，谁也不会知道，曾经有这样的一对男女被人杀死在了这里。

　　“真是一对苦命鸳鸯啊，可惜就要死了，既然来了，就不要走了！一起到地狱或许还能做鸳鸯也不一定。”

　　“滚蛋，你敢伤她，上天入地我都不会放过你！”司成脸露青筋，露出疯狂之色。

　　“哼！那要你能活下去才行！”

　　“给我碎！”

　　一指轰然点下，尘土飞扬，满地狼藉，周围的一切彻底化成了虚无。

　　城主很满意的看着眼前造成的一切，露出浅浅的微笑，只要他们死了，一切就跟他无关了，拿走风云剑，世上还会有谁知道这两人死在了自己的手里。

　　“哈哈哈！风云剑是我的了！”

　　“咳咳咳！风云剑，原来你是为了风云剑！”一道虚弱的声音响起。

　　城主一愣，看到远处一道年轻的身影，不过此时，已是狼狈不堪，破损的衣物沾满了鲜血。

　　“什么？你还没死？”城主惊讶更甚于震惊。

　　“不错，我还没死，所以，风云剑依旧不是你的，咳咳……”又是一口血喷出。

　　“没关系，现在死也不迟！”城主面色狰狞，探出一只大手，向着司成抓来。

　　司成微笑，死又何惧，在那危急关头，终是送出了赵倩云，不过那一指破坏范围太大，她免不了要受些伤，不过，只要她还活着，我纵死又有何憾！

　　面对抓来的这只大手，司成自知已无力反抗，甚至连逃跑的力气都没有，就更不用讲什么天行若步了。

　　“哈哈哈！崔钰，你还是这么会以大欺小啊，我还以为你能改进一些呢，嗯！今日一见，果然让我佩服啊，哈哈哈！”

　　忽然，一道尖酸刻薄的声音在众人耳边想起。

　　“谁？给我出来！”城主缩回大手，露出警惕之色。

　　来人自己尽然没有发现，甚至一点感觉都没有，就算自己大意，但是对方的实力不可小视，最起码也不会比自己弱，否则自己再大意也不会人到眼前了自己还没有知觉。

　　“呵呵，怎么，崔钰，城主大人，这么快就把我忘了？嘿嘿！”来人显出身来，站在了十丈开外。

　　这一身行装，身体特征，司成如言犹在耳，大盗，是司成第一时间想到的来人身份。

　　“崔林，是你！没想到你还真能躲，这么多人都找不到你！”

　　“哼，就凭那些蠢货能找到我？你不觉得可笑吗？就算找到了，他们能抓到我？”崔林不屑的冷哼说道。

　　“怎么你要救下他？”城主指了指司成说道。

　　“怎么不能救，敌人的敌人就是朋友，崔钰，难道我们不是敌人吗？”

　　随后大声喝道：“崔钰，你杀害我一家十八口人命，没想到还漏下了我吧。平日你在城主府，那里高手众多，我不敢找你，只能给你找点小麻烦，但是现在你尽然独自来到这里，那你的死期到了。”

　　“大言不惭，崔林，以前我是不如你，但是自从担任城主以来，我可是进步很多，现在看我如何杀你！”

　　遮天指！

　　又是这招，司成如今还是心有余悸，连连后退了几步。

　　“年轻人，这人我来对付，你离远点，那小妞还在等你呢？嘿嘿！”

　　“啊，前辈，你救了她？”司成心头一喜，知道赵倩云没事就放心多了。

　　“多谢前辈，你要小心！”司成慢慢退出，直到较远的距离才是停下，高手过招他不想错过，只要能够安全，多看看高手之间的战斗，自己同样是受益匪浅。


第一百零四章 恐怖的战斗

　　面对城主那恐怖的遮天指，崔林冷哼一声，一甩衣袖，“你以为就你会这招吗？”

　　崔林也是伸出一指，往前方一点，而这一指霍然也是遮天指，那气势磅礴的一指，并不比城主的弱多少，甚至隐隐的占据了上风。

　　轰！

　　两指在空中相遇，相互碰撞在一起，顿时掀起了一场小型的风暴。附近的所有的山石树木承受不住这恐怖的能量而全部粉碎消失。

　　大风吹得司成东倒西歪，要不是距离够远，不然这下恐怕要直接吹跑。强行站稳，再次后退了一段距离，才是感觉没那么强烈。

　　“现在该接我一招了！”崔林大吼一声。

　　罗云掌！

　　掌法威猛，厚重如山，一个扩大了几十倍的掌印呼啸而出，带着怒吼的掌风向着城主按去。

　　不错，是怒吼，掌印在空中走过而发出的怒吼，也可以说是速度太快所发出的风声。

　　看似缓慢，其实也就瞬间功夫就到了城主的近前。

　　城主不敢大意，这崔林他可是最清楚不过，在担任城主之前，对方一直都是稳压他一头，要不是自己施展了一些手段，现在坐在城主位子上的不一定就是他了。

　　大喝一声，城主手握重拳，对着呼啸而来的掌印轰击而去。

　　碎龙拳！

　　一拳能打碎一条巨龙，就算不知道真假，但是这一拳的威力毋容置疑，但是由于被动出击，城主向后倒退了数步。

　　崔林眉头一纵，看来这崔钰的确是长进了不少，要是以前就这一掌，对方不败也要受些伤，而今只是倒退几步，仅此而已。

　　不过也就仅此而已了，崔钰，血帐还得血来偿。

　　崔林对着前方再次打出一掌，这一掌，同样的是罗云掌，但是更加的威猛，空气中发出刺耳的锐鸣声，现在远处观看的司成都感到耳朵一阵刺痛。

　　城主脸色一寒，这崔林真有拼命的架势，随即往储物袋上一拍，一把长剑出现在手中。

　　“你想要拼命就别怪我不客气！”

　　绝心剑！剑杀八方！

　　轰！

　　空中爆发出强大而耀眼的光芒，掌声呼啸，剑光轰鸣，空气中直接被打成了一片真空。

　　咔嚓！

　　真空不稳，最终粉碎开来！一股无敌的强大旋风四处呼啸，司成惊的再次后退。额头冒出冷汗，太可怕了，要是再近一点，又要直接撕成粉碎。

　　“噗！”

　　崔林倒退，喷出一口鲜血，胸口上一条剑痕异常醒目，鲜血淋漓，触目惊心。

　　不过，城主此时也是不太好受，直接被一掌击飞了十几米，捂着胸口连连咳血，要是脱开上衣，也能看到一个硕大的掌印牢牢的按进了皮肤肌肉，足有几寸之深。

　　一招对碰，双双受伤，这还没有完，城主仰天长啸，雷声滚滚，“崔林，我要杀了你，就像当初杀你全家一样，哈哈哈！你没资格跟我斗！”

　　绝心剑！剑杀天地！

　　滋滋滋！

　　剑气猛然增长了数倍，如果说刚才是婴儿，那么现在就是正直壮年。

　　崔林脸色凝重，随手一扬，霍然出现了一柄大刀。这刀太大，司成从未见过如此巨大的刀，简直可以称为斧了，只是比斧要长很多，一时之间司成也想不出该如何形容这柄大刀了。

　　大刀散发着夺目的光泽，隐隐有雷鸣声回荡。

　　崔林抚摸着刀体，“雷鸣啊雷鸣，我俩相遇也是有缘，这次能不能报仇就算靠你了！”

　　这是对刀说话，不错，刀也是有灵的，尤其是法器，不管是刀还是剑，又或者是那些棍锤枪戬等等，都存在着灵性。

　　雷鸣吞噬！

　　呼呼呼！

　　狂风大作，雷鸣刀自主飞起，刀身雷光闪闪，电光赫赫，一时甚是雄伟异常。

　　“别以为获得了一把破刀就了不起，在我的手下，照样要粉碎！”

　　雷鸣刀一声刀鸣，响亮无比，似乎听到了有人贬低自己，正在发泄心中的愤怒，向着崔林极速射去。

　　“看我剑杀天地！杀！”

　　看到大刀雷鸣滚滚向着自己射来，城主大叫一声，再次挥出一剑。

　　“哼！剑杀天地，你杀得了吗？”

　　崔林讽刺道，不过心里也是没底，得到雷鸣刀可以说是运气使然，一直以来只知道此刀强大，但是到底有多强心里也是没底，不过他相信，此刀一处，谁与争锋。

　　看似缓慢，其实就在电花火石之间，雷鸣刀就与对方的剑气相撞在了一起。

　　轰！

　　大地颤动，场中形成了巨大的蘑菇云，随后强大的能量猛然向着四周扫射而去。

　　“不好！”司成大叫，能量扫射速度飞快无比，超过了一切，瞬间就来到了司成的跟前。

　　司成惊骇莫名，这能量太过恐怖，如果被击在身上，恐怕立刻就会粉身碎骨，连个渣都剩不下。

　　情急时刻，司成想不了其它，倒地就势一滚，恰好下面有个下坡，顿时就刹不住的往下滚去。

　　良久，声音消失，狂躁的能量彻底平息，司成慢慢爬起，喘着粗气，因为周围空气已无一丝灵气，甚至就连氧气都没有丝毫，宛然变成了真空一般的存在。

　　调息了片刻，司成艰难的来到了上面，也就是战斗的地，这一看，司成张大了嘴巴，这是刚才的地方吗？

　　附近的小山，树木一切消失不见，地上会更是不堪入目，只见一条几米宽的深厚一路延伸而去，最少也有上百米远。

　　咕噜！

　　吐了一团大大的口水，司成也不知道本来干燥的嘴里为什么忽然有了口水，还是这么一大团，可能是震撼的吧。

　　“不知两人怎么样了！”司成暗道。

　　四处寻找了一番，没找到半个影子，司成一脸郁闷，难道是粉身碎骨，直接化成虚无了？

　　摇了摇头，没办法，高手过招，尤其是这种拼命的战斗，破坏太大，同时自己不慎之下也会吃大亏，这两人估计就是如此，双方都不想让对方存活，往往就会造成同归于尽的下场。

　　唉！

　　叹息一声，司成不得不接受这个事实，如今还是赶紧找到赵倩云，火速离开，这地方是没法呆了，呼吸都困难。

　　不知道赵倩云被那大盗救到哪里去了，还要找，真是麻烦，司成浑身无力，如今找个人都觉得是个莫大的负担。

　　“咳咳咳……”

　　嗯？耳边隐隐有咳嗽的声音，可是仔细一听，没有，很安静，连个虫叫声都没有丝毫，开玩笑，这么恐怖的战斗，那里还会有虫子存活，那就真是神虫了。

　　摇头苦笑，估计是自己想多了，走吧！

　　“咳咳咳……”

　　司成停住，没错，这确实是有人咳嗽的声音，一次可能是错觉，难道这第二次还是错觉不成。

　　找，不管是谁都要找出来，如果是城主就要问问他是如何知道自己有风云剑的，没记错的话自从来到宇顶城后就没有暴露过风云剑。

　　如果是大盗的话，那就更好了，毕竟是自己跟赵倩云的救命恩人，有恩就得报，否则还会是人吗？

　　顺着咳嗽的声音，一路寻找，只是咳嗽声断断续续，找了半天，直到百米之外才感应到比较清晰的咳嗽声。

　　一个时辰之后，司成终于找到了地方，是大盗，司成一阵欣喜，没想到大盗还活着，只是受了重伤，修养个一年半载的又是一条好汉。

　　只是让司成郁闷的是对方尽然被炸飞掀起的泥土彻底的掩埋住了，让司成找到了地方又找了数遍才是找到。


第一百零五章 遮天指

　　翻来泥土，司成将崔林拖出，此时的崔林可以说是相当的凄惨，别的不说，光是那被剑气切断的右臂就能让人接受不了。

　　“前辈，你怎么样了！”司成小声的问道。

　　良久，崔林才是慢慢吐出几句话来，“快走，不要管我了，这里动静太大，宇顶城里道变境高手随时会过来，到时候都跑不掉了！”

　　声音很微弱，很急促，但是司成心里生起了一股暖意。大盗？谁说这是大盗！为家人报仇就是大盗吗？尽管他的做法有些偏激，有些伤及无辜，但是你以为他愿意吗？

　　“不行，前辈今日能够出现救我，我就不能丢下你不管。”司成话语坚定，有恩不报他怎会安心。

　　“咳咳咳！真是傻孩子，我走不了了，难道你在这陪我等死不成！”

　　司成一愣，不错，如果宇顶城的道变境来了，别说一个司成，就是一百个司成也是被杀的份，但是……

　　“前辈，还有多远？”

　　“不远了，大慨就二十里路了！”

　　司成翻了翻白眼，二十里，你以为很近吗？天地作证，我现在他妈的都快要爬了。

　　在司成的坚持下，崔林同意了，谁让他遇到的是司成呢，如果是别人，现在恐怕早就跑得没影了吧。

　　如是一个年轻的身影背着一个浑身是血，缺了一臂的中年汉子，一步一步艰难的行走着。

　　崔林受伤严重，根本就无法行走，而司成尽管可以行走，但是浑身也是丝毫力气也无，可是又不愿就这样丢下崔林，最终只能背着崔林行走，这一走就是几个时辰了，天也黑了，尽管修道之人视力很好，更有着神识辅助，但是累啊，双腿都在打颤，真是一步一个脚印啊！

　　更重要的是尽然还有二十里，妈呀，这不是要命吗？平时二十里可以瞬间就到，但是现在可不是平时啊，司成此时可以说有多郁闷就有多郁闷。

　　用汗流浃背都不足以形容，“哦，对了，那个城主不知道怎么样了！”

　　“他？嘿嘿，估计早就死透了吧，被我雷鸣刀劈成两半，不死他还能怎样？”崔林有气无力的奸笑。

　　额！司成直流汗，都成这样了还能笑的出来，也是够可以的。

　　经过近五个时辰的艰难行走，在司成累的快要虚脱的时候，终于听到了这个世上最动听的声音。

　　“前方有棵大树，大树过去就是洞口了。”

　　又要进洞？司成对洞这个字有种无名的恐惧和厌恶，当初进入雷云宗就是从洞进去的。

　　很快，大树就在眼前，果然是棵大树，大的无法形容，估计最少也要百来个成年大汉才能合抱。

　　大树过去，有个能供一个人行走的洞口，司成现在洞口良久。

　　“怎么不进去？”

　　“哦！妈的，拼了！”

　　进去后是个曲折而昏暗的通道，司成琢磨着这地方还真不错，难怪当初自己以及数千的修道者把所有地方都翻了底朝天就是不见这位大盗的身影，感情是这家伙躲在了这里。

　　莫约走了几百米，前面豁然开朗，只见一个最少能容纳数十人的大厅，并且现在还是一片通明，可能有什么照亮的宝物，因为司成并没有见到任何的灯具。

　　放下崔林，司成一屁股坐在了地下，从未有这样累过，这简直就是要命的勾当。

　　深深的吸了口气，稍微休息片刻，就在这时，里面传来一阵急促的脚步声，司成一看，随即露出了久违的笑容。

　　“你……你没事吧！”

　　司成挠了挠头，嘿嘿一笑，从这简单的话语中能够听到对方的担心。

　　“呵呵，我没事，休息一下就好了，倒是前辈他受伤很重。”

　　“嘿嘿！我也没事，不就是受伤嘛，以前又不是没受过，只要大仇得报，就算是死也值得了，何况还在不是还没死吗，哈哈哈……”

　　前辈想得真开啊，司成想到。

　　“嘿嘿！崔钰那混蛋一死，这下宇顶城三家又要乱成一锅粥了，有趣，有趣啊！”

　　司成翻了翻白眼，这家伙受这么重的伤，还有心情打趣，真是没见过这样的，算是又长见识了。

　　“哦，对了，年轻人，这次多谢你带我回来，估计现在已经有道变境老家伙去查看了吧，不知道他们看到崔钰的时候，会是个什么表情，嗯！是愤怒呢，还是悲伤，或者是高兴也不一定，嘿嘿，总之没有一个好东西。”

　　“前辈，不知宇顶城三大家族是……”

　　“嘿嘿，年轻人，今天大仇得报，高兴啊，就跟你说说，嗯！宇顶城自古以来就有三大家族，分别是崔家，黄家以及沈家。嘿嘿，我其实就是崔家的，还有现任城主崔钰也是，只是这崔钰太过阴险毒辣！”说到这里，崔林牙齿咬的吱吱直响。

　　宇顶城，自古以来就为崔黄沈三家把持，城主也是三家每五十年一换而轮流做。到了这一任，恰好临到了崔家，而崔家里面有资格竞选城主的就只有四位，分别是崔林，崔钰以及另外两位族人。

　　四人中又以崔林实力最强，崔钰次之，其余两人差的就有点远了。可以说，不出意外，这任城主十有八九就是崔林，可是没想到的是崔钰买通族内族老，假意派崔林执行任务而半路劫杀。

　　崔林奋起反抗，可惜寡不敌众，最终重伤垂死，可能是天见可怜，自己不仅没死，还意外的获得了雷鸣刀。当养好伤回来报仇的时候，才知道，他崔钰不仅堂堂正正坐上了城主之位，还杀害了崔林一家整整十八口人，无一幸免。

　　崔林泪流满面，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。

　　“这崔钰太可恨了，该杀！”赵倩云紧握着拳头，咬牙切齿的说道。

　　“不错，该杀，不过已经死了。”

　　“所以说，你们走吧，崔钰一死，崔家必定大怒，这地方就算再隐蔽，也有被找到的时候，你们趁现在离开，在过几天恐怕想走都难了。”

　　忽然想到了什么，崔林用仅剩的左手，从储物袋里拿出一个玉简，说道：“这是我崔家的最强招式遮天指，送给你了，就当你这么辛苦将我背回来的报酬吧。”随后将玉简递给司成。

　　司成惊讶，自己背他回来可没有要什么报酬的打算，如今这叫什么事。

　　“前辈，我背你回来是报答你救了我们，我压根就没想到过报酬二字。”脸色一沉，司成郑重的说道。

　　“呵呵，我知道，我看你无论与那黑袍老者还是跟崔钰交手时都只有一招对敌，所以这个给你，多少也是一份实力不是！”

　　啊！司成没想到对方连这个都发现了，其实他也渴望弄一些不错的招式，可是苦于没有机缘。说真的，司成心动了，这遮天指他可是见识过得，其强大程度不言而喻。

　　“拿去吧，不过要注意，不要让崔家看到，否则他们可能会找你麻烦的，呵呵，崔家虽然不是什么大家族，但是道变境还是有几个的。”

　　司成一惊，道变境自己对上连逃跑的份都没有，不过相信总有一天，会将他们踩在脚下。

　　“那……恭敬不如从命了！”接过玉简，随手放进储物袋，司成充满了期待，这遮天指或许能成为自己对敌的强大助力，这事一种直觉，来自灵魂的直觉。


第一百零六章 怒斩同门

　　城主崔钰的意外身死，就如崔林说的那样，在宇顶城掀起了幡然大波，当日司成与崔林走后，没过多久就有几道身影前来，个个身上都散发着让人颤栗的强大波动。

　　尤其是在发现了崔钰那惨死的模样时，崔家一位道变境强者勃然大怒，而这位不是别人，正是当初帮助崔钰陷害崔林的那位族老。

　　随后整个宇顶城的气氛徒然凝固到了极点，崔家势必要查出杀害崔钰的罪魁祸首，更是派出了大量的族人弟子在调查此事。

　　一时间，整个宇顶城人人自危，因为就在第一天就有超过百位的修道者被无故抓获，随后无情被斩杀，理由？理由就是莫须有。

　　崔家纯粹是为了泄愤，查不出凶手，这些无辜的修道者就成为了崔家第一时间发泄的工具。

　　人们在心中恐慌的同时不免都在猜测，到底是谁杀了城主，大盗？还是有着别的人。

　　不过，这些跟司成已然无关，当天夜里，司成带着赵倩云就离开了崔林的洞府，随后绕个圈子一路向东，向着返回的路而去。

　　而崔林执意不肯走，司成无奈，只能尊重他的选择，用他的话说就是大仇已报，在这世上已再无牵挂，是生是死都没有区别。

　　司成叹了口气，无奈之下，只能就此分别，不知今生是否还能再见到崔林，尽管相处时间很短，但是司成感到崔林为人坦荡，是个不错的相处对象。

　　返回的心情跟来时完全变了样，无论是司成还是赵倩云都感到非常的压抑。

　　宇顶城是返回的最好路线，但是当他们靠近时就感到一股杀伐之气正在弥漫，各个地方都有人在严厉排查，估计现在就是一只苍蝇都飞不进去。

　　摇了摇头，看来这宇顶城是进不去了，为了安全起见，司成决定绕过去，这样就是路程太远，再加上危险程度大增。

　　不过没办法，两人一商量后就开始行动，绕过宇顶城要比平时多了最少一千多里地，也就是说以目前司成的状态，要多用去好几天的时间。

　　不过司成不在乎，身体还没完全恢复，正好就当欣赏或者历练来了。两人走走停停，花了整整五天才是走出，其中还遇到了超过十次的危险，都是一些猛兽之类的，当然，都被司成一剑给斩了，顺便打了牙祭。

　　这一日，司成调息片刻，站起身来，嘴角露出微笑，经过近十天的调息恢复，身体总算是复原了，灵力充实，还有所增长，体内循环更是达到了近五千之数。

　　“再过几天就要离开这西沙地带了。”司成喃喃的说道。

　　离开西沙地带就是昆仑山派的控制范围，这是司成临时起意决定的。西沙不是不好，只是司成如今实力还是太低了，所过之处，处处面临着危险，更是不止一次的面临绝境，与其这样还不如暂回宗派，等参加了新人大比之后修为提升了再来。

　　还有就是利用大比前的这段时间，好好的闭关修炼一番，紫天秘籍和遮天指都要参悟修炼，还有就是剑龙开天，也要完全掌握才行。

　　两人一路走一路停，日子过得倒也舒心，压抑了十来天的心情也是渐渐的放开。

　　不过，司成不知道的是几百米之外，正有三道身影在看着他们。

　　“正是他！”其中一位收起手中的画像确定的说道。

　　而这画像画的不是别人，正是司成，司成知道自己的离开可能被有些人惦记，没想到的是连画像都出来的，真是不知是荣幸还是悲哀。

　　“那我们前去将其抓住。”

　　“不，这司成听说有些手段，还是通知严师兄他们最为稳妥。”

　　“哼，就他，那是钱中朝那家伙没用，要是我，当时就一剑斩了。”

　　“好了，这司成可是让唐师兄想念了很久，所以这次不能有任何闪失，我去通知严师兄他们，你二人去将其缠住，想尽一切方法也要拖到我与严师兄过来。”

　　“好，就这么办！”

　　嗖，一道身影迅速远去，其余两人相对点了点头，也是迅速掠出，向着司成而去。

　　“嗯？有人！”司成喝到。

　　“哈哈哈，反应倒是不错，可惜得罪了唐师兄，那也就只有死路一条了！”

　　司成脸色一寒，唐师兄除了唐景超还有何人，没想到时隔一年多了，对方还在寻找，难道我杀了你亲娘不成。

　　“你就是司成，小小的外门弟子，竟敢得罪唐师兄！”一个通道境的内门子弟怒气汹汹的向司成喝道。

　　司成没想到还没到昆仑山派就被唐景超的狗腿子发现，真是倒霉透顶，不过他现在已然不惧，就算唐景超亲自来了，也不怕。

　　“怎么，不说话了，害怕了？哼！你也不想想唐师兄是什么人，他乃八大长老之一唐长老亲侄，更和大长老……”

　　“好了，别说了！”另一人沉声道。

　　这人连忙捂住了嘴巴，差点就说漏了嘴，尽管知道这事的人不在少数，但是还没有人敢说出，否则死都不知道怎么死的，唐长老尽管是女子，但是狠辣手段可是出了名的。

　　司成眼中精光一闪，这人可是说出了大半，只要不是傻子都能猜得出，这位唐长老跟大长老之间，或许有什么关系。

　　“哟！这还有位美人呢？这段时间为了找你这小子，我们可是孤单的很哪，要不过来陪陪我们？”这人说漏了嘴，连忙转开话题，尽然扯到赵倩云身上去了。

　　赵倩云顿时暴怒，拔出轻剑，“你找死！”

　　“哟呵！还动怒了，动怒了好，哥们就喜欢动怒的，有劲！是吧王丹。”

　　“嘿嘿！不错！”这叫王丹的也是一副贱样。

　　赵倩云脸色铁青，气得嘴唇发抖，真没想到昆仑山派还会有这样无耻的弟子，简直就是门派的耻辱。

　　司成脸色也不好看，说话那样的猥琐，那样的肆无忌惮，这叫人家女子如何能够承受。

　　“好了，你们要对付的是我，不要难为一个女人家。”司成怒声道。

　　“你是谁？我们在跟这姑娘说话，哪有你插嘴的份，你是你爹娘偷人生出来吗？这么没家教。”王丹侧脸斜视了一眼，出言可谓邪恶到了极致。

　　司成听到这话，顿时勃然大怒，面红耳赤，一股怒火勃然而发，“我爹娘是你能说的吗？找死！”

　　话音未落，司成拔剑出招一气呵成，向着王丹斩去！自己的父母怎么能够让人这样诋毁，是可忍孰不可忍，说说我也就算了，尽然用这等恶毒的言辞诋毁父母，这是决不能容忍的。

　　王丹还在冷笑，说你父母又怎样，一个最低微的外门弟子，自己想怎么说就怎么说，你还能把我怎么样！

　　可是下一刻，他啥了，一道剑气汹涌而来，混蛋，他竟敢出手，王丹顿时大怒！

　　“轰！”

　　剑气飞过，直接穿过了王丹的身体，甚至后面的几棵大树也是拦腰折断。

　　“噗！”

　　王丹睁大了眼睛，不可相信的看着这一幕，直到身体倒下，才知道自己死了，就这样死了，死在了一个外门弟子的剑下。

　　嘭！王丹死不瞑目！

　　“你……你尽然杀了内门弟子，司成，你完了，你这下彻底的完了！”另一人吓得直啰嗦，指着司成不断的念叨。

　　“此人可能回去告发，不能留！”赵倩云大声叫道。

　　司成杀意一动，一剑再次斩出！


第一百零七章 回宗闭关

　　两人就这样被司成斩杀在剑下，一丝一毫不拖泥带水，主要是司成真的动怒了，祸不殃及父母，对方尽然把话都说到那份上了，就别怪我司成剑下无眼。

　　“走吧！”吸了口气，司成转身离去。

　　“等等！”

　　嗯？司成疑惑的看着她，人都杀完了，不走干嘛！

　　“收起他们的储物袋，里面总会有些收获的。”赵倩云话语飘飘。

　　“……”

　　貌似自己从来都没有在意这方面，斩杀石云生，斩杀吴莽他们金沙门四大太上长老，还有宇顶城城主崔钰，这些可都是化道境啊，自己尽然没有收取他们的储物袋，司成真是汗颜得无法言语。

　　“嗯，好吧！”

　　收起两个储物袋，两人再次出发，只是半个时辰之后，此地再次迎来了四道身影，可是现场却是空无一人，只留下了两具冰冷的尸体。

　　“什么？他们都死了？”

　　站在最前面的严师兄表情凝固，片刻之后嘴角微微上扬，轻笑了起来。

　　“我们走吧！”

　　“啊！不去追，估计还没走远。”

　　“不用，这次他杀了两位内门弟子，你该知道后果！”严师兄淡淡的道。

　　这人眼前一亮，没错，杀死内门弟子，可是重罪，尤其对方还是个外门弟子，戒律院是不会放过他的。

　　远走的司成哪里知道，这次的屁股可是没有擦干净，甚至离干净还远得很。

　　“你家也在昆仑山？”离昆仑山派范围很近的时候，司成问道。

　　“啊？哦！不是啊，我是送你的呀！”赵倩云没想到司成会有如此一问，慌慌张张的不知如何回答才好。

　　“哦！前面就是昆仑山派了，要不就此分别吧！”

　　“哦……”赵倩云喏喏的回答，随后在身上掏出一株药材，准确的说是灵药。

　　“这个是我这次无意间发现的，可恨的是被人发现了，连着纠缠了我三天，要不是你出现，我恐怕已经死了，所以，这个给你吧！”

　　“这是……”

　　“是赤灵根，对一些骨根的人有很好的效果，当然天先之根是没有效果了，但是天先之下都会有不错的效果。”

　　司成露出震惊之色，还有这样的灵药，那些骨根较差的修道者完全可以找这种药材，那岂不是……

　　“好了，你也别瞎想了，赤灵根在修道界尽管还有，但是确实很难找到的，我也是运气好，才发现了这么一株。”赵倩云似是看透了司成的心思，顿时泼了凉水。

　　司成苦笑，怎么连怎么想的都知道，随后接过赤灵根，“那我就不矫情了。”

　　分别无疑是悲伤的，司成站立了很久，直到再也看不见对方的身影才是叹了口气，转身朝着昆仑山走去。

　　这段时间跟赵倩云一起经历的种种，司成也是感到无比的开心，就算面对强敌，九死一生，但是跟前者一比，反而觉得没有什么了，准确的说，是那么的微不足道。

　　一年前，自己被唐景超半路截杀，结果要不是柳如玉及时出现，自己恐怕活不到现在，后来又是柳如玉让自己出来躲避，没有抗衡的实力，就不要回来，要不就是能够进入通道境，那样也就代表着有了成为内门弟子的资格，这让他们也能稍微收敛一些，最起码，不能这么明目张胆的来。

　　如今早已进入通道境，在战力上更是能够与化道境抗衡，甚至一般的化道初境，中境都能够斩杀，当然像这些大宗门的化道境可不是那些小宗门可比的。不过就算这样，对于初境应该还是没有问题的。

　　唐景超，你最好不要来惹我，否则要你好看，还有赵心尘，你最好也不要惹我，否则就算是有大长老撑腰，也没人能救得了你。

　　沿着记忆中的路线，一路疾驰，外药园在昆仑山的西面，所以司成倒是能够节省不少的路程。

　　一千里，对于现在的司成来说，要不了多长时间，一日后，司成经过了柳如玉的石峰，石峰依旧，佳人却是不见踪影，回想当初自己第一次去外药园路过这里的时候，司成微微一笑。

　　“师姐，谢谢你！”

　　可惜无人回答，只留下淡淡的声音在空中回荡，马不停蹄，直向外药园而去。

　　站在外药园之外，望着那熟悉的石碑，司成一时感慨万千。

　　“外药园！我司成回来了！”

　　一路往前，看着这熟悉的山，熟悉的药材，熟悉的榭水亭，还有熟悉的石屋，就是没有了熟悉的人，不知马老现在过得好不好。

　　司成暗叹，马老毕竟是通道境的修道者，在凡人的世界恐怕也没有什么人能欺负他吧！

　　走进石屋，一切如旧，就是长久无人住，灰尘一片，司成清扫了一遍之后才是感到舒适了许多。

　　来到房间盘膝做好，将这段时间的经历仔细回忆了一遍，这一年多时间有过欢笑，有过情义，有过悲伤，也有过愤怒。总之经历的还是挺全面的，最主要的是这一年多时间，实力提升了不少，这才是根本，没有实力，就没有尊严，别人视你同蝼蚁，那种滋味司成不是没有尝过，所以有了强大的实力，才是王道。

　　距离新人大比还有大半年，这段时间可要好好修炼一番，为大比做好充分的准备。

　　第二日，司成正式开始闭关，说起来这还是头一次正式性的闭关，司成也不知道能不能达到预期的效果，总之不试试永远都只是第一次。

　　首先，从储物袋里拿出崔林送的遮天指吗，神识进入玉简，顿时一片文字出现在了脑海，正是遮天指。

　　遮天指，不知何人所创，但是它的强大是有目共睹的，一指出，可遮天，可盖地，所有一切在那一指面前都变得渺小无比。

　　一个月之后，司成睁开双眼，这遮天指已经基本领悟，只是司成有种直觉，它不完整，不错，就是不完整。

　　开始的时候，领悟还算顺利，但是到了后面立马困难了数倍直至数十倍，经过努力最终是克服了，但是有种鱼鲠在喉之感，极其的不痛快。

　　“难道只是残篇？这只是第一式？”是了，一般招式都不止一式，基本上最少的都有六式，而遮天指这么强大的指法怎么可能就只有这一式呢？

　　说不定这叫遮天一指，后面还有二指，三指甚至四指五指也说不一定，总之先不去想这么多，将这一指练好就可以了，其他的你又不知道在哪里，再想也是没用。

　　然后在脑海里找出紫天秘籍，这才是司成这次闭关的重点，修道功法，有好有坏，有低级也有高级，向启灵心法就是修道界最普通的一种入门心法，时间长了就有些捉襟见肘，供不应求的感觉，所以修炼紫天秘籍如今刻不容缓，迫在眉睫！

　　紫天秘籍，只是一个统称，里面有功法，招式，等等，当然招式就一个天剑十二式，功法还分修道功法与炼体功法，炼体司成早就决定等锻肌铸腑功炼到顶点之后就选一个接着修炼。倒是这修道功法司成到如今还没有接触过，当然除了启灵心法之外。

　　这套功法叫做神谷吟，一个相当奇怪的名字，最起码司成感到奇怪，还很陌生。功法共分七重，通道境就能修炼第一重，以后没上一个大台阶就能再修习一重，一直到修道第七重结束。

　　不过有一点不一样，就是司成按照启灵心法修炼到现在体内已经有了近五千的循环，但是这神谷吟却不是这样的，他能压缩，直接将循环的灵力压缩成一个一个的颗粒。就相当于灵石一样，可它不叫灵石，叫做灵晶，是全有灵力压缩结合而成，他的灵力比起循环来说无疑要好上许多。

　　司成苦笑，这不是叫我废弃修为重新修炼吗？


第一百零八章 神谷吟

　　司成相当的郁闷，现在废掉以前的修为重新开始不是不可以，主要是现在离大比也就七八个月了，万一到时候没有恢复修为，搞个灵形大成那就要与大比失之交臂了。

　　这可是成为内门弟子最好的途径，下次就要在等五年，这是司成不想看到的，所以不到万不得已，最好还是不要废掉修为。

　　脑海里继续寻找，这神谷吟这么神奇，难道就没有一个更好的办法吗？或者，不需要废除修为也可以修炼。

　　“嗯？后面好像有段话。”司成发现。

　　这是……司成一喜，如果猜的不错的话，就是司成要找的那部分。

　　破而后立，不破不立！

　　唯要不破，仅有神吟！

　　十六个字，讲述了修习比功法的根本所在。

　　司成默念了几遍，大体意思也搞懂了，就是先破了，才能立，也就是只有废除了先前的功法，才能正式修习此功法。

　　那么后面呢？唯要不破，仅有神吟，如果想要不废除先前的功法，其实还有一个办法，也是仅有的一个办法，就是神吟。

　　神吟，是什么？司成不知道了，听都没听过，怎么理解！

　　苦思冥想，坐如秋蝉，可是，仍是想破了脑袋也是想不出什么是神吟，无奈之下只能暂时放弃。

　　再枯坐也是无果，还不如出去练练指法，石屋之外，司成站立，仍微风吹拂脸面，黑发飘然，坚定之色展现无疑。

　　遮天指！

　　司成第一次施展，但是霸气十足，一指所过之处，天地不显，仿佛这一指之下，天地都已不再存在，不过司成知道，这只是一种错觉，就算遮天指能起到这样的效果，但是现在还远远做不到。

　　一指点出，向着远处的山峰而去，可是结果让得司成当场傻眼，没有听到想象中的轰鸣声，山峰更没有意料之中的塌陷，一切都是那么的平淡无奇，一指早已消失，可是山峰还是那个山峰，依然矗立。

　　“怎么回事？那里出了错？”

　　挠了挠头，感觉自己完全按照玉简之中做的，莫非玉简里面记录的有问题？

　　可是他不知道的是，这才是真正的遮天指，一指出，并不是要有多大的破坏力，而是气势，强大的气势，无上的霸气，才是遮天指所要求的。

　　如果有人正在那座山峰上，估计会惊吓得晕过去，一个拳头大小的空洞从山峰这边穿过直到那边，也就是穿通了。

　　这是多么恐怖的指法，要是点在人的身上，敢问谁能承受得住。

　　可惜这一切司成自是不知，还在琢磨是不是哪里没有做好。

　　司成可谓郁闷到了极致，先是功法没练成，而今这遮天指也是不太对劲，当日在西沙崔钰施展的可不是这个样子。

　　雷声大雨点小，司成只能如此评价刚才施展的遮天指。摇头苦笑，这个只能再次暂放了。

　　剑招，司成再熟悉不过，可不怕它出现什么变故，尤其是这第五式剑龙开天，自己可是掌握了八成，只要再稍微领悟练习就会彻底掌握。

　　剑龙呼啸，飞沙走石，药园之内到处都是剑鸣声，所幸此地比较偏僻，否则非要弄出什么动静不可，说到底，这还要多谢当时山子长的故意安排，要不然，怎会有现在这样的自由自在。

　　司成收剑而立，经过将近一个月的练习，终于有了圆满的感觉，只要圆满，就是彻底掌握这剑龙开天之时。

　　“那就试试圆满的剑龙开天的威力。”

　　剑龙开天！

　　嗖！

　　剑龙飞出，空间颤动，一股股波浪四处铺射，所过之处，波纹滚滚，让人都不敢直视，那庞大的龙身，呼啸而出，直接冲入苍穹。

　　“嗷！”

　　龙头对天，尾撑大地，一声咆哮，响彻天地！

　　看着这一幕，司成紧握拳头浑身颤抖，没错，这才是剑龙开天的真正威力，以前的八成跟现在相比，就如婴儿那般渺小。

　　剑龙开天有开天之意，尽管是创剑之人为了存托此招的强大而取的名称，但是此时的司成却是觉得，此名名副其实，剑龙开天。

　　不仅如此，让司成震惊的还在后面，剑龙脱变了，是的，如今不再是剑龙，那庞大的龙头，龙身，甚至是龙角，天哪，这是龙，真正的龙！

　　司成想到了第六招三龙开泰，前五招名字里面都带有剑字，唯有到了第六招之后就没有了，原来，第五招之后，不再是剑龙了，而是真龙，就如第六招那样，是神龙。

　　神龙威武，神龙傲世，神龙是天地间最神圣最强大的生物，当然司成没见过，红竹林里面的不是真实的龙，而是雕刻，所以神龙在修道界以至于整个天地之间都成为了一个美好的传说。

　　可是如今，司成见到了，真真实实的龙，尽管是剑招发出的，但是那也是龙，跟以前发出的剑龙根本就不是一个级别的存在。

　　“嗷……”

　　神龙咆哮！不，不是咆哮，神龙可没有咆哮一说，是龙吟，没错，龙发出的声音统称为龙吟。

　　龙吟，神龙之吟，可称为神吟！

　　嗯？司成睁大了眼睛，刚才想到了什么？这么熟悉？

　　司成努力回想，就刚刚那一瞬间似乎抓到了某个要点。

　　龙，神龙咆哮？不是，龙吟？

　　不错，就是龙吟，神龙之吟，哈哈哈！没错了，就是神龙之吟，修炼神谷吟的唯一要求，就是这神龙之吟，简称神吟。

　　司成激动莫名，高兴的开怀大笑，难道这功法跟招式是相辅相成的不成，要不然怎会如此的巧合。

　　等要开始修炼神谷吟的时候，这第五招也是圆满大成，剑龙脱变成为真正的龙，如果说纯是巧合，司成却是有点不太相信，唯一能够解释得通的是这紫天秘籍，同在一本书上，才能起到这样的效果。

　　那么，炼体功法呢？也是在同一本书里面的啊，想到这里，司成一阵兴奋，等锻肌铸腑功修炼有成之后，来试试，不过这锻肌铸腑功得要加紧了。

　　迅速盘膝而坐，脑海中打开神谷吟修炼之法，通道境可修炼第一重，名为神龙之吟。

　　果然，自己猜想的没错，剑招与这功法要相辅着修炼，也就是说，第五式剑龙开天没有练至圆满，那么这神谷吟就别想修炼，当然除非废弃先前的功法和修为，同理，如果只得到了这神谷吟，没有天剑十二式的话，不能说不能修炼，只有如前面所说的废弃以前的一切，但是这样一来，就没有后者来得好，这有两者兼具，才可修炼至最高的第七重，同时威力也是最为强大的。

　　换句话说吧就是神谷吟能大大的增幅天剑十二式的威力，尽管不多，但也是非常可观的，同时也是修道界可遇而不可求的功法。

　　如果现在司成对外说出自己有这样的功法，恐怕，司成走不出这外药园，就会被人轰成渣，然后那些来抢的人再次被轰成渣。

　　就是这么恐怖，就是这么现实，同时这功法，就是这么的稀有紧俏。

　　不管其他，司成还没有蠢到自己泄露自己的秘密，这可是他的最大隐秘，怎么可能说出，人心可谓，这句话司成还是知道的。

　　按照神谷吟修炼方法开始修炼，一股股的灵气缓缓进入身体，在转换成灵力，这点司成早已知晓，可是接下来就算司成早有准备，也是不知道说什么好。

　　只见转换成的灵力并没有就此结束，它还在转换，如其说是转换，还不如说是转变，因为灵力再一次的结合提取，转变成了另一种不一样的力量，这股力量浩瀚如海，沉重如山，有种不可抗拒的威严在其中弥漫。

　　当然，这种力量很少很淡，灵气在转换成灵力的过程中，就白白的消耗了七成，然后再转换成这股力量，再次消耗了二成五，也就是说最后只有可怜的半成才是你这股力量的来源。

　　司成只能苦笑，这是没有办法的事，除非自己能将玉灵决三层全部参悟透，否则这无疑是一个极其缓慢的过程。


第一百零九章 马老留言

　　岁月如流水，转眼三月已过，司成体内由灵力构成的循环早已消失不见，替代的是一颗小小的颗粒，比米粒还要小很多，但是晶莹剔透，周身神力环绕，如果仔细看的话可以看到颗粒上面有四道细细的纹路，几乎可以忽略不计，因为颗粒本身就可以忽略不计，所以不仔细看几乎是看不出来。

　　司成知道，这不叫颗粒，神谷吟上成为灵晶，每进一级就会出现一条纹路，到达后面可是密密麻麻，灵晶也会慢慢变大，以司成现在的实力，只能这么大，别无他法。

　　关于由灵力转变而成的力量司成想了很久，最终取名为神力，不错，修炼神谷吟而出现的力量，不叫神力叫什么。

　　功法圆满，已经和以前相当，尽管神力很少，但是质量上超出了灵力的百倍以上，也就是说现在对敌的话，不仅不怕灵力会枯竭，甚至会更加持久，因为那是神力。

　　长长的出了口气，功法已经顺利修炼成功，以后只要慢慢修炼，总会有进入第二重甚至第三重的时候，修炼急不得，一步一个脚印，才会走得踏实。

　　向储物袋上一拍，顿时里面东西哗哗的全部出现在了面前，看到这些东西，司成直皱眉头，太乱了，东西还不是很多，要是以后增多了怎么办。

　　花了半个时辰将这些分了一下类，理清楚了之后司成还是相当兴奋的。一边是灵石，一边是玉简玉牌，其余的还有功法，法器之类的，当然还有丹药。

　　灵石，主要在雷云宗遗迹里面所得，应该是中级灵石，总共有一百一十四颗，还有马老留下的低级灵石，用了一些，如今还剩下五十来颗，好在王丹那两位通道境弟子储物袋里各有着三十几块，加上自己的也有一百多点。

　　玉简玉牌，玉牌是给那些通道境之下的人用的，司成如今已是用不上，倒是玉简，使得司成产生了浓厚的兴趣，因为马老留下的东西里面就有着一块。

　　连忙找起，很快就找到了，神识进入其中。

　　轰！

　　司成只感到脑袋一阵轰鸣，不过，并没有任何的刺痛感，反而有种亲切之意。

　　“呵呵！不错，神识强度还算可以！”苍老的声音从玉简里面莫名的传来。

　　嗯？这声音很熟悉啊！

　　“马老？是马老吗？”司成大叫。

　　“司成，当你神识进入这里就代表着已经踏入了修道的门槛，所以我留下了这块玉简。”

　　“马老，你……你怎么在这里，我怎么看不见你。”司成急了，只能听到声音却不见其人。

　　“修道修道，既要主修，也要重道，记住了，不要学我，要好好的修炼，以后成为人人敬仰的强者。”马老声音依旧，不咸不淡的说着。

　　“还有，有机会到阴幽森林去一趟，那里或许有东西对你有所帮助，不过通道境还是不要急着去，最好到化道境再去，这玉简其实是一块地图，不全只有三分之一，但是大体的地形还是可以看出，如果有机缘能够找到其他的两块那就更好了，最后要记住，那地方危险重重，一定要多准备一些保命的手段。”

　　声音戛然而止，最终彻底消失，司成愣在了当场，马老，这是马老留给自己最后的礼物，可惜的是见不到真人，司成知道对方只是一道神识烙印，话讲完了就会消失，但是他控制不住自己，很想再见见那个忧郁而亲切的老人。

　　收复激荡的心情，现将这块玉简收好，以后有没有机会获得另外两个玉简就要看以后的机缘了，暂时不需去考虑，就算要到那什么阴幽森林也不是现在。

　　丹药，马老留下的基本上没怎么用，除此之外，又加了两颗不知名的丹药，在雷云宗服用了一颗，那次好险没有前功尽弃。尽管后来莫名其妙的好了起来，但是仍是心有余悸，不搞清楚了决不能再冒然服用了。

　　剩下的还有一些法器之类的，一个碗状的一个是把扇子，当初这把扇子差点就将自己的心神吸入其中，可见也是一件不错的法器。还有就是这次收获的一把刀跟一个盾牌一样的东西，不过司成用不着，他有风云剑，刀就可以直接舍弃了，再说这刀应该也不是什么好法器，中级灵器就到顶了。

　　盾牌，司成现在也不想用，总之可以先收着，关于碗跟扇子，倒是可以稍微炼祭一番，以后说不定能有用到的时候。

　　神识渗进碗里，烙下神识印记，自此这碗就可以随时随意使用，不过当神识烙印成功的时候，一段信息自然而然的进入了司成的脑海。

　　乾坤碗之坤碗，就是这碗的名称，乾坤碗属于中级道器的级别，但是就一个乾碗或坤碗的话就只能属于高级灵器了，入不了道器的行列。

　　不过这坤碗有镇压的作用，坤字一出，万物都能镇压，当然这夸张了些，但是平时对敌的时候，对方如自己实力相差不是很大，就可以来个出其不意。乾碗可以容纳万物，就相当于一个大型的储物袋一样，永远也填不满。

　　不过司成没有乾碗，但是有了这个坤碗司成也是相当的满意，以后有机会看看能不能找到乾碗，乾坤相合那就不一样了。

　　扇子司成炼祭之后得知名为玉阳扇，这可是货真价实的中级道器，不可多得，那钱师兄不知为何不用，甚至连炼祭都没有做，这点司成在炼祭的时候可以感觉得到。

　　对敌时将玉阳扇打开，灵力注入其中，扇子就能发出刺眼的光芒，并且能够牵扯人的神魂，就从这点来看，无疑也是一个拦路抢劫，杀人越货的好宝贝。

　　司成无比欣喜，有了这些，以后对敌就不会那么单调的，不仅可以使用两种法器，还有遮天指可用，反而天剑十二式不到万不得已最好不用了，神龙一出，太过骇人，到时候免不了会因此麻烦上身，所以不到生死存亡的时刻，绝不动用。也算是一大后招，杀手锏吧。

　　然后就剩下最后一样东西，药材，大大小小，各种各样有很多，这是在即将离开雷云宗的时候去摘取的，其中有中级药材三百五十六株，高级药材一百二十株，灵药也有三十多株，至于精药就不是那么容易碰到的了，司成找了很久就是没有，关于低级药材司成没有采摘，没必要，外药园多得是，还要浪费空间摆放。

　　当看到其中唯一的一株灵药时，司成脸上现出一股温柔，不错，这是赤灵根，与赵倩云分开时对方送的，说是天先之根以下的骨根都有不错的好处。这点司成也不知道真假，马老的药书里面也没有关于赤灵根的任何讯息，可能是太稀少了，马老也是没有见过。

　　拿起赤灵根，司成不知道效果到底如何，但是赵倩云应该不会骗他，多多少少总会有些用处，更何况自己的骨根自己清楚，连天玉之根都算不上，说起来也是奇怪，怎么会有这样的情况，就连当初测试骨根的山子长都是一脸的怪异。

　　可能从未发现过这样的先例吧，不知道服用这株赤灵根之后会有什么样的变化，可惜自己没有测试的工具，不知道天宝楼有没有，等大比之后，有时间再去看看。以后回家也可以为家人测试一下，能修道的就让他们修道，这样无论是实力还是寿命都能增加不少。

　　赤灵根可以直接服用，司成想也不想放进嘴里就咬下了一节。

　　“嗯？味道还不错。”

　　主要是入口即化，没想到这植物也有这样的效果，随后几口下去，吃了个精光，那表情还有点意犹未尽。

　　闭目感应，灵药药效发作很快，不到片刻司成就能感到浑身燥热，像是要蒸发了一样，司成咬牙坚持着。

　　滋滋滋！

　　体内传来古怪的声音，像是骨骼正在快速生长的声音，同时由燥热变成了痒，奇痒无比，不是身体上痒，是精神上得痒，摸又摸不到，抓又抓不着，很是难受。

　　直到几个时辰之后，司成才是深出了口气，赤灵根药效已经全部炼化吸收，尽管过程很是不堪，但是现在能感觉到自己身体的变化，骨根有没有转好不知道，但是身体却是有长高了一点，骨骼也是壮实了一些。

　　“吸收灵气试试！”司成想到。

　　如果骨根有所好转，那么吸收灵气的速度也就会相应的快上一些，这是修道的常识，为什么先天之根各个门派都争着要，就是因为吸收灵气快，转化为灵力的也就越多，相应的结果就是修炼速度就快，比天弱之根最少要快上七八倍，比天玉之根都要快上三四倍，这些还是他们不努力的结果，要是努力那还要更加的恐怖。

　　哗哗哗！

　　司成一喜，果然要快上一些，尽管只增快了那么一点点，甚至只有一丝丝，但是那也是增加。司成这只是服用了一株，要是来个百株，千株是个什么样的结果，可能直接成为先天之根吧。


第一百一十章 大比前的碰撞

　　所有的一切都很顺利，司成也是露出了满意之色，不算剑龙开天，就凭遮天指与这两件法器，跟一般化道初境应该不相上下，要是使出圆满的剑龙开天，估计就是化道大成境都要暂避锋芒。

　　算算时间离大比就几个月了，这段时间倒是可以参悟一下玉灵决，自己锻肌铸腑功。

　　玉灵决第一层一直没有参悟成功，其实说起来是离开外药园之后就没有时间参悟了。现在都到通道境了，看看现在能不能理解。

　　翻开玉灵决，司成心神透入其中，不过就在这时，司成心中莫名一动，因为这次看这玉灵决跟上次不一样了。

　　奇怪的感觉，字还是那些字，可是司成都不用怎么理解，那些字好像孩子见到了母亲一样直往脑海里钻。

　　瞬间，第一层这篇简短的八句字全部烙印在了脑海之中，挥都挥不掉。

　　司成摇头苦笑，以前感觉这么难懂的几句话现在看来却是这么的简单。也是，修为提升了，见识也广博了，甚至对道也有了一些体悟。尽管才是刚刚开始，但是那也是一种进步。

　　接下来有时间就要开始参悟一下神泽问道经了，尽管自己的道要自己去体悟，但是能够借鉴一下总比没有的好，何况著此书的人还是什么至高神，可见此书的珍贵，更何况既然讲神泽问道经跟紫天秘籍放在一起，也是有一定用意的，否则，完全没有这个必要。

　　轰！

　　司成浑身一抖，感到比原先多出一倍的灵气风涌而来，这一刻，司成知道，玉灵决第一层终于是成了。

　　两成的吸收速度，加上自己本来的两成左右，加起来就是司成，那可是比天玉之根又要快多了。

　　“啊！哈……”

　　司成按耐不住心里的喜悦，终是兴奋的大叫了出来，以后多出这两成速度，自己还有什么可怕的，还有什么可担心的。要是第二层，第三层也参悟成功，那是多么的恐怖，直接就是八成，比先天之根都要强上两成，几乎可以与天灵之根相媲美。

　　司成浑身激动，热血沸腾，这是希望，就摆在自己眼前的希望，只要自己努力，总有一天可以将第三层参悟成功，到那时……

　　哈哈……

　　司成雄心万丈，好像已经看到了自己站在了修道界的最巅峰。

　　锻肌铸腑功，司成在雷云宗聚灵地就已经成功的进入了九层初境，如今也有半年了，看看这次能修炼到什么程度。

　　下一刻，司成惊呆了，口瞪目呆的在原地半天没反应。

　　“这是怎么回事，到底是怎么回事？为何没有刻意去修炼，就这样到了九层中境了。”

　　没有理由的啊，司成不是没有修炼过，知道没进一层是多么的困难，可是上次，就稀里糊涂的直接到了九层初境，现在更是到了中境，老天在开玩笑吗？

　　“难道是？”

　　司成忽然想到了什么，那种气体，当初服用不知名的丹药就是那种气体扭转了乾坤。要不然自己早就变成了废人一个，但是，那到底是什么气体。

　　这种气体很抽象，司成再仔细感应，都是感应不出来，但是在一定的条件下，他就会自己出现，这个条件以前还以为是最危难的时刻，但是今天，尽管自己没有任何的感觉，但是它应该又出现了，那就是使锻肌铸腑功直接提升了一小级。

　　那为什么修为没有这种变化呢？要是每隔一段时间修为就这样跳一级，那就不用修炼了，喝喝茶，逛逛街，就是修道界第一强者了。

　　司成摇头，对修为无用，但是对锻肌铸腑功有用，难道是专门炼体的？司成想到了这种可能。

　　不管怎么说，这也是一件好事情，具体如何，以后自会知晓，现在就不多想了，按照这个速度，应该要不了多久就可进入九层大成境，跟自己的爷爷一般。

　　“呵呵！不知道他知道后是个什么样的表情。”

　　所有一切都处理完成，可以说一切都是顺利异常，唯有一个遮天指为何不一样，跟崔钰，崔林他们施展出的效果完全不同，但是现在也不能找他们询问，何况崔钰已经死了，崔林如今也不知道怎么样了，或许已经离开那里了，这样就更没指望了，难道还要跑到宇顶城崔家去问问？

　　不再多想，以后有机会多施展几次看看再说，现在已是无法可想，还是那句话，船到桥头自然直。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，天地间响起了钟声，并且伴随着的还有个威严的声音。

　　“新进通道境弟子大比，将在一个月后举行，凡符合条件的弟子到执事堂报名参加。”

　　声音久久不散，响彻天地，估计整个昆仑山派无论你在哪里都能听得一清二楚，这也应该是强大的法力所做出的效果，只是不知道说话的人是谁，不像雷青云的声音，其它的长老，掌门自己都没见过，当然山子长，穆青青等几个长老见过，但是貌似他们还没这个资格。

　　司成估计不是掌门就是大长老，自己跟赵心尘之间的一点小矛盾，大长老应该不会知道吧，否则这日子可真不好混了。

　　报名参加大比，司成也是郑重无比，第二天天一亮司成就动身前去。好在执事堂以前去过，这次就算不是轻车门路，也没有耽搁多少时间，唯一要耽误时间的就是这路程实在有点远了。

　　司成一路不歇的情况下到了晚上才是匆匆赶到，还好现在是非常时期，随时都有人等候，不过晚上也有一点好处，就是不用排队，昆仑山派每届大比最少都有几百人参加，尤其是这头一天可是相当拥挤的，不过，过几天就好了。

　　司成很顺利的就报了名，负责报名的是几个执事，没有见到任何一个长老，也是，这种事情怎么能让高贵的长老亲力亲为呢。

　　当夜在执事堂休息了一眼，第二天才是离开，反正报名后只要大比当日前来参加就可以了，当然你也可以不来，权当弃权罢了。

　　回去的路程尽管遥远，但是司成已经无所谓了，大不了在路上过一夜，或者走夜路也不是不可以，所以，就这样不慌不忙的行走着。

　　可是还没走几步，前面就被人拦住了去路，司成抬头一看，脸色当场就冷了。

　　挡在前面的不是别人，正是赵心尘，他也是来报名参加大比的，可见这赵心尘也是狠下了一番功夫，不过以他赵家的底蕴，赵心尘用两年的时间进去通道境也是轻而易举。

　　“哟，这不是司成吗？在那鸟不拉屎的地方过得怎么样？”

　　说话之人是当初被分到齐天峰的弟子，似乎跟赵心尘关系很好，当然，他们这些狐朋狗友基本上都是有很大关系的，就去这人，司成没记错的话应是昆山城一个大家族的弟子，而这个大家族跟昆仑山派有什么关系，司成了解不多，所以也就不知道了。

　　司成充耳未闻，全当没看见，跟这些人说话，还嫌脏了自己的嘴。可是他不说不代表别人不说。

　　“混账，没听见我在跟你说话吗？”看到司成不理，这人顿时勃然大怒。

　　司成冷笑，抬起头来，看了看四周，随意的说道：“哦？有人在跟我说话吗？我还以为是哪家的狗在叫呢？”

　　此话一出，包括赵心尘在内的几人脸色顿时铁青一片。


第一百一十一章 压倒性的战斗

　　“混账东西，你在说什么？”此人彻底暴怒，声音传出十乡八里。

　　“司成，你这话说得可是有些过了！”赵心尘冷着脸沉声说道。

　　司成淡淡一笑，“我只是在阐述一个事实而已，你说是吗？”

　　赵心尘一顿，半天没说出话来，这话很明显，他是你赵心尘的狗，你这个狗主人没管好，还在这乱咬乱叫。

　　半晌之后，赵心尘才是回过神来，看着司成，眼中早已满是杀意，愤恨之色忧于明显。

　　司成依旧是淡淡一笑，风轻云淡，这一幕让得赵心尘更是愤怒的到了爆发的边缘。

　　“司成是吧，你一个外门弟子没事跑到这里来干什么？”说话之人司成见过，正是当初跟赵心尘一起为难自己的谢长军。

　　“我在这里要你管吗？再说你就不是外门弟子了？”司成相当的不客气，对于这些人也没什么可客气的。

　　如果司成在这里服软，反而还麻烦了，可能处处都要被他们欺凌，处于被动地位。如今司成来个强硬到底，反而能打得他们一个措手不及，以后再遇到麻烦就会减少很多。

　　“哼！我们可都是来报名参加大比的，大比，你知道吗？那是通道境才够资格参加，你说是不是这个理！”

　　谢长军和颜悦色，可是话里藏刀，司成怎能听不出来，不过比起刚才那人口才功夫却是要厉害许多。

　　“不错，你说的有理，所以我就来了！”司成不咸不淡的说了一句，转身就走，他可不想再跟这几人纠缠了。

　　“慢着，谁让你走了！”

　　司成回头一看，原来有时那第一条狗，顿时就笑了。

　　看到司成笑，此人火冒三丈，今日当年被对方说成狗，如今还笑，这不是火上浇油嘛。

　　“滚蛋，司成，我要和你单挑！”

　　司成一脸怜悯，不过怜悯之中更多的是讽刺。“你要和我单挑？确定？”

　　这一边的赵心尘心里翻起了惊涛骇浪，怎么可能，这司成也到通道境了，这宋荣被愤怒冲昏了头脑，可他却是清醒无比。

　　一个天玉之根正常情况下，没有三五年是不可能进去通道的，就像他自己，如果没有家族提供的丹药，别说是现在，就算再来两年也是一点一样也无。

　　除非是天先之根，否则就靠他自己绝无可能，赵心尘满脸的不相信，也好，就让宋荣去试试他的实力，哼！就算到了通道境又怎样，一个一点背景都没有的普通弟子，能有什么实力，就算是通道境也是垫底的。

　　“不错，我要让你知道得罪我宋荣的下场。”宋荣面目狰狞，咬牙切齿。

　　“好，如你所愿！”

　　此地离执事堂不远，不好打斗，如是司成随同宋荣等人向着更远处行去。

　　轰！

　　司成等人走后，现场炸开了窝。

　　“刚才那人是谁，好牛啊！”

　　“牛什么牛，不知天高地厚，你以为他能打过宋荣不成！”

　　“也是，年轻人总要受些挫折才知道生命的珍贵，不要以为嘴巴厉害就无敌了！”

　　“有道理，宋荣作为昆山城六大家族之一宋家的人是那么好得罪的？我看这次这个叫司成的有得受了！”

　　半个时辰后，司成等人来到了一处平地，昆仑山尽管平地有很多，也是相当难找的，这么短的时间就找到一处已经非常不错了，最主要的是此地里执事堂有点远了，不怕出现什么意外。

　　“司成，现在跪下磕头认错，我宋荣可以既往不咎，否则……”

　　“否则如何……”

　　“否则不死也要把你打成残废！”

　　“哦？是吗！你已经宣告了你的结局！开始吧！”司成矗立其中，冷冷的看着宋荣。

　　“好，这是你找死！”

　　卧龙剑！

　　宋荣斩出一剑，剑气狰狞无比，一条黑色龙头张开大口向司成冲来。

　　司成眉头一纵，这剑招也能发出龙形剑气，只是这龙不正统，是邪龙，恶龙一类，看似威力无比，其实不堪一击。

　　遮天指！

　　司成愿意跟他们来这里单挑，不仅是搓搓他们的锐气，让他们最好不要再招惹自己，还有一个原因就是试试遮天指到底怎么样，有些招式只有在战斗中才知道有何缺陷，从而弥补完善。

　　司成就是这天地间的霸主，一指直接向着宋荣点去。

　　轰！龙形剑气直接粉碎，遮天指去势不减，直接按向了宋荣的面门。

　　宋荣惊骇无比，这是什么招式，自己引以为傲强势一剑，尽然连一个指头都抵挡不住，那是什么指法。

　　眼看指头向着自己点来，惊恐之余，连忙从储物袋拿出一面镜子，镜子在灵力的摧动下，银光闪耀，随后霍然飞起，朝着遮天指迎了过去。

　　当！

　　镜子瞬间暗淡，哀鸣一声掉落在地，而遮天指依然如旧，只是威力减弱了许多，但是就这样，宋荣依然不敢硬接。

　　但是遮天指已然到了近前，情急之下宋荣一个转身，想要躲开这恐怖的一指。

　　噗！

　　遮天指直接穿过了宋荣的右肩，带着他拖出了十几米。

　　宋荣哀嚎一声，倒在地上，痛苦不迭。

　　赵心尘吞了吞口水，目瞪口呆，这就是司成的实力吗？他怎会有这般的强大，那一指，是什么指法，为何有种不可抗拒的感觉，如果自己对上又该如何化解。

　　赵心尘心里凉飕飕的，一股怒火在心中酝酿，然后彻底燃烧。为何他一个低贱的普通弟子会有这么强大的招式，更是只用了两年时间就进去通道境，他凭什么能够拥有这些，他不配！

　　不错，这些应该是属于我赵心尘的，我是大长老之孙，更是掌门侄孙，身份何等尊贵，他一个卑贱之人如何跟我比，哼！到时候有你好看！

　　谢长军也是惊呆了，没想到宋荣连对方一指都没接下，败！败的无可挑剔，猜的干净彻底，可谓是完败！

　　吞了吞口水，谢长军慢慢后退了数步，他不像宋荣，他可是靠着这张嘴受到了赵心尘的欣赏，所以才能靠着赵心尘赏赐下来的丹药勉勉强强进入了通道境，他可不认为自己比宋荣强，所以一旦事有不为最好就不要在强硬了，适当的放低姿势有时也是一种手段，尤其是在活命这方面。

　　“现在我可以走了么？”

　　司成没有去看倒在地上的宋荣，像这种通道初境的实力，有种都懒得出手的感觉，当然如果你找上门来，也不会介意狠狠的教训一顿。

　　“哼！”赵心尘讲心里的怒火深深的压下，一则宋荣败的这么快，自己就算有把握打败对方，估计也要苦战一番，不划算，二则大比也快要开始了，到时候自然会有人对付他。

　　“不过，司成，你也别高兴的太早，我们大比见，到时候我看你还怎么狂！”

　　司成不置可否，浅浅一笑，没有回答，转身离去。

　　就如来的时候一样，从容不迫，风轻云淡，如今的他已不再是两年前的菜鸟，在这近两年的时间里，别说是通道境，就是化道境都战斗过，甚至杀都杀了四个，如今面对同级别的通道境，就算你是大宗门弟子又如何，我司成一力压之。真要惹到我了，我也不介意让你们吃吃苦头，只是可惜，宗门之中不得互相残杀，否则倒是可以来个杀一儆百，让他们彻底的恐惧自己，这样麻烦应该会少上不少。


第一百一十二章 大比开始

　　外药园不远处一座小山上，司成盘膝而坐，这一坐就是半月。

　　通道之后，就要感悟自然，因为道就在自然之中。此话说得简单，但是做起来却是千难万难，修道界通道境可以说无数，化道，道变也有不少，为何到了道尊就锐减得不成比例，这就是道的原因。

　　道，也有大小之分，小道可以说不计其数，山水风雨都是小道，这些相对来说比较容易感悟，所以一些修道者为了求易，便是选择了小道，这就很大程度的限制了以后的发展。

　　而大道，也有千万之数，天地人情，命运虚无，但是大道感悟可以说困难无比，像金沙门的石云生就是命算一道，这是大道的一种，如果任其发展下去，以后也是不得了，就算战力不是很强，但是他可以算出命数，无论是他自己还是别人，想想就觉得可怕。

　　如今司成就是在感悟自己的道，他不知道自己最终能够感悟出什么，但是做为修道者，这一环是必不可少的。

　　“道，我之道，我的道为何道，我应该选择什么样的道！”司成喃喃自语。

　　无论是什么道，都是摸不到的存在，就算有些能够看到，那也不能直接索取，需要感悟。

　　看着这山，气势磅礴，雄伟厚重。

　　可是司成摇摇头，这不是自己要找的道。

　　一阵风吹来，黑发飘洒，衣服咧咧做响。风，柔和而刚烈，刺骨而凛寒，可是这依然不是自己的道。

　　司成眉头紧锁，自己的道到底是什么，为何没有一样是适合自己的。

　　暗叹口气，司成站起身来，结束了将近一个月的感悟，没有悟出自己的道不要紧，关键是再过几天大比就要开始了，悟道以后还有很多的时间，但是大比司成可不想错过了，下一次就要等到五年后，最主要的是早日成为内门弟子，以后在门派也有了一份安全的保障。

　　外门弟子身份低微，死了都没人管，任何一个内门弟子都可以打你杀你。更何况那些身份尊贵的亲传弟子。

　　好好修整一番，第二日司成司成启程，正是踏入了它的大比之旅。

　　首先所有参加大比的弟子到执事堂会合，期限是三天，三天后没有来的当做弃权处理。

　　然后，在执事堂的带领下一起进入核心地带，那里有整个宗派最大的比试场所，最后也是在那里进行大比。

　　司成来的时候正是第二天，不算早但也不晚，正合适。

　　执事堂大殿之中已经或坐或站的一百多人，有的闭目打坐，有的站着聊天有的神色冷傲，也有的看到人就点头微笑。

　　司成找了一处没人的地方坐下，这些人可以说一个都不认识，不了解的情况下能不搭讪就不搭讪，当然如果有人跟自己打招呼，不做冰冷的木头人就是了。

　　“听说这次英才辈出啊！新人里面据说有一百多人进入通道境了！”就在司成旁边，一个中年男子说道。

　　“呵呵！你只知其一不知其二啊！”

　　“哦？那在下就洗耳恭听了！”

　　这人清了清嗓子，如是说道：“这次的新人里面不仅有两个天先之根的修道奇才，还有大长老的孙子，肖掌门的后人，以及一些昆山城有名的大家族子弟，最主要的还有一些老一辈弟子。”

　　“哦？不是新人大比吗？怎么还有老一辈的？”

　　“看你就是这次的新人，我就跟你说说，其实我就是老一辈的。”

　　司成看去，这人估计也就三十岁不到，却是称自己是老一辈的，这点司成也有点糊涂，不明所以，所以身体微微倾斜，这样听得更清楚一些。

　　“呵呵！你要知道，这每届大比说是新人大比，但是还是有不少老人在里面，少的时候能占到三分之一，多的时候可是比一般还多。”

　　“那请问这是为何？”司成终是忍不住，如是问道。

　　“呵呵，这位小兄弟这么年轻就进入通道境，真是前途无量啊！”

　　司成苦笑，这人还挺会逗人，自己在宗派仇敌可是有那么几位的，最主要的是个个背景不凡。

　　新人大比，不仅是此次新招的弟子，还有不少数量的老弟子，他们有的由于资质骨根所限，修炼进展缓慢，累积到这几年才进入通道境，所以这些人正好赶上了。

　　还有一些是故意压制修为特意等到这次大比的，这类人是在当代由于没把握获得名次，所以压制不突破，等上次大比结束后在突破的，就自然而然的成为了这次大比其中的一员。

　　那么为什么要这样呢？那位老兄也做了具体的解释。那是因为每次大比都有长老掌门观看，表现突出的就能得到他们的青睐，从而一步登天成为亲传弟子，所以那些老人等到下次大比夺个好名次，一旦被那位长老或掌门看上了，那不就前途无量了。

　　一般情况前十名几乎都有长老看中，十名以下的只要表现的好，也有可能被选中。所以说大比不仅争的是名次，更重要的是未来，是前途。

　　这下司成心中了然，如其说是新人大比，还不如说是通道境大比，只要是通道境的弟子，都可以参加，当然，前提是必须在这五年之内进阶的才行，还有就是不可重复，参加过上一次的，这次不准再参加，修为超过通道境的，也就是说化道境的也不准参加，如果有人能够在几年之内从入灵直接修炼到化道境，那么只能遗憾的告诉你不用参加了，但是如果有这样的人恐怕也能轰动一时了，长老掌门会强者要吧。

　　轰！

　　大殿内顿时乱成一团，司成好奇的看过去，原来是进来了一个人，司成认识，正是这次的天先之根冯玉祥。

　　冯玉祥神色冷傲，进来后就找处地方不理会任何人。

　　“这冯玉祥倒是有骄傲的资本，小小年纪，入入宗门也只有两年时间，如今已是通道中境了。”

　　“什么？他是怎么修炼的，就算是天先之根也没有这么快吧！”

　　“你知道什么，像他们这样的弟子，刚进宗门就被人内定了，在他们的全力栽培下，就算是头猪也能进入通道了！”

　　此话一出，顿时引来一变轰堂大笑，冯玉祥眉头一驺，冷眼看向了说话之人。

　　“以后讲话注意分寸，免得祸从口出！”声音很淡更冷，更是透出着一种上位者的威严。

　　司成暗自摇头，天先之根一直以来都是任何一个宗门的焦点人物，高傲一些也理所当然。

　　此话一出，全场寂静，刚才说话之人更是把头一缩，不再出声，这些人但不是怕他，而是背后有人哪，靠山哪，你听说过吗？

　　第三天，大殿再次轰动了好几次，一次是天先之根秦凤香的到来，还有两次是老一辈的强者，甚至其中一位更是到了通道大成，只要临门一脚就可打开化道境的大门。

　　司成不管这一切，暗自讲别人议论的要点一一记在心里，特别是那些表现突出，实力强劲能够冲进前十的这些人，因为司成的目标就是前十，有可能的话，拿个第一也很不错，到时候摇身一变，成为亲传弟子，我看赵心尘跟唐景超他们能把我怎样。

　　随着暮夜的降临，次日也是紧跟而来，清晨，太阳还没有出山，司成他们三百多位弟子就已经出发了，因为这届新人大比就在今天正是开始。


第一百一十三章 八大长老

　　昆仑山派核心地带中心广场，随着司成等三百多参加大比的弟子的到来，顿时也是热闹了起来，因为这里这三百多之中估计没几个人来过，一个个都是露出着好奇之色。

　　嗦！

　　一道破空声从远处响起，众人抬头一看，是有人在御剑飞行，随着声音的结束，这人也是从众人眼前消失，不知飞到哪儿去了。

　　流口水声响一地，羡慕是避免不了的，司成内心深处也是羡慕无比，做为一名修道者，甚至包括凡人，谁不想自由自在的在空中翱翔。

　　“哇！又有一个！”

　　不知道谁喊了一嗓子，众人齐齐向着天上看去，只见一道身影极速飞来，又是一个御剑飞行。

　　啊！不是！司成双眼一眯，这不是御剑飞行，而是……凌空飞行！

　　司成看到了，不代表别人就看不见，只听到一阵欢呼，直震得双耳发麻。

　　“凌空飞行，是长老！”

　　不错，飞来的正是长老，此人司成还见过，是执事堂的李鑫。

　　李鑫停在了广场上空，看着众多羡慕以及崇拜的目光，心里很是受用。

　　扫过众人，微微一笑，随后落在了广场之上。

　　“诸位，恭喜你们踏入通道境，我是执事堂副堂住李鑫，下面随我一起进入比试场。”

　　比试场，当司成进入的时候，也是小小的惊讶了一把，大小与雷云宗比武殿也小不了多少，唯一不同的是这里是露天的，广场往东不到十里，不过三百多人也用上了半个时辰才到达目的地。

　　这里宽广无比，比中心广场还要打上十几倍，上百个擂台矗立其中。擂台不远处建有一些台阶，台阶之上便是一排排的座位，估计最少也有数十万之多。

　　而在最高台阶之上，还有几排特别的座位，最上五个座位，下方十位，再下方便是增加到了百位。从豪华程度上却是超过了雷云宗。

　　嗖！

　　有时一道破空声响起，使得现场一片哗然。

　　“看！又有人在飞行！”

　　司成看去，来人是位女子，穆青青，当初招收弟子的时候司成见过。

　　“李长老来得早啊！”穆青青声如红莺，向着李鑫笑道。

　　“呵呵！我是执事堂的人，这是跑不掉啊！”李鑫微笑回答。

　　“哈哈！我还以为我最早，原来还有更早的。”人未到，声音如弘钟一样在众人耳边彻响。

　　“呵呵，原来是山长老到了！”

　　“哈哈，这次大比我还想找几个好苗子呢，不来怎行！”山子长哈哈大笑，随即朝三百多位比赛弟子扫过。当看到司成是，笑意的脸庞迅速止住，并有惊讶之色爬出，不过转瞬即逝，再次扫向了众人。

　　“那你老山可要注意了，我可不会让你的哦！”远远的再次响起了女子的声音。

　　“啊！唐长老，见你一面可真不易啊！”山子长含笑说道。

　　唐长老，莫非就是唐景超的姑姑？听说此人很是毒辣，不过今日一看正是应了一句老话，人不可貌相。

　　八大长老以来其四，众人也是看得眼花缭乱，平时想见一个天上飞的都难，而今日这里全部都是，很多人幸福的快要死去。

　　“大家快看，风厚长老来了！”人群中有人大叫，声音都激动得颤抖。

　　不错，风厚，只要是宗派的弟子，估计没人不认识，也是所有弟子共同的启蒙老师，是他在你还是什么都不懂的时候给你传授知识。所以威信最高，甚至压过了大长老。

　　风厚含笑，对着四位长老点点头，便是看向了下面的弟子。

　　时间不长，雷青云长老到，在人群中也掀起了一股小浪潮。

　　随后是李茂长老，他与李鑫乃是兄弟，亲兄弟的那种。同时，司成他们也是早就认识过的。

　　如今就剩下最后一位长老，同时也是门派权利最高，修为最强的长老，他就是大长老赵空星。

　　可是等了良久，还是不见人来，台上七位长老个个驺着眉头，按理现在应该早来了才是。

　　直到日头正中，在众人满是焦急之时，才是听到一道威严的声音在空中响起。

　　“不好意思，让诸位久等了！”

　　听到这个声音，司成心道果然，在外药园听到的声音与这如出一辙。

　　“呵呵！哪里哪里！”七位长老齐齐拱手笑道。

　　来到台上，赵空星随意的点了点头，随后转身面对台下。

　　“诸位，首先恭喜你们踏入通道境，大比之后你们就是内门弟子，也有一部分人会成为亲传弟子，不过不管怎样都希望你们能够再接再厉，争取早日达到化道，道变，甚至是道尊。”

　　听这话司成有种想笑的冲动，这就是做为大长老的开场白吗？不过，声音再继续，再假也得听不是。

　　“你们是宗派的未来，宗派的兴荣也要看你们的，所以大家要克服困难，早日成为强者。随后，此次大比有我们八位长老一起主持，当然，四位掌门也在关注，只要表现突出都有可能成为亲传弟子。”

　　哗！

　　下面炸开了窝，八大长老一起主持，这是什么概念，八大长老可是昆仑山派的支柱，几乎所有的实权都掌控在他们手里。更是道尊境强者，道尊境，是个多么遥不可及的梦想。

　　更重要的是四位掌门也在关注，只要表现突出就能成为亲传弟子，四大掌门，一位掌门和三位副掌门，平时为了便是尊敬都是以掌门称呼。他们是宗派的象征，只要他们在，宗派就永远不会倒，他们是所有弟子心目中的神。

　　在这一刻，所有人都被大长老说得热血沸腾，更是一脸的兴奋，捏着拳头蠢蠢欲试。

　　“好了，下面由李鑫长老宣读大比规则。”

　　李鑫走上前去，来到大长老身后停下，清了清嗓子，大声说了起来。

　　“此次大比，规则如下：一、只要在上次大比之后，这次大比之前进入通道境的弟子都有资格报名参加，没报名者，或是报名不参赛者一律做弃权处理。”

　　二、化道境以上包括化道境不可报名参加，报名后或者战斗中突破至化道境不在此列。

　　“什么？”下面一片哗然！报名后进入化道境不算违规？那还打个屁，这些人里面通道大成的也不在少数，要是纷纷临时突破，那我们这些通道初境，中境的弟子怎么打！这不是在玩人吗？

　　司成也是驺了驺眉头，很简单的一句话，却是瞬间寒了所有的心，通道大成突破到化道境，开玩笑，这两者之间能一样吗？

　　一个通道中境对上通道大成，尽管修为差了一级，但是如果有好的法器或者招式的话，不见得就不能赢，但是面对化道境，那就是一点希望也无。

　　通道境与化道境是两个层次的存在，根本就不能比，或者说司成可以，不代表着所有人都可以。

　　下面讲的都是一些大比过程中具体的规则。首先每人都要抽取一个签牌，上面有你的号码，同时，所有号码都是双份的，也就是有两个相同的号码，然后这两个相同号码的人上台比试，胜者进入下一轮，败者淘汰。

　　然后再次抽签，按照第一轮一样进行比赛，规则相同，直到剩下十人，再依次进行排名赛，当然，冠军的奖励是丰富的，具体是什么李鑫没有说，总之成为亲传弟子是铁定的，不过也有例外，那就是当年的江山，他是一个另类，千万不要向他学习。

　　啰啰嗦嗦讲了一个时辰，下面的人耳朵都听出茧子来了才是停止，众人也是出了口气。

　　“下面，我宣布，这届新人大比正是开始！”大长老一锤定音。


第一百一十四章 第一轮开始

　　参加大比通道境弟子一共三百七十五人，这样一来，就会有一人幸运的轮空，不过司成可不认为自己会有这么好运。

　　一个一个上前抽签，司成抽到签之后看了一下，八十二号。这个签位中等靠后，也就是说临到自己还要一会的时间。

　　尽管比试场擂台好多，但是没有全部使用，否则光裁判都到上百人。如今在使用的就十个擂台，一次十组，第一轮结束要进行十九组。

　　按照这个司成算了一下，到他要在第九组了，所以暂时不急，可以先看看别人的战斗，为自己的比赛做好充足的准备。

　　第一排十个擂台，已经有十位裁判走上台去，这十人清一色的道变境执事，给人一种灵魂中的压迫。

　　“抽签完毕，下面开始正式比赛，一号，二号，三号直到十号上台比赛，以各自的号到相应的擂台。”李鑫大声说道。

　　嗖嗖嗖！

　　抽到前十号的人纷纷上台，一号在一号擂台，二号当然就在二号擂台，司成九十二号，到时上的就是二号擂台。

　　哗！

　　二十人一上台，下面就有弟子惊呼，“这不是苗峰吗？可是通道大成啊，怎么这么快就上台了？”

　　顿时几人用白痴的眼光看着他，笑话，他抽到了六号，难道因为修为高就不用上台？真是没见过这么白痴的。

　　司成向六号台看去，此时已经站了两人，其中一人修为深厚，司成都有点看不穿，一身青衫，手握长剑，有种与自然融合的感觉，司成心中惊讶，这是道的体现，这人通道大成就感悟了道，也是相当可以的了。

　　就是不知道对方感悟的是什么道，不过做为大宗门的弟子，一般都很少去选择小道，但是有些急于求成的就不好说了，一般小道想要进入道尊境千难万难，可以说百中无一。

　　与他相对的是一个年轻的男子，通道初境，此时正苦着脸，看来他也知道这次抽到大奖了。

　　不过这也是无可奈何，谁叫你抽中了大奖呢，这种事情只能选择自己默默承受，别无他法。

　　“主动认输，可以不受皮肉之苦。”苗峰看到对方乃是通道初境，如是说道。

　　对面之人眼中闪过一丝暗淡，不过仍是咬咬牙，拱了拱手。

　　“请赐教！”

　　苗峰脸色一冷，“好，既然如此，我会好好赐教！”

　　一甩衣袖，空气中掀起了阵阵波澜，一天幻化而成的斑斓猛虎咆哮一声，冲着对面而去。

　　这是法术，跟招式一样，都可以用来对敌，但是低级修道者一般很少用，主要是消耗灵力过大，一般承受不起，招式反而更好用一些。

　　但是到了道尊境以后，招式反而少了，因为修道界所有的招式都不能满足道尊境强者，是不去用法力对敌来得实在，因为他们的法力可以说无穷无尽。

　　而这苗峰上来就是一道法术，猛虎咆哮，震得下面人耳朵嗡嗡作响。

　　对面之人不敢大意，往储物袋一拍，顿时手中出现了一个小鼓，灵力摧动，顿时鼓声震天，已然盖过了猛虎的咆哮。

　　苗峰略微惊讶，没想到对方还有这等法器，不过就算如此，也是没用。

　　轰！

　　鼓声消失，对面之人狼狈逃窜，而猛虎在后穷追不舍，引得下面之人连连大笑。

　　“不要追了，我认输！”此人冷汗直冒，吓得连连大叫。

　　裁判示意停止以后苗峰才是消散了法术，面不红心不跳的等待裁判宣布结果。

　　“第六号台，苗峰胜！”裁判大喝道。

　　胜利者进入下一轮，而失败者只能黯然收场，不过内门弟子是稳的，最少地位上可以提高一大截。

　　其余九个擂台上，此时也有三处结束了战斗，而其余六处还在热火朝天的继续相斗着。

　　一号擂台上一男一女，男子玉树临风，女子小巧伊人。可以说关注的人比六号还要多。

　　男子通道中境，女子通道初境，司成记得这女子应该是跟他一起进入宗派的，可见也不是一个省油的灯。

　　女子脚踏莲花，一剑扫过，莲花飞舞，打得男子慌乱抵挡。

　　“嗯？莫非得到了莲花宗的传承不成？”高台之上，李茂疑惑的说道。

　　“不错，这很像是上古宗派莲花宗的绝学招式，莲花剑法。没想到此女运气这般的好。”大长老赵空星含笑道。

　　“哦？这么看来此女进入前十的可能性很大啊，各位就不要和我抢了，咯咯！”唐月柔娇笑，开始预订了。

　　“先看看再说！”

　　轰！

　　男子不敌，被一朵莲花击中，倒退几米远，男子大骇，随即一个转身，再次退出十几米。

　　“还不认输！”女子冷声道。

　　哼！横扫千军！去！

　　法术，男子身前出现了密密麻麻的剑龙，朝着女子急射而去。

　　女子脸上出现了一丝温怒，不知好歹！

　　剑莲灭世！

　　锵！

　　比刚才还要强大的莲花剑气猛然而出，莲花飞舞，满天都是，向着男子铺面而去。

　　女子动了真火，对方不识好歹，不给点颜色瞧瞧还以为自己不如她。

　　噗噗噗！

　　男子口吐鲜血，满天的莲花躲都躲不掉，接二连三被击中，一朵两朵还好，可是这么多的莲花一起杀来，怎么躲，可以说是无藏身之地。

　　“一号台，刘香香胜！”

　　“不错，不错，我看好这个刘香香！”李茂含笑，满是欣赏之意。

　　“李长老，可不要跟我强哦！”唐月柔声寒音冷，使得李茂都是打了个寒颤。

　　随着时间的流逝，第一组全部结束，胜出者依然战意勃勃，想着第二轮如何打败对手，而失败者只能含恨收场，跟前十彻底无缘。

　　接下来的第二场，出现了轰动的场面，冯玉祥出手，一招就将对手打败，展现出了强横的实力。

　　第三组，出现了一位通道大成的强者，打得对手哭天喊地，狼狈不堪。

　　第四组，是最平淡无奇的一组，没有什么值得关注的对象，但是胜利者无疑是幸运的。

　　第五组，两个通道大成境老人相撞在了一起，打得是难解难分，直接打了三个时辰其中一位技高一筹获得了胜利。

　　第六组司成看到了熟人，那就是被司成打得倒地不起的宋荣，这家伙家底子果然够厚，一个月不仅伤好了，实力也有所提升，没花多少功夫就击败了对手。

　　第七组，出现了一个恐怖的家伙，倒不是实力恐怖，而是手段够狠，直接吧对手打得气息全无，要不是裁判及时出手，那人恐怕就要被打死当场。

　　第八组，司成再次看到熟人，乃是一年前去外药园杀他的齐光，没想到他也踏入通道境了在跟对手交战了半个时辰之后险胜，不过险胜也是胜，最起码没有止步于第一轮。

　　至此，前八轮全部结束，胜利者共八十人全部集中在了一片区域，可以坐下打坐修炼恢复，也可以看看战斗，总之这是他们应该得到的待遇。

　　“下面第九轮开始！”随着李鑫话语一落，司成知道，自己要上场了。

　　看着二号擂台，司成深吸口气，缓缓迈出了步伐。


第一百一十五章 司成登场

　　比试场二号擂台之上，司成静静而立，微笑着看着对面的对手。此人是新人，司成有点印象，只是不知道名字而已。

　　“你就是司成？”此人音色深沉，带有挑逗的味道。

　　“不错！”司成淡淡回答。

　　“好，只要你认输，我可以饶你打伤宋荣之事！”

　　原来是为宋荣出头的来了，让自己认输？这可能吗？司成用看白痴的眼神看着他。

　　“山长老，二号台上那位是你的远房亲戚吧！”李茂说道。

　　“嗯！不错，此子是我二弟的一个后辈，人很沉稳，骨根也不错，我准备等他参加完大比就留在身边亲自教导！”

　　“哦？那你说他跟此子相比如何？”李茂说着指向了司成。

　　山子长一愣，“他？此子叫司成，当初是我测试的骨根，说来也奇怪，尽然是天弱跟天玉之间，当初我也没在意，就按照天玉之根收了进来，现在想想着实感到奇怪，不过，这两年也不知道走了什么运，也到了通道境，但是就这想跟山云强比恐怕还差得有点远。”

　　山子长信心满满，可是谁也不知道大长老赵空星在听到司成的名字是脸上闪过一丝阴冷，不过转瞬即逝，很快就恢复了正常。

　　“想好了吗？我的耐心可是有限度的。”

　　“你是白痴还是弱智，竟然问这么无聊的问题！”司成冷笑，这种还真有人能说出口。

　　“好，很好，那就别怪我不客气了！”山云强大怒，没想到司成这么不给脸。

　　轰！

　　山云强手拿大戬，直接向着司成杀来。

　　云破露日！

　　大戬如一阵狂风，迅速就到了司成的面门，速度之快骇人听闻，司成没想到此人一上来就用猛招，不过就凭这个却是无法伤害自己分毫。

　　天行若步！

　　司成闪身，出现在了一丈之外，山云强一击未中，脸色难看，一个转身再次向着司成逼去。

　　扫荡千军！

　　大戬光影弥漫，铺天盖地，司成眉头一纵，身如游鱼一样迅速躲过。

　　“混账，你就知道躲吗！”山云强脸色铁青。

　　司成淡淡一笑，“如你所愿！”

　　轰！

　　强大的遮天指迅速发动，一指遮天，一层无形的阴影笼罩着大地，只在空中留下一道指痕，随后迅速击向了山云强。

　　这一幕落在高台之上，山子长霍然站起，“这是什么指法？”

　　大长老一脸阴沉，没想到此子指法如此强大，就连他都能感到一丝丝的压迫，好像这一指就是天，让人有种不可抗拒的心里。

　　此子必须除掉，否则以后会有麻烦，再说此子如心尘这小子有仇怨，拉拢是不可能了，这样的人，等他强大起来就会成为最大的变数，所以，必须除！大长老已经下定决心，大比一结束就要行动，绝不能给他成长的机会。

　　面对这遮天的一指，山云强只感到自己就是蝼蚁，一瞬间全身汗透。不过，今日自己绝不能输，就是死也不可以输。

　　轰！

　　这一刻，山云强浑身气势猛长，举起大戬向着遮天指撞去。

　　“天哪！他是通道中境！”观众之中有人惊呼！

　　山子长一脸惊讶，没想到这小子还留了一手，这下就保险了。

　　嗤！

　　遮天指被破，山云强退后十几米，不过心里却是大浪滔天，这一指，以塌道中境都差点没接下来，可见之恐怖。

　　别讲其它，司成也是遗憾非常，总归还是修为太低了，要是现在自己是化道境，哪怕是通道中境就可以要了山云强的命。

　　“好，司成，你让我怒了，我要你死！”山云强疯狂怒吼，空中掀起了一阵阵恐怖的波浪。

　　大戬之神杀！

　　轰！

　　大戬随即爆发出一股恐怖的气势，瞬间就将司成锁定。

　　司成睁大了眼睛，这是秘术，司成第二次见到了，第一次是在外药园祝灿发出的，那是天斧之神，那次要不是自己临时吸收灵石发出了剑光燎燃，恐怕后果不堪设想。

　　而这次，又一次见到了秘术，司成只知道秘术很稀少，每次施展都要付出一定的代价，可是自己为何在两年不到的时间里就见到了两次，这还是稀少吗？司成彻底无语。

　　“哈哈哈，司成，死在我大戬之神之下，你也该含笑九泉了！”

　　“这可不一定！”

　　司成往储物袋一拍，玉阳扇出现在了手中，神力瞬间注入。

　　锵！

　　玉阳扇像是吃了兴奋剂一样霍然张开，一股强烈的光芒向四周辐射开来。

　　正在迅速壮大的大戬之神在光芒之中迅速消散，不到半刻，彻底泯灭。

　　“噗！”

　　山云强心神受创，一口鲜血喷出，精神也是萎靡了起来。站在那瞪着双眼一脸的不可置信。

　　“啊！不！我要你死，司成，我要你死！”山云强仰天怒吼，本来以为可以轻松解决的对手，怎会这般的强大，如今就连大戬之神都没能让对方受伤，这还怎么打，可是，他不甘心，强烈的不甘心。

　　瞬间杀气弥漫，拿着大戬就向司成冲来。

　　司成摇摇头，此人对自己有了杀意，今天本应该就地斩杀，一了百了，但是今天乃是大比，尽管规则没有规定不可杀人，但是司成也担心为此惹上麻烦。

　　遮天指！

　　一指再次点出，化成一阵旋风迅速而去。

　　山子长脸色阴沉得可怕，在一开始的时候以为司成不知道在哪儿学到了逃命的功法，顿时毫不在意，只会逃跑就想赢得比赛，简直是在做梦。

　　可是后来司成的一指直接让自己差点爆起，那一指让他记忆犹新，很恐怖，很可怕，如果这一指点在了山云强身上，估计就是不死也得重伤。

　　这还不算完，后来的一把扇子样的法器，更是直接将山云强的秘术消灭个彻彻底底。

　　在惊怒交加的同时又在为山云强担心，要是有个三长两短，可不好跟二弟交代。

　　嗖！

　　山子长身影一闪，消失在了高台之上。

　　“司成，手下留情，山云强认输！”司成的对面山子长冷着脸说道。

　　山子长，司成没想到他会出现在自己的面前，最主要的是自己的遮天指对他没有一点用处，因为山子长就是从遮天指对面过来的，可以说强悍如此的遮天指被他随手破灭，甚至司成都没感觉到是何时破灭的。

　　深吸了口气，其实司成开始的时候对山子长还是很有好感的，可是分配一事，让司成看到了不一样，这山子长故意在针对自己，尽管当时的司成不知是为何，但是到了现在早就忘了，毕竟在外药园自己过得很好，很舒适，也很安静。

　　可是这跟自己对战之人竟然跟他有关系，这点是司成无论如何都想不到的。

　　暗叹口气，司成向山子长拱手行了半礼，“长老发话，司成敢不从命！”

　　惊天动地的一战就这样结束了，场下一时议论纷纷，都在讨论这司成是何许人也，以前从未听过，今日突然冒出，而且实力强劲！

　　“第二号台，司成胜！”

　　随着裁判的宣布，下面顿时一片吵闹。吵闹分为两个阵营，一方是向山云强，赵心尘这样有背景的弟子，他们职责司成出手太重，甚至敢得罪长老，简直就是邪恶与叛逆的化身。

　　而另一方便是跟司成一样，都是没有背景的弟子，一路摸爬滚打好不容易混到通道境，还要处处受那些人的气，司成这次为他们长脸，打得好，非常漂亮。

　　司成知道后摇头轻笑，这事貌似跟他没关系，你们想要问道讨论那是你们的事，跟我无关。

　　只是司成不知道的是，此时在远方的齐天峰上，一道熟悉的声音传出好远。

　　“哈哈！我说吧，他肯定能赢！”


第一百一十六章 连胜（一）

　　随着司成战斗的结束，第九组也是全部的结束了，因为十个擂台，就司成这个擂台战斗最为激烈，同理，时间也是耗的最长。

　　第十组开始，秦凤香飘然上场，只是她的对手却是超乎的强大。这次大比公认的最强之人，通道大成，离化道更是只有半步之遥。

　　人们都在猜测，如果说有人能够临时突破到化道境，那么他无疑是最有可能的。当然除他之外，还有着不下于三十多位的通道大成，这些人或许都有可能在这次大比迈出那一道关卡，最终名利双收。

　　秦凤香尽管是天先之根，但是在三招之后，还是无奈的受伤认输。对此，所有观众跌了一地的眼球，先天之根的秦凤香，更是某位长老或掌门的亲传弟子，也仅仅是坚持了三招，这到底是秦凤香太弱还是那人太强。

　　这些无疑立刻成为了所有人再次热论的话题。先前司成所制造出的那点议论声，现在早已被所有人抛向了九霄云外。

　　司成唯有苦笑摇头，别的，似乎没有什么更好的办法。

　　随后第十一组到第十九组，似乎没有了什么值得关注的对象，唯一一次就是赵心尘，手段狠辣，实力也是相当的强横。不过司成却是没有放在心上，反倒是与秦凤香对战的那人，周颠。

　　司成有种预感，此人可能是自己最大的一个劲敌，如果不施展剑龙开天恐怕连取胜的机会都没有。

　　第二日，当天还是蒙蒙亮的时候，第二轮就在紧张中开始了。

　　再次抽签，司成一看是十五号，这就意味着自己在第二组就要上场。

　　比赛开始，现场响起了欢呼之声，毕竟第二轮比起第一轮来说，质量上可是要好上不少，很多昨日战败的弟子都在下面观看。

　　第一组二十人全部上台，气氛徒然凝重，因为周颠尽然就这么上场了。周颠浑身气势爆发，吓得对手急退，随后自笑一声选择了认输。

　　对于这一点没有人嘲笑，因为就连秦凤香都败在了其三招之下，你不服？你看不起？那你去试试？

　　就如秦凤香最终认输之后，不得不佩服的说声，你很强大一样。强者就该得到尊敬，不是一个等级的你也没资格成为他的对手，现在就算认输了，那也是一种光荣。

　　其余九个擂台的可就没这么幸运，经过一番苦战之后才是出现了九个胜利者，相斗的也是相当的惨烈。

　　第二组，司成再次登上擂台，对手之竟然是个女子，长得浓眉大眼，身材均匀有度，也是个不错的美女。

　　“这位师兄，韩召翠在此有理了，还请师兄手下留情哦！”

　　司成苦笑，妖祸级人物，“在下司成，请指教！”

　　“咯咯！那司师兄，我可出手了哦！”话音未落，对方长鞭已袭来。

　　用鞭的，司成从未见过，从武器来说，用鞭比其它武器要占很大的便宜，尤其是长鞭。

　　长鞭攻击力大，范围也广，往往你的剑还未到他身前，他的长鞭就已将你抽倒在地。

　　不过现在都是修道者，可没有人再会现在这乖乖让你打。司成在长鞭到来之际，迅速转身，长鞭从头皮之外擦毛而过。

　　一击未中，韩召翠紧接着又来一鞭，抽的空气滋滋做响。司成想也不想施展天行若步瞬间避开。

　　“呵呵，差点忘了，师兄的躲避功夫可是一流的！”

　　千鞭万化！

　　一瞬间鞭影纵横，铺天盖地而来，司成无奈，怎么又是这样，跟山云强一样，不会等会也来个大鞭之神吧！莫非他们是师兄妹，来复仇的？

　　对于这铺天盖地的鞭影，司成颇为无奈，覆盖范围过大，司成天行若步施展不开，要是一不小心闪到台下了，那可就要找地方哭去了。

　　无奈之下，玉阳扇再次打开，耀眼的光芒照亮了整个擂台，过来的鞭影也是争先恐后的前来扑死。

　　鞭影越来越少，韩召翠心里着急，不知何时拿出一把弓箭，对准玉阳扇就是一箭射出。

　　司成没想到对方还有这后手，看那一箭射来的气势，必定不是凡物，要是玉阳扇损坏了那就有点得不偿失了。

　　情急之下，一指点出，赫然就是遮天指，这一指司成特意融合了少许的神力。

　　神力恐怖异常，嗦的一下就是按在了过来的箭矢之上。

　　咔！

　　箭矢挣扎一番彻底粉碎，遮天指继续在空中飞驰，瞬间就按在了韩召翠的胸口之上。

　　“啊！”

　　韩召翠吓得一声尖叫，倒飞出去十几米，惊恐莫名的看着天上，在刚才的那一瞬间有种死亡临近的感觉，真切异常。

　　“还要再打吗？”司成看着陷于痴呆的韩召翠，笑着开口。

　　“我……我认输！”

　　这样的结果司成没感到任何的意外，融合了神力的遮天指相当的可怕，司成自己都是吓了一跳。

　　这还是融合了一丝，如果再多点，恐怕会更加的恐怖，这点倒是司成没有想到的。

　　只是神力也不可乱用，本来就少得可怜，要是不知道节制的乱用，估计很快就会用完。灵力转换为神力是何等的艰难，这点司成是心知肚明，所以以后不到万不得已，还是不用为好。

　　就是不知道神力用在剑龙开天上面是个什么样的效果，应该很强大吧！司成兴奋的想着，只是不知道的是远处已经认输的韩召翠正在用怨毒的眼神看着他。

　　接下来比赛继续，第三组再次看到了赵心尘，不过司成没想到的是对手一上台就开口认输。顿时台下一片哗然之声。

　　有鄙视，有不屑，倒是该组第七个擂台上爆发了猛烈的战斗，又是一个强强相碰，怎么说呢，抽签就是这样，运气好的连连轮空，通道初境都有可能进入最后一轮，成为前十，运气差的就算通道大成都要提前收场，你强是吧，会有比你更强的。

　　如今就是这样的一幕，可以说从战斗开始，什么招式，法术，甚至连秘书都用上了，打得下面连连喝彩。

　　“真是一场龙争虎斗，不过我看好杨辉，毕竟一直都站在上风。”一个弟子评价道。

　　“嘿嘿！这可不一定，战斗可是瞬息万变，前一秒还在上风，说不定下一秒就会落败！”很快就有人反驳。

　　“我说两位，好好看战斗，不要制造噪音可好！”

　　“哼！哼！管你鸟事！”

　　轰！

　　最后一次对碰，现场掀起了一场风浪，杨辉对面之人吐出一口鲜血，输！毫无疑问，杨辉取胜。

　　到了第四组，又见到了莲花美女出场，她的莲花飞舞可是独树一帜，恐怕这里所有人都忘不了。只听见下面一阵欢呼，有的高声大喊：“苏琴必胜！”

　　苏琴也不知道得了什么运气，获得的上古宗派莲花剑宗的绝学招式莲花剑法，每一招使出莲花不绝，并且每朵莲花之中都有他三成左右的攻击力，别看只有三成，可是架不住多啊，一个三成不打紧，那十个三成，百个呢？

　　她的对手是一个通道中境的男子，一上来就是最强一招轰出，可能他也知道此女的剑法很是特别，按部就班可能会输的更惨。可是对方莲花满天飞，根本就无法进得她身，不到片刻，男子连中十几朵莲花吐血倒地不起。

　　这一场战斗，毫无疑问，苏琴轻松取胜，司成处了处眉，此女不出意外很有可能会进前十，自己避免不了会与其相遇，面对这招漫天的莲花，又该如何应对，司成沉思了起来。


第一百一十七章 连胜（二）

　　莲花剑法固然强大，但是我的剑龙开天也不是吃素的，真不行只有暴露天剑十二式了，不过风云剑就不能暴露了，招式强大只能说你运气好，别人也羡慕不来，就如这苏琴。

　　可是风云剑一暴露，结果就完全不一样，以司成估计，道尊之下，恐怕都会对它有兴趣，说不定还会有个别的道尊。

　　总之一句话，兵来将挡水来土掩，总不会有错。

　　第五组冯玉祥出现，不得不说，冯玉祥不仅修为提升的快，实力也是强的没话说。

　　一上来就以通道中境的气势进行压迫，对面那个在昨日苦战之后才勉强获胜的可怜之人，冷汗直流，不得不低头认输，又是一个不战而胜。

　　如果那人鼓足勇气一战，就算不能赢也不会输的这么快，关键是冯玉祥做为新来的天先之根，名气过大，本来面对他就有种压力，更何况冯玉祥又以气势吓人，这下能不认输吗？

　　高台之上，大长老含笑而坐，不时就有长老前来道贺。

　　“大长老，恭喜啊，收了这么一个好苗子！”

　　“呵呵！这也是此子与老夫有缘，再说他乃修道奇才，就算不在我门下也不会差到哪里去！”大长老难得谦虚一回，满面笑容的说道。

　　“这是大长老求才若渴，更是奇才的伯乐啊！”

　　“是是是，大长老慧眼如炷，哪是我们所能相比的！”

　　“哪里哪里，在坐各位哪个不是人中龙凤，不然怎能修炼到今日的境界。”

　　大长老双眼一眯，神色一暗，别人说得奉承之话，在他听来却变成了嘲笑，讽刺。不过转瞬即逝，依旧含笑而答。

　　大比进行得如火如荼，第六第七第八，第九组都冒出了很多实力不错的弟子。一贯的韬光隐晦不见得就是好事，要是一不小心，失败了哭都没地方哭去。毕竟马有失蹄，更何况第二轮最为关键，那些实力弱的在第一轮就淘汰出局，留下来的就算都不是能冲进前十的种子选手，那也是实力不弱的。隐藏实力？那也要你藏得住才行。

　　第三日，第三轮开始，司成抽到了第四组，尽管现在还不知道对手是谁，但是越到后来强强相遇的可能性就越大，说不定什么时候自己就会碰到高手，或许这次就会提前相遇。

　　先让自己的心情保持平静，认真的看看前面的比赛，那些表现突出的也要留意一下，这些都可能成为自己的战斗对手。

　　第一组，杨辉对阵一位通道中境的弟子，经过两轮司成也是记住了不少人，此人吴心，前两轮都是表现平常，都是勉勉强强获得胜利，但是这次一上来就对上了杨辉，可以说没人看好。

　　杨辉的强大不容置疑，在上一轮就看得出来，可是就算如此，吴心也是一脸的从容，搞得众人都是莫名其妙。

　　不过结果也是让所有人大跌眼镜，只见他拿出一把大弓，长足有两米，一箭射出，天地失色，暗月无光。

　　这一刻，高台之上八大长老全部站起，个个露出惊容。

　　“这是元器的气息！”山子长捏着拳头颤抖得说道。

　　“难道是元器祸神弓？”大长老眯着眼睛喃喃自语。

　　元器，是超出了道器的存在，可以说是相当的稀少，每一个元器都是所有道尊境强者抢夺的对象，没想到这还是大比的第三轮就出现此等的法器，那后面还会出现什么？

　　八大长老都露出了期待之色，为什么这届弟子的运气都是那般的好，莲花剑法出现了，现在又来个元器，不会等下还有尊器吧！

　　一箭射来，杨辉周身大放光彩，五中不同颜色的光芒瞬间扩散开来。

　　五色神功！

　　“这……这不是两千年前五色真人的功法吗？”李鑫结着嗓子，不可置信。

　　“不错，确实有点像，两千年前五色真人就凭这套功法打遍修道界无敌手，最后更是更进一步，超出了道尊境的存在。只是没想到他的功法尽然有了传人！”风厚摸着胡须说道。

　　嘭！

　　神光与大箭相遇，产生了不可思议的后果。空中波气汹涌，从相撞的一点开始猛然的，迅速扩散开来。

　　裁判一惊，“下面人快退！”

　　轰！

　　可怕的波浪直接将擂台栏杆掀飞，下面之人吓得脸色铁青，连滚带爬一路哭爹喊娘，咒骂自己为什么没有多出几条腿。

　　“镇压！”

　　关键时刻，李鑫终于出手，不出手显然是不行了，光是散出的波浪，就要一些低级弟子丧命，宗派可是损失不起，再说掌教也不会允许这种事发生。

　　李鑫大手一张，一股淡淡的波纹自手中散发而出，波浪遇到波纹之后原本强悍的势头立即偃旗息鼓。

　　再次大手一挥，波浪随即彻底消散，“大比继续！”李鑫淡淡的说了一路闪身不见了踪影。

　　再看杨辉与吴心，两人各自吐血倒地，他二人可是在波浪的中心，不倒地吐血才怪。

　　裁判也是吓得一身冷汗，这是通道境弟子之间的战斗吗？不是道变？道尊？额！道尊的话自己估计直接成灰了吧，裁判一拍额头想到。

　　此处的动静太大，另外九个擂台全部停止了战斗，睁大着眼睛看着这不可思议的一切。谁能告诉我这到底是怎么回事？

　　司成暗自砸舌，这些人后手可真是牛，自己还是小瞧了天下人，以为杀了几个化道境的修道者就天下无敌了，现在看来自己真是幼稚到了极点。

　　半日之后，第四组开始，先前造成的轰动也是慢慢的平息平息了下来。

　　司成傲然而立，对手是位高手，这是司成的第一直觉。

　　“司成，你很不错，我看了你上轮的战斗，很强大，只是面对我却是差了不止一筹。”来人高傲之意爬满脸面，随意的说道。

　　“哦？不知高姓大名？”司成惊讶的问道。

　　“哼！一个通道初境的小人物还不配知道我的名字，看招！”

　　此人高傲成了这个地步，那也没什么好说的了。

　　遮天指！

　　狂龙决！

　　轰！

　　大地颤抖，一龙一指相互碰撞在了一起。清风吹过，一切回归现实，遮天指消散，狂龙泯灭，平手。

　　“再看我狂龙战！”

　　嘭！

　　司成再次点出一指，这次稍微加了一丝神力，神力就是不同凡响，让人有种连天都能指破的感觉。

　　狂龙消散，一指就要点在了对手的胸膛之上，此人爆喝一声，双手交叉，只听得一阵金属交错摩擦之声。

　　手环，此人两手手腕上尽然各自带了一个手环，刚才的声音正是相互碰撞所发出的。

　　手环相撞，声音刺耳，顿时有红色光芒发出，瞬间就在身前组成了一片光幕。

　　遮天指到来点在了光幕之上，光幕激起了一片涟漪，不过并没有崩溃的迹象。

　　司成眉头一纵，一声大喝，玉阳扇打开，骄阳之光散发而出，迅速的朝着对方光幕而去。

　　“哼！我是小瞧你了，不过就凭这个就想战胜我，门都没有！”

　　“试试不就知道了！”

　　坤碗出！

　　坤碗一出，一个大大的坤字瞬间向着对方镇压而下。

　　对面之人只感到有座大山忽然压来，心中闪过一丝惊骇，一丝停顿。司成笑笑点头，他要的就是这种结果，只要对方出现一丝的破绽，就是自己灭敌之时。

　　玉阳扇！

　　轰！

　　骄阳更盛，恐怖的太阳之光一路向着对方碾压而去。


第一百一十八章 连胜（三）

　　咔嚓！

　　光幕破碎的声音响起，片刻之后彻底消散，玉阳扇发出的太阳之光迅速向着此人笼罩而下。

　　“啊！不，我认输！”此人惊得连连大叫，没想到对方法器层出不穷，这光幕的防御力可是相当强悍的，两个手环更是到了低级道器的程度，没想到这样都没有取胜。

　　“都怪那什么破碗，可恶！”此人恶狠狠的想着。

　　可是下一刻自己愣是露出了不可意思之色，只见那太阳之光并没有消散，而是继续向着自己笼罩而来。

　　冷汗直流，自己已经认输了，为何还不散去。“啊！裁判我已认输！”

　　轰！

　　一只大手将此人迅速拉出，太阳之光落在了此人原先站立之地。

　　“对方认输，不可再出手！”裁判向着司成严厉的呵斥了一句。

　　司成摊了摊双手，“其实我这光是没有威力的。”并且一脸的无辜之色。

　　裁判跟那人呆在了当场，尤其是与司成对战之人，更是气得满脸涨红。

　　第五轮，没有等到第二天，下午就继续比赛。到了现在，第三轮战胜者再加上一个运气的轮空，一共还有四十七人，不过仍然要再次抽签进行比赛，这次不知道是不是人品大爆发，自己一看，第二十四号，傻眼了，这不是轮空的号吗？

　　到了现在，除了幸运轮空的司成之外还有四十六人要进行决斗，也就是要进行三组。

　　不出意外，周颠，冯玉祥，苏琴，赵心尘，全部战胜了对手有资格进入下一轮，而让司成想不到的是谢长军竟然也坚持到了现在，并且就在刚才战胜了对手。

　　可以说始料未及的事何其多，强大的杨辉，满意为可以打进前十的存在，却是硬生生的止步于第四轮，两人双双受伤，无法再参加大比。这让很多看客充满了无奈，都在想，这吴心是不是跟杨辉有仇啊？

　　不过，除此之外，还有几个响亮的名字就在这一轮爆开了全场，程亮，魏华雄以及冉卓茹，这三人可以说一直隐忍不发，到了这最关键的时刻，一飞冲天，不可阻挡。

　　第四日，第六轮开始，司成对战之人为一名通道大成境的高手。

　　“这位师弟，王天宇在此有礼了，今日不管输赢，大家交个朋友，就当相互切磋一下，呵呵！”一来就听到了一串不痛不痒的废话。

　　这是在下套吗？让我跟你切磋，你在后面下阴手？你真当我这两年是白活的吗？

　　这两年自己经历的是尽管不是很多，但是比你们经历一辈子的事都危险，几次死里逃生，这些不就是太相信人了才造成吗！

　　现在是大比，不是切磋，更何况司成对这种奸诈阴险笑面虎甚是厌恶，脸色一冷，司成就要出招。

　　“废话少说，看招！”

　　玉阳扇打开，太阳之光迅速扩散，朝着王天宇扑射而去。

　　王天宇脸上一寒，没想到今天这招不管用，自己能走到现在都是这招起到了关键作用。

　　司成想得没错，此人人称笑面虎，专门喜欢在人背后阴人，话说的铛铛响，但是只要你一放松警惕，就是他出击的时候，到时你怎么死的都不知道。

　　王天宇牙齿咬的蹦蹦响，可是无用，太阳之光迅速而来。

　　大喝一声，王天宇往储物袋一拍，顿时手中多出了一个骨片。

　　说是骨片也不太适合，应是一节什么动物身上的腿骨，骨头体积不小，从上面散发着一股让人心悸的气势。

　　“怎么会有道尊境妖修的骨片？”高台之上，李茂驺着眉头露出疑惑之色。

　　“这不是道尊境的妖修，只能说无限接近与道尊境，可惜还差一步，估计是进阶失败才死亡的吧！”风厚又是认真的解释到。

　　“呵呵！风长老真不愧为传法长老，知道的事情还真多啊！”

　　“哪里哪里，只是略知一二而已。”风厚别过头去，不再说话。

　　场中这不知名腿骨出现的一刹那，司成就有种心悸之感，不过，心神稍一控制，就立马消失。

　　“这是什么骨头？”司成暗想！

　　“嘿嘿！这骨头自从得到之后可是无往而不利，从未让我失望过，今日又是你建功的时候了。”王天宇自言自语，最后还差点笑出声来。

　　轰！

　　太阳之光从天而降，照在了王天宇的身上，只不过就在这时一股奇异的力量迅速出现将阳光驱散。

　　“哈哈哈！有他在，你是伤不了我的！”王天宇得意忘形，哈哈大笑。

　　“是吗？不见得吧！”

　　遮天指！

　　滋滋！

　　不可思议的是遮天指也是在接触的刹那开始瓦解，最终消散。

　　“哈哈！怎么样！我看你还是自动认输吧！”

　　司成眉头紧锁，自己的攻击上去就会瓦解，根本就起不到任何的作用，真是奇怪的骨头。

　　玉阳扇不行，遮天指照样不行，坤碗只是起到一个出其不意的效果，攻击上面还不如玉阳扇，所以更加不行。那就只有剑招了。

　　司成苦笑，剑招强大，但是能不能起到作用也未可知，但是剑招一出，势必就会暴露出来，这个最好在决赛的时候使用为好，过早的出现对自己并不是好事。

　　那还有什么可以使出的吗？不知道神力怎么样！神力来之不易，本来留着决赛时再用，可是如今不用看来是不行了，要不然这关都过不去，还谈什么决赛，少用点就是了。

　　“怎么样？考虑好了吗？我说过我们是切磋的嘛！”

　　“好个屁，接招！”

　　神力融入少许，紧接着一指点出，庞大的手指在空中呼啸，带起了一片片涟漪。

　　王天宇冷笑，又是这招，刚才没用，现在就有用了吗？

　　呼！

　　遮天指临近，在靠近骨头之时再次停顿，指力再次瓦解。

　　“哈哈哈！我说过，没用的，你是伤不了我的。”

　　不过就在这时，咔嚓！

　　很小的声音，但是王天宇的笑声嘎然而止，并且惊恐的看着骨头。

　　骨头还是骨头，但是那股气势迅速消失，伴随着的那种奇异的力量也是咔嚓一声彻底败退。

　　噗！

　　王天宇一口鲜血喷出，不可置信的连连倒退。为什么自己一直引以为豪的妖兽腿骨，这次却是没能让自己再次取胜。

　　这个问题估计他永远都不会知道了，司成不可能告诉他，那么就算修道界再大，也是无人能知。

　　司成再次获胜，如果说上一轮是运气，取巧而走到现在，那么如今就是用自己的实力来证明了自己的强大，同时也有这个资格走到现在。

　　如司成同一组的还有苏琴顺利战胜对手，看到司成取胜之后，更是瞟过来了一丝异样的目光，她可能在疑惑这人怎么可能走到现在。

　　第六号台的程亮，第六号台的赵心尘分别再次胜出，特别是赵心尘看着司成的时候，仇恨的目光没有丝毫掩饰。

　　“司成！下一轮最好不要碰到我！”

　　司成摊开双手，一脸的无所谓，赵心尘差点爆起。

　　不过随后心中冷笑，哼！进入前十又有什么用，就算你最终获得第一都没用，爷爷要对付的人还能逃得掉吗？

　　这些司成自然是不知道，他只知道，尽一切努力，争取走到最后，不管能到哪一步，只要没有留下遗憾就好，别的什么都不重要。

　　其实就算他知道又如何，大长老真要对付他，他还能有丝毫反抗的机会吗？


第一百一十九章 对上莲花剑法

　　而另一边巧的是谢长军对上了魏华雄，谢长军，凭着他会做人的本领，特别是他那一张嘴，使得赵心尘很是看好，基本上到哪里都要带在身边。

　　才能在这么短的时间内就成为了通道境，没想到的是这次大比他还能一路冲至第六轮，这一点完全超乎了所有人的认知，甚至就连司成都感到万分惊讶。

　　对上魏华雄可以说是一次意外，但也可以说是必然。

　　魏华雄在前三轮并没有多么让人难忘的表现，甚至司成都没留意还有这么一个人，直到第四轮后才是表现出了他强大的实力，不难想象，这才是他的真正的实力，但是，是不是他的真实实力，有没有保留就不得而知。

　　司成估计多少还是有些保留，一路过来，没有遇到什么超强的对手，唯一的一次就逼得他拿出实力的那次，真是超级扮猪吃老虎。

　　毫无疑问，谢长军止步第六轮，他不可能是魏华雄的对手。不过倒也不能小看了谢长军，整个战斗的过程中都是他在进攻，几次都让魏华雄不得不闪身躲避，直到十招之后，魏华雄实在忍不住了，才是发动了攻击，一招下来，谢长军受伤，惊骇之下只能认输。

　　不过这个结果却是必然，可能他自己都不认为能够胜得过魏华雄吧。

　　赵心尘对战的是一个通道中境的女子，此女也是运气使然，第三轮抽到了轮空签，而在第四第五轮又没碰到厉害的对手，不过这次也是宣布了她的结局，不过这次赵心尘倒是难得的放了一次水，女子输的比以前的对手体面多了。

　　“多谢赵师兄手下留情！”女子婉婉的说道。

　　赵心尘点点头，“你也不必灰心，以你的实力走到这一步已经很不错了，回去好好修炼，昆仑山派众亲传弟子不见得就没有你的一席之位。”

　　“多谢师兄！”

　　赵心尘胜，进入下一轮，这一点没有人意外。

　　而周颠，冯玉祥，苏琴等人也是轻松就结束了战斗，用诸多人的说法，他们进入前十已然成为了必然，只是排名高低的问题罢了。

　　第七轮，人数再次减半，留下来的二十三人可以说都是精英，都是前十的有力争夺者。也可以说只要这轮再次胜出，基本上就能进入前十，所以也有很多人称这第七轮是前十争夺战。

　　不错，很贴切，只有这轮胜出的十一人，哦不，再加上一个轮空，共十二人才能竞争最终的排名。

　　司成看看签牌，八号，不知道这次谁会这么幸运能够不战而胜。摇摇头朝着自己的八号擂台走去。

　　不到片刻，八号擂台附近响起了一片欢呼，天哪，莲花女神！

　　这苏琴的莲花剑法可以说是众人看得最为享受的一种招式，莲花飞舞朵朵飘，伤人无形竟妖娆。

　　这是人们总结的句子，后来不知道谁喊了一嗓子。

　　“莲花，我心中的女神！”

　　话音未落，现场顿时大爆发，你心中的女神，那我们算什么。结果此人被一窝人逮住就是一顿狂揍，可是事后人们想着这话貌似还是很有道理的。

　　如是这不，瞬间就变成了所有人心中的女神。

　　司成嘴露笑容向着擂台走去，可是下一刻愣住了，只见莲花女神苏琴也正在往这边走来。

　　“莫非这次的对手是她？”司成苦笑，没想到还没到最终的排名赛，就要与她相遇，真是不知说什么是好。

　　“这是……那个司成，据说他的实力也很强啊！”观众中有一人认出了司成。

　　“实力强有个屁用，莲花剑法一出，必败！”

　　“嘿嘿！我看不一定……”

　　“嗯？你说什么？”

　　此人话还没说完就被四周之人围住，冷眼相对。

　　“呵呵！我是说他最多就只能撑过三招，三招必败，呵呵！”

　　“哼！这还差不多。”

　　擂台之上，“你看，好像没有人看好你哦！”苏琴笑着说道。

　　司成淡淡一笑，这些他根本就不在意，“不试试怎会知道呢？”

　　“好，那就接招吧！”

　　莲花飞舞！

　　莲花朵朵开，一朵朵向司成飞来。

　　司成大喝一声，玉阳扇再次开启，太阳之光弥漫而出，所过之处，莲花停歇不前。

　　遮天指！

　　司成紧跟其后，一指点出，以迅雷不及掩耳之势向着苏琴点去。

　　苏琴淡淡一笑，莲花剑向天上一划，顿时更多的莲花飞出，向着一指扑去。

　　滋滋滋！

　　一指所到之处，莲花崩溃，一朵，两朵，直到十朵之时，遮天指速度簇减，十二朵，十五朵，直到第十八朵彻底消散，而没有崩溃的莲花还有很多。

　　莲花剑法果然不同凡响，司成驺着眉头暗道。

　　“呵呵！怎么样？你的指法可是对付不了我的莲花的。”苏琴娇笑。

　　不错，司成的遮天指是强大，可是人家的莲花不仅强大而且还多。一朵两朵司成自认为灭除得手到擒来，但是一剑下来，莲花满天都是，你怎么弄？

　　司成暗想对策，除非能够无休止的使出遮天指，否则根本就破不开莲花组成的防御。但是无休止使用，这可能吗？

　　摇了摇头，现在看来出了天剑十二式还真是没办法胜她。

　　司成把心一横，就往储物袋上一拍。

　　“剑，我也有！”

　　这只是一把普通的剑，风云剑不到万不得已，不拿出来为好，否则以后必定麻烦缠身，除非自己有能与道尊境抗衡的实力，但是那实在是太遥远的一些，现在想根本就不现实。

　　长剑在手，就像是握住了风云剑，一剑挥出。

　　剑光燎燃！

　　莲花满天！

　　轰！

　　莲花直接劈毁了一大半，剩余的莲花也到了崩溃的边缘，只要再剑气再强大一点，估计就要全部泯灭。

　　雷青云笑着摸着自己的胡须，“司成什么时候这么强了！”

　　“强有什么用，怎可能胜得过莲花剑法！”唐月柔怒气冲冲当场反驳。

　　“呵呵，也是，司成能进去通道境就让我意外了，如今更是一路拼杀到现在，我看也到极限了！”雷青云分析一下以后也是不太看好司成。

　　“好，司成，大家都是用剑的，看谁更胜一筹。”

　　莲花灭世！

　　庞大的剑芒冲天而起，莲花飞天，不计其数，可以说每一朵莲花都是一个可怕的武器。

　　司成闪出一丝凝重，长剑飞扬，挥出一道火龙，咆哮声惊天动地。

　　剑光燎燃！

　　现在的司成施展这招再不是火蟒，而是火龙，火龙比起火蟒更是强悍了数十倍，这还是将剑龙开天练至圆满才能做到的。

　　火龙周身烈火滔滔，恐怖的高温向着擂台四周扩散开去。

　　下面弟子一阵惊呼，连忙纷纷后退，而有的跑得慢的身上都要快靠糊了，有时还能问道一阵阵的肉香。

　　苏琴更是一脸的差异，这就是他的剑法吗？尽然也是这般的强大，甚至，直觉告诉她，并不比自己的莲花剑法弱，看来不是我一人得到奇遇。

　　“嗷！”

　　火龙咆哮一声张开大口向着满天莲花冲去。

　　“鸥！天哪，它在吞噬！”下面有弟子大声叫道。

　　没错，火龙正在吞噬，一朵朵莲花吞进嘴里，在恐怖的高温下迅速融化，最后反而补充了火龙的消耗。

　　司成可以说歪打正着，莲花算是彻底遇到克星了。莲花有雪莲，也有火莲，不管是什么莲，都是天生属寒。并不是说火莲就属火，只能说它能在带火的地方生长，往往比雪莲更加的珍贵，但是它依然属寒。

　　今日遇到这么一大条火龙，这不是克星是什么？


第一百二十章 败苏琴

　　对于这种结果，司成一开始也是没有想到，歪打正着的事莫过如此。那火龙咆哮一声，再次向着更多的莲花朵飞去，只是在那咆哮声中充满了兴奋之意。

　　苏琴看到莲花越来越少，心里也是一惊，随即一咬银牙，再次挥出一剑，顿时满天莲花飞舞，多不胜数。

　　火龙就像充满了人性一样张开大口向着奔来的莲花一口吞下，在这时司成看到，火龙的身躯徒然增大了不少，威势更盛以前。

　　苏琴顿时大惊，没想到这火龙还能通过吞噬莲花朵来补充自身，不过，他此时哪肯放弃。随即再次连续三剑挥出。

　　顿时莲花朵密密麻麻，多得难以想象，可是火龙依然是吃不饱的无底洞，兴奋中带着热切。

　　苏琴无可奈何之下只能罢手，她也意识到再这样下去对自己半点好处也无，所幸放弃了莲花剑法，与司成相持而立。

　　这一刻台下一下子炸开了窝，“这人是谁？怎么连莲花女神都对付不了？”

　　“我说你是从外星来的吧，连司成都不知道，他一路拼杀走到现在，没有实力怎么能够走到现在！”

　　“切，竟敢帮司成说话，大家一起上！”

　　轰！

　　片刻之后此人变成了猪头，恐怕连他亲妈来了都不见得认识他。

　　“呃……呃子丝缩了依剧宫刀花，救悲达参者阳！”

　　对于这一切司成并不关心，他在意的只有实力，这次剑光燎燃能够发出火龙，完全是靠了剑龙开天圆满才有的结果，所以，实力才是说明一切的最好办法。

　　“这小子什么时候搞个火龙的招式了？”

　　“不错，莲花剑法被火龙克制得死死的，看来这苏丫头这次要吃苦头了！”

　　“老雷，老山，你们不能少说两句，司成是不可能赢的！”唐月柔怒声呵斥。

　　雷青云心里那个堵啊，刚刚不就是说了一句话吗！怎么还说什么少说两句，两句是什么意思，真是个疯女人。

　　哼！雷青云冷哼一声，转过头不再理会，也不再看唐月柔此时是个什么脸面。

　　“司成，没想到你这火龙克制我的莲花剑法，不过别以为你就能赢！”苏琴收起莲花剑，轻笑的说道。

　　“哦？那你还有什么招，尽管拿出来！”

　　轰！

　　下一刻，苏琴气息徒然一变，通道中境。

　　什么？隐藏？那你隐一个给我看看，能不能隐到现在。

　　啥？扮猪吃老虎？我说大哥，这是实力知道吗？隐藏也是一种功夫的，功夫，你懂不懂？

　　司成心里一惊，这苏琴还隐藏了实力，在初境的时候就这么难缠，何况现在是中境，司成感到压力倍增。

　　“司成，本来我是打算留到最后再突破的，可是现在你有这个资格让我全力一战！”

　　司成双手一摊，“奉陪到底！”

　　升天寒冰，大悲无还掌！

　　苏琴发动攻击，一掌拍出，狂风怒吼，并且一股强大的寒意扑面而来。

　　司成不敢怠慢，大喝一声，遮天指瞬间发动，朝着拍来的一掌迎了上去。

　　一指穿过大掌，可是大掌没有消散，依旧向着自己狠狠拍来。

　　司成惊骇，这是什么掌法，遮天指明明在掌中穿过，还能看到一指粗的空洞，可是它还能保持并且向自己而来。

　　爆喝一声，神力融合，遮天指再次发出。

　　轰！

　　不寻常的一指，融合神力的一指，激起空气的尖叫声迅速穿过大掌，大掌颤动，终于慢慢瓦解了起来。

　　看到这一幕，司成终是松了一口气，还好自己有神力，尽管很少，但是那可不是灵力所能比的。综合估算一下，相同数量的灵力跟神力，所发出来的攻击力，后者应是前者的百倍，只是很可惜，神力太少，每次使用都只能融合很少很少的一丝丝，不敢多用，一点点都敢浪费。

　　“哼！”

　　苏琴冷哼一声，再次向前拍出一掌。

　　升天寒冰，大悲无常掌！

　　嘭！

　　比刚才还要强悍的一掌再次拍来，司成露出凝重，长剑出现在手中，瞬间连斩三剑。

　　剑光燎燃！

　　三条火龙飞出，暗有三龙开泰之意，就在这一瞬间，司成灵光一闪，似乎想到了什么。

　　轰！

　　一条火蟒穿掌而过，紧接着第二条火龙呼啸而来。

　　嘭嘭！

　　第三条火龙朝着大掌狠狠的撞了上去，顿时，响声震天，大地都在颤抖。

　　一切烟消云散，大掌终是不堪重负完全溃散开来。

　　苏琴眉头一纵，“好，再接我一掌！”

　　升天寒冰，大悲无相掌！

　　又是一掌拍出，不过此时的苏琴脸上闪过一丝朝红，瞬间之后，变得苍白一片。

　　司成汗毛倒竖，有完没完了，一掌接着一掌，你以为是在开张大会吗？

　　不过，现在抱怨已无意义，先接下来再说。

　　剑龙开天！

　　直到这一刻司成觉得，不出这一招是不可能过得去了，只是可恨此招过早的暴露，不管台上众长老怎么个看法，被其余的对手看到，免不了会有所警惕，防范。

　　但是现在也无其它办法，谁叫自己这么早就遇到苏琴了呢？大宗派的弟子果然不是那些小宗门所能比的，随便出来一个都有与自己一拼之力。

　　嗷！

　　一条庞大的青龙飞天而上，强横的气势汹涌滔天，在这股气势的压迫下，下面之人纷纷倒退。甚至实力低的直接压倒在地。

　　八大长老赫然站起，个个惊骇莫名，这是什么招式？

　　大长老眼中阴狸之色闪过，顿时杀气弥漫。

　　甚至就在刚才，四个方位的空间都出现了一丝波动，齐天峰，一位中年男子背手而立，本来淡淡的笑意嘎然而止，露出惊容，怎么会有这样的剑法。

　　剑龙，一般与龙有关系的剑招都可以发出剑龙，其实那是剑气的一种表现，讲的直白一些，就是幻化而成，可是真龙，怎么可能？

　　从未见过有什么剑招可以发出真龙，就刚才的火龙尽管很逼真，但是做为通道境的修道强者也是能够看出本质所在，可是这青龙，如何去看，都是真龙无疑，完全摆脱了幻化的本质，而是翱翔在九天之上的真正的神龙。

　　青龙所过之处，一切粉碎开来，强大威猛的一掌也是就如小鸡一样瞬间泯灭，彻底消失。

　　苏琴一口鲜血喷出，脸色苍白与白纸，到了虚脱的边缘，再加上刚才青龙的气势压迫，此刻更是不堪。

　　“我认输，你很强，尤其是那一招更强！”

　　良久之后，苏琴艰难的吐出这句话，随后捂着胸口狼狈的走下擂台，头也不回的远去。

　　“你们知道那是什么剑法吗？”山子长惊骇之色依然在脸，向着其余几位问道。

　　唰！

　　这一刻，所有人全部看向了风厚，就连大长老都不例外。

　　“咳咳，都看着我干嘛，我又不是万事通，我怎么知道！”风厚好不客气的沉声道。

　　“你不是传法长老吗？这里除了你还有人知道的比你多吗？”唐月柔冷声冷气，阴沉无比。

　　“这个……老夫确实不知，从未见过！”

　　“哼！你是知道不愿意说吧！”

　　“你……唐长老，不要血口喷人，知道就是知道，不知道就是不知道。”

　　风厚心中怒气闪过，真不知道这女人发什么疯，难道就为了一个苏琴？

　　司成不知道高台之上八大长老的那副惊骇之容，更是不知为了他还差点吵了起来。不过就算他知道也不会在意，你们要吵，管我屁事！


第一百二十一章 屠龙初现

　　苏琴失败离去了，没人看到她那离去时孤单的背影，有的只是现场的欢呼声，经过这一战，司成是彻底的赢得了所有人的认同。

　　什么？他不强大？那你去试试！

　　谁？莲花女神？她在哪？没听说过！

　　现实就是这么的残酷，当你用强势的姿态战胜每一个对手的时候，你就是无敌的，你就是他们心中的神。但是一旦失败，没有人会记得，曾经有过一场战斗给他们带来了欢乐，带来了震撼。

　　这些司成看在眼里，他也没法去反驳什么，人心自古如此，早已深深的烙印在了每个人灵魂深处，说了又有什么用？

　　可以说，到了现在，每处擂台上都是战斗得相当的强烈，像司成与苏琴这样的远远不止一处，而是有六处之多。

　　首先，周颠遇到了一个硬茬，此人乃通道大成，一直以来扮猪吃老虎到现在，如果不是遇到周颠恐怕还要继续拌下去。可以的是时运不济，偏偏在这个节骨眼上碰到了周颠，于是一场大战必不可免的爆发了。

　　周颠很强，强得都有点让人无语，在对手强行突破直化道境之后，依然取得了胜利。

　　事后众人无不惊叹，这是个怪才，彻彻底底是个怪物，难道他也是化道？

　　不过，很显然，没有人会回答这个问题。

　　随后，就是冯玉祥，做为天先之根又是通道中境，一身实力让人见了都要发抖。可是这次他却赢得很是艰难。

　　一上来对手就用上了拼命的招式，威力绝伦，恐怖之极。一时之间打得冯玉祥毫无还手之力，这不得不说有是一个爆炸式的新闻。

　　最后，冯玉祥施展了自己最强的一招，才算是险胜收场，毫无疑问，这次冯玉祥也是逼急了，就在最后的后手逼不得已之下只能提前亮出，这就跟司成一样。

　　不亮？那你就等着被淘汰吧？你愿意吗？这种结果你能接受吗？

　　其次，就是魏华雄与程亮的战斗，所有人都没有想到他俩会碰撞在一起，真是莫大的缘分。就像司成与苏琴一样，事先谁会想得到呢。

　　魏华雄强，程亮更强，每次出招必是杀招，杀尽天下一切的恐怖杀招，杀意更是弥漫整个擂台。就连远处观看的一些弟子都浑身凉飕飕的，很有可能下一剑就会直取自己的头颅。

　　不过魏华雄一身防御也是相当的惊人，任其你如何攻击我自毅然不倒。搞的双方纠缠了很久，最终无奈，双方算平级进入下一轮。

　　上一轮的杨辉跟吴心双双重伤，无法再参加大比，所以这次一连两人进级，人数又保持了一个平衡。

　　赵心尘，这个司成自招收弟子以来第一个得罪之人，依靠着其强大的招式再次获得了胜利，不过这一战，打得也是相当的辛苦。

　　还有就是冉卓茹，她的长绫清盈飘然，尤其是一身缠斗功夫简直到了匪夷所思的地步，真是人见了人怕，鬼见了鬼愁。

　　在第一组中，再次冒出了几个实力不错的弟子，他们或许是运气，或是凭着一身实力取胜，不管怎么说，他们只要取得了这轮比赛的胜利，就是最后一轮前十的争夺胜利者。

　　第二组尽管只有两个擂台在比赛，但是却是掀起了轩然大波。

　　一个名为方行道的通道大成强者，又一次的突破成功，以化道境的绝强实力力压对手，取得胜利。

　　而这还不是引起轩然大波的最主要原因，二号擂台的林堂中，在战斗的时候，竟然来了一个大变身。

　　变身之后刀枪不入，防御可怕得一拓糊涂，不过司成在对方身上感到了一丝不寻常的味道，感觉很熟悉，但是又想不起来。

　　而对面之人，最后直接拿出了一把大刀，大刀一出，满座皆惊。大刀长两米有余，宽至少半米，这么大的刀，可想而知，看了是多么的参人。

　　大刀一出，天地轰鸣，引得雷鸣滚滚而来。

　　这一幕，大长老露出骇然之色，连忙出言制止。

　　“此刀不可现世，快快收起，本座判你胜出！”

　　“什么？亮出一个大刀就胜了，那我以后多弄几把不是也可以？”

　　“我说你是在做梦吧，你没发现那大刀的不凡吗？你看天上，对，就是你上面，那雷鸣声还未停歇，要是一个大雷劈下来，这里所有人都要成渣。”

　　高台上，大长老一脸的凝重，盯着拿刀的弟子久久不语。

　　“大长老，怎么回事，看那雷鸣，比我当初渡劫可要强多了！”山子长惊骇无比，浑身直打颤。

　　大长老摇摇头，随后郑重的说道：“我也不太确定，历史上记载过类似的情况，那就是屠龙出，天地变！”

　　“屠龙出？……你是说……”

　　“不错，屠龙刀，此刀不应存于天地间，可是它却出现了，所以山长老，此子以后你要多关注，希望老夫判断错误，否则……”

　　半个时辰之后，雷鸣消散，一切恢复正常，所有人都在这种压抑的情况下得到解脱，喘大气的声音滔滔不绝。

　　“好了，淘汰赛结束，所有获胜的弟子，调整三日，再进行最后一轮排名赛！”李鑫站起身，大声宣告。

　　三天之后排名赛，那才是真正的龙争虎斗，尤其是那些表现超强的弟子，但是免不了要对上的。那就有的斗了。

　　众多弟子都是充满了期待，但是还有一点，以前貌似没有修整三天的规矩吧，这次怎么改了！

　　司成对这一切无所谓，三天就三天，又不是三年，弹指间就过去了。先找处地方休息一下再说。

　　所有人纷纷散去，只有八位长老仍然未动，就在这时一道威严的声音在空中响起。

　　“尔等速来议事殿！”

　　“是掌教，我们走吧！”大长老沉声说道。

　　昆仑山派核心之地一群宫殿之中，在一个不起眼的地方，这里赫然就是宗派的议事殿。

　　此时的议事殿可以说空气极为凝固，压抑的就算道变境的高手都要吐血昏厥。

　　“刚才是怎么回事？”掌教开口询问。

　　“掌教，这……很有可能是屠龙刀！”

　　大长老此话一出，四位掌教脸上齐齐变色。

　　“有几成保握！”其中一位副掌教沉声问道。

　　“这……应有三成！”

　　现场陷入了短暂的寂静之中。

　　“此事不可大意，既然事情出在我昆仑，那我们就要暂时挑起这个责任，这位弟子要严加关注，不要让他的屠龙刀现世，当然，如果不是就最好了。”掌教想了想，认真的吩咐道。

　　“是！”

　　离开了比试场，司成一路回到了执事堂，这里如今人很多，也很热闹，不过司成想要的是安静，这里宛然成为了乐土，哪有安静的地方。

　　颇为无奈的摇了摇头，离开了这片乐土，一直往西，因为这里司成是最熟悉的，别的方向没去过，就三天时间没必要往那边跑，先找处能歇脚的地方就可以了，司成的要求不高。

　　走了几个时辰，在一处小矮山上，司成看了看四周，觉得非常的不错，勉强凑合三天还是可以的，最主要的是这里安静。

　　司成打坐修炼，调整身体，让自己随时处于最巅峰的状态。

　　三日转眼即过，司成也是睁开了紧闭三天的双眼。

　　司成露出微笑，因为就在今天，大比排名赛就要正是开始了。


第一百二十二章 排名赛（一）

　　大比直到今日才是真正的进入了高潮，所幸存下来的弟子无疑都是通道境中的精英，高手，以后进入化道境那是贴板上钉钉的事，甚至都是高手的那种。

　　如是今日比试场座位几乎快要坐满，可想而知这人有多少。通道境就不讲了，一些化道境的都有很多，如果司成现在在这里的话一定会认出，柳如玉及她身边的女子，唐景超都在其中，甚至连司从未见过的赵心明都赫然在列，甚至就连道变境都有不少。

　　这是一场盛世，每五年一届，这些化道境，道变境曾经或许都参加过，他们也是知道想要进入前十是多么的困难，现在你是强大了，再强大的通道境也可反手就灭，但是每个人都有曾经，曾经的你或许连他们都不如，所以，你有什么好骄傲的，说不定哪一天他们就会崛起，将你踩在脚底下也说不一定。

　　司成到来的时候直接被下了一跳，人山人海的都没路进去了，司成苦笑连连，这想要进去可真不容易。

　　“耶？这不是司师兄吗？”

　　一个通道初境的弟子瞬间看到了司成，连忙跑来，这人司成有些印象，是在第二轮淘汰下来的新进弟子。

　　“嘿！嘿！大家让一让啦，司成师兄要进去参加比赛！”

　　哗！

　　所有的人眼光瞬间集中了过来，司成无奈一笑，对着众人点点头算是打个招呼。

　　“司师兄勇猛过人啊，祝你顺利进入前十，哦不，前三！呵呵！”一个灵形境的弟子前来套近乎。

　　有人帮忙就是好，很快就让出了一条道路，司成二话不说向前迈去。

　　“我说师兄你这样帮他会得到好处吗？”

　　“废话，这司成绝对有进前十的潜力，前十你知道意味着什么吗？亲传弟子，你懂吗？”

　　“呵呵，还是师兄高见，远见！”

　　待司成走进去一看，才发现人已到齐，从开始的三百七十五人到如今的十二人，只能说修道的残酷，没有实力就不能站在这里，成为宗派关注的焦点。

　　片刻之后，八位长老先后到来，现场给即将比赛的十二个弟子鼓励了一番，然后再次由大长老宣布比赛开始。

　　排名赛，不像前面的淘汰赛，是要十二人彼此都要进行最少一次的战斗，有的还要战多场。

　　可是这样一来场数实在太大，一人必须分别要与其它十一人对决，这就是十一场战斗，而这还只是一个人的，那十二人呢，太繁琐，所以在前不知道多少届的时候，宗派长老就进行了改革。

　　改革之后为了维持公平的原则后面又增加了几项规则，以示公允。

　　首先也是抽签制，比如这届大比现在还有十二人，那就十二人抽签，两两对抗，会分出胜利组六人和失败组六人。

　　然后失败组两两对战，失败的三人待定，胜利的三人可以进入胜利组再次抽签对战。

　　这样几轮下来基本上也是可以做到公平公正的，直到最后留下三人，进行冠亚季三军的争夺。

　　这里唯一改变的就是积分制，每胜一场加两分，失败不加分，平手各自加一分。总的来说，胜的越多最后是最有好处的。

　　抽签司成二号，对手刘丰元，此人一直以来关注的人很少，最后也不知道如何战胜对手进入这最后一轮的。不过司成无惧，瞬间来到二号擂台之上。

　　“请指教！”刘丰元拱拱手淡淡的说道。

　　八方来客！

　　轰！

　　瞬间出手，空中灵气翻涌，化作八股灵柱从不同的方向极速冲来。

　　司成大惊，世上功法万千，真是各有不同，战斗时刻不可胡思乱想，立刻收起心神。

　　玉阳扇打开，一股浩瀚的骄阳之光向外扩散开来，瞬间就朝着八股灵柱覆盖而去。

　　滋滋！

　　灵柱冲进了骄阳之光，在前进几米之处赫然停止，狂躁的灵柱来回翻涌，司成大骇，这是要爆炸的前兆。

　　想也不想，坤碗瞬间打出，庞大的坤字向着翻涌的灵柱镇压而去。

　　可是灵柱足有八条之多，坤字再强也是无法镇住所有。看到灵柱到了爆发的边缘，司成别无他法，连续两次天行若步退开足有十几丈之远，只差一步就要掉下擂台。

　　轰隆！

　　强烈的爆炸声响成一片，庞大的黑云直冲云霄，司成额头直冒冷汗，这要是爆在了身上，那还不粉碎才怪。

　　足足半个时辰后，现场才是渐渐平息，只见一道身影狼狈跑出，司成一看，这是裁判。

　　在刚才即将要爆炸的时刻，教练也是头皮发麻，但是做为道变境的高手，只要小心调集灵力守护周身，也不会有什么危险，于是在这千钧一发之时，跑进去救人，不过有没有救出就不得而知了。

　　“咳咳！妈的，通道境的战斗怎么会有这么强的爆炸！”

　　只是无人回答他，因为发出爆炸的罪魁祸首如今还不知道在哪里。

　　“我宣布，司成胜！”裁判大声怒喝道。

　　嗯？司成一愣，这赢得有点莫名其妙，就是一个爆炸，然后就是自己赢了，这不是玩人嘛！

　　“不要发傻了，那家伙被自己炸得不能动了！”

　　司成一听，哭笑不得，原本刘丰元的八条灵柱是要击在司成身上的，可是司成的骄阳之光挡住了灵柱的去路，再加上司成看情况不妙赶紧闪人，而那刘丰元就倒霉了，想跑也要他能跑得出去才行。

　　结果，可想而知，刘丰元悲剧了，直接被炸得生死不知，裁判看到那种状况，也懒得再救了，这叫自作自受，没有更好的解释。

　　在这同时，一号台程亮对上乔玉，乔玉此人神神秘秘的，手握柳蛇剑，剑气来回飞舞。但是程亮可不是吃素的，杀意一出，弥漫千里，杀招连出，大开大合，直到三十招之后找准机会一剑将乔玉击伤。

　　三号台此时也是如火如荼，周颠全身气势雄伟，打得明生没有还手之力，但是明生最后拿出一把玉锁，此锁尽然可以锁住空间，尽管时间很短，但是在真正的战斗中却是珍贵无比的。

　　周颠爆喝一声，长剑瞬间出鞘，有没有搞错，打到现在连剑都还没出鞘，一道剑气斩过，什么玉锁也不顶用，封锁的空间瞬间粉碎，心神与玉锁相连的明生吐血倒退，神色一时难看到了极点。

　　第四号擂台，赵心尘对上了魏华雄，对上魏华雄可以说让赵心尘压力倍增，魏华雄很强大尤其是防御可谓是变态至极，但是赵心尘也是底牌层出不穷，招式法器连连施展，毕竟修为上的差距在那里，最后久功不下，裁判判为平局。

　　五号擂台之上，冯玉祥黑发披肩，傲然而立，眼神深邃如星空，他的对手是季重军，也就是差点拿出屠龙刀的那位，只是大长老已经严厉告诫他不许在使用，不过做为赔偿，赏赐了一柄中级道器的明月刀。尽管不知为何，凭白得到一个道器那也是乐于见到的，但是就凭这怎可能是冯玉祥的对手，别忘了冯玉祥也是大长老的人，一个中级道器算什么。

　　至于六号擂台，不用说也知道，冉卓茹与方行道的激烈碰撞，可惜的是方行道在上一场突破进入了化道境，实力顿时就悬殊太大，不到十招冉卓茹黯然落败。

　　至此，排名赛第一轮结束，胜利者是周颠，冯玉祥，程亮，方行道，司成，以及平手的赵心尘跟魏华雄。


第一百二十三章 排名赛（二）

　　排名赛第一轮结束了，意外的是的出现了一个平局，而失败方从原本预计的六人减至五人，五人抽签对决就会出现一个轮空，不过幸好跟司成对决的刘丰元受伤严重，不能再参加比赛。

　　乔玉对战明生，冉卓茹对战季重军，经过一个时辰的激烈战斗，最终乔玉跟季重军胜出，而明生跟冉卓茹暂时退出比赛。

　　轮到司成抽签，没想到这次尽然对战魏华雄，魏华雄与赵心尘斗了个平局，但是司成可不会允许此事发生。

　　“嘿嘿！小子出招吧，只要能破了我都终极防御，就你赢了！”

　　司成眉头一驺，这魏华雄前面的两次战斗貌似都是平局，一次跟程亮的战斗，而另一次是跟赵心尘之间的战斗，这两次都是靠着变态的防御硬是将他二人拖垮，当然魏华雄战斗力不强，但是想要打破他的防御也是千难万难，最起码程亮跟赵心尘就没有做到。

　　如今这个难题突然摆在了司成的面前，思量片刻，心里便是走了定计。

　　遮天指！

　　一指点出，点向了对面的魏华雄，魏华雄冷哼一声，周身灵力翻涌，瞬间散发出一层耀眼的黄光。

　　大地守护！

　　嘭！

　　遮天指毫无阻碍的直接点在了黄光之上。

　　“嘿嘿！这种攻击还不行！给我碎！”

　　咔！

　　遮天指粉碎开来，可是对方的黄光依旧耀眼无比。

　　司成一惊，好可怕的防御力，怪不得程亮跟赵心尘在他那都讨不了好。

　　司成把心一横，神力融合！

　　遮天指！

　　一指再次点出，不过这次比刚才强大得多，魏华雄眼中惊讶之色闪过，一声大喝，周身灵力再次摧动。

　　周天守护！

　　瞬间黄光大放光彩，直接有黄光变成了红色之光，照耀着天空妖艳无比。

　　轰！

　　融合神力的强大一指在接触红光之后再次消散，而红光只是稍微暗淡了一丝，对魏华雄丝毫损失也无。

　　这一刻，司成眉头缩成一团，这诡异的防御还真是不好对付。

　　脑中百般念头闪过，司成往储物袋上一拍，长剑出现在了手中，这还没有结束，左手继续一拍，坤碗出现。

　　做完这一切，也只不过是刹那功夫，随后坤碗往前一抛，坤字瞬间发动。向着魏华雄镇压而去，这边司成也没有闲着，长剑在手，瞬间之后就是一剑挥出。

　　剑龙开天！

　　庞大的青龙徒然出现，向着魏华雄极速斩杀而去。

　　魏华雄骇然色变，管不了其它，这次总不能阴沟里翻了船。只见他一咬舌尖，顿时一口精血喷出，周身灵力再次暴涨，对天狂叫一声，红光尽然又再一次的起了变化。

　　终极守护！开！

　　紫色，不错，就是紫色，红光正在向着紫光转变着，一时之间，天上都看不到日月，全部都被这紫色代替。

　　可是，就在这时，坤碗到来，坤字强势镇压而下，紫光转换顿时一懈，在这百分之一秒的刹那，青龙咆哮而来，狠狠的朝着停止转变的紫光斩下。

　　咔嚓！

　　坤碗镇压，剑龙斩下，没有完全转变成功的防御灵光裂开了一道壑口，很小，但是这是碎裂的前兆。

　　嘭！

　　不到片刻，灵光终是彻底的粉碎开来，魏华雄喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　司成暗松了一口气，这个变态的乌龟壳总算是打破了。要不是刚才急中生智，用坤碗强行镇压了防御转变，那自己能不能攻破还真是未知数。

　　战斗往往就在那瞬息之间，抓住了你就赢，抓不住就要继续苦斗，结果如何也是在五五之数。

　　剩下的比赛是冯玉祥对战冉卓茹，程亮对战方行道，周颠对战乔玉，而赵心尘却是走了狗屎运轮空，按照规则，轮空加一分，也就是这次赵心尘不用出手就可加一分。

　　冯玉祥对战冉卓茹，冯玉祥可以说从大比开始一路连胜到现在，最起码也是前三的有力争夺者。

　　冉卓茹，在排名赛第一轮就败在了方行道手上，这倒不是她实力不够，而是方行道太强，化道境来参加通道境的大比，可以说是在欺负人，但是规则如此，也没有办法去反驳。

　　长菱在身，冉卓然一脸刚毅，长菱化作长虹向着冯玉祥缠绕而去，冯玉祥冷哼一声，长剑瞬间斩出，一道剑气爆发而出。

　　斩！

　　冉卓茹大喝一声，磅礴的灵力再次输入了长菱之中。

　　“没用的，给我碎！”

　　冯玉祥冷笑一声，再次一剑斩出。

　　破！

　　长菱瞬间被剑气切割成两段，这还不算完，剑气直接朝着冉卓茹猛劈了过去。

　　冉卓茹大惊失色，银牙紧咬，手中顿时出现了一口小钟，随着灵力的注入，小钟猛然变大，挡在了身前。

　　锵！

　　剑气扫过，空中出现了一阵阵波纹，然后狠狠的斩在了大钟之上。冉卓茹连连爆退，此时心中惊骇无比，别人不知道，她可是清楚无比，大钟之上出现了一条一米长的裂缝，这可是道器啊，冉卓茹心痛无比。

　　“呵呵！这届的小子们实力都很强啊！”山子长笑呵呵的说道。

　　“不错，冯玉祥，周颠都有争夺前三的资格，方行道也不错，尽然突破到了化道境，在修为上占足了优势！”李茂也是眯起了眼，对场中战斗做起了评价。

　　“那你说那个司成怎样，要知道到现在为止未尝一败，尤其他那青龙一出，强势得不得了！”

　　“嗯！这小子也不错，就连魏华雄的终极守护都给破了，尽管有取巧的成份，但也是一种实力，脑袋灵活，可以作为前三的有力竞争者。”

　　“哼！你们的话不要说得太早，只要对上周颠，方行道跟冯玉祥三人中的任何一个，他就要失败！”唐月柔冷着声音，出言反驳。

　　“不见得，就算打不过周颠跟方行道，对上冯玉祥还不太好说，应该是势均力敌！”雷青云摸着胡须笑呵呵的说道。

　　他没有想到，司成竟能够一路战绩披靡，进入前十，从排名赛连胜两场来看，前十已经稳稳当当的坐实了，说不定还能进入前三，只是有点困难罢了，就算有那青龙的剑招，对付冯玉祥应该差不多，但是周颠跟方行道可能就有些困难了。

　　程亮杀气弥漫，用长老的话说，此人最适合做杀手，但是杀手杀气必须能够很好的隐藏起来，一些修道高手对杀气的感应可是非常灵敏的，可是程亮只要一开始战斗，杀气就会腾空飞起，就算一个入灵弟子都能感应到，那还做什么杀手。

　　一剑出，万古枯，带着浓浓的杀意，向着方行道就是一剑斩出，尽管方行道如今已是化道境的修为，但是面对这么可怕的杀意，也是丝毫不敢大意。

　　方行道往储物袋上一拍，一个四方的七层小塔出现在了手中，一时之间，小塔大方光彩，磅礴的气势更是蔓延开来。

　　“如意塔，镇压！”

　　方行道一声暴喝，如意塔飞天而上，直接朝着对方斩来的一剑镇压而去。

　　“什么？如意塔？我没听错吧！”李鑫睁大着眼睛连连大叫。


第一百二十四章 排名赛（三）

　　如意塔，别人不认识，做为堂堂修道大派的长老怎么可能不认识，当方行道拿出如意塔的时候，山子长就是惊讶得脱口而出。

　　如意塔，高级元器，离那高高在上的尊器就只差了一小级，同时它还有着一个特别的作用，那就是困人，也可以称为囚人。

　　此塔一共七层，最上一层可以囚禁入灵境的一切生灵，无论是人还是其它的猛兽植物，只要是入灵境就可以收进那最上一层塔内。

　　第二层可以囚禁灵形境，以此类推，第六层就能囚禁道尊境的强者，至于最下一层，传说可以囚禁神尊境，不过就是不知道是不是真的，神尊境的强大是不可想象的。

　　不过，囚禁道尊境那肯定是可以的，这点在以前的历史上可是写的明明白白，不可能有假。

　　“不是真的如意塔，防制的，不过也有真正的如意塔一半的威能了！”

　　“不是真的？”山子长怪异的看着大长老。

　　“当然不是，你是在怀疑老夫的眼光吗？”大长老一甩衣袖，愤怒的说道。

　　“啊！不是，当然不是！”山子长真是哑巴吃黄连，有苦说不出，就这样莫名其妙的把人给得罪了。

　　“大长老说得不错，的确是假的，估计能够困住道变之下的一切生灵，也是一个不可多得的低级元器了！”风厚点点头，肯定了大长老的说法。

　　不论这如意塔的出现众长老如何议论，更不论这如意塔到底是真是假，我们的目光最终还是要交集到比赛场上。

　　如意塔散发之光感应到岀剑之人的气息，随着塔身一阵晃动，一道门户霍然打开。并且从门户里面再次发出一道无比夺目的强光。

　　嗖的一声就是直接朝着程亮急射而去。

　　对于这诡异的一幕，程亮心中警兆大起，来不及多想，朝那强光连挥三剑，然后迅速后退，以能够躲避这种奇怪的强光。

　　可是下一幕程亮傻眼了，强光就像是你自己带的小狗一样，一直跟在后面不愿撒手。

　　程亮心中百般焦急，可是强光就是附骨之蛆，怎么甩都是甩不掉。

　　“认输吧，只要强光一接触你的身体，你就会被吸入如意塔里面，这只是比赛，大家没必要做到那一步。”方行道向着正在忙得不可开交的程亮喊道。

　　程亮眉头一纵，正在思量对方的话，可是就在这一愣神的功夫，强光迅速的紧逼而来，程亮大骇，连忙大叫了起来。

　　“好！我认输！”

　　至于周颠跟乔玉的比赛则是更加直接，上台没到三秒钟，乔玉一咬牙直接认输。

　　周颠太强，到现在为止都没有拿出什么真正的大本领，何况还有后手，这样的对手乔玉是没有任何的战胜把握，甚至在面对周颠的那一瞬间，都生不起战斗的念头，这还怎么打。

　　如是所幸来个直接认输，还能得到个对方的好感，不打是败，打照样是败，这样又何必再去打呢？可以说，乔玉做了一个最明智的选择。

　　第二轮结束，司成，周颠，方行道，冯玉祥以及轮空的赵心尘成为胜利组，而其余六人在失败组再一次抽签两两相斗。

　　毫无疑问，明生，季重军，乔玉三人战败，综合实力，明生与季重军无缘前十，当然还有一个刘丰元，由于刘丰元不能参加比赛，所以明生与季重军要争夺前十最后一名的位置。至于乔玉暂时待定。

　　战胜三人分到胜利组再次抽签比赛，司成抽到了一号，不知道这次的对手是谁，但是按照规定要等明生跟季重军战斗确定第十名之后才轮到他们，所以暂时倒是可以稍做调整。

　　“啊，你们看，他们过来了！”

　　司成等人离开战斗区往外走的时候就有人在外面大叫了起来。

　　“周师兄，给我签个名吧！你真是太强了！”

　　“冯师兄无敌，勇夺第一！”另一边又有众多弟子连连高呼！

　　“什么？冯师兄夺第一，那方师兄怎么办？大家跟我喊，方师兄第一！”

　　“明明是周师兄最强嘛！周师兄肯定第一！”

　　庞大的人流给司成等人围个水泄不通，正当司成听到没有喊他的名字而稍微放松的时候，一个弟子拦在了面前。

　　“司师兄，我是宗派新闻组的组长，请问你对争夺前三有什么看法！”

　　一个女子很认真的看着司成，一双大眼睛满是期待之色。

　　司成哭笑不得，正准备不予理睬转身离开的时候，司成心中忽然有种莫名的意动。

　　因为他看到了女子那充满期待的眼神，就如在那一个温馨的早上。

　　“哥哥，你教我练功好不好！”

　　“玲儿很想学吗？”

　　“嗯！哥哥就教练玲儿吧！”

　　一个七岁的小女孩眼中满是乞求的神色，再回到现实，与这女子的眼神重合，是多么的相像。

　　司成仿佛听到一道稚嫩的声音在耳边回荡。

　　“哥哥！教我练功好不好！”

　　“哥哥！教我练功好不好……”

　　“喂！喂！司师兄怎么不说话啊！”

　　司成一惊，瞬间收回飘到遥远地方的思绪，尴尬的笑了笑。

　　“我会尽力冲进前三，就算失败，我亦无憾！”

　　随后毅然转身离去。

　　女子呆了很久，直到半晌之后，才是念道：“好一个我亦无憾！”

　　走到人群之外，司成抬头看向远处，思绪一时飘向了无限远。

　　“玲儿，下次回来，哥哥一定教你练功！”

　　司成不知道的是在他不远处，正有两个女子向着远方而去，如果司成看到，一定为兴奋无比，因为其中一人正是自己想要见到的柳如玉。

　　“师姐，怎么不看了，上次在天宝楼遇到的那个司成也在啊！而且还很强的样子，都进前十了！”旁边的女子不解的问道。

　　柳如玉冷脸不语，旁边的女子也没有再问，就这样两道身影渐渐远去，最终彻底消失不见。

　　深深的叹息一声，司成回到比试场地，因为下面自己还要比赛，不管最终结果如何，就如同自己告诉那女子的话一样，我亦无憾！

　　比试场内依旧是热闹非凡，不过此时明生跟季重军的战斗也快到了尾声，因为季重军怎么说也有道器在手，而且还是他一贯使用的大刀，这无疑让他如虎添翼。

　　每一刀下来，明生都要拼力抵挡，这是争取第十名的战斗，尽管名次是垫底的存在。但是第十名也是前十，前十跟第十一名可是有着天壤之别。

　　第十名有很大的机率会被长老看中成为亲传弟子，但是第十一名就不见得了，这里的差别有时就如同鸿沟。

　　轰！

　　季重军再次一刀斩下，明生胸口一闷，狼狈倒退，嗓子一甜，一口血就要喷出，只是被他强行吞下。

　　“季重军，今日我认输，但是我不服，你要不是有道器在手，怎会是我的对手，我不服！”明生吼着嗓子大叫输的冤枉。

　　“哼！你不要忘了，我们是修道者，没有什么服不服的，败了就是败了，如果是生死之斗，你早已就是一个死人！”季重军大声厉喝道。

　　司成点点头，这话说得不错，修道之人讲的就是一个实力，而有个好的法器同样也是实力的一部分，有时就连运气都是实力的一部分，总之，只要能够胜利，不管用什么办法，这就是你的实力。


第一百二十五章 其实你就是个渣

　　不管是什么原因，最后季重军战胜明生成为了第十名，而明生跟倒霉的刘丰元无缘前十，至于后面的第十一第十二就没这个必要去排了。

　　排名战再次开始，司成上台，这才知道这次的对手，可以说是冤家了，时至现在终于是不可避免的对上了。

　　赵心尘，怒目而视，可以说对上司成一直就是他的心愿，他要在这擂台之上，在这无数人的目光下，堂堂正正的击败司成，才能消他心中的那口恶气。

　　尽管知道他们之间恩怨的人不多，但是这没关系，只要司成败在自己的脚下，狠狠的践踏他的尊严，这比什么都来的爽快。

　　“我们终于对上了！”司成深吸口气，淡淡的说道。

　　“司成，今日你连认输的资格都没有，我要在这大庭广众之下，将你彻底打败！”

　　“哦？是吗？现在还没开始呢就说大话！”司成好笑，我就这么让你恨吗？

　　乾坤逆天掌！

　　看到司成这么清风云淡的样子，赵心尘更是火冒三丈，当时就暴起一掌拍来。

　　乾坤逆天，一股厚重的掌风扑面而来，司成感到有一种逆天之意从掌中发出。

　　这赵心尘能走到现在果然靠的不全是运气，从这一掌来看，一般的通道大成都不敢硬接。

　　不过很可惜，他的对手如今是司成，司成抬起右手，神力瞬间融合，体内掀起了一阵灵力漩涡，当然，其中也有少许的神力。

　　遮天指发动，朝着赵心尘反击过去。

　　轰！

　　指与掌在空中相遇，暴起了一片火花，这一刻，双方统统泯灭。

　　不说闲话，司成再次一拍，玉阳扇出现在了手中，灵力疯狂注入，玉阳扇像是吃撑了的大皮肚瞬间放大了数十倍，整个天上只剩下了一把玉阳扇。

　　“哼！顾弄玄虚！”看到这一幕，赵心尘心中冷笑，一把破扇子就想跟我斗？

　　乾坤逆星掌！

　　掌法如星，如同一颗星辰坠落，极速的向着司成砸来。

　　这一刻，玉阳扇之中骄阳升起，大树招摇，更有两位老者在对弈中转醒，其中一位老者伸手往外一点。

　　这一点，如同从天外直接点开，所过之处，一切星辰粉碎。

　　司成感觉顿时消失，而赵心尘的掌法也是不见了踪影。

　　双方呆若木鸡，久久不能回到显示，这一刻，无论是司成还是赵心尘就像陷入了浩瀚的宇宙之中。

　　“刚才发生了什么？”

　　“你问我，我还要问你呢！”

　　“刚才我感受到了要毁灭的感觉，只要我稍微动一下，下一刻就会彻底毁灭！”

　　“是啊，这到底是怎么回事，难道真是外星人来了？”

　　“滚滚滚，哪来的外星人，这明明就是来了一个世外高人！”

　　“屁！你再滚，高人！有多高？”

　　一时之间满场哗然，个个争论不休，甚至有的争的脸红脖子粗，依然不肯放弃自己的观点。

　　高台之上大长老也是眉头紧锁，“你们知道那是什么吗？”

　　此话一出，其余七人个个面面相虚，不知道怎么说，总不能跟下面那些弟子一样说是什么世外高人吧。

　　刚才那人的一点，早已超出了他们的认知，总结一下就是无法评论。

　　同样的时间，还有十几处地方都是莫名的一阵悸动，都在驺着眉头猜测，那是什么！

　　司成不敢相信，这次神力融合后尽然出现了这样的变故，整个玉阳扇就像活过来了一般，骄阳活了，大树活了，就连对弈的两位老人也活了，更重要的是其中一位老人轻轻一点，整个宇宙中的无数星辰瞬间粉碎，这是什么实力，这是人能做到的吗？准确的说我们这些修道者能做到吗？

　　摇了摇头，抛开这些无用的想法，现在可是在战斗中，万万分心不得，这要是在战场上进行生死之斗，恐怕已经被人杀了不知道多少次了。

　　此时的赵心尘内心深处还带着惊恐，那一点好似点的就是自己，在那一瞬间，直接掉进了宇宙漩涡的深处，心神都无法移动分毫。

　　吞了吞口水，赵心尘心有余悸的颤声说道：“你刚才用是什么招式，这么恐怖强大不应该出现在这里，司成你违反大比规则！”

　　司成眼色一冷，“赵心尘，不要说这些无用的废话，有没有违反大比规则自有人评断，倒是你，如今的表现我只有一句话评价……”

　　“哼！从你嘴里能有什么好的评价！”

　　“不错，在我认为，其实你就是个渣！”

　　“你……”

　　乾坤逆盘掌！

　　“司成，看你这下如何抵挡！”

　　轰！

　　大掌再次袭来，司成把玉阳扇一收，长剑瞬间出现在手中，对着前方一剑斩出。

　　青龙呼啸而出，带起满天的火星一路疯狂而过。

　　赵心尘脸色一变，这青龙并不是想象中那么好对付的。

　　轰！

　　大掌崩溃，赵心尘被强大的气浪直接推出去几十米远，胸口一阵翻涌，一口鲜血喷薄而出。

　　大长老脸色铁青，一双手捏着拳头，恨不得下去一拳将司成轰成灰，但是做为大长老，还是压下了这种冲动，否则以后威信何在，威严又何在。

　　“哼！”

　　大长老冷哼一声，司成啊司成，本来我还不想找你麻烦了，但是现在不仅要找你麻烦，还要取你的命，嘿嘿，你就快活吧，等到大比结束，就是你伏法之时。

　　此刻大长老已然起了杀心，此子手段层出不穷，而且个个都是诡异异常，什么扇子里能出现这么强大的一击，还有就是带有真实青龙的剑招，这一切都说明了司成身上有秘密，想要得到这些秘密怎么办？

　　很简单，那就是杀！

　　司成自然不知道这一切，他只知道，赵心尘败了，就如他在战斗前说过的一样，在大庭广众一下，堂堂正正的击败，不过现在情况颠倒过来了而已。

　　在一个无人知道的角落，一道声音若隐若现，最后只听到了一句愤怒的声音，“真是个废物！”

　　排名赛第三轮，司成取得了胜利，在这同时，冯玉祥对上了程亮，程亮尽管杀意很强，但是还不能够控制，只能就这样随意的发出，可以说浪费到了极致，要是能够好好使用起来，就凭这杀意也是一大杀招。

　　结果不言而喻，程亮败了，败在了身份上，要是他俩的身份能互调的话，今天败的可能就是冯玉祥了，不过这身份有时也是实力的一种表现不是。

　　魏华雄对战冉卓茹，做为防守无敌称呼的魏华雄只是上场败在了司成的手上，其余的几乎没有败过，跟程亮平手，跟赵心尘同样是平手，这也许是没有遇到厉害的对手，就如司成这样的。

　　所以这场战斗他依然是以防守为主，而做为主功方的冉卓茹也是柳眉倒竖，脸色一变再变。

　　她比不上程亮，更比不上赵心尘，所以在经过了几十次攻击之后提出了认输，不得不认，因为体内已经支付不起了，灵力面临枯竭，不认输还能怎样！

　　最后一对可以说是抽到了大大的好签，周颠这个几乎所有人公认的第一强者，这次却是对上了拥有如意塔跟化道境修为的方行道。

　　这不得不说又是一场强强碰撞，两人都是前三的有力争夺者，但是现在这一幕却是提前出现了。


第一百二十六章 如意塔轮回塔

　　对于这两位狠人的相遇，下面响起了一片的欢呼声，原因很简单，这两位的相撞，绝对是精彩绝伦，更是碰撞出无比艳丽的火花。

　　众人都知，方行道不仅突破至化道初境，还有如意塔，此塔程亮面对了都要投降认输。不出意外进入前三是没有任何的问题。

　　而周颠，自始至终都没有表现出多么强大的招式或底牌。始终都能轻松战胜对手，或许还没有一位对手有资格让他拿出绝招吧。

　　总之，这次与方行道的战斗，不出意外应该能够看到周颠的一些手段了，这才是人们兴奋的重点。

　　就连好台上几位长老都是来了兴趣。

　　“没想到这周颠跟方行道尽然提前遇到了！”山子长笑眯眯的说道。

　　“嘿嘿！这下有好戏看了！不知道周颠如何面对如意塔！”李茂满脸的幸灾乐祸之色。

　　擂台之上，周颠与方行道各自站立两边，静静而立，久久未语。

　　这是排名赛迄今为止全场最为关注的一战，如果说屠龙刀的出现，司成青龙的出现，以及玉阳扇中老者的出现是一种震撼，那么现在的这场战斗就是一种期盼。

　　期盼着这场战斗的到来，在这同时人们也都在议论着这场战斗输赢的归属。更有甚者还玩起了坐庄押宝，等着别人的投注，还别说，前去压注的人还真是不少。

　　司成也前去看了看，周颠对方行道，五比一。司成摇了摇头，转身离去，尽管方行道有如意塔在身，但是也不要小瞧了周颠，要是最后周颠胜，这些做庄呢可能要来个血本无归。

　　想了一想，司成还是回去压了周颠一百低级灵石，不是他看不好方行道，而是一种直觉，周颠深藏不露，说不定有强大的后手也不一定，压好宝之后才是转身离去。

　　“周颠，你很强，但是不知道你拿什么来抵挡我的如意塔！”

　　周颠淡淡一笑，“到时候不就知道了！”

　　方行道一愣，看他这么淡定的样子，难道有能和如意塔对抗的宝物！

　　“好！我很期待！”

　　轰！

　　方行道一上来就拿出了如意塔，高手过招不在乎那些花花哨哨，直接就拿出了自己的最强手段。

　　如意塔大放光彩，在升到空中后其中一层的大门再次打开，射出一道耀眼的光芒。

　　周颠凝重之色闪过，急忙后退他对这如意塔多少有些了解，只要被光芒占身，瞬间就被吸入塔内，没有塔主人的允许不可能再出的来，除非你有震碎整个如意塔的力量。

　　很显然，周颠不认为自己吸进去后还能再出来。

　　嗦嗦嗦！

　　周颠速度奇快，每次光芒到来都能恰到好处的躲开，可是这根本就不是长久之计。

　　“怎么回事？周师兄为何只躲闪，不反击？”一个周颠的支持者疑惑呢问道。

　　“你傻啊！没看到那塔中出来的光吗，那可是要命的，不躲？你试试！”

　　嗖！

　　周颠再次闪躲，可是这次就是那么十分之一秒的时间，再慢那么一丝丝就会被光芒击中。

　　周颠脸色一变，再这样下去是不可行的，别说取胜就是自身都难保。

　　一咬牙，往储物袋上一拍，手中出现了一物，霍然也是一座小塔。

　　不过此塔只有三层，但是其威势并不比如意塔差，甚至还有所超出。

　　此塔在周颠掌心旋转，瞬间之后，脱离手掌飞向天空，在飞上天空的刹那，猛然放大，一股轮回之意向四周弥漫。

　　“这……这是……轮回……塔？”看到这一幕李鑫张大了嘴巴。

　　其余七位长老也是赫然站起，小心肝扑通扑通乱跳。

　　“难道周颠跟轮回太上有关系？”大长老默默自语，也是一脸的震惊之色。

　　风厚眼睛死死盯着那座飞起来的小塔，心里可谓是惊骇到了极致。众所周知，本门一位太上长老无故得到一座塔，经过这位太上长老百年的摸索，才确定为轮回塔，至此该太上长老直接改名为轮回真人，宗派之内习惯称轮回太上。

　　如今这座轮回太上从不离身的轮回塔怎么出现在这里，更重要的是还出现在一个通道境弟子的身上。

　　难道周颠是轮回太上的弟子？

　　嗯？似乎不太对！

　　风厚皱着眉头发现了有一丝不对的地方，那就是此塔与轮回塔一模一样，但是威势却是小了很多，不足真正轮回塔的一半。

　　“是了，周颠肯定是轮回太上的弟子了，而这塔应该也是轮回太上专门为他炼制的！”风厚想通了其中的关键，也是松了口气。

　　看到周颠也拿出了一个塔形法器，当时就是一愣，难怪他一直胸有成竹的样子，原来是有后招，哼！那我们就来比比谁的塔更厉害。

　　轰！

　　如意塔光芒再涨，一道一米多粗的光芒向周颠急射而去。

　　周颠一声大喝，灵力瞬间注入轮回塔，塔身再次膨胀，一瞬间大到几乎要遮天的程度。

　　但是塔身没有任何的光芒发出。一切都显得平淡无奇，人们只能看到一座巨踏停在空中，任其对方的光芒如何冲击，它依然如旧，没有起到半点的涟漪。

　　远处的方行道额头直冒冷汗，他完全没有想到对方随意拿出的小塔，这么一会儿功夫就变得这般的大，而且，如意塔的攻击对它无效，也就是说有了此塔，周颠立于不败之地。

　　方行道眼神一冷，瞬间就做出了让他以后痛苦并后悔的决定。

　　只见他一咬舌尖，一口精血喷向了如意塔，顿时如意塔周身光芒增加了百倍。

　　强烈的光芒直冲云霄，照亮了整个比试场，下方的人群有的直接刺成了眼盲。

　　周颠心中怒气顿生，庞大的灵力直接输入了轮回塔。

　　当！

　　轮回塔发出了弘钟一般的翠鸣声，紧接着一股宏大的轮回气息向着方行道猛然攻击而去。

　　气息，世间万物都有，只能说有强有弱，有些人可以用气息来进行压迫，而有的可以用气息来识人识物，但是单单用来攻击的却是几乎没有，而这轮回塔就做到了这一点。

　　气息无形，没人可以看见，但可以感受，就如现在的方行道，双目睁圆，惊骇无比，他只感到一股浩瀚的气息向自己袭来，然后就是一片空白。

　　这样说或许有些不合适，但是事实就是如此，此时的他只感到自己无限的渺小，甚至就连路边的一只蚂蚁都能踩死自己。

　　在这里，没有生物，没有植被，甚至连天空都没有，孤孤单单只剩下他一个人，也许现在用人来称呼有些不太适合了，因为他感受不到自己的存在。

　　忽然，前方出现了一个亮点，方行道大喜过望，使用一切的力量想往亮点处跑，但是越跑越是感觉亮点离自己越远，此时他惊慌了，迷茫了。

　　“我是什么？”

　　突然脑海里闪过这个念头，然后就是在想我是什么？

　　“我到底是什么？”

　　方行道捂着脑袋拼命的呐喊，可是白茫茫的世界，一片虚无。

　　没人能告诉他这是哪里，他只能毫无目的的到处行走。

　　一天，两天……

　　一年，两年……

　　转眼百年已过，方行道还是不知道自己是什么，想了无数次，只想到脑袋抽筋，想了一百年依然无果，脑袋里一片空白。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，方行道迷茫的双眼渐渐模糊，直到什么也看不见，陷入了一片黑暗之中。


第一百二十七章 进入前三

　　热闹的比试场此时安静异常，所有人都看到了方行道的异样。

　　“这就是传说中的神经病吗？”有人这样问道。

　　可是回答他的只有无数个看白痴一样的白眼，这是神经病？

　　“好可怕的轮回气息，这次方行道恐怕要深陷其中了吧！”

　　“那你什么时候让轮回太上对你试试不就知道了！”

　　“别别别，这可不是搞着玩的，要出人命的！”

　　引得其余几人轰堂大笑！

　　良久，方行道意识渐渐回归，艰难的睁开双眼，这一刻，他有股要哭的冲动。

　　没错，眼角已经湿润，情绪再也控制不住，顿时泪流满面。

　　看到这熟悉的比试场，这些熟悉的身影，还有站在对面的对手周颠。

　　不知为何，方行道忽然有种发自内心的亲切感，这与记忆中的情景相比之下，一个是天堂，那么另一个就是地狱，甚至比地狱更加可怕。

　　方行道怕了，刚才的一幕就算是死也不想再来一回，可是他不知道的是，今日的一切，给他终身都带来了不可磨灭的煎熬，直到他生命的结束。

　　“我……认输！”

　　方行道语气悲痛，一向信心满满的他此时失落无比，以前的雄心万丈，现在也是彻底的跌落谷底。

　　对于这样的结果，可以说有人欢喜有人忧，尤其是那些把全部身家都压向方行道的此时可以说是欲哭无泪？

　　而做为庄家尽管没有赢得满盆皆钵，但是压周颠的还是少数，吐出的少，进来的多这就可以了。

　　司成找到押注的地方，拿回了属于自己的一百低级灵石，外加赢得的五百灵石，看着那庄家猪肝色的脸，司成也是稍微笑了笑便离开了。

　　排名赛第三轮结束了，周颠战胜方行道，冯玉祥战胜程亮，魏华雄战胜冉卓茹，还有就是司成战胜了赵心尘。

　　如果按照积分算的话，周颠，冯玉祥跟司成三人三连胜，获得六分，方行道两胜一负，获四分，魏华雄一胜一负一平获三分，然后就是赵心尘，程亮，各获两分。至于乔玉，冉卓茹只获得了一份，其余三人一分没有。

　　根据这个排名的话司成，周颠还有冯玉祥已经进入前三，但是比赛可不是就这么轻易决定的。

　　失败组还要进行最后一次抽签，胜利者还要再进行一轮比赛，也就是第四轮。

　　当然，要除去第十二第十一名的刘丰元跟明生，他两人已经再无资格参赛。另外还有一个第十名季重军，此人名次一定，也不再需要参加比赛，除非你认为可以战胜哪位，这样就可以提出申请挑战，但是这种比赛每人的实力都是看得明明白白，再次挑战的事几乎没有。

　　如是失败组还剩下五位，这五位再抽签一次进行对战。

　　冉卓茹轮空，方行道对乔玉，赵心尘对程亮。

　　方行道在与周颠的战斗中可是伤害极深，尤其是心神及心灵上的最重。但是他的实力在那里，没有人可以忽视。

　　乔玉上台直接认输，她可不认为对方行道认输是种耻辱，反而知难而退还是一种高尚的情操。

　　赵心尘由于败给了司成，此时已是一肚子火，这次全部发泄在了程亮身上，程亮杀意重，但是这一刻，赵心尘身上的杀意更重，搞得程亮震惊莫名。毫无疑问，在赵心尘不要命的攻击下，最终以程亮失败而结束。

　　接下来就是第八第九的排名战，程亮实力本就在乔玉之上，结果也没有任何意外，程亮获得第八名，乔玉位于第九。

　　胜利组从四人再次增加到七人，于是还是老规矩，抽签对决。

　　排名赛第四轮第一场，周颠对魏华雄，魏华雄此时可以说是满脸苦涩，周颠如此的强，他的防御估计也是个摆设。

　　不过他还是硬着头皮上去了，终极守护打开，但是在周颠一击过来的时候连喊认输，搞得裁判与下面之人都是莫名其妙。

　　“你丫的有毛病吧，都开打了还叫认输，真是把脸丢到毛坑都没人要！”下面有弟子大叫。

　　第二场，司成对冉卓茹，司成走到现在可是有目共睹，冉卓茹上台之后也是非常干脆的直接认输，并祝司成能够夺得第一。

　　这些司成但是没有多在意，只要做到每一场战斗都能全力以赴，就算输了也没什么遗憾了，当然如果赢了那就最好不过。

　　方行道对上了赵心尘，以赵心尘的实力不可能打赢方行道，只是这次让所有人直接掉一地眼球的是方行道尽然认输了。

　　没错，不是赵心尘，而是方行道，不知道此人哪门子神经错乱，尽然在面对比自己差很多的对手面前很爽快的认输了。

　　顿时，场下怒骂声滔滔不绝，还为此发生了小范围的暴动，不过很快就被执事堂执事强力镇压。

　　至于冯玉祥，不知是好运还是运气差，抽到了轮空，这样一来这轮他只能得到一分加分，不过没有人知道他是高兴还是失落，估计只有他自己知道。

　　至此，第四轮全部结束，司成，周颠四连胜获八分，冯玉祥由于轮空获七分，赵心尘获四分，方行道获四分，魏华雄获四分，冉卓茹只获得一分。

　　由于赵心尘距离第三冯玉祥差三分，就算再赢一场分数也是不够，所以八大长老共同决定，周颠，司成跟冯玉祥三人进入前三，三天后进行最终决赛。

　　而再这之前，还要进行第四到第七的排名，所以到这里跟司成就没什么关系了，他的战斗在三天后。

　　雷青云在高台之上暗自点头，没想到司成尽然这般的出色，一路过关斩将，顺利进入前三，就算败在周颠和冯玉祥手上，那也非常不错了，最起码，一开始的时候没人看得起司成，就连他自己都不曾例外。

　　现在只有大长老跟唐月柔阴沉着脸，如果可以的话，真想现在就下去掐死这混账小子。

　　风厚脸色古井无波，只是带着浅浅的笑意，只有山子长，李鑫李茂三人眉头紧锁，时不时的看看大长老，随后表情各自不一，滑稽异常。

　　反观这个一直没有怎么作声的穆青青，此时一双大眼睛精光闪闪，似乎发现了什么有趣的目标，时不时的低头思索，然后就是露出一丝古怪的笑意。

　　司成深深的出了口气，努力没有白费，磨难也没有白磨，能够进入前三，不仅仅是运气，没有实力就算再有运气也是不可能走到现在，甚至以绝大的优势进入前三。

　　这一刻他雄心万丈，三天后的决战最起码要战败冯玉祥，至于周颠只能说尽自己最大的努力，就算战败也是无能为力。

　　而另一边，第四到第七的争夺战也在如火如荼的进行着。

　　首先赵心尘对战冉卓茹，冉卓茹输，随后方行道对战魏华雄，魏华雄输。

　　至此，魏华雄与冉卓茹争夺第六第七名，经过一场激烈的战斗，魏华雄胜，冉卓茹没法打破对方的防御，只能认输。

　　赵心尘对战方行道，人们还以为方行道会再次认输，可是没想到的是这次尽然没有，方行道以绝强的姿势赢得了战斗。

　　如是结果显而易见，方行道第四，赵心尘第五，魏华雄第六，冉卓茹第七名。

　　下面人们等待的就是三天后的前三总决赛，也就是争夺冠军赛。

　　司成离开了比试场，再次回到了上次找到的小山坡，闭目打坐，等待着三天后的到来。


第一百二十八章 冯玉祥落幕（一）

　　昆仑山派核心之地以西，一个无人的小山坡上，一道身影盘膝而坐，山风吹得黑发四处飘散，衣物更是咧咧做响，但是此人任是不管不顾，手上还在轻微做些一些不同的动作。

　　“嗯？不对，哪里不对？”

　　手上再次做着与先前相同的动作，只是有些地方出现了一些细微的改变。

　　“还是不对！”

　　思索片刻，“当日我明明有了一丝体悟，差点就抓住了那种感觉，可惜当日正在战斗，没法多想！”

　　长叹一声，司成才是缓缓睁开双眼，没错，此人正是司成，在与莲花女神苏琴的对战中，就隐隐的抓住了三龙开泰的感觉，可是现在回想却是不得要领。

　　而天剑十二式第六式就是三龙开泰，要是在决战前能领悟一点点，估计到时候会轻松很多。

　　不过所幸的是经过这几日的连翻大战，体内灵晶的第五条纹路已是清晰可见，等到彻底清晰的时候就是跨入通道中境之时。

　　不管怎么说，神力经过这几天的转换再次增加了一些，这样在决战的时候也能多个底牌。

　　司成起身，放弃了修炼，因为决战的日子到了。

　　比试场，今日比上次可以说只多不少，甚至很多在宗派之外的弟子都是急着赶回来，就是为了能看到这最后的一场精彩决战。

　　司成黑发飘扬，所到之处人群统统让出一条道路，甚至都能听到女子的尖叫声，类似如：司成师兄必胜！

　　司成点头轻笑，直到今日，才是有了自己的支持者，而且貌似不少。

　　走进比试场，碰到了赵心尘，看到对方那要吃人的脸色，司成没有理睬，如今赵心尘在他心中就像是跳梁小丑一样的角色，对方如何憎恨自己，已跟他无关。

　　冯玉祥，周颠已经到场，司成点头示意，可是被两人直接忽视了，司成无奈笑了笑，也是站在原地等待开始。

　　大比进行到现在也可以说是接近尾声了，进入前三的三人要再进行一次一对一的战斗，所以司成即要跟冯玉祥对战一场又要跟周颠对战，如果都输，那只能列于第三位。当然能赢就另当别论了。

　　等到八位长老到来之后，司成三人还是抽签，只不过每人抽签的都不一样，同时都有另外两个人的名字。

　　无巧不巧的是，司成与周颠同时都抽到了冯玉祥，如果冯玉祥两场连败，那只要司成跟周颠在战斗一场，名次就可以定下来了。

　　冯玉祥对周颠，那些无聊人士再次的弄起了押注，不过这次让那些坐庄的欲哭无泪的是都在压周颠，冯玉祥几乎无人问津。

　　对此，司成饶有兴趣的再次找到了押宝之人，直接拿出五百灵石压在了周颠身上。

　　押宝人顿时直冒冷汗，妈的，这是第一百二十个压五百的了，到时候别说上次赚的，就算自己贴腰包都不够啊！

　　司成压好注后就离开了，他可不管对方此时是个什么样的心情，自己要做，就得做好这方面的准备，反正送上手的灵石，不要白不要。

　　当然，如果冯玉祥赢了，那只能说这些庄家走了逆天的狗屎运，别的也没得解释。

　　擂台之上，冯玉祥一脸的紧张之色，周颠的强大有目共睹，甚至他的轮回塔就连化道境的方行道手持如意塔都不是对手，那么他呢？又该如何面对。

　　周颠淡淡一笑，沉声说道：“这次大比冠军，我可是等了五年，所以我是不会让的，想要拿到冠军，只有打败我！”

　　“我会打败你的！”

　　冯玉祥脸上坚毅之色闪过，长剑顿时出鞘，冷眼面对着对面的周颠。

　　岁月剑，高级道器，这是刚进宗门时大长老赐予的，一剑出，有岁月之意，如果能够全部催发，能使人有种岁月流逝的味道，当然想要做到这一步，他还远远不行。

　　但是就凭此剑，他是一路无敌到现在，但是如今面对的是拥有轮回塔的周颠，若非如此，他还非常乐意跟周颠斗上一斗。

　　长剑瞬间挥出，一道剑气向着周颠横向切割而去。

　　周颠冷哼一声，一只大手向前探出。

　　“天那！他要用手去接剑气吗？”下方有人顿时不可意思的惊呼出声。

　　不过，结果让他们失望了，大手探出之后，在空中随着一划，顿时一个圆圈出现在了面前，圆圈内灵力翻涌，直接向着剑气撞击而去。

　　“是法术！”司成没想到周颠一开始就用上了法术，而且还是面对着对方的强大剑气。

　　轰！

　　庞大的灵力直接将剑气击穿，冯玉祥后退数步，一脸的凝重。

　　岁月无痕！

　　一剑再次斩出，剑气之上隐隐有着淡淡岁月的意味。

　　冯玉祥不想耽搁，使出了最强绝招。

　　剑气化作长龙在空中飞舞，向着周颠狂碾了过去。

　　冲天拳！

　　周颠丝毫也没有懈怠，右手捏拳，就是猛然向前轰出！

　　嘭！

　　大地震动，满天拳影与剑气纵横，更有剑鸣声回荡。

　　下面之人露出骇然之色，这就是大比前三的实力吗？太过恐怖，裁判双手一招，顿时擂台四周布下了一层光幕。

　　看来决赛的裁判也是以前的裁判不能比的，这位裁判估计也是道变境的佼佼者，甚至有可能离那道尊也就只差半步。

　　具体的司成也是不清楚，这只是个猜测罢了。

　　岁月无伤！

　　冯玉祥双目睁圆，再次使出一剑，无伤无伤更是伤，表达了岁月的霸气，看似无伤，其实全身是伤。

　　周颠长发披肩，目光炯炯，在一剑快要到来之际，再次一拳轰出！

　　碎天拳！

　　一拳打破苍天，一股无与伦比的强悍气息爆发出来，岁月在它面前都要饮恨。

　　冯玉祥心中大惊，这岁月剑再配上岁月剑法，有多强自己可是一清二楚，但是在对方的拳头下一丝好处都没占到。

　　“他怎么这么强！”

　　随即心中一狠，再次一剑斩出！

　　岁月无情！

　　这一招自己足足花了一年的时间才是勉强连成，无情，代表着岁月的真谛，世上任何无情，又有什么能够比得上岁月。

　　它才是这个世上最大的无情！

　　空中一阵颤动，强大的无情气息扑向周颠。

　　可惜，岁月流逝没有练成，否则也不会这么无助，难道就连撼动一下都不行？

　　冯玉祥此时心中闪过一丝低落，本以为这次大比冲进前三，甚至勇夺第一都是可以的，并且对自己也是充满了信心。

　　可是如今自己到目前为止最强大的招式都施展了，连对方的一根毫毛都没伤到，这还练个什么功，修个什么道，莫名其妙的心中充满了苦涩。

　　轰！

　　空中再次发生了一次碰撞，这一刻冯玉祥猛然清醒。

　　我冯玉祥不会输给任何人，就算这次输了，下次，甚至是下下次，一定会讨回来，因为我是天先之根，我有大长老这样的师尊，我前途不可限量，你周颠没办法跟我斗，也不配跟我斗。

　　“我认输！”

　　冯玉祥苦涩的说道，声音针落可闻，但是裁判是谁，自是听得一清二楚。

　　“我宣布，周颠胜！”

　　“什么？这就这样结束了，我感觉没打几招啊！”下面观看的弟子一脸的鱼游未尽。

　　“哼，你知道个什么，高手过招几招下来就能见分晓，你没看到吗？周颠的那个什么塔都没拿出来！”

　　是啊，人们顿时清醒，难怪总是感觉差了些什么，原来是那什么塔！

　　“这位师弟，你刚才说什么塔？”

　　“什么什么塔，耶？你刚才说什么？师弟？”


第一百二十九章 冯玉祥的落幕（二）

　　对于冯玉祥的失败可以说也在情理之中，猜测之内，从下面押注就能看得出来。

　　这场短暂的战斗，周颠连轮回塔都没有使用，全部凭着一只强大的拳头就赢得了胜利。

　　做为失败方的冯玉祥尽管苦涩，尽管心里不是滋味，但是也是无可奈何，怎么说呢，硬要找个适当的理由，那就只有我是新人，修炼时日尚短，要不再给我几年试试？

　　大长老一脸阴沉，输给周颠还说得过去，毕竟乃是轮回太上的弟子，又有仿制轮回塔在手。如果下场再输给司成……

　　大长老有些后悔，后悔没有早些把这小子给办了，本来一个名不经传的小子没想到在大比上一飞冲天，直接进入前三，这还不算，甚至都有可能进入前二。

　　这让他如何能够忍受，不过不要紧，就让你再快活几天，大比一结束就是你的死期，就算你获得第二，不，就算第一也没用，我赵空星要对付的人还没有跑得掉的。

　　赵空星已经在盘算着怎么对付司成了，不过说得也是，以大长老的身份对付一个通道境的弟子，还不是手到擒来。

　　司成不知道这一切，就算知道，今日跟冯玉祥的战斗也要继续，他不会认输。话又说回来就算认输，他会放过我吗？

　　所以对于冯玉祥他只会奋力一战，管他有没有什么后果。

　　“司成，我要在你身上找回我的耻辱！”

　　“哦？是吗？我可不这样认为，既然耻辱了一次，就接着耻，继续辱！”司成满是调戏的说道。

　　“好，我会让你后悔的！”

　　岁月无痕！

　　冯玉祥愤怒之极，瞬间就是一剑挥出。

　　司成收拾心神，长剑也是向前一挥，剑与剑的碰撞已然开始。

　　司成也是不想啰嗦，一上来就是剑龙开天，青龙呼啸而过，岁月在他面前也是小儿科。

　　岁月无情！

　　剑龙开天！

　　轰！

　　融合神力的剑龙开天再次与岁月碰撞在一起。

　　司成眉头一驺，似乎青龙被一种气息给感染了，变得狂躁了起来。

　　“难道跟他的剑招有关！”司成想到。

　　迅速拍向储物袋，坤碗放大向前面抛去。

　　“镇！”司成一声暴喝！

　　坤字瞬间大放光彩，向着青龙狠狠的镇压而下。

　　看到这一幕，或许有人会惊讶，青龙不是你发出的吗？为何还要镇压？

　　司成何曾想要镇压，只是青龙忽然狂躁，不镇压会对自己造成一些不良影响，比如会因为狂躁而产生脱离掌控，那么这一击就丝毫起不到效果。

　　事实正如司成所料，青龙咆哮一声就要飞天而去，可是就在这时，一个大大的坤字向它压来。

　　轰！

　　青龙再次咆哮一声，顿时摆脱了那种气息造成的影响，嗖的一声呼啸而过，向着冯玉祥冲去。

　　冯玉祥大惊失色，没想到这青龙还能摆脱岁月的侵袭，顿时一声大喝，岁月无情再次斩出。

　　看到对方再次斩出一剑，司成不敢大意，玉阳扇瞬间出现在手中，灵力注入，就势往外一抛。

　　同时右手往外一点，融合了一丝神力的遮天指瞬间发动。

　　遮天指尽管司成得到的时间不长，可以说很短，但是在这大比上却是履建奇功，当然，在更强大的修道者面前它也算不得什么，但是对付一些同级别的人却是相当实用。

　　嗦！

　　天行若步发动，司成惊险的避开了对方的一道剑气，而自己的遮天指依然在空中极速飞驰，目标正是冯玉祥。

　　同时玉阳扇的骄阳之光扑射而出，向着冯玉祥再次笼罩而去。

　　冯玉祥心中骇然，没想到司成手段众多，这还不说，每样都还不是凡物。

　　“想要赢我，凭这些还不够！”

　　岁月流逝！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　场中忽然刮起了大风，在风中，能够感受到很浓的寒意，并且还有岁月之意在弥漫。

　　“这小子，怎么使出这一招了，强行施展后果可是很严重的！”

　　大长老暗自微怒，岁月流逝是岁月剑法最难炼成的一招，尽管不是最强大的，但是它代表着是岁月的真谛，没有领悟岁月的真谛，是不可能施展出这一招的，当然，可以强行施展，可是后果就……

　　大长老不敢在想下去，也好，让你小子吃吃苦头，别以为有一副天先之根这样的好骨根就骄傲自满。

　　“哇，这是什么招式，我怎么感觉自己在变老！”有很多观看的弟子都在恐惧的大叫。

　　周颠眉头锁成一团，如果刚才冯玉祥使出这招，那就算他使用轮回塔，就算胜恐怕也是惨胜。

　　司成与其它人不同，他的感受最为深刻，在那股岁月意境来临的刹那，感到自己一瞬间就是千年，甚至万年那么遥远。

　　司成保守本心，任它岁月如何流逝，我就是我，本心坚毅无比，绝不会被动摇分毫。

　　“啊！”

　　司成大叫一声，我就是我，就算千年万年之后，我也依然是我。

　　轰！

　　意境瞬间粉碎，司成挣脱了出来。

　　“冯玉祥，你的岁月意境影响不了我！”

　　剑龙开天！

　　一剑瞬间斩出！

　　噗！

　　一道身影直接击飞，扑通一声掉在了擂台之外。

　　“天那！有人被击出擂台了！”远处一个弟子大叫。

　　“是谁被击出了？是司成？”

　　“不是，是冯玉祥，快看！”

　　嘭！

　　下面围观之人顿时乱做一团，没想到尽然有人被直接击飞了擂台之外，这在大比中可是头一次出现，以前有没有不知道，但是这次大比可是绝对的第一次。

　　被击飞出擂台的自然是冯玉祥，本来强行施展岁月流逝就要付出代价，事后就算赢了我会元气大伤，甚至一段时间都不能再次战斗。

　　而他决定就算付出惨痛代价也要施展的原因很简单，他要赢得这场比赛，他认为司成不可能是周颠的对手，只要这场赢了，就可以名列第二，而不是前三的最后一名。

　　还有一点就是司成根本就不知道施展这招岁月流逝会有这么大的代价，最后还利索的补上了一剑，可想而知，只被击飞没有损命那是前辈子修来的福分。

　　嘭！

　　大长老一拳将前面空气击成粉碎，身体颤抖不止。

　　“那里来的小子如此歹毒，下手如此重，该杀！”

　　这一刻，大长老浑身杀气弥漫，他对司成明目张胆的动了必杀之心。

　　“大长老，请息怒，比赛战斗误伤乃是正常之事，前几届不也是出现过类似的情况，甚至有一届还出现……”

　　“这次不一样！”大长老怒道。

　　“呵呵！大长老，如今大比还没结束，有什么事何不等结束之后再说呢？”风厚也是出言相劝。

　　“不错，如今就只剩最后一场了，有什么事等这场结束了再说也不迟啊！”

　　大长老看看说话的唐月柔，冷哼一声不再说话，只是双眼之中尽是阴寒的目光。

　　雷青云眉头紧锁，心里替司成担心了起来，他可以感受得到，大长老那强烈的杀心。

　　“不知道司成能不能逃过这一劫！”

　　自嘲的轻轻一笑，如果不出意外的话，司成这次恐怕在劫难逃了，可是有意外吗？

　　摇了摇头，希望真的有意外！


第一百三十章 化道境的周颠

　　有没有意外暂时不提，司成正在准备着最后一场战斗，周颠，自大比开赛以来，司成没有与其相遇过，当然，司成也不想与他相遇，不过现在面临最终决战，不想也是不可能了，除非主动认输，但是司成会这样做吗？明显是不可能。

　　刚才造成的轰动也是渐渐平息，冯玉祥早已被人带走去疗伤了，这次没有个几个月时间估计是好不起来，强行施展招式不说，心灵上的创伤如今也是扩大了不少。

　　现在都在议论的是这最后的一场战斗，也就是冠军争夺战，对于这个热点下面可是众说纷坛。

　　尤其是那些押注庄家，更是再次的让人押注，司成对周颠，五比二。

　　顿时押注之地被人踩破，痛哭辱骂声比比皆是。这最后一场的比赛可不想错过，万一压对了那就是小发一笔的事情，谁想错过。

　　如是这里人山人海，踩踏事件无数，一时间热闹非凡。

　　尤其是从司成战败冯玉祥这一场，最后直接将对手击出擂台来看，压司成的也是增加了不少，但是跟周颠相比还是相差了不是一星半点，不过有些人直接两方都压，总有一边会胜出，如是这里火爆无比。

　　司成站在擂台之上，静静等待着周颠的到来，不过说也奇怪，平时周颠上台都很积极，为何这次司成等了许久还是不见其人。

　　直到半个时辰之后，才看到周颠从远处慢步而来。

　　周颠的神色有些异样，好像是无奈，又像是兴奋，总之说不上来的感觉，估计两种都有。

　　“开始吧！这场我会拿出全部的实力，希望你不要让我失望！”

　　全部的实力！司成脸色一变，跟冯玉祥战斗的时候尽管没有用出轮回塔，但是司成估计基本上也是他的最强实力了，可是如今对方这么一说，司成心里顿时就没底了，难道他还有更强的后招？

　　“失不失望要打过了才知道！”

　　话音未落，司成猛然向前踏出一步，抬起右手遮天指顺势向前点出。

　　一指遮天，莫过如此，在同级别中可以说让人望而却步，信心全无，但是周颠只是轻笑一声，一拳就是对着遮天指轰出。

　　冲天拳！

　　带着一股冲天之意与遮天指相撞在一起。

　　恐怖的波浪席卷四周，裁判再次双手一挥，光幕再次出现。

　　波浪在接触光幕的一瞬间无形的泯灭，就像没有发生过一般。

　　冲天拳！

　　周颠再次一拳轰来！

　　天行若步！

　　瞬间移出几丈远，在移出的一瞬间，司成猛然向前一指。

　　嗖！

　　现场失去了周颠的身影，“闪躲我也会，不过这样你觉得有意思吗？”

　　不错，周颠的闪避功夫也是不错，不比司成的天行若步差，要是每次都是你打我躲，我打你躲那这场战斗就没有意思了，更是没有了任何的意义。

　　司成长剑出鞘，闪闪发亮的长剑迅速向前挥去。

　　剑龙开天！

　　紧跟其后，玉阳扇向空中一抛。

　　哗！

　　太阳之光迅速扩散，司成暗叹，玉阳扇就上次无故的出现了一次活过来的感觉，尤其是其中的老者，可是也就是那一次而已，后面的就再也不能成功，好像要有什么激发一样，神力，司成试过了，不行，但是除了神力司成真的想不出还要满足什么条件。

　　因为自己浑身上下除了神力貌似也没有什么特别之处。

　　碎天拳！

　　司成脸色一寒，冯玉祥无法对付这一招，那么自己呢？

　　神力迅速融合，剑龙开天增加了几倍的威势再次挥出。

　　轰轰轰！

　　爆破声响成一片，透过光幕，人们只知道里面混乱无比，别的就不知道了。

　　“司成，小瞧你了，接下来才是正是开始！”

　　这一刻，周颠气息再次猛涨，司成睁大了眼睛，露出骇然！

　　“什么？这周颠是化道境，他什么时候突破的，上一场对冯玉祥都没有突破。”

　　“那就不知道了，我又不是他肚子里的蛔虫，怎么可能知道！”

　　轰！

　　强大的气息从周颠身上爆发而出，司成脸色难看无比，这是化道境的气息，自己面对的化道境至少也有五六位了，这一点不会认错。

　　唯一的区别就是气息有强有弱，像当初的唐景超就很弱，金沙门的四位太上长老也很弱，再就是宇顶城崔钰，他的气息就很强，周颠与其相比也是丝毫不让。

　　也就是说周颠进入化道就有着中境甚至大成境的气息，这是多么的不可思议。

　　“你突破化道了！”

　　司成盯着周颠沉吟片刻，随口问道。

　　“不错，两天前就突破了，只是冯玉祥还不够资格让我使用化道境的实力，不过你嘛！勉强可以！”

　　哼！

　　司成冷哼，体内神力再次调集融合，做好万全的准备，他可不认为对方使出化道境的实力只是让自己看的。

　　果不其然，周颠大吼一声，一身霸气十足。

　　碎天拳！

　　扑哧！

　　强大的拳劲震得空气咧咧做响，一只硕大的拳头冲天而起，在空中溅起一片火花。

　　“这是……拳劲外放！”

　　司成急退，此拳刚猛过人，被挨上了必定要受伤。

　　剑龙开天！

　　与此同时，司成展开天行若步再次急退。

　　轰！

　　司成震飞几米远，嘴角流出一丝血迹。

　　司成心里翻起了滔天骇浪，拳劲外放尽然如此可怕！

　　拳劲外放是拳意修炼到一定程度才可是发出的一种攻击。不像剑气，只要拥有不差的剑招，都可以发出剑气，当然其中有强有弱。

　　但是拳劲不一样，没有领悟拳意的拳法就是一招一式那么简单，凡人打架基本上就是这样。

　　领悟了拳意的拳法威力大增，可以对抗剑招，甚至是剑气。

　　可是，拳劲外放不是那么容易连成的，百个练拳之人能出来一个领悟拳意的就不错了，而百个拥有拳意的里面能出来一个连成拳劲外放的都有些困难。

　　可见其中的差别，就算用天壤之别来形容也不为过。

　　“拳劲外放，这次司成要吃瘪了！”

　　高台之上山子长笑意的说道。

　　大长老含笑，点了点头说道：“不错，没想到周颠此子如此的出色，轮回太上真是好眼光啊！”

　　同时心里可开了花，如此强大的周颠，就算自己在化道境的时候，都是做不到，可是如今他做到了，拳劲外放，可是练拳之人梦寐以求的境界啊！

　　擦拭了嘴角的血迹，司成脸色凝重，这就是他的后招吗？果然可怕，够强！

　　自己施展天行若步都没有完全避开，尽管只是受了些轻伤，但是对方拳劲的强大却是怎么也掩饰不了的。

　　司成暴喝一声，超过了一半的神力强行提取，快速的融合起来。

　　司成别无他法，目前依靠的只有神力，神力融合的多少直接影响着招式的强大如否。

　　这是这段时间摸索出来的，如果用一丝来做标准，那么两丝就是前者的十倍，三丝就是二十倍。如今司成直接强行融合了体内一半的神力，他也不知道会有多强，总之，凡事都要试过了才知道。

　　轰！

　　剑龙开天！

　　可怕的青龙疯狂呼啸，带着一股不可匹敌的力量冲天而起。

　　司成被这股力量直接推开十几步才站稳，冷眼看着对面的周颠。

　　周颠眼中精光一闪，强大的拳劲再次发出。

　　“司成，你果然没有让我失望，哈哈哈！”

　　崩天拳！

　　轰！恐怖无比的旋风扩散而出，震得光幕都是一颤一颤，随时都要崩塌，裁判露出骇然之色。

　　“定！”

　　一声大喝，裁判再次一道法决发出，迅速融进了光幕之中。


第一百三十一章 轮回中的他

　　这一次的碰撞，全场弟子一片哗然，这是什么战斗，你确定他们是通道境？

　　比试场，一个无人的角落，一道声音淡淡的传出。

　　“周颠，希望你不要让我失望！”

　　“大长老，这届的新进弟子怎么这么强！”

　　“是啊，这种战斗就是一般的化道境都是比不上，难道现在的奇遇就这么简单？”

　　“呵呵，此言差矣，奇遇这东西是要看缘法，是你的就是你的，不是你的再强求也是无用，你以为是萝卜青菜？”

　　“好了，这届的大比超乎平常很多，这可能跟屠龙有关，看来一个大时代要来了！”

　　大长老凝重的脸上闪过一丝忌惮，大时代英才辈出，能站在最后的往往就是那通天的强者，在这样的强者面前，道尊算什么，动动指头就能灭。

　　不过修道界不知道多少年没有见过这样的强者了，不知道这一次谁能够笑到最后。

　　随着战斗余波的平静，擂台上也是在人们的眼中变得清晰了起来。

　　一个男子手握长剑，黑发飘扬，一身青衣格外的明显，不是司成是谁。

　　而另一边，周颠浑身衣物破烂，半蹬在地上，如果细看的话，就能发现其右手还在微微颤抖，所蹬之地更是比原先足足后退了十几米。

　　周颠缓缓站起，黑色的双眸之中闪过一丝疯狂，一丝怨恨，更是一丝说不清道不明的兴奋。

　　司成神色凝重，这最后一招融合了一半的神力，就算这样都是不能打败对方。

　　司成感到这个世界快疯了，如此强大的一招就算当初的崔钰恐怕都要饮恨，可是他周颠尽然没事，只是受了一些小伤，仅此而已。

　　“哈哈哈，司成，你有资格让我使用轮回塔了，好好享受吧！”

　　周颠狂笑，一座小塔霍然出现，被对方直接抛向了天空。

　　轮回塔，直到现在，周颠终是憋不住要使用了。上次轮回塔出就给众人留下了不可磨灭的印象。

　　强于方行道都要深陷其中而不可自拔，其余之人尽管没有陷入但是也是感同身受，因为那轮回气息太强大了，不想好受都不行。

　　正在人群中观看战斗的方行道看到这一幕，双眼暴睁，苍忙向后面退去，直到很远才是出了一口气，轮回塔，给他留下的烙印太大了，恐怕今生都无法磨灭。

　　望着抛向天上的轮回塔，司成眉头紧蹙，当日方行道的异常表现就如同在眼前，轮回塔，难道真的能够轮回吗？

　　轰！

　　轮回塔迅速放大，一股浩瀚的轮回气息向着司成扑面而来。

　　司成别无他法，再次融入体内最后一点神力朝着轮回塔就是一剑斩出。

　　轰！

　　就在这一瞬间，轮回塔像是预感到危机一样，猛然发出更加可怕的气息，向着司成席卷而去。

　　这一刻，大地在颤抖，空气在轰鸣，整个擂台刮起了一片无形的风暴，随后彻底的爆炸开来。

　　这一刻，司成双耳嗡嗡作响，只感到一股无形的强大气息降临到了自己身上。

　　随后逐渐陷入了迷茫之中！

　　一个小山坡上，一朵美丽妖艳的鲜花已经完全绽放，花香四溢，引来无数的蝴蝶，蜜蜂，更有一些小动物在四周徘徊。

　　可是忽然来了一对男女，女子看到了这朵鲜花，顿时欢喜异常，男子在笑声中摘下了那朵美丽的鲜花，亲自戴在了女子的头上。

　　一个富裕的家庭，妻子怀胎十月产下一男婴，丈夫开怀大笑，为男婴取名毅青，七岁开始练习剑法，二十岁剑法大成闯荡江湖，在离去的时候，就与父母成了永别。

　　不知名的大山深处，有座更大的山，当地称为天柱山，因为此山就如同一根天柱，直插云霄。

　　天柱山之下，男子手握长剑，一剑挥出，天柱山崩，四分五裂。

　　一个平常的小国，却是有个名震天下的大将，他叫毅青，背插长剑，青衣飘舞，一剑出，所有来犯之敌尽数灭除，从此四周诸国不敢再犯。

　　通天山，高不知几万米，两道身影矗立山巅，遥遥相对。

　　“毅青，你不是我的对手！”

　　青衣男子不答，长剑瞬间出鞘，眨眼之间一剑就到了对方的身前。

　　嘭！

　　人头落地声响起，青衣男子收剑默然离开。

　　在一个山林之中的小村落，一个美丽的少女看上了村中的一位少年，在成亲的当日，少女问道：“我们能一起终老吗？”

　　少年回答：“会的！”

　　一年之后，村子遭到猛兽的袭击，损失惨重，最重要的是少女惨死在猛兽的爪下。

　　少年对天悲嚎一声，一剑将猛兽杀个干干净净，随后背起长剑，毅然离开了山村，从此不知去向。

　　在一个不知名的山峰，少年跪在地上。

　　“拜见师尊！”

　　一白须老者含笑而坐，随后一道声音传来。

　　“明日起，为师教你剑法！”

　　十年后，少年长大成为了壮年，在只有一柄长剑的陪伴下离开了山峰。

　　再十年后，长剑一出，莫敢不从，行侠仗义，屠尽妖邪！

　　他的名字从此广为流传，因为他是毅青！

　　不知过了多久，一个少年缓缓睁开双眼，极度陌生的看着眼前的一切。

　　“我……死了吗？”

　　没有人回答他，四周针落可闻，安静的连只蚂蚁都没有，少年口干舌燥，艰难的站起，还有就是一柄长剑，这是他的知己，是他的亲人，无论到哪里都不可丢弃。

　　不知道过了多久，少年嘴边长满了胡茬，只是依然呆在此地无法外出，他唯一能做的就是练剑，一遍又一遍，一天又一天。

　　这一日，他胡须斑白，剑气在空中飞舞，最后一剑撕裂了虚空，他一步迈出，离开了这个地方。

　　或许是一年，或许是百年，也或许是更长的时间。

　　终于再次的回到了山村之中，这里环境优美，人口也不少，最重要的是人人习武炼体，生活的极为安逸。

　　这一日，一个中年男子牵着一个女子来到了山村，在全村人的祝福下他们成亲了。

　　一年后，女子生下一子，被男子取名为司成！

　　希望他其后能有所成，其实更重要的是希望自己的儿子能够弥补他的一个遗憾。

　　在流光的岁月里，司成快速长大，八岁开始修炼锻肌铸腑功，十二岁到达五层中境，十五岁带领村民上山猎杀猛兽。

　　二十岁，九层大成境的他可以徒手撕裂暴熊，一拳击碎大山。

　　直到有一日，父亲交给他一把长剑，那一日起，他成为了山村的村长，自此，默默守护者父亲亲手交给他的村落。

　　一日，他站在一座高山之上，用手抚摸了长剑很久，直到他抬头望天长笑一声。

　　“既然拥有长剑，岂能无用武之地！”

　　右手抬起，剑指苍天！

　　“我！在此创出剑招，取名天剑！你服不服！”

　　轰！

　　天上顿时雷鸣闪闪，粗大的闪电迅速劈来！

　　“天剑，自要取天之意，你降下雷龙，那我便收之！”

　　“第一式，剑光一击！”

　　第二式：天剑开路！

　　第三式：剑光无形！

　　第四式：剑光燎燃！

　　第五式：剑龙开天！

　　第六式：三龙开泰！

　　第七式：……

　　司成长发飘飘，身法自然，每招每式浑然天成，直到第五招！

　　“天剑！自第五招开始就可以从剑气转化成剑龙，圆满可为真龙，便是收取之雷龙！”

　　第六式，三龙开泰！

　　男子再次一招一式的演练了起来，知道第十二式！

　　“记住，天剑取天之意。可收取雷龙！方可彻底圆满！还不醒来，等待何时！”

　　轰！一声大喝如同晴天霹雳，司成彻底睁开双眼！


第一百三十二章 天剑之三龙开泰

　　“怎么回事？”

　　司成醒来的一瞬间就是问自己，发生了什么，自己好像做了一个长长的梦，很长很长。

　　在梦中，自己是花，自己是少年，自己手持长剑，斩妖除魔，快意恩仇。最后，自己更是创出天剑十二式之人，可是前面的少年为何都叫毅青，直到最后又变成了司成。

　　司成联想翩翩，那梦境中的少年真的是我吗？好像一世一世的轮回，每一世自己都有一把长剑相随，从未分开过。

　　直到最后一世，自己创出了天剑，可是那不是自己，因为现在的自己修道了，可是梦境中的没有，但是里面的司成也修炼锻肌铸腑功，二十岁就进入了九层大成，可是他最后突破了吗？

　　为何如我现在这么的相似，毅青跟司成有什么关系？那里的司成跟我又有什么关系吗？

　　还有就是最后那个在我脑海中响起的声音，他是谁，是来帮助我的吗？那我现在怎么了？这是在哪里？

　　思想紊乱，分不清梦中跟现实那个才是真正的自己，因为那里面的一切都太真实了，真实的自己完全分不清楚。

　　呼！

　　司成出气，尽力稳住自己的不去乱想，好好理一下杂乱的思绪。

　　首先可以确定现在的自己才是真实的，那些毅青，司成都是梦境之中出现的，也可以说他们是虚构的，不管是不是现在可以先这样理解。

　　那么天剑呢？

　　里面的招式跟现在修炼的剑招一模一样，甚至名字都是差不多，天剑跟天剑十二式有什么区别？梦境中的天剑不就是十二式吗？

　　“取天之意，可收取雷龙！”

　　司成默念，取天之意，怎么取！收取雷龙又该怎么收！这一切是什么意思！

　　司成枯坐，脑中反复回想着梦境中司成的一招一式，从第一式开始，直到第十二式，每式都是那么的完美，司成感觉就算自己用剑龙开天都不是对方第一式剑光一击的对手，甚至相差很远，简直如同鸿沟。

　　“取天之意先就不想了，达不到，但是后面的收取雷龙！”

　　司成忽然灵光一闪，对了！梦境中天上有滚滚雷电劈下，只是被司成直接收取，这么说雷龙指的就是那劈下来的闪电！

　　直接收入剑中，从第五式开始就可以使出剑龙，圆满可为真龙，而总有雷电的真龙，不就是雷龙吗？

　　司成想通了关键，心中顿时大喜，以后只要有雷电，自己也可以收取，那么到时候发出的就是雷龙，威力比现在的青龙应该要强上不少。

　　那么后面的三龙开泰，那位司成也是演练过一遍，现在回想起来，顿时茅塞顿开。

　　人们常说，三阳开泰，何为三阳开泰？

　　阳，一般就是指太阳，但是这里却是一种引用，太阳照耀万物，它有阳光，积极，顺利，大兴之意，一个阳代表着一份顺利，那么三阳呢？

　　龙，也是一样，代替阳以后，通俗的理解就是一龙可强，那么三龙不就更强了！

　　尽管这样说有些牵强，有些别扭，但是想通了以后，就会明白，这样理解一点都没错。

　　司成闭目感悟，有了三龙开泰，这场战斗胜利的天平就会立马向着自己倾斜，就算周颠有轮回塔也不行。

　　比试场中，人们议论纷纷，刚刚擂台上发生了什么，一些实力低的弟子根本就看不到，而这里却是那些低级弟子最多。

　　“你知道刚才发生了什么吗？”

　　“刚才！好像司成一剑将那塔斩碎了！”

　　“拉倒吧你，明明是司成被大塔收走了！”

　　“我说你们两个二百五，刚才司成肯定跟那个什么塔同归于尽了！”

　　“切，你是二百五乘以二！”

　　“明明是塔碎了！”

　　“明明是司成被收走了！”

　　两人几乎一口同声的说道，可是后半句发生了分歧，两人怒目以对。

　　八大长老都是驺着眉头看着远处的擂台，尤其是大长老此时显得尤为的关注。

　　“这小子这次没得救了！被那么恐怖的轮回气息击中，估计要永久沉沦了！”

　　“哼！活该，这是狠毒之人应有的下场！”

　　大长老出言毫不留情，同时心里也在想着，这次不能亲自办了他，可惜了他一身的秘密。

　　就司成刚才连续发出的两次攻击，大长老绝对不会相信这是司成应有的实力，这次他更加的确信，司成身上有秘密，而且还是大秘密。

　　哎！

　　雷青云心里暗叹一声，一个多好的修道天才，如果就这样永远沉沦，真是可惜之极，是宗派的损失，也是整个修道界的损失。

　　因为刚才轮回塔突然爆发出来的气息，是上次方行道的数百倍，这是什么概念，尽管是仿制的，尽管只是低级元器，那也不是一个通道境弟子可以抵抗的了的。

　　这次司成十有八九会有危险，难道真是应了那句老话吗？

　　天妒英才！雷青云苦笑，真的是天妒英才，而不是人妒英才？

　　风厚此时也是极度关注着擂台上的变化，不过他用的不是眼睛，而是神识，道尊境的神识何其强大，只要一扫之下，所有的一切都无法遁形。可是就在刚才他还是皱起了眉头，感应不到司成的气息。

　　“难道真的沉沦了？”

　　风厚不确定的想到，他不同与其他的长老，曾经有幸得到一本周天命算之术，是一位领悟命算之道的前辈所留。不过自己不是修这一道的，所以多年来只通些皮毛。

　　尽管如此，有时也是很管用的，他算得这司成不应就这样失去，冥冥中与自己还有很大的牵扯，但是其牵扯来自哪里就算不出来了。

　　总之一句话，司成不应沉沦，他甚至有可能会取得胜利！

　　嗯？

　　风厚再次仔细神识扫描之后似乎发现了什么异常，随后眉头展开，并且有淡淡笑意流出。

　　不过其它的人不知道，神识好用但是不用能知道个什么呢？

　　嘭！

　　擂台上忽然传来了一声巨响，原本以为司成已经彻底沉沦的周颠顿时脸色一变。

　　嘭！

　　声音再次传来！

　　周颠大惊，自己的轮回塔自己清楚，如此庞大的轮回气息，司成沉沦是铁定的。就像方行道，他之所以能够醒来，那是轮回气息不强，但是就刚才的气息，别说是一个通道初境，就算道变境都要中招。

　　可是如今就在那里，司成最后出现的地方出现了响声，难道他没有沉沦？这不可能！周颠想也不想立即否决。

　　沉沦之后会迷失在其中，轮回气息越强，沉沦迷失的时间就会越长，就算最后醒来，也是整天在迷茫中度日，分不清楚自己是谁。

　　只有一点，那就是无论你沉沦多长时间，就像司成先前的梦境一样，在那里不管多长时间，就算万年，百万年，只要一醒来，其实现实中就一瞬间的功夫，说起来可能有些矛盾，但是事实就是如此。

　　轰！

　　一道身影猛然向天飞起，青衣，长剑，不是司成是谁。

　　“天那！司成，是司成，他没事！”

　　司成飞向高空，长剑顿时向下挥去！

　　天剑之三龙开泰！

　　“不好！”

　　周颠大叫，他可以感受得到，这一招比原先那两招还要强大数十倍，这是什么概念。

　　三龙飞舞，阴阳交泰！青龙强大的威势再次爆增，直接提高到原先一龙的三十多倍，掀起一股强大的风暴向着周颠飞驰而去。


第一百三十三章 大长老发难

　　周颠不敢多想，更不敢硬抗，全力施展身法，迅速向后退去。

　　这一切如今已完全超出了他的认知，这一刻，他以为轮回塔出了什么问题，不然，司成为何没事，实力反而还大增。

　　嘭！

　　擂台上风烟滚滚，强大的能量波迅速向四周扩散而去。

　　咔嚓！

　　光幕激烈震荡，最后出现了让全场之人都发毛的碎裂之声。

　　嘭！

　　裁判惊骇之后还没来得及再次稳固，就被可怕的气浪直接击成了粉碎。

　　“不好，大家快跑！”

　　裁判大吼一声，自己首当其冲，瞬间便是没有了身影。

　　“妈呀！司成是杀神！快跑啊！”

　　下面有不知名的人疯狂大喊，顿时，所有人如潮水般迅速往外涌去。

　　“哎呀！妈的，这是谁踩到我脚了！”

　　“我靠，还你的脚，我的头都被踩了无数次，都要成山峰了！”

　　“还在废话，赶快跑！”

　　八大长老同时站起，露出不可思议之色，你确定那是司成？

　　“大家一起稳定现场！”

　　大长老咬牙切齿的同时，也没忘自己的本分，顿时就是一声大喝。

　　轰！

　　其余七位同时出手，八股无匹的能量迅速发出，在途中扩散开来，朝着擂台散发的能量波包围而去！

　　扑哧扑哧！

　　一阵极度刺耳的摩擦声想起，八股不同的能量朝中间慢慢压缩，而原先强悍无匹的能量波像是耗子见了猫一样迅速萎缩，最后彻底消散。

　　待一切风平浪静，众人还没有在紧张惊恐的情绪下缓过来有时倒吸了口凉气。

　　只见擂台中间出现了一道巨大的剑痕，擂台更是直接劈成了两半。

　　司成也是瞪大眼睛看着这一幕，没想到三龙开泰如此威猛，擂台的坚硬程度司成是知道的，无数年来各种大比，不仅仅是新进弟子的通道大比，平时还有这化道境弟子以及道变境弟子的大比，但是从未有过将其直接劈成两半。

　　司成一阵头大，这次玩的貌似有点大了。

　　反观周颠，现在浑身是伤的坐在擂台之下的一个角落，要不是八位长老及时出手，现在这个世上还有没有他真是不好说。

　　心里扑通扑通乱跳，被司成最后的一剑彻底吓倒，脑袋此时一片空白，本来十拿九稳的战斗为何会发生如此大的变故，这是他无论如何也想不通的。

　　下面的围观之人现在也是乱的一团糟，眼是开了，可是心肝也出来了，差点就连带着屎尿一起出来了。

　　至此，大比也算是结束了，尽管最后一战动静闹得有点大，甚至就连擂台都被劈成两半，但是无可争议的是司成他强势回归，以一剑之威，干净利落的赢得了胜利，更是无可争议的大比第一。

　　此时他是高大的，在所有人的心中都树起了强大的代名词，冯玉祥强吧，更是大长老之徒，又是罕见的天先之根，可他照样被司成击飞出擂台之外。

　　周颠，很强吧，自身不仅是化道境实力，更有轮回塔这样的低级元器，可是最后怎么样，司成一剑出，对方接都不敢接，慌忙逃退，可是依旧逃不出失败的结局。

　　可以说，司成，他以绝强的武力，高大的身姿，彻彻底底赢得了比赛，不管人们相不相信，而这已然成为了事实，可以说他就是宗派历史上最强的通道境弟子。

　　“哇！司成真是太帅了，太威猛了，我喜欢！”

　　猛不钉的在人群中突然传出这样一句话，顿时鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“这是谁啊，花痴啊，可是没见过男人啊，哥们这是现成的，可以提现货！”

　　此话一出，引得一阵轰堂大笑！

　　“大家安静！”李鑫扯大了嗓子大声喊道。

　　“各位，今次大比，圆满结束！下面我宣布前十排名！”

　　顿时现场安静了，大比为了什么？不就是排个好名次吗！

　　“下面喊道名字的请上前来！第十名，季重军！”

　　季重军，实力一般，但是奇怪的是屠龙刀为何会在他的身上，不管是真是假，但是当日拿出的瞬间，天上的雷鸣声不会是假的。

　　他含笑而过来到了李鑫的前方！

　　“第九名，乔玉！”

　　“第八名，冉卓茹！”

　　……

　　“第五名，赵心尘！”

　　哗！

　　下面响起了尖叫声，呐喊声，助威声，各种声音都有，杂乱不堪！

　　赵心尘是司成没进入宗派就认识的人之一，一次过节却是让得对方牢记心头，心胸狭隘无比。

　　但是他的身份不同，在整个宗派没人敢于得罪，而司成就这样让他记恨心间，可是这次大比，司成狠狠的践踏了他的尊严。

　　赵心尘阴沉着脸，仇视的目光遥遥的扫过司成，脸上还带着一丝淡淡的冷笑。

　　司成不明所以，但是心里突然有种凉意涌出，这是一种不好的预感！

　　“第四名，方行道！”

　　方行道，大比中突破到化道境，自此一路高歌猛进，后来更是拿出了如意塔，尽管是仿制品，但是真正的如意塔可以说是声明远播。

　　可惜的是在排名赛时过早的遇到了周颠，命运使然吧，要不然，司成免不了要跟他战斗一场。

　　“第三名，冯玉祥！”

　　冯玉祥，一直以来都很强势，也是前三的有力争夺者，当然，他很顺利的进入了前三，但是先败给了周颠后又败给了司成，可以说颜面尽失。

　　如今更是伤势未愈，一脸病态，走路都颤颤巍巍的不太利索。

　　但是下面顿时响起了热烈的响声，这是失败之后得到的最好的礼物。

　　第二名，周颠！

　　周颠脸色苍白，精神萎靡，慢慢的向前走去。

　　“周颠，你是好样的，我们支持你！”

　　这时，下面响起了高呼声。

　　“好了，大家安静！下面宣布此次大比第一名！”

　　“他就是司成！”

　　轰！

　　随着李鑫的话讲完，现场再次发出更加宏大的声音，差点就能震破苍穹。

　　“下面有请前十上前来接受奖励！”

　　“慢着！在这之前，本座有这公务事要处理！”

　　大长老眼扫四周，淡淡的道。

　　李鑫脸上闪过一丝古怪，随后看了看司成，对着大长老道：“那大长老先请！”

　　随后退出坐在一旁，一脸老子看戏的味道。

　　大长老坐在座位之上，目视众人，严肃的说道：“有弟子回报，本门内有人残杀同门弟子，而且还是内门弟子，所以在此戒律院要捉拿凶手，为死去的弟子讨回公道！”

　　哗！

　　下面顿时一片哗然，残杀同门，是谁？

　　“此人一定要揪出来严加惩治，否则岂不是以后人人自危！”

　　一名弟子顿时大声怒吼，就像被杀的是他亲娘一样。

　　“不错，这种人不配做宗派的弟子，应该以命偿命，这样才能以儆效尤！”

　　又有位弟子大声道！

　　“是！是啊！说得有道理！”

　　顿时又有很多弟子附和了起来！

　　司成眉头一驺，残杀同门？自己做过的事自己清楚，当日回宗派的路上，就斩杀过两个同门，不知道大长老说的可是这件事，不过当日就两人，没发现被人发现了啊！

　　大长老满脸笑意，对下面的反应满意之极，主要有人附和，这是就好办多了！

　　“那敢问此人是谁？”

　　风厚眉头微纵，此事冥冥中竟如自己还扯上那么一丝丝的关系，这事就由不得他不问问了。

　　哼！

　　大长老冷笑，缓缓站起身来，向前迈出数步，抬起右手，直接向着前方指去。

　　“他！就是司成！”


第一百三十四章 硬撼大长老

　　“他就是司成！”

　　此话声音之大忧于弘钟，传入了每个人的耳朵。

　　“什么？是司成！”

　　有人大声惊呼！

　　人群中有几人露出幸灾乐祸的笑容，任你司成再狂妄，难道在大长老面前还能翻出天去不成！

　　司成心头猛然一震，先前不好的预感果然如此，当日斩杀那两人，因某种原因被人发现了。

　　是如何被发现的？难道是赵倩云？

　　司成摇摇头，立刻否认，赵倩云不会这么做，当日她还要自己定要全部杀死，就是以免走露风声，带来麻烦，如果是她当日她就不会那么做了。

　　再说那接近一个月的朝夕相处，司成也是不会相信她会那样做。

　　那到底是如何被大长老知道的呢？

　　“司成，你可否认！”

　　不等司成仔细想，大长老的声音再次传来！

　　司成心中一紧，念头百般闪过，挣扎了足有一刻钟，最终咬咬牙，坚定的说道。

　　“我不否认！”

　　轰！

　　此话一出，下面再次炸开了窝，没想到司成不否认，那就是说他真的杀了同门的弟子。

　　他为何要杀？恐怕成为了现场每一个人心中的疑问。

　　斩杀同门，尤其还是内门弟子，那可是重罪，每位弟子进宗派之后都会知晓，司成不可能不知道，那他为何还要这么做？

　　“他们拦路相逼，更是辱我父母，该杀！”

　　司成声严唳色，出言斩金截铁！

　　“哼！这么说你杀人还有理了！”

　　大长老冷哼，沉声的说道！

　　“不错，像那种恶毒心肠，辱人父母，更是对女子秽言相向的修道败类就该杀，我觉得我没杀错！”

　　司成继续反驳！

　　“宗门戒律，你当是儿戏不成，杀害同门内门弟子，依照门规废去修为，终身不得离开宗门半步，否则杀！”

　　司成心头一颤，废去修为，他怎么可能承受，来到昆仑山派就是要成为修道者，让自己强大起来，保护自己的亲人，朋友。

　　可是一旦修为废除，那他当初来这里干什么？

　　终身不得离开宗门半步，这点司成就更不会答应了。自己的亲人还远在万里之外，他怎么可能会舍弃。

　　所以，这两点每一样都是司成不允许发生的。

　　“大长老，如果有人践踏你的尊严，辱骂你的父母，更是要杀你，难道你不还手吗？难道你就任他欺凌，视自己的父母如无物吗？”

　　司成双目怒睁，用上了最大的声音直面大长老严厉喝道。

　　大长老一顿，随即用手往前一拍！将一排座椅拍成粉碎。

　　“混账！我是什么身份，岂是你一个小小的通道弟子可以说的！”

　　“绕是你再严牙利齿，今日我也要办了你！戒律院执事何在！抓他归案！”

　　轰！

　　顿时从大长老后面出来两位执事，司成脸色徒然一变，这老不死的今天是铁了心要抓自己了！

　　两位执事狞笑一声，向着司成扑了过来！

　　司成急退，天行若步极速施展，瞬间就退出了十几丈！

　　“赵空星！你个老匹夫，不分青红皂白，公报私仇，我司成如你势不两立！”

　　司成大吼！声音震荡天穹，在空中久久不散。

　　这是怨气，是司成对赵空星的恨意，已经到达了极度燃烧的地步。

　　啪！

　　“孽畜！看我今日如何饶你！”

　　大长老气得浑身发抖，心中怒火中烧，被一个小子这样辱骂，做为宗派的大长老，让他如何承受得了！

　　轰！

　　大长老右手迅速抬起，朝着司成退出的方向一掌拍去！

　　“大长老，不要！”

　　风厚，雷青云，穆青青几人发现不对立即出言阻止，可惜终是慢了。

　　道尊境打出的可怕的巨掌直接撕裂了空气，向着司成狠狠拍来！

　　一瞬之间就来到了司成的跟前！司成大惊失色，没想到赵空星器量狭小到了这种程度，说出手就出手，简直跟赵心尘有得一比，真不愧是一家人，一种货色。

　　司成无暇他想，对方随随便便的一掌，也不是司成所能承受的。

　　三龙开泰！

　　司成咬牙再次挥出一剑，刚才的大战已经没有多少余力了，这一剑几乎用上了全部的力气。

　　簌！

　　手掌从天而降，直接向着下面按下，三龙哀鸣一声，彻底粉碎！

　　嘭！

　　大地猛烈颤抖，一声巨响响彻天地！恐怖的能量波横扫四周，一瞬间就如同灭世，全部直接化为虚无。

　　幸亏四周没有人了，否则这下恐怕要死伤无数。

　　“死了吗？”

　　远远的观看之人在心里默问道！

　　并不是所有都是如同大长老那样，同情他也是占了不少数，可惜的是如今他面对的是大长老，道尊境强者，想想都能让人不寒而栗。

　　可司成却是敢于顶撞，在无论是身份还是实力都那么大的跨度下，还能保持镇定，从容不迫，就这一点不知道多少人做不到，最起码，你能做到吗？

　　赵心尘冷眼含笑，心里却是欣喜若狂，差点就要大笑出声。如他一样表情的还有唐景超，以及他们手下的一些狗腿子。

　　唐景超双眼精光四射，神采飞扬，司成，可恶的司成，今日终于死了，不枉自己到大长老那告了一状。

　　嘿嘿，司成啊司成，就算有柳如玉又有什么用，今日你还不是照样要死！

　　哈哈哈！如今你死了我就放心了，死人是最能守秘密的了！

　　“师姐，怎么办？司成恐怕……”

　　在另一个角落，一个女子担心的说道。

　　一声叹息悠悠传出，司成啊司成，你回来做什么？你这个笨蛋，我不是叫你没有足够的实力就不要回来吗？这个乌烟瘴气的宗派有这么好吗？

　　能拿到大比第一又如何，比你强大的人多得是，你能抗衡得过来吗？这下好了，把自己的命都搭进去了，你满意了吗？

　　“师姐，你哭了！”

　　“没事，眼睛里进沙子了！”

　　女子擦拭眼角连忙掩饰着！

　　雷青云一脸暗淡，大长老的一掌，通道境是不可能抵抗得了的，可惜，真是可惜了！

　　心里哀叹一声，做为长老，心里不愤，但是敢怒不敢言，还怕惹火烧身！

　　“唉！这把年纪算是白活了！”

　　赵空星信心满满，一个通道境的弟子都解决不了，那这个大长老也就不用当了。

　　可是就在这时，空中响起了一个熟悉的声音。

　　“赵老贼，你乃宗派大长老，道尊境强者，如今却对我这个通道境弟子出手，你活到狗身上去了吗？咳咳咳！”

　　一口气说完，连续吐出三口鲜血。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　场中所有人在这一刻都在问这同一个问题，惊讶，不可思议，各种表情的都有。

　　只有一处，“天哪，师姐，他……他没死！”

　　是啊，他没死，他还活着，女子露出了久违的笑容。

　　且说最惊讶最不可思议的还属赵空星，自己打出的一掌自己不知道吗？

　　怎么可能？

　　这是他自问的第一句话！

　　随后一股怒气勃然而发，混账东西，自己这下颜面尽失，道尊境的大长老一掌下去连一个通道境的小弟子都拍不死，以后还怎么混！

　　“大胆孽障！本座本留你一条生路，你还如此不知好歹，如此恶言相对，本座现在就彻底结果了你！”

　　“哈哈哈哈！老贼，你脸皮是牛皮做的吗？怎么如此之厚，什么留我一条生路，你一掌连个通道境弟子都打不死，你还有脸站在这里？要是我，早就一头撞死算了，哈哈哈！”

　　司成浑身鲜血淋漓，现在那里疯狂大笑。

　　赵空星气的浑身发抖，差点就逆血攻心，顿时一身气势暴涨！

　　“那本座现在就结果了你！”

　　右手抬起，就要一掌再次轰出！

　　不过就在这时，远远的传来一声叹息！

　　“大长老，收手吧！”


第一百三十五章 历史第二

　　听到这个声音，大长老抬起的右手嘎然而止，这一掌看来无论如何都是发不出去了。

　　空间一阵波动，出现了一位中年男子，双手背后，不咸不淡的看着大长老。

　　“掌教！”

　　看到来人，其余七位长老连忙起来见礼。

　　“掌教！此子触犯宗规，我只是履行戒律院的职责！可他……”

　　“好了！此事的全过程我已知晓，司成说的没错，这样的弟子杀也就杀了，再说，那也是他们弟子之间的争斗，此事就此作罢！”

　　掌教挥了挥手，威严的声音说道。

　　“可是……”

　　掌教走到大长老身前，轻声说道：“二弟，你是大长老，更是戒律院主事，你要随时为宗派培养弟子，而不是废除甚至斩杀弟子，再说如今天地动乱在即，就更要为宗派提拔人才，尤其是那些天才！”

　　此话一出，大长老张口结舌，哑口无言！

　　“好吧！此时暂且搁下！”

　　大长老终是服软了，掌教出面，他还能怎样呢？

　　“不是暂且搁下，而是休要再提！”

　　掌教疾言厉色，怒意顿生！

　　“是！”

　　掌教很有深意的看了看远处快要站不稳的司成，嘴角微微一翘，瞬间不见了踪影！

　　只是一道威严的声音在司成脑中响起。

　　“很不错，以后的路靠你自己了，不要放弃！”

　　很简短的一句话，但是里面充满了欣赏，充满了肯定，同时也有鼓励！

　　一场浩大的风波就这样过去了，没想到司成不仅没死，还使得掌教亲自出来为他说情。

　　好吧！不是说情，是对大长老的命令！

　　大长老一脸阴沉，好啊！我的大哥，你既然为了一个小弟子就让我当着全宗的人出丑，好！很好！

　　赵心尘怒目切齿，没想到司成命这么大，这样都死不了，那以后！

　　赵心尘有些心神不定，司成不死他是寝食难安，就如同镶在心头上的肿瘤一样，不除不快！

　　“没办法了，只有找大哥了！”

　　唐景超更是睁大了眼睛不敢相信，本来一掌没死也就算了，然后就连掌教都出来为他开脱，这是什么意思？

　　莫非掌教要收司成为亲传弟子？这一刻，唐景超有点后悔了，要是那样，自己在他面前就连一点优势都没有了。

　　一切的心思，在这一刻，瞬间粉碎！

　　场中唯一开心的，就是那角落里的两位女子。

　　“哈哈！这下好了！”

　　女子高兴的跳了起来！

　　看着这女子高兴的样子，冰冷的脸上露出一丝温柔，顺带的还有淡淡的微笑。

　　是啊！好了，一切都好了！

　　“耶？师姐，你笑了，嘻嘻嘻！”

　　其实还有一处，也有一个人开心的笑了起来，眼角还能看到淡淡的泪花。

　　“爹！你为何不收他为徒？”

　　男子微怔！

　　“难道你觉得他不够出色？”

　　男子无言！

　　“又或者你也害怕大长老？”

　　男子彻底无语，一脸苦笑！

　　“他是天才，以后前途不可限量，我不想把他束缚在这里，同时也不想把他硬带进这个漩涡！”

　　“你说什么？”

　　女子睁大眼睛古怪的看着男子！

　　男子微微一笑，敲了敲女子的头，轻声说道。

　　“真是傻丫头！”

　　男子深叹，深邃的双眼看向无限时空的深处。

　　“罢了，我就再帮你一次，只是不知道这样做是对是错！”

　　比试场，如今人们还没有离开，任是热闹非凡，尤其是刚才经历过一场百年难得一见的盛况，如今还在议论纷纷。

　　尤其是掌教尽然亲自出马为司成撑腰，这说明什么？

　　大部分人都认为掌教有收司成为亲传弟子的意思，也有人认为司成得罪大长老，应该不会有人要他了，总之各种议论喋喋不休。

　　这些先不去管，司成带掌教走了后才是轻松了出了口气，随后就地坐下，恢复一点体力再说。

　　大长老一甩衣袖，冷哼一声回到座位坐了下来，司成在他心中已经是死人一个，在宗派先让你蹦哒一会，等你出去，哼哼！

　　下面是众长老挑选弟子，关于奖励李鑫说了，待大比结束各自到执事堂领取。对于这个，所有人都没有什么意见，反正奖励在那也不会跑，何况晋升内门弟子也是要去的，顺便的事，无关紧要。

　　后面大长老由于气愤，只是选了冯玉祥跟赵心尘，一个就是他一早就内定的弟子，赵心尘本来就是他的孙子，没理由不选，至于其他的人看都没看一眼。

　　风厚暂时没有表态，只是在那沉思，也不知道再沉思些什么。

　　雷青云选了方行道，别的也没有多选。

　　唐月柔选了秦凤香跟苏琴，这两女都没有进前十，但是被唐月柔看上了，更何况秦凤香还是天先之根，没理由不选。

　　魏华雄被李茂看中，一步登天成为了亲传弟子。

　　程亮也是顺利的成了山子长门下的亲传弟子。

　　而穆青青选了冉卓茹跟乔玉，两人尽管名次不高，但是能从近四百人之中脱颖而出，我是个不可多得的人才。

　　至于李鑫最后只剩下司成，周颠跟季重军，司成跟大长老之间的矛盾可以说到了不可化解的地步，所以给他一百个胆子他也不敢要。

　　周颠，八大长老心里都明白了。是轮回太上的弟子，难道你吃饱了撑的去跟太上长老抢弟子？

　　如是只剩下一个季重军了，李鑫一阵头大，季重军前十最后一名。他现在感到心里有苦说不出，谁叫自己动作慢了呢？

　　至于掌教跟几位副掌教都没有发话，就算发话这次前十也分完了。

　　哦，不！还有一个司成！除非风厚选他，或者几位掌教选他，否则他就是唯一被遗忘的一个。

　　“风厚长老，你要不要选一个？”

　　李鑫小声的问道！

　　风厚眉头一驺，摇了摇头，“不选，不选了，一切尽在天机之中。”

　　风厚的话李鑫感到莫名其妙，什么一切尽在天机之中，瞎扯淡！整天搞的神神秘秘的，有一本破命算之书，别以为别人不知道。

　　大比就这样结束了，沸沸扬扬的比了近半月，如今彻底落幕。司成以绝强的姿势赢得了冠军，但是后来又跟大长老擦出火花，差点身死。

　　掌教尽管来帮他说话，但是并没有收他为亲传弟子，提都没有提一下，估计也是无望之事。

　　其余的各位长老，除了风厚都选了一人或两人。场中只剩下只有司成一人时，风厚想也不想的说了句不选，那么这就注定了这届大比第一名的司成无人选？

　　这无疑成为了一个天大的笑话，超级式的重大爆炸新闻，一时之间整个宗派吵翻了天，不得不说就算如此司成还是有着不少的支持者，否则也是吵不起来。

　　经过宗派弟子认真一分析，自古以来还真是从未发生过类似的事情，唯一的一次就是前四届大比第一江山。

　　这人狂妄过人，当然，本身资质很好，夺得大比第一之后，众多掌教长老挣着要收入门下，但是江山身从花中过，片叶不占身！

　　拒绝了所有的邀请，毅然转身离去，成为了宗派历史上第一位没有成为亲传弟子的大比冠军。

　　而如今又来了一位，就是司成！

　　他是直接被众掌教长老抛弃的大比冠军，说起来跟江山还有本质的区别。

　　如果说江山是宗派历史第一，那么司成就成为了历史第二。

　　从某种程度上，硬要细分的话，可能还会上升一步，成为荣幸之至的历史第一！

　　因为他是唯一的一个被放弃的大比冠军！


第一百三十六章 内门弟子的责任

　　司成这次可是出名了，整个昆仑山派可以说是无人不知，无人不晓。

　　也成为了整个宗派的头等大新闻，估计不闹个一段时间不会停歇。

　　司成独自坐在外药园中的一座小山上，眼睛看了前方很久很久。

　　说实话，这次事件对他的影响很大，回来都五天了，坐在这里一动未动。他要将这件事情的患得患失好好理一遍。

　　这次大比，自己实现了理想，达到了自己预定的目标，尽管过程婉延曲折，更是扑素迷离，但是最终如愿的拿到了大比第一。

　　这是一种荣耀，也是一种骄傲，更是一种信念，但是这又怎么样呢？

　　跟大长老闹出矛盾，甚至都是不可调和，没有余地。以后在宗派可能是寸步难行。

　　这还不是重点，随后的掌教，长老挑选弟子更是没他的份。说起来有些可笑，堂堂大比第一，没人选择，最后只剩下他独自一人默默回到了外药园。

　　是因为大长老的原因吗？

　　这个问题司成考虑过，不错，赵空星做为大长老，权势滔天，那些像李茂李鑫山子长之类的长老在他的淫威下不敢触其眉头，但是雷青云呢？

　　就算雷青云也是不敢得罪大长老，那么风厚呢，上面还有三位副掌教，一位掌教，甚至还有十来位太上长老。

　　难道他们也不敢得罪赵空星，开玩笑，这说得过去吗？

　　所以司成想来想去，其中应有什么自己不知道的猫腻。否则自己怎么想也是想不通，更没法去解释。

　　这其中的关键自己琢磨不透，或许有自己知道的一天，最起码，赵空星也不敢在宗派之内明目张胆的对付自己，只要小心行事，问题应该不大。

　　最主要的是提升实力，只要有了足够强大的实力，就算赵空星见了自己，小尾巴也得给我缩回去。

　　通道中境，大比最后一战自己体内的纹路更加清晰了不少，可以说随时都可以尝试冲击中境。然后就去执事堂把大比奖励拿到手，看看有些什么好东西，顺便还要晋升为内门弟子。

　　收拾心神，闭上双眼，神识内视，灵晶上第五条纹路瞬间出现在自己的眼前。

　　通道中境，突破！

　　三天后，一道身影快速离开了外药园，一路疾驰，目标地正是执事堂。

　　执事堂，如今人少了很多，毕竟大比结束都有十来天了，一些弟子该修炼的修炼，该闯荡的也去闯荡了。

　　只有偶尔几人向这里走来，不出意外，都是前来晋升的。有些人为了避开晋升高峰期，推迟几天再来也纯属正常。

　　司成对面走来一对男女，司成看了一下便是收回了目光，两人都是通道初境，应该是刚晋升完毕，要离开的。

　　“耶！那不是司成吗？”

　　女子惊讶的说道！

　　“嘘！别乱说话，要是惹恼了他可就麻烦了！你我二人连手都走不过一招。”

　　男子连忙出言阻止！

　　“不会吧！都是同门弟子……”

　　“好了！快走，他可是斩杀过同门内门弟子的，不要惹麻烦了！”

　　男子急忙制止了女子说话，拉起对方的手加快了离去的步伐。

　　“可是，我感觉他不是坏人啊！”

　　司成耳边只听到了这最后一句便是失去了二人的身影，摇头轻笑，我现在就这么让人还怕吗？

　　走进执事堂，司成报上名后，就顺利的领取了大比第一的奖励，司成没有细看就直接放进了储物袋，因为接下来还有事要做，回去再看也不迟。

　　晋升内门弟子，可以说很简单，在执事堂登记下自己的名字，修为之后就可以领取一枚内门弟子的专用玉牌，也可以说是身份玉牌。

　　玉牌不大，巴掌大小，成灰白色，这是按等级来的，内门弟子只能是灰白色，亲传弟子便是纯灰色，执事是青色，长老是蓝色，掌教便是红色，其上还有没有就不知道了。

　　拿起玉牌就正是成为了内门弟子，身份地位与外门弟子就是截然不同的了。

　　“恭喜你成为内门弟子，下面请看下手册，熟悉一下内门弟子的相关事宜与责任！”

　　一名执事淡淡的说道！

　　嗯？内门弟子还有责任？司成没听说过，当然，没有成为内门弟子恐怕是永远都不会知道的。

　　“好！多谢师兄！”

　　拿起手册，第一感觉就是沉重，一本只有十来页的手册为何感到沉重。司成仔细一看这才了然，制作手册的并不是一般的纸张，而是一种很厚的兽皮，具体是什么兽皮就不得而知了。

　　翻来第一页便是看到了一行大字，“内门弟子规则。”

　　直到半个时辰之后司成才是合上这本手册，里面内容繁多，司成从未想过，内门弟子会是这般的复杂繁琐。

　　首先，内门弟子，只要进入通道境就可申请，成为内门弟子后，当进入道变境可申请成为执事，否则统统都是内门弟子，当然，亲传弟子不在其内。

　　然后就是内门弟子分为两种，一种为驻守弟子，一种为自由弟子。两者尽管都是内门弟子，但是情况却是完全不同。

　　驻守弟子，是驻守在宗派的弟子，这些人通常会安排在宗派一些机密要地充当守卫的角色。这类人待遇丰厚无比，是自由弟子的百倍，但是他们不被允许终身不得离开宗派，否则就是叛逆，可当场诛杀！

　　他们唯一的途径就是利用丰厚的资源拼命的修炼，只要到了道尊境就可以脱离驻守弟子的身份成为长老，否则只能在宗派终老一生，别无他法。

　　自由弟子就自由多了，待在宗派修炼还是出去闯荡都没人会管，但是就是待遇差了很多，简直就不能相比，百倍的差距可想而知。

　　除此之外还有最重要的一点，就是要为宗派完成各种任务，根据自身实力自由领取，一年之内必须完成。

　　通道境一年最少要完成一次，化道境要完成三次，到了道变境就要完成五次之多，也就是平均每两个多月就要完成一次任务。

　　司成暗自砸舌，这要求也太高了，要是碰到一个棘手的任务怎么搞呢？

　　司成一看，下面还有更多的解释，看都看了，所幸一次看完！

　　任务你不想做也可以，没人能逼你，但是修炼资源减半，如果说这个你还能承受的话，那么下一个估计你无论如何都是不愿意错过。

　　功法，法术以及招式！

　　可以根据任务的困难程度以及完成程度兑换一些自己想要的功法，法术及招式。

　　这是个多么诱惑人的规定，估计百分之九十九的内门弟子都是受不了这等诱惑，所以在宗派之内很难看到闲散之人，除了那些抱大腿的，其余的常年都在外面执行各种任务，一般一年回个一到两次就不得了了。

　　司成轻笑，不知道宗派提供的功法招式是个什么品级的，如果使用兑换一些也是不错，这只有做了任务之后才能知晓了。

　　全部看完，司成收好手册，将其还给了执事。

　　“三天之内必须选择是驻守还是自由，一经选择不可更改！”

　　执事面无表情的提醒司成。

　　“不用，我现在就选择，我选自由弟子！”

　　司成很干脆的回答道。

　　“好！你的选择已备案，终身不可更改，直到成为道尊境为止！”

　　鬼才要改呢！驻守尽管待遇丰厚但是几乎没有自由可言，这点司成怎能受得了。

　　一切就绪之后，司成离开了执事堂，没有任何停歇，一路回到了外药园。


第三卷 崭露头角


第一百三十七章 接受任务

　　外药园，司成没有选择放弃，当初来这里是外门弟子分配而来，如今如果自己想要离开，只要说一声，执事堂就会再派一个外门弟子过来，而他可以选择一个峰头做为自己的修炼场所。

　　但这里已经是他的家，别说是通道境的内门弟子，就算是亲传弟子也不会放弃这里。所以也就没必要去找什么峰头，这里比齐天峰都要好，尽管司成没去过齐天峰，但是他是这样认为的。

　　打开储物袋，大比的奖励出现在眼前，司成内心一阵激动，大比奖励应该不差，尤其是这第一的奖励，让一般弟子知道了都要直流口水。

　　奖励也是放在一个小型的储物袋里，外型比现在自己用了要小巧一些，司成神识顺利进入其中，毕竟这储物袋是无主之物，没有出现丝毫阻隔，里面的一切司成都是瞬间看得清清楚楚。

　　这一刻，司成呆立当场，久久不能自拔，里面除了堆成小山一般的灵石之外，还有丹药，法器什么的，更难得的还有一个玉简。

　　就这么多，但是要知道司成只是通道境弟子，做为大比弟子的奖励这已经丰厚无比了。

　　灵石，都是低级灵石，大概我有上万之数，丹药基本上都是能够增加灵力的丹药，就如当初在雷云宗服用的那颗一样，只是丹药内的灵力要少上许多倍。司成数了数，足有上百瓶。

　　法器，就只有一样，令牌形状，比内门弟子玉牌要大上少许，司成神识投入其中就开始炼祭，片刻之后，司成一脸微笑的结束了炼祭。

　　化云牌！

　　就是这个令牌的名称，很土的名字，但是他的功效就如其名一样，化云。

　　何为化云，就是在被人攻击时，可以激发令牌，只要灵力注入，令牌就会化成一片云状，阻隔对方的视线，甚至是神识，不错，连神识都能阻隔。

　　就凭这一点作用就有点大了，打不过怎么办，灵力一摧动，一片云出现，对方顿时就两眼一摸黑，根本就不知道你的具体位置，而你就可以反击，真不行逃跑也是不错的。

　　好东西，真是好东西啊，司成没想到这次大比第一尽然用这等法器做为奖励。怎么说也是一个不错的惊喜。

　　将化云牌收进自己的储物袋，这边还有一个玉简，司成一看，是法术。

　　法术，司成的理解是低级弟子用的不多，道变境以下几乎都以招式为主，到了以后才慢慢转变成法术，但是也不排除从一开始就用法术的，这全屏个人喜好。

　　巨剑求！

　　可以用灵力幻化成一把巨大的利剑攻击敌人，当然，这只是一个低级法术，到了一定程度就几乎用不上了。

　　不过司成现在倒是可以修炼一番，也算是多种手段。

　　奖励全部看完，司成稍微收拾一番，再次进入了修炼之中。

　　这次主要以自己基本的功法招式为主，三龙开泰上次也只是掌握一点皮毛，估计连两成都算不上，所以这次争取能够达到五成。

　　三龙开泰！

　　司成大吼一声，瞬间三龙齐出，场面可以说极度震撼，所爆发出的威能强大无比，剑龙开天其面前就如同小屁孩，渺小的可怜。

　　锻肌铸腑功司成已经习以为常，不出意外，这次直接到了九层中境，一点困难都没有，如睡觉喝水一般简单，司成想不明白原因，如今所幸直接不去想了。

　　一个月后，司成来到了执事堂，他是来看看有什么自己如今可以接的任务。

　　说明来意，一名执事将司成带到了一个任务栏目牌的地方。司成一看，叫栏目牌还不如直接叫栏目墙来得贴切，因为整个墙上都是一个个不同的任务。

　　司成慢慢行走，寻找着适合自己的任务。

　　斩杀修道大盗，估计修为化道中境。

　　寻找赤灵根，估计修为通道中境。

　　赤灵根，司成心里怪怪的，想起了赵倩云，不知道她现在怎么样了！

　　摇摇头，赤灵根倒是适合自己，但是这东西可遇而不可求，运气来了，出门就能发现一株，运气不好说不定找几年都是看不到一株影子。

　　放弃，司成继续看！

　　诛杀金炼蛇，获得蛇金石，估计修为通道大成，可组队！

　　金炼蛇自然是一种蛇类，体内含有一种金石，坚硬无比，可用来炼制法器，最高可炼低级灵器到中级道器之间的法器，珍贵程度不言而喻。

　　摇了摇头，金炼蛇实力不强，但是是群居，弄不好捅了蛇窝那就麻烦大了。

　　再次放弃，直到走到一处才是停下，这也是一个任务，采集一种炽元果，此果含有浓烈的火属性，在炼丹，修炼方面都有极大的作用。

　　只是一般一颗炽元树都有一种猛兽甚至妖兽守护，当然妖兽也是火属性的，不过碍于炽元果的限制，最强大的妖兽也不会超过化道境。

　　所以此任务要求修为最好是化道初境，不过通道境组队也可前往。

　　这个任务司成比较满意，至于满意还有一个原因就是采集炽元果得地方有标明，在一个叫火通山的地方。而火通山在昆仑山往东一万三千多里。

　　而这个地方离红竹村只有三千余里，采集好了之后顺便还可以回家一趟，两年没回家了，心里还是颇为牵挂的！

　　打定主意，司成来到任务领取处要求领取，这名执事看司成只有通道中境，有些疑迟，正准备劝劝司成的时候，司成报上了名字。

　　那执事大惊，二话不说便是帮司成办理了手续，原因很简单，司成是谁啊，这次大比第一，可硬抗化道境，甚至在大长老的随意一击之下保存性命，这样的人不能接受那谁能。

　　司成猜测这人估计是没有去看大比的可怜人之一，由于工作的需要无法分身，但是没看比赛，人名肯定是听过，谁叫司成现在这么出名呢？

　　办理好手续，司成便是离开了，离开之前司成还要去个地方，那就是宗南城，到天宝楼看看有什么要买的，如果可以的话想买个测试骨根的镜子，回到红竹村给家里人都测试一下。

　　嗖！

　　一道身影转向向着南方而去，时隔近两年，司成准备再次去宗南城的天宝楼。

　　而如此同时，执事堂也有一道身影迅速远去，而他的方向却是东方。

　　翠天峰，山子长恭敬而立，大长老赵空星坐在主座上一脸微笑。

　　“司成真的接受了那个任务？”

　　片刻之后赵空星含笑问道！

　　“不错，这是执事堂执事清眼所见，绝对错不了！”

　　“好！这次绝不能再让他有任何活命的机会！”

　　沉吟片刻，赵空星再次说道：“派两个化道中境的弟子前去，化道初境估计不太够，记住，要很强的那种！”

　　山子长行了一礼，点头称是，正要外出之时赵空星的声音再次传出。

　　“哦，不，去四位，那小子诡异的很，绝不能有闪失！”

　　司成一路疾驰，几个时辰之后，终是再次看到了宗南城，依然是上次那家客栈，司成准备好好休息一番，明天再到天宝楼去看看。


第一百三十八章 小型交易会

　　当第二日的清晨到来的时候，司成就出发了，按照记忆中的路线很快便是看到了天宝楼。

　　如以前一样，这个时候的人流量是最少的，不过到了日上三竿，这人就能用海量来形容了。

　　走近天宝楼，感觉还是如上次那样，那么的雄伟，气势依然如此的磅礴。

　　不过司成的心情却是决然不同，如今已是通道境的内门弟子，更是整个宗派的大名人，身家更是不能同日而语。

　　中级灵石上百，低级灵石更是过万，这在通道境弟子之中也是相当富裕的了，甚至是富裕得流油。

　　一楼，这里主要是给那些刚进修道界的入灵境使用的丹药跟法器，对如今的司成来说没有一点兴趣。

　　如是直接上了二楼，稍微转了一圈，司成摇摇头，继续上到了三楼。

　　上次在这里见到了唐景超跟柳如玉，想到柳如玉司成心里有种说不出的滋味。

　　要不是柳如玉自己可能早就死在了唐景超的剑下，这次回宗派也有很长的时间了，就连大比都早已结束，但是一直没有见到对方。

　　连一句感谢的话都没机会说，司成感到很是过意不去，也不知道对方现在好不好。

　　至于唐景超，在宗派由于唐月柔照着，司成也不好下手，斩杀通道境弟子的事都没过去，再次来个斩杀化道境弟子的新闻，那就麻烦大了。

　　大长老可是在等着自己露出小辫子呢！再说到时候唐月柔也不会放过自己，就算掌教再次出面估计都不管用了。

　　不过要是在外面遇到，司成是绝不可能放过他的，毕竟当日要不是柳如玉，自己当日就死了。

　　走到一个柜台旁边，司成看到了自己熟悉的丹药，正是大比第一奖励的那种丹药。

　　汇灵丹，主要恢复修道者体内的灵力，比靠吸收灵气要好上无数倍，如果你有很多的汇灵丹，也可以靠它提升境界，但是这种丹药除了一些大宗门，很少人能够弄到。

　　价格嘛一瓶五百低级灵石，司成一时感到无语，自己储物袋里的一百来瓶就相当于五万灵石，这是个多么恐怖的数字。

　　如果要不是这次拿到了大比弟子的奖励，估计只能买个几瓶就不错了，不过如今有一百来瓶，也够自己使用很长一段时间了，如是就没有在乎这些，离开了柜台向远处走去。

　　“要买测试骨根的工具估计要到买法器的地方才会有！”

　　想到这里司成向着买法器的柜台走去。

　　没有，没有……

　　一直走了一百多个柜台，都没有，司成驺着眉头继续找。

　　一排排柜台迅速的向后退去，司成看得柜台也是越来越多，直到看见了一个熟悉的柜台。

　　也不是柜台熟悉，也是人熟悉，正是上次卖给自己那截短棍的老者。直到后来在小胖那才知道那短棍其实叫做黑云圣母。

　　老者坐在那里打着瞌睡，司成摇头笑笑便是向前走去。

　　老者一瞬间睁开了双眼，笑呵呵的说道：“这位小哥，要买些什么，我这里可是种类齐全，样样精品！”

　　司成感到好笑，这老者原来是在假寐，一旦有人来就会第一时间醒来，一般都会说上这句类似的话。

　　“呵呵，前辈，不记得我了吗！”

　　老者露出不烦之意，你不买东西来这里干嘛？耽误人睡觉嘛！

　　不过很快他又轻咦了一声，不太确定的说道：“感觉有点熟悉！”

　　“你在这里买过东西？”

　　司成苦笑一声，只能点点头，别的也不知道说什么好。上次还是自己讨价还价的情况下买下了那截短棍，此时听到老者这样一问，都有些不好意思了，好像有种负罪感，不过，说是来买过那是一点没错。

　　“哈哈！原来是老主顾了，今天看看还要点什么？”

　　老者立马欣喜若狂，笑呵呵的问道。

　　司成差点老脸一红，不过被自己制止住了，反正这个老主顾三个字万万是不敢当的。

　　没办法，先看看再说，如是司成就慢慢的看了起来。

　　良久之后，司成看上了一个铃铛，买回去送给小玲还是蛮不错的，如是就跟老者交谈了起来。

　　据老者所说，这铃铛叫做还神铃，听起来是个很土的名字，估计修道界就没有比这更土的了，但是铃如其名，有还神之效。

　　无论是在修炼还是在对敌时都有可能用到，同时，它还是一件低级道器。

　　修炼的时候神游天外了，或者对敌时被对方某种法器将神吸走了，这个还神铃就可以把你的神给还回来。

　　这里说的神可不是神识，而是指魂魄，这个无论是凡人还是修道者都有，不可避免。

　　当司成问了价钱之后还是小汗了一把，一千低级灵石。如果都是这样的话，自己的那些灵石也不够买多少。

　　不过再多的灵石也没有亲人重要，于是毫不犹豫的拿出灵石将其买了下来。

　　随后又买了一个手镯，两把剑，这些都是跟还神铃一样，低级道器。一共花去了近五千灵石，储物袋里的灵石一下子就缩水了一半，这让司成心痛不已，不过为了家人，司成也是咬咬牙全部买下了。

　　手镯是送给母亲的，两把剑一把给父亲另一把当然是给爷爷的，司成估计他们应该都能修道，只要以后到了通道境就可以使用了。

　　老者心里可是乐开了花，真是大主顾啊，有钱人啊！

　　要是让司成知道他此时的想法，一定会郁闷的无语附加，要不是为了家人，打死他也不会买这些，你以为我是富豪啊。

　　不过这时司成忽然想到这次来还有一个重要的事，那就是测试骨根的工具。

　　“前辈，请问这那里有买测试骨根的工具？”

　　“你不是宗门弟子？没有测试过？”老者很是惊讶的望着司成。

　　“额！不是，我是想买一个留在身上备用的！”司成无奈之下只能这样回答。

　　嗯！老者露出了解的神色，修道界像这样准备一个骨根测试镜的也不在少数，平时可以测试下自己骨根有没有变化，还有就是如果想要收哪人为徒，就用得上了，要是收个无弱之根的人为弟子那还不找个地方一头撞死算了。

　　“嗯！骨根测试镜这里应该没有，它既不是丹药，也不是药材，更不是法器，所以这里肯定是没有的。”

　　“不过……”

　　听到这话司成顿时失望之极，不过老者接下来又给了他希望。

　　“不过什么？”司成急切的问道！

　　看到司成这么急切的模样，老者顿时哈哈大笑，不过可能是看在这个富裕的大主顾面子上，还是认真的讲解了起来。

　　“呵呵！除了这里还有两处地方应该能搞到，一处是拍卖会，还有一处就是交易会了！”

　　嗯？拍卖会？交易会？司成不是没听说过，只是以前从未有过接触，所以就没放在心上，不过，如今想要感到测试骨根的就要到这两处才行。

　　“那这两处地方在哪里？”

　　老者吃惊的看着他，一副看白痴的眼光显露无疑。

　　“拍卖会这里没有，不过交易会就要看缘法了，有人邀请你才行，否则是不知道地方也进不去的！”

　　这宗南城也不小了，尽然没有拍卖会，这让司成很是无语，至于交易会，又该怎么找到呢？

　　司成带着遗憾离开了，既然确定这里没有就没必要再浪费时间了，如是离开天宝楼之后就在外面漫无目的的行走。

　　同时脑中还在想着交易会，到哪儿才能碰到交易会呢？

　　就在这时，后面传来一道声音。

　　“这位道友，有没有兴趣参加一个小型交易会？”

　　嗯？小型交易会？下一刻，司成心中狂喜！


第一百三十九章 参加交易会

　　司成没有想到，这前面还在烦恼的事，后面就有人送上门来了。

　　心里狂喜之余还是转身来看看是谁这么爱做好事，说话之人是个中年男子，一身白衣，倒也潇洒飘逸。

　　“你是说小型交易会？”司成按下了心中的激动，问道！

　　来人拱了拱手，笑容可掬的轻笑道：“不错，不知道友有没有兴趣参加！”

　　“现在？”

　　“呵呵！不错，在下陈风，正是前去参加交易会，路过此地看到道友，如是便顺口问问道友有没有兴趣，要是有可以随同在下一同前往。”

　　嗯！司成点点头，看对方不应是说谎，如是说道：“在下司成，那劳烦陈道友了！”

　　“哈哈！好说好说，我们这就走！”

　　在陈风的带路下，两人朝一方走去。

　　在路上司成也是向陈风询问了一些关于交易会的事宜，这倒让陈风睁大了眼睛不敢相信。

　　你是外星来的吗？怎么连交易会都不知道，你是怎么修炼到通道境的？

　　对此司成还真是无言以对，什么我是修炼狂人，不通人情世故之类的都被人用烂了，司成苦笑不已，只能说自己出道时日尚短，很多事情的确是不太清楚。

　　好说歹说之下总算是搞清楚了关于交易会的一切。

　　交易会是修道者之间为了方便彼此而组织成的一个临时交易场所。

　　一般是有一人或几人组织，邀请一些同道一起前来，进行相互交易。最少的只要有三四人就可以组成一个小型交易会，最大的交易会据说达到了几百人，上千的几乎没有，因为交易会是临时起意，一时之间不可能找到那么多的修道者。

　　之所以这样说是因为每次交易会参加的基本上修为都相差不大，就像这陈风就是通道中境，如是看到司成之后就顺便邀请了，要是司成只是个灵形境的小人物，那陈风会看都不看一眼，因为没资格。

　　反之，要是司成是道尊境强者，陈风估计就算再多出几个胆子也是不敢出言邀请。

　　只有修为相差不大的情况下才能毫无顾忌的进行交换，对于一些低级修道者而组成的交易会那些高级修道者是不屑与参加的。

　　说到这里司成已基本明了，交易会，说白了就是一些同级别的修道者凑在一起的一个小小聚会，首先是只有几个此次相熟的人之间转告，然后在伺机而动，邀请一些同级修道者前来参加，就如这次一样。

　　同时据陈风介绍，这次只所以说是小型交易会，是因为参加人数就十来人，是他的一个好友发起的，做为朋友他也不好就这么自己一个人前去，因为其余之人应该也会邀请一两个修道道友前往。

　　原来如此，司成对着陈风的为人还是比较看好的，但不是因为对方邀请了自己，解了一次燃眉之急。而是从此人一言一行，举止风范来看，不是那肚小之人，更不像邪恶之人，对于这样的人对方要与自己结交，自己也不会拒绝，不管怎么说，多个朋友总是好事情。

　　再说这次参加这个交易会能不能达到目的还不好说，司成只希望十来个人里面能有一两位身上有骨根测试镜。

　　如果没有那还要另寻他途，就不相信修道界如此之大，还搞不到一个骨根测试镜，说出去估计都没人会相信。

　　陈风七拐八拐的走了几个时辰，司成跟在后面眉头直翘，交易会需要这么隐蔽吗？

　　莫非这陈风不是好人？引诱自己杀人越货？希望对方不要这样做，否则别怪自己下手无情。

　　不过很快司成的顾虑就取消了，只见陈风来到一个大院的地方就停了下来，对着司成笑道：“司道友，到了！”

　　司成双眼一扫，神识也是向四周扩散开来，没有什么危险。

　　如今的司成已是通道中境，神识更是能覆盖几百米范围，所以在这不是很大的小院能够查看得一清二楚。

　　司成放下心来，感觉自己有点以小人之心度君子之腹的味道，不过司成自认为自己不是小人，满打满算只能说是小心罢了。

　　“哈哈！欧阳道友，陈风来晚了！”

　　还没进门陈风就大声喊道！

　　片刻之后里面就传来一道爽朗的大笑声。

　　“哈哈哈！陈道友远到而来，欧阳欢迎之至。”

　　随后从里面走出一位老者，满面笑容的拱手施礼。

　　看到司成后，脸色一突，连忙问道：“不知这位道友是？”

　　“啊！呵呵！这是陈某在路上巧遇的司道友，见他也感兴趣，便是一同前来，欧阳道友不会见怪了吧！”

　　“不会，当然不会，欧阳欢迎欢迎啊，呵呵，两位请进！”

　　司成点点头，也是拱拱手道句“见过欧阳道友！”

　　随后跟随两人一道进入了房屋之内，来到一个大厅，其实不是很大，最多能容纳上百人，但是里面宽亮异常，走进去就有种舒服的感觉。

　　“欧阳道友，怎么还没人来？”陈风进来以后四周一看，顿时惊讶的问道。

　　“呵呵！其余的道友应该马上就到，两位道友先坐下稍等片刻！”

　　不过就盏茶的功夫，外面就有了动静。

　　“你看，有人来了，哈哈，老夫先去接待一下，二位稍等！”

　　欧阳老者离开了，司成趁这个空当向陈风问了起来。

　　从陈风嘴里得知，老者叫欧阳博，通道大成境修道者，也是机缘巧合之下走上了这条路，不过骨根奇差，修炼这么多年才是通道大成境，这次交易会就是他发起的，主要是想换些能够突破化道的丹药以及一些珍贵药材。否则他能不能进入化道还难说。

　　毕竟受骨根所限，就算再有毅力有信心也是无用，向周通那样的幸运儿可是万中无一的，不过说道最后周通后来为情所困，结局也是凄惨无比。

　　很快，欧阳博就领进来一个中年男子，跟司成一样，通道中境。进来之后男子也是相当的识趣，拱手自报家门，向司成与陈风示好，司成二人也是拱手还礼。

　　随着时间的流逝，进来的人也在逐渐增多，直到十二个人的时候，欧阳博才是大声说了起来。

　　“首先欢迎各位道友前来寒舍参加交易会，欧阳深感荣幸，下面交易会开始。”

　　看来是人都到齐了，司成暗想到。

　　就在这时一位中年大汉开口说道：“既然人都到齐了，我就抛砖引玉，第一个出手了！”

　　只见此人拿出一株药材，准确的说是一朵花。

　　“此乃明神花，在突破修为的时候能够帮你极大程度的缓解走火入魔的危险！本人想换一件中级以上的道器！”

　　此话一出，其余之人面面相虚，就这一朵花就想换一件中级以上的道器，有点不可能吧！

　　见没人说话，大汉继续说道：“不知哪位道友愿意交换，我可以再赠送一朵！”

　　嗯？这下有几人来了兴趣，一朵没什么价值，但是两朵就不一样了，更何况听此人的话音，应该还有不少的样子。

　　最后一位老者与他换了，老者拿出的是一件中级道器，模样向玉笛，具体的司成也是不清楚。

　　随后出言的是一个穿着宫装的年轻女子，她拿出一颗丹药，名为增神丹，有增强神识之效。

　　哗！

　　这下现场炸开了窝，能增强神识的丹药可是了不得的，就连大宗派都是不多，天宝楼里面肯定是没有。

　　因为此丹药所要的材料十分特殊，不仅要现在几乎绝迹的灵药做为主料，还要道尊境以上的强者在炼丹的时候靠其强大的神识温养。

　　就凭这一点，就能让绝大部分的修道者望而却步。


第一百四十章 交易成功

　　司成也是一阵心动，增加神识的丹药，珍不珍贵先不说，最起码司成是从未听说过，看其它那些人此时的表情就能猜到一二，再说，增加神识，光看这几个字就知道不凡。

　　吞口水的声音响一片，一时之间，没有人搭话了，现场出现了短暂的安静。

　　“咳咳！不知道友要换些什么？”欧阳博咳嗽几声，打破了安静。

　　宫装女子微微一笑，瑞耳的声音缓缓传出。

　　“小女子不要法器，不要丹药，只要灵石！”

　　轰！

　　有几人差点就站起，然后拿出灵石就交易，灵石做为修道者哪个没有，只是多少而已。

　　可是女子的下一句话又让他们不得不再次坐好，并露出古怪之色。

　　“最少也要中级灵石，当然如果有高级灵石那是再好不过。”

　　司成眉头一纵，中级灵石，尽管自己有个百来块，但是并不代表其它的人就有，尤其是通道境的修道者，估计很多人都没见过，就算运气好搞到一点，那也只是一点点。

　　女子话音一落，就有六七位露出失望，很明显，这些人可能没有中级灵石。

　　“不知低级灵石是否可行，我可以多出些！”一位男子不愿放弃，试探的问道！

　　女子微微一笑，轻轻摇了摇头。

　　男子叹气一声，不再出言，显然这增神丹跟他无缘了。

　　“这位道友，我出五块中级灵石，交换你的增神丹！”一处一个中年男子肉痛的说道！

　　他出五中级灵石肉痛，可惜别人还不愿意呢！只见女子仍是摇头轻笑。

　　“我出十块！”

　　“我出二十！”

　　“我只能出二十五块，再不行老夫也没有了！”

　　可惜的是女子还是不同意交换，顿时所有人都在想，她到底要多少才肯交换。

　　“道友！老夫这么多年来也只是积累了三十二块，都给你你看可否？”欧阳博终是按耐不住了，将家底都掏了出来。

　　“呵呵！不好意思，小女子这颗丹药最少要交换一百中级灵石，或者一块高级灵石！”

　　嘶！

　　吸凉气的声音差点将房顶掀翻！

　　在座之人都是一脸苦涩，一百中级灵石，通道境修道者有几人能拿得出来，除非是那些大宗派的亲传弟子，否则那是不可能的。

　　司成眉头一挑，一百之数自己不是没有，不过也就只有这么多，要是换了就没有了，不知道是否值得。

　　看看旁边的陈风，司成小声的询问道：“陈道友，不知这增神丹有什么特别之处？”

　　陈风顿时一脸错愕，张了张嘴，随后说道：“增神丹可珍贵了，一般一颗就能将神识增加五到十倍，神识强大的好处你应该知道吧！”

　　这一刻，司成震惊莫名，增加五到十倍的神识强度，这是丹药能做到的吗？司成简直不敢相信这是真的，如果服用一颗，自己的神识就可以增加到千米，甚至是几千米。

　　想想司成就兴奋莫名，神识对修道者的作用太大了，如果真的有这样的效果，花个一百中级灵石也不亏。

　　“你有这么多灵石？”陈风看司成发问，惊讶的问道！

　　“呵呵！当然没有，我只是好奇！”司成当然不会说自己有，财不可外露他还是知道的，否则几年的修道生涯岂不是白混了。

　　一百中级灵石，听到女子说出之后，一个个直摇头，中级灵石很难弄到，尤其是通道境，要是道变境可能会有，道尊境就更没问题了，区区一百之数对他们来说根本算不得什么，可惜，这里没有道变境，更没有道尊境。

　　宫装女子见没人说话，失望之色闪过，叹息一声将丹药收了起来，不再说话。

　　“呵呵！各位道友继续！”欧阳博露出一丝尴尬，连忙打个圆场。

　　下面是一位年轻男子他用一件法器换了一种法术，司成没有什么法术，只有一种宗派奖励的巨剑求，不过他不想拿出来交换。

　　五六个时辰之后，临到了司成，司成拿出一个小盾，正是斩杀宗派通道境弟子所得到的盾牌。

　　“此盾高级灵器，可以抵挡化道境初境的一击而不碎，甚至可以看做为低级道器！”

　　司成对着众人讲解了起来，他身上没有什么闲物，数来数去就只有一柄大刀，一个圆盘还有就是这个盾牌。

　　大刀是中级灵器，有点拿不出手，更何况在场的人也是看不上，所幸就不拿了，至于圆盘司成在雷云宗捡到的，到现在还没时间好好研究一下，所以拿出交换也不适合。

　　想来想去最后只有这个盾牌了，本来想留着以后自己用，但是现在有了化云令，这个也是可有可无了，所以便是拿了出来，在稍微吹捧一番，应该会有几人会心动。

　　“你确定能挡住化道境的一击？”很快就有人问道！

　　“当然！”

　　“那你想要换什么？”又有一人问了起来。

　　司成微微一笑，说道：“我不要法器，不要丹药，只要……”

　　话还没说完，就发现一个个瞪着眼睛看着自己，就连那宫装女子都是一脸的古怪之色。

　　“呵呵！大家误会了，我只要一个骨根测试镜而已！”

　　呼！

　　个个都喘了口粗气，还好，不是宫装女子第二，没要灵石。

　　司成哭笑不得，自己本来就不是要那些东西，又没有说错，是你们太敏感了可好。

　　“你如何能够证明此盾可以挡住化道境的一击？”一个中年男子出言问道！

　　司成一看，此人只有通道初境，估计是看上了，但有些不太确定真假。

　　呵呵一笑，“不如我们现场试试，就请欧阳道友发出最强一击，我想在座各位应该没有意见吧！”

　　“好！欧阳道友乃通道大成境，离化道境也不远了，由他发出最强一击最合适不过。”

　　“不错，此事我赞成！”

　　很快就得到了全场所有的同意，欧阳博笑呵呵的站起来，说道：“既然各位道友看得起，那老夫就献丑了！”

　　“司道友，准备好了没有？”

　　“好！欧阳道友尽管使来，不要留手！”司成大声说道。

　　轰！

　　欧阳博发出强大的一击，瞬间就击在了盾牌之上，一切烟消云散之后，司成好好的现在原地，盾牌只是变大了少许，别的丝毫损坏也无。

　　“果然可以挡住化道境的一击，欧阳道友刚才的一击足有一般化道初境的攻击力，此盾牌果然不凡。”

　　一位老者眼睛放光，赞叹不已！

　　司成此时心里可是笑开了花，自己稍微加了一丝丝神力进去，别说一个通道大成境，就是真的化道境也是不能损坏分毫。

　　“好！我愿意交换！”开头询问的年轻男子满意的说道。

　　“这位道友，不知可否让给老夫！”此时刚才赞叹不已的老者也是挣着想要。

　　“这……”

　　“我只与有骨根测试镜的道友更换。”

　　“哈哈，如此甚好，老夫正好有一个！”老者笑意满面，连忙拿出了一个小镜。

　　“好，我便与你换了！”司成看到小镜也是心情舒快，这趟总算没有白来。

　　年轻男子只能郁郁而坐，这种测试骨根的镜子自己还真是没有，本来还想司成愿意用别的东西交换，可是结果无疑是失望的。

　　拿到镜子后，司成一脸欢喜，因为这正是自己所要的骨根测试镜。没想到让自己颇为苦恼的东西，就这样轻而易举的拿到手了。

　　交易会继续，不过现在已经跟司成无关了，自己想要的东西已经到手，现在就走都可以，但是想到宫装女子身上的增神丹，司成还是耐着性子继续等待着。


第一百四十一章 出发

　　至于后面的几位司成也没有过多的关注，有些要换功法，有的想换招式，还有换丹药的，各种各样的都有，不过司成目的已达到，其它的他也只是略微知晓一下就可以了。

　　欧阳博做为东家留在了最后，他拿出一件法器，要求换一种可以增加突破机率的丹药。可想而知，在坐的都是通道境修道者，谁不想百尺竿头更进一步，就算有也不一定愿意换，最后也落得个不了了之。

　　交易会就这样在欧阳博郁闷的心情中结束了，做为这次交易会的发起人，却是没能交易成功，或多或少会有点难以接受，就算是司成自己，都难保不会这样。

　　有人起身告辞离去，欧阳博也是笑脸起身拱手相送，直到宫装女子离开之后，司成也是告辞了一番便紧跟其后。

　　宫装女子出了大院之后，就是朝着南方极速而去，司成倒是不急，离远点也好，免得被其它人发现。

　　不过就在这时，司成脸色一变，看来跟踪这女子的不止他一人，都是增神丹惹的祸，交易不成来个强抢。

　　不过司成可不是来抢的，他是想在没人的地方再跟对方交换，一百中级灵石他有，强抢司成自感还是很不屑的。

　　嗦嗦嗦！

　　远处闪过几道身影，司成双眼一眯，有一人好像就是想买自己盾牌的年轻男子。

　　其余几人也是在交易会时见过，司成停止了行动，得要想个办法救下那女子，否则增神丹就要泡汤了。

　　正在犯愁之际，前方传来一声娇喝，看来他们已经打算行动了，情急之下司成也想不了许多，拿了一块黑布遮住了脸庞，拿出长剑就是迅速向前方奔去。

　　此时宫装女子已被三人围住，其中一人正是司成看到的年轻男子。

　　“你们要干什么！”女子看到情况不对，怒喝道！

　　“哼！明知故问，将增神丹交出来，老夫用灵石交换你不愿意，这是逼得我们抢！”

　　这说话的老者正是当初用二十中级灵石交换的那位，没想到为了增神丹他也顾不得什么面子了。

　　“那是你们灵石不够，这怪得何人，如今尽然来强抢，真是下作。”

　　“再问你一句，交还是不交？”老者冷哼一声，威胁之意显露无疑。

　　宫装女子黛眉紧蹙，银牙紧咬，说不出的愤怒，只是如今对方有三人，自己万万不是对手，但是交出增神丹那也是不可能的，自己的家族急需灵石救命，她怎么可能会为了自己而不顾全家人的死活。

　　“休想！”

　　老者双眼一瞪，顿时不怒反笑，“哈哈哈！好，这是你找死！”

　　瞬间就是一掌拍出，老者说动手就动手，一点不带花哨，强烈的掌风向着女子铺面而去。

　　女子娇喝一声，大袖一挥，顿时最少有十多条红绫从衣袖中飞出。

　　“怕你不成！”

　　好一个刚烈的女子，司成在暗中暗道，他已经来了一小会了，只是没急着出去，暂时应该没这个必要。

　　掌风呼来，红绫瞬间就粉碎了一条，不过后面还有九条之多。

　　轰！

　　红绫再次粉碎，不过仍有两条完好的红绫向着老者缠去。

　　“哼！区区两条红布就想对付我，笑话！”随后暴喝一声，一掌再次拍出。

　　烈火掌！

　　烈火炎炎，组成一条火龙向着红绫急射而去。两条红绫稍一接触便是燃烧了起来，瞬间就成了灰烬。

　　女子眉头一蹙，对方火焰克制自己的红绫，不过很快她再次一甩衣袖，这次比先前更多的红绫再次射出。

　　足有百条之多，火焰凶猛，但是也有燃烧不尽之势，大部分被烧成灰烬，任有少部分钻了空子，朝着老者纠缠而去。

　　老者大骇，过来的红绫足有数十条，要是被缠住，自己一时半会也挣脱不了，情急之下，大喊了起来。

　　“你们当真只做看客不成？”

　　闻言其余两人把心一横，浑身气息簇长，一人拿剑一人拿刀就要准备出手。

　　暗中的司成暗叹，就一个老者或许还不能将女子怎么样，但是三人一起，女子可能危矣。

　　司成手拿长剑，瞬间就是一步迈出，同时一剑就朝着老者斩了过去。

　　老者见两人准备出手，心中大喜，看你还怎么跟我们三人斗。

　　正在想着待会如何从两人手中得到那颗增神丹的时候，心中警兆大起，回头一看，这一下就成了永恒。

　　只见一道剑气向着自己极速而来，老者心中大骇，这里怎么还有人？

　　剑气汹涌，不可抗拒，老者一看就要逃离出去，但是剑气速度之快完全超出了他的预料。

　　眼睁着看到一道剑气瞬间而来，直接斩在了自己的身上。老者大叫一声就被剑气直接击出了几十米之远，倒在地上吐血不止。

　　其余正要出手的两人看到这一幕，手上的动作嘎然而止。

　　当！

　　年轻男子的剑直接掉在了地上，嘴张如筛，浑身发抖。

　　能把老者一剑劈成这样估计也要化道境的实力才能做到吧，呆在原地不敢动弹分毫。

　　司成淡淡一笑，对自己这招很是满意，刚才那一剑不是剑龙开天，也不是三龙开泰，而是自己随手斩出的一剑。不过以自己现在的实力，也是凶猛无比，非化道境根本就抵挡不了。

　　“还不滚，要我赶吗？”司成不屑的看了一眼面如死灰的两人，稍微改了一下声音说道。

　　这一刻，两人如同大赦，连滚带爬的迅速远去。

　　司成摇摇头，心中冷笑，这些人真是修道者的耻辱，不过他也管不着。

　　“多谢前辈相救！”女子盈盈一福，对着司成施了一礼。

　　“呵呵，姑娘真有礼数啊！”司成哈哈一笑，拿掉了脸上的黑布，挑趣的说道。

　　“啊！是你！”

　　“呵呵，正是在下，我是专程来找姑娘的！”

　　女子眉头一驺，脸上迅速一寒，“你也是为了增神丹？”

　　司成轻笑，这女子可能把自己也当成强盗了。

　　“我是来与姑娘交易的，我有中级灵石！”

　　“什么？你有……”

　　听到这话，女子惊讶莫名，随后脸上露出欢喜之色。

　　“有多少？”

　　额！司成额头直冒冷汗，这女子刚才还一脸警惕之色，这一瞬间就完全转变。

　　“呵呵！不多，就六十几块，不知能不能换？”

　　司成没有说出全部，可能的情况下，也不想就一次用光了，站在这里等待着女子的回答。

　　女子脸上闪过失望之色，不过了胜于无，总比没有的好，再说此人刚才救了自己，想到这里女子银牙一咬，点了点头。

　　“好吧！”

　　司成一喜，连忙拿出六十块中级灵石交给了对方，自然女子看了确定无误之后也将增神丹给了司成。

　　交易完成，司成将其收好，跟女子告别之后就一路北去，他要回一趟外药园，将增神丹服用之后就准备出发。

　　外药园，司成盘膝而坐，看着手中这颗增神丹，心中激动莫名，不知道服用之后神识能增长到什么程度，不过试试不就知道了。

　　想到就做，脖子一仰，丹药瞬间放进了嘴里，咕噜一声就吞了进去。

　　丹药化开，一股浓郁的药性瞬间在体内散开，只是不通与其它的丹药，没有进入身体，而是直接向着上面窜去，片刻功夫就进入了大脑。

　　轰！

　　像是洪水出闸，神识猛然一阵膨胀，迅速向着四周扩散开去。

　　五百米，八百米，一千米。

　　没有停歇，神识像是吃了兴奋剂一样极速扩张着。

　　一千五，两千，三千……

　　直到五千米之时才是慢慢减速，司成知道药性差不多要用完了。

　　果不其然，再次增加了五百米便是彻底停止，不再增加一分一毫。

　　够了，五千五百米的神识覆盖范围对于通道境来说已是顶尖的存在了，人不能太贪心了，有句老话说得好，人心不足蛇吞象，还是有一定道理的。

　　不过就在这时，司成神识笼罩范围内出现了四道身影，确认一番，个个都是化道境。

　　司成脸色一变，不用想也知道是来对付自己的，随后冷笑一声，起身就向外面跑去。

　　“我现在就走，你们来了也是个空！”二话不说就向远处极速奔去。


第一百四十二章 火通山

　　司成说走就走，他可不管还没到来的四人看到这里空无一人会是个什么表情，不过他猜到了结局，却没有猜到这个结局会足足迟来半个多月。

　　司成选了一条隐蔽的小道一头就钻了进入，很快的就消失了身影。

　　半个时辰之后，外药园外来了四道身影，正是司成神识感应到的四个化道境弟子。

　　“这就是外药园？没什么特别之处嘛！”其中一人看了一眼之后不屑的说道。

　　“这么偏僻的地方怎么可能有特别之处，只是来了一个司成才显得有些特别！”

　　“他？一个小小的通道弟子，有什么好在意的！”

　　“方师弟，你这话可就错了，司成不仅仅是通道境弟子，也是这届大比的冠军，实力强过同等级太多，你没看到我们四人之中连一个初境都没有吗？”

　　“不仅如此，他能将手持轮回塔的周颠打败，能够在大长老的随意一击之下保存性命，更是让掌教亲自出来为他说话，你认为这些只是偶然吗？”

　　又有一位插口说道！

　　“那我们现在是不是要进去将其杀了！这样也能快点完成任务！”

　　“方师弟，你想的太幼稚了，这里是宗派之内，大长老碍在掌教的面子不好出手，所以才叫我们跟着他一起离开，等出了宗派我们才可出手！”

　　这位叫方师弟的眉头一纵，被人当面讲幼稚总是有些恼怒，不过仔细想想，这番话说得合情合理，也就没在吭声反驳。

　　“那现在怎么办？”

　　“等！等他出来，他接受了任务，总要去完成，到时候跟着就是！”

　　这边四人精彩的对话司成已经听不到了，他如今已经到了西沙地带的边缘，然后再转南，准备绕一圈再往东，尽管距离远了不少，但是相对来说要安全不少。

　　当初自己从红竹村出来到昆山城足足用了一个月时间，还是马不停蹄，甚至日夜兼程的结果，也就是刚开始的时候经过城池进去休息一番，可是后来就没有做过了，白天赶路，有时黑夜也在赶路。

　　不过如今早已今非昔比，通道中境的修道者，速度更是当初的十数倍，如果全力赶路的话最多五六天就能回家。不过这次是要完成任务的，前往火通山，所以最好先采集好了炽元果再回家不迟。

　　如是快速的往南边掠去，直到一天后再次转向东边，一路没停，再一天后终是脱离了宗派的实力范围。

　　这才稍松了口气，速度也是有所减慢，司成心里苦笑不已，这出来做任务搞得像是逃难一样，估计也是在修道界开了先河了。

　　三天后，司成按照平常速度不知不觉也是走了八千多里，离红竹村就剩下两三千里了，火通山也只剩下五六千里。

　　深深出了口气，司成反而不急了，那四人到现在也没追来，只说明了他们不知道自己走了，估计还在外药园等着自己出去呢？

　　也就是说他们当天并不是来杀自己的，要等到自己离开了宗派他们才会下手，不过可惜的是自己早就走了，目的地都快到了，最多也就两三天的时间。

　　“这家伙怎么还不出来？”

　　旁边一人眉头一驺，似乎也感到不太对劲。

　　“也许在修炼吧！像他们这样的人除了修炼估计也没事可做！”

　　“那就这样等下去？要是修个一年半载的，那我们……”

　　旁边之人一怔，说得是啊，就算不是一年半载，来个几个月那我们岂不是要在这等上几个月？

　　“再等几天，说不定他就出来了！”

　　五天之后，此人也是焦急了起来，此时莫名其妙的将满仓怒火都算在了司成身上，要是被他逮住了，非要他生不如死不可。

　　“不对劲啊，莫非里面根本就没人？”

　　一语惊醒梦中人，其余三人脸色同时一变。

　　嗦嗦嗦！

　　几人不再废话，瞬间便是到了药园里面，四处一看，顿时脸色铁青一片。

　　“妈的，真的没有人！”

　　“被耍了吗？好个司成，长老说此人狡猾异常，果然不假！”

　　“现在怎么办？不知道他何时走的？”

　　“哼！我们来都半个月了，那他最少已经离开半月有余，现在估计早就到火通山了！”

　　“不错，如今只有去火通山了，在那里下手也很不错！”

　　司成，可不知道几人此时郁闷得要死的心里，他只知道自己早在五天前就来到了火通山。

　　火通山，也是连绵不绝的大山的一部分，但是不高，整座山上大部分都是火红色的枫叶，一片一片茂密如海。

　　其余的植被也都以带有火属性的为主，如火生草，裨血花之类，同时据传这里在很多年前有一座活火山，每次喷发所覆盖范围广大无比，方圆五千里内绝对不能幸免。

　　就算红竹村都只有覆灭一途，不过好在此火山最少已有上万年没有爆发过了，估计已经成了死火山。

　　不过，经过这么多年的沉淀，火山四周长满了火属性的植物，而司成这次任务的目标炽元果也就在这里。火通山是后来被人取的名字，以前叫做什么司成并不知道，再说也必要知道。

　　司成一来就开始寻找炽元树，因为炽元果只有这种树上才会生长，但是有一点需要特别注意，那就是妖兽。

　　猛兽说穿了就是还没有踏上修炼一途的野兽，比较厉害的猛兽也就是刚刚踏入修炼的门槛，而妖兽至少也是等同于修道者通道境修为的猛兽，包括通道境以上的统称为妖兽，也可称之为妖修，一般强大的妖兽要是被人这样称呼可能会当场发飙的。

　　他们到了一定的境界自认为已经脱离了兽体，成为了真正的人类，故此，妖修只要到了可以化成人形就会用人的躯体行走，做事。

　　一般不注意根本就判别不出来，只有靠气息，或者他们自己化成兽体，否则很难辨认。

　　这一日，司成正在悠闲的散着步，反正找炽元树也不急，如果运气好，散步也能遇到一两棵，不过就在这时，远处传来一阵嚎叫之声，接着就是一阵地动山摇。

　　司成一愣，这是妖兽的声音，猛兽不可能造成这么大的动静，难道是有妖兽在打架，或者还有别的修道者？

　　好奇之下，司成一遛烟的向那边跑去，越是接近嚎叫的声音越是狂躁，大地震动得也是更加剧烈。

　　司成不得已之下放缓了速度，心里同时也在疑惑，能造成这么大动静的妖兽，该是个什么级别的呢？

　　化道？或者是道变？

　　经过一片茂密的枫树林，司成来到一块空地，这里枫树已经逐渐稀少，只有一些矮小的红色植被，司成也认不出是什么，不过那动静就是从空地更前面发出的。

　　司成震惊了，自己刚才可是已经走了十几里路了，如今看看前方似乎还很远，这妖兽闹得动静也太大了，估计都能影响方圆百里。

　　司成眼中一丝疑迟，这要是妖兽在打架自己冒然过去被发现了，那就跑都没机会跑。因为照目前的情况来看，最少也是道变境妖兽，就算不是也是无比接近。

　　司成眉头一蹙，这里为何会有相当于道变境的妖兽呢？宗派任务上标注得清清楚楚，一般就是通道大成，最多也就是化道初境。

　　就算化道初境司成就算无法胜过，但是逃跑甚至抗衡一二还是有自信的。

　　脸上瞬间闪过一丝坚毅，先偷偷过去看看再说，不入虎穴焉得虎子，就是现在给自己最好的鼓励。


第一百四十三章 人妖之战

　　轰！

　　大地猛然一阵晃动，伴随着的还有直冲云霄的嚎叫，司成慢慢前进，再次走了三十余里才是能够清晰的感应到前方好像正在激斗。

　　司成神识慢慢扩散出去，三里，五里，直到十里才是感应到激斗的现场。

　　嘭！

　　一道极强的能量波向神识撞来，司成脑袋一阵刺痛，顿时大惊失色，连忙将神识收回，调息了片刻之后才是好转过来。

　　没想到战斗如此的激烈，自己的神识在通道境可是顶尖的，都能够与化道中境的修道者媲美，就算这样，自己都有神识破碎的感觉。

　　难道真是道变境在战斗，道变境的妖兽司成想想都感到颤栗，根本就不是自己所能抗衡的。

　　眉头在这一刻锁成一团，如此激烈的战斗，自己过去是否明智，要是被对方发现了会不会来对付自己，或者一个能量波扫过来，自己都无法承受，那就真是无妄之灾了。

　　不过胆子不大非君子，沉吟了片刻还是决定再靠近一点，也好看得清楚些。

　　司成潜伏而入，离战斗中心越来越近，前面有个小高坡，爬上之后，前面的一切豁然开朗。

　　只见一个巨大的妖兽在那疯狂的怒吼，庞大的身躯来回摆动，一步下去就是一阵地动山摇。

　　“这是暴焰龙！”

　　司成在雷云宗一处阁楼里看过一本修道见解，同时还有药材以及妖兽之类的书，有一本里面就讲到过这暴焰龙。

　　顾名思义，脾气暴躁异常，而且还是火属性的强大妖兽，这还不是重点，最主要的是它乃是地龙。

　　龙也分多种，如地龙，天龙以及神龙，再往上还有没有就不知道了，如这暴焰龙就是地龙中的一种。

　　实力强悍无匹，防御更是变态得让人吐血，能够直接越级两个大阶战斗不落下风。

　　司成仔细一看，这头暴焰龙估计在通道中境的样子，但是就是道变中境也不一定说能稳赢。

　　与暴焰龙战斗的是几个人类，穿着打扮不像那是昆仑山派的弟子。不过司成也不能完全确定，因为宗派弟子外出不一定就会穿着宗派服饰。

　　宗派的衣物司成也有，成为内门弟子以后就领了很多套，但是却是放在储物袋还没穿过。

　　三男两女，一共五人，个个都散发着司成看不透的气息，不过司成感觉这五人应不是道变境，否则五个道变境对付一个通道中境的暴焰龙还是很轻松的，就算暴焰龙能越级战斗，但是五个道变境那也是悬虚太大。

　　更重要的是现在五人中还有两人受伤了，只见一个女子脸色惨白，退出了战斗坐在远处调息疗伤。

　　还有一名男子也是受了轻伤，不过还在坚持着战斗。

　　“庞师兄，这头长虫太强了，还是退走吧！”

　　庞师兄脸色一冷，“不行，这里有成熟了千年以上的炽元果，大家再坚持一下，这暴龙估计也坚持不了多久了！”

　　“好！庞师兄说得不错，千年以上的炽元果难求，这次既然碰到了就没有不拿到的道理！”

　　又一位男子大喝道，随后朝着暴焰龙就是一刀斩去。

　　瞬间就在暴焰龙身上留下一道刀痕，可惜这根本就不能给暴焰龙造成多少伤害。

　　“我们一起攻击他的颈部，那里应该是弱点所在！”庞师兄忽然看出了什么急忙给其余三人说道。

　　轰！

　　四道长虹顿时射出，同一时间斩向了暴焰龙的颈部。

　　嗷！

　　暴焰龙吃痛，愤怒的一声咆哮，庞大的龙尾朝着四人扫了过去。

　　“快退！暴龙发狂了！”

　　嘭！

　　飞沙走石，尘土飞扬，四人原先所站之地直接被暴龙一尾击成一个大坑，暴焰龙不顾这一切再次追击而上。

　　四人脸色一变，再次退出一段距离，不过这一次就没有这么好运，原本就受伤男子没有反应及时，直接被暴焰龙一尾跑出几百米远。

　　此人惨叫都没时间发出，就被扫飞，随后不知道掉到什么地方去了。

　　“宋师弟！”

　　庞师兄一声大喊，只是注定没人回应。

　　“畜牲，还我师弟命来！”

　　轰！

　　庞师兄怒吼一声，大刀瞬间发动，强大的刀气迅速斩下！

　　其余两人也是愤怒异常，各自发出了自己最强的绝招。

　　霸天狂刀！

　　碧玉神剑！

　　融心掌！

　　三个最强大的招式再次向暴焰龙斩杀而去。

　　刀风呼啸，剑气纵横，掌印刚烈，带着各自心中的愤怒之意猛然击在了暴焰龙的身上。

　　嗷……

　　暴焰龙彻底狂躁了，可恶的人类，不仅来打自己守护上千年的炽元果，如今更是让自己受伤！

　　龙族的尊严不容挑衅，你们都该死，必须要死，等我吃了炽元果，就能再进一阶，到时候天地之大还不是认我纵横。

　　这头暴焰龙发现这棵炽元树后，就在这里守护了起来，炽元果是每一个火属性妖兽的最爱之物，所以只要有一棵炽元树都会有一个妖兽守护，当然，无一例外，都是火属性的妖兽。

　　像这种炽元果对火属性的妖兽来说，比起人类作用更加的大，一般成熟一百年的炽元果可以让火属性妖兽直接增长一小阶的修为，五百年可以两小阶，达到一千年的就可以提升整整一大阶，而这棵炽元树上结的炽元果就是暴焰龙整整守护了千年的炽元果，眼看就可以服用了，没想到就在今日来个几个人类，还打起了自己的炽元果的注意，这让它如何不怒，简直就是暴怒！

　　想到这里，暴焰龙浑身火气翻涌，无穷的怒火就在这一刻彻底的点燃。

　　咆哮声中，快速的移动这庞大的身躯，向着这些该死的人类冲去！

　　轰！轰！轰！

　　所过之处无论山石还是树木一律塌陷，一时之间地动山摇，山崩地裂。

　　逃到远处的三人此时惊骇莫名，没想到彻底狂躁的暴焰龙如此的可怕，这还是通道境的暴焰龙吗？

　　“没想到暴焰龙如此难缠，宋师弟如今生死不知，梁师妹又受伤不能再战，就靠我们三人恐怕对付不了！”

　　一位男子看着冲过来的暴焰龙，眉头紧锁，今日碰到铁板了。

　　今日一行五人来到这火通山，本想是找些火属性的药材，可是无意间发现了一株炽元树，仔细一辨认，五人顿时狂喜。

　　因为这是成熟了足足一千年的炽元果，如是五人就要摘果走人，可是就在这时，一声咆哮从远处传来，五人抬头一看，乖乖，是暴焰龙，惊吓之下就要远逃。

　　可是正当要逃的时候，发现这头暴焰龙只有通道中境，综合实力应能与道变境相差不多。不过也不比道变境强多少，这下五人心思再次活络了起来。

　　什么？通道境！什么？能够与道变境相抗衡！你没看见我们五位化道境在这里吗？

　　如是就出现了现在的一幕！战斗没多长时间一位实力最低的师妹受伤了，不能再战，然后又没多久一位师弟直接被龙尾扫飞，如今不知去向。

　　果然是带了一个龙字的妖兽，不是其它妖兽所能比的。

　　看着暴焰龙愤怒的冲了过来，庞师兄怒火瞬间也被点燃，大刀一挥，就要再次相战。

　　远处偷看的司成也被暴焰龙的强横惊得直掉下巴，吓得不敢吭声，不过就在这时听到他们好像再讲什么炽元果，还是千年的。

　　司成眼珠子一阵乱转，趁双方打得热火朝天，无暇分身的时候，自己是不是也该做点什么呢？

　　嘴角诡异一笑，嘿嘿，你们慢慢打，千万别打快了，哪一方死了都不好，好歹也是一条生命不是！有啥能比生命更贵重的呢？


第一百四十四章 偷炽元果

　　司成想到这里，暗暗向后方退去，这里打得再热闹，他也没有心思看了，谁听到千年的炽元果也是按耐不住，司成也不会例外。

　　本来还以为是有道变境强者在战斗，没想到跑来一看，却是通道境的暴焰龙以及四个化道境在战斗，司成可没义务在这里陪他们，先去找到他们所说的炽元果再说。

　　不过司成猜测炽元树应该不再这里，要不然这么可怕的战斗早就毁坏的不能再坏了，最起码会有一段不小的距离。

　　转了一圈之后司成暗道果然如此，只见有很长的一段路程都被破坏的不成样子，树木东倒西歪，有的还连根拔起。地上一个一个的大坑尤其显眼，这不是暴焰龙做的好事还有谁？

　　司成真想现在就哈哈大笑，好龙啊，真是天大的好龙。这是世上最明显最清楚的标识了，只要沿着暴焰龙建造好的这条大道一路过去，不就能找到了！

　　时间不等人，司成沿着这条大道极速跑去，速度之快平生仅见，一阵风吹过就到了几十丈之外，司成会心一笑，再次向前奔去。

　　半个时辰之后司成停住脚步，因为到头了，暴焰龙建造的这条路也就是从这里开始的。司成放慢脚步，开始寻找了起来。

　　时间不长，司成就看到前方有一棵不一样的树，说是不一样，只是树的形态不太一样，因为整棵树都包裹在一团火焰之中。

　　“难道炽元树就是这样的吗？”司成暗自嘀咕，因为在宗派接受任务的时候没有看到这方面的说明。

　　如果是这样的没理由不注明啊，因为这样的树可是相当特别的，简直就是火焰树嘛！

　　司成一步步靠近，距离还有百米时，一股火焰扑面而来，司成一惊，连忙后退开来。

　　“这火焰还能攻击人？难道是活的？”

　　司成挠了挠头，表示非常的不理解，没见过能攻击人的树，尤其这种用火焰攻击人的，更是没见过。

　　小心奕奕的再次向前跨出几步，司成这次想要试试火焰的攻击力大不大，说不定自己能够抵抗。

　　呼！

　　一道火焰再次袭来，这次司成没有退后，灵力瞬间散布周身，做好了抵抗的准备。

　　火焰迅速而来，在空中烧的滋滋直响，瞬间就来到司成的身上！

　　“嗯？没什么威力！”

　　司成惊讶，看起来这么可怕的火焰烧在身上没多大感觉，而且这火焰的气息有些熟悉，好像在哪闻到过。

　　司成脑中灵光一闪，对了，是暴焰龙！这火焰的气息跟暴焰龙身上的一模一样。

　　“难道这火焰是暴焰龙搞的鬼？”

　　知道火焰没有威力，司成心中大松，迈着步伐继续前去，当前行到炽元树跟前时，一道光幕再次挡住了去路。

　　司成一笑，这应该又是暴焰龙搞的鬼，看来它对这棵炽元树还真是相当的重视。

　　司成无所谓的再次走出了一步，可是下一刻他傻了，尽然被光幕直接弹了回来。

　　司成眉头一驺，还碰到真家伙了，如果是真的，那还真是不好办，因为暴焰龙的实力摆在那里，最起码不比自己差。

　　“先试试再说！”

　　调集灵力，再次踏出，可是结果依然，再次的被弹了出来。

　　“我就不信这个邪了！”

　　司成周身灵力暴涨，使劲往光幕钻去！

　　嘭！

　　毫不留情的弹了出来，反弹之力好像变大了。司成不信邪，再次使劲冲。

　　嘭！

　　反弹回来！

　　我再冲！

　　再次反弹回来！

　　呼！

　　司成喘着粗气，当第一百三十二次反弹回来之后，感到已经没有力气了，这一刻，司成都有想放弃的感觉。

　　不过千年的炽元果就在眼前，拿不到手的滋味可真是不好受，心里早已垂涎三尺，可就是拿不到。

　　“该怎么办呢？”

　　司成苦恼，咬着牙苦苦思索！

　　这暴焰龙果然不愧是地龙，搞个光幕都让自己头疼不已，这还是通道境的，要是道变境的暴焰龙，那宰起道尊境修道者不是跟宰鸡那般简单！

　　“嗯？我刚才想到了什么？”司成挠头想到。

　　片刻之后眼睛一亮，“对了，龙，暴焰龙是地龙，那也是龙，而我修炼的招式就跟龙有关，功法说起来也有关系，尽管名字上没有龙字，但是当初自己不把剑龙开天练至圆满就不能修炼。”

　　神谷吟，跟自己的天剑十二式环环相扣，所以也是跟龙很有关系的功法。

　　“试试再说！”

　　天剑十二式不适合在这里使用，动静太大，要是被暴焰龙发现了就不好了，如今只能试试神谷吟了。

　　“希望不要让我失望！”

　　神力瞬间调集而出，司成右手往前一探，光幕没有任何的阻隔，右手顺利进入其中。

　　司成大喜，没想到神力作用真是多，要不是有神力今天恐怕就要郁闷而归了。

　　片刻以后，司成顺利进入了光幕之内，呈现在眼前的是一棵不高的小树，浓浓的火属性气息扩散而来。

　　司成点点头，这才是真正的炽元树，再往上一看，我滴个乖乖，十八个拳头大小的果子挂在树梢之上。

　　这果子，不出意外正是炽元果，整整十八个，一个不多一个不少，挂在树梢上散发着成熟的气息。

　　“哈哈！这次发财了，没想到整整十八个千年的炽元果啊！”

　　随后司成又露出一丝无奈，因为这炽元果只能服用一次，对火属性的妖兽效果最好，当然如果有修炼火属性功法的人类，效果也很显著。

　　不过一般人使用就要大打折扣，打个简单的例子，火属性的妖兽靠这一个千年炽元果就能硬生生的提升一个大境界的修为，但是司成使用就要折扣掉接近七成，最多能够提升一个小境界就不错了，说不定还不行。

　　总之聊胜于无，司成依旧是乐呵呵的将十八个炽元果全部收好，就算日后自己用不上了，还可以拿出来交换，修道界感兴趣的人还是很多的。

　　退一万步说，送给亲人朋友也是不错的，这种好东西也不会觉得丢脸。

　　收好炽元果，司成就准备不做停留，时间有限，都耽误很久了，也不知道那边打完了没有，不管怎样，自己还是溜之大吉为妙。

　　不过，就在这时，一道充满了无限怨气的咆哮声远远传来，而且这声音还在快速接近着。

　　司成大惊失色，被发现了，难道是那光幕？

　　“逃！”

　　司成不敢多想，想事情是要耽误时间的，现在一秒钟都是好的，说不定迟了一秒等待自己的就是死。

　　正在与暴焰龙激烈战斗的两人也是目瞪口呆的看着这一切。暴焰龙越打越勇猛，最后另一个女子也是受伤退场，只剩下两人还在苦苦支撑。

　　如今庞师兄肠子都悔青了，早知道这头暴焰龙这么难缠，当时无论如何也不会招惹，现在倒好，自己都危险了。

　　庞师兄都有不打走人的打算了。至于其他的四位师弟师妹，他也是无暇多顾，自己的命才是最重要的，留得青山在不怕没柴烧，以后多给他们烧点纸钱就是。

　　不过自己还没找到机会闪人，就听得暴焰龙那充满怨气的咆哮，直震得他七窍流血，随后暴焰龙不顾一切的调头就跑，庞大的身躯直接将周围的一切撞成粉碎。

　　庞师兄不知道这是怎么回事，为何打得好好的暴焰龙会突然怒吼离去，而离去的方向……

　　想到这里，庞师兄顿时想到了炽元果。

　　随后双眼一瞪，就是一声暴喝！

　　“不好，炽元果被人偷了！”

　　随后想也不想就是朝着暴焰龙追去！


第一百四十五章 杀敌

　　看着庞师兄向着暴焰龙追去，另一男子也是一咬牙紧跟其后，千年的炽元果谁都想要，不去恐怕连汤都喝不上，现场只留下了脸色难看的两女及一个不知死活的宋师弟。

　　暴焰龙的吼声越来越近，司成急的汗水直冒，现在唯一的出路就是跑，拼命的跑，能跑掉是自己的运气，跑不掉那后果就可想而知了，暴焰龙绝不会放过偷走自己炽元果的罪魁祸首。

　　在山林中极速穿梭，不过暴焰龙在后面穷追不舍，誓有不把司成抓住撕裂不罢休的势头。

　　司成在前面逃命狂奔不要紧，却是可怜了这一路上潜伏休息的其它妖兽，强大的地龙气息不要命的在空中弥漫，一些低级妖兽趴在地上不断颤抖，是谁惹怒了这位狂暴的老祖宗！

　　这样也好，省去了司成无数麻烦，那些妖兽现在根本就不敢出来，司成一路疾驰，畅通无阻。

　　不过司成自己心里清楚，这样盲无目的的跑是解决不了任何事的，跑得再快也有力竭之时，到时候自己就成了温顺的小绵羊，任其宰割了。

　　暴焰龙别看它身体庞大，但是速度却是一点也不慢，一步下去就是十几丈距离，甚至比司成奔跑都要快上少许。

　　轰！

　　大地一阵猛烈的晃动，司成知道这家伙跟自己的距离又拉近了一些。

　　“怎么办？”

　　司成不得不抽出一点空来想想这个问题，不想不行了，等暴焰龙彻底追上自己，那就算到时候有再好的办法也是无济于事。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰后司成感到累了许多，真想停下来好好休息一下，可是当听到后面那越来越近的咆哮声，再次咬牙坚持，总不能坐以待毙。

　　“庞师兄，那偷炽元果的人怎么这么能跑，我都要坚持不住了！”

　　庞师兄也是眉头紧锁，自己二人已经跟暴焰龙大打了一场，现在不仅有伤在身，再经过这一次的长时间奔跑，还真是累的没话说。

　　再这样下去，别说炽元果了，就是跟着暴焰龙都够呛，不过叫他就这样放弃如何能够甘心。

　　“快快服用了汇灵丹，我们继续追！”

　　扔给对方几颗丹药，自己也是服用了几颗，开始调息恢复灵力。暴焰龙弄的动静太大，短时间内不会跟丢，除非远到彻底不能感应了，不过这可能有点不太现实。

　　男子脸上一喜，庞师兄不愧为亲传弟子，连汇灵丹都有，这种丹药尽管能买到，可是价格不低啊！

　　喜滋滋的接过丹药，就势往嘴里扔去，也开始恢复了起来。

　　这一幕同样出现在了司成的身上，灵力不支，思考一番，暂时估计没有更好的办法，打也打不过，跑也跑不掉，无奈之下往储物袋里拿出一瓶丹药。

　　不用分说，自然是汇灵丹，一次往嘴里扔进两粒，丹药一化解，顿时就有两道洪流冲向了四筋八脉，损失严重的灵力这一刻得到了有限的缓解。

　　司成一咬牙，速度再次飙升，滚蛋，要是我有道变境的实力，这次绝对要将你抽皮扒筋，然后再一块一块的吃了你的肉。

　　司成气得牙痒痒，尽管炽元果是自己偷的，但是你也没不要这样穷追不舍吧。

　　嗷！

　　这时再次传来一声怒吼，声音之大跟暴焰龙比也好不逊色。司成大吃一惊，这暴焰龙速度怎么这么快，都到自己跟前了。

　　司成的心顿时就凉了半截，自己终是逃不出吗？

　　不过下一刻司成再次睁大了眼睛，因为怒吼声再次响起，而这次司成听得很是分明，不是自己的后面，而是前方。

　　妈咧，前面也有个大家伙？

　　司成心里那个苦水啊，别提有多少了，现在真是前有豺狼后有吃人虎，自己这次真是装上大奖了。

　　轰！

　　只见前方冒出一个巨大的虎头，随后再是虎身，足足等了半刻钟，才是看到虎尾，可想而知这头虎有多大。

　　庞大的虎身一阵抖动，顿时附近所有植被瞬间粉碎，地动山摇之感跟暴焰龙有过之而无不及。

　　司成不是等死之人，尤其是现在，痛苦的经历有一次就够了，怎么可能再次出现。

　　天行若步！

　　司成瞬间不见了身影，随后再次施展，一连五次之后，也感到一阵虚脱，连忙再次服下两粒丹药，开始化解药力。

　　可是让司成想不到的是那巨虎的目标尽然不是自己，只见巨虎带着愤怒的咆哮直接向前冲去，看那架势，目标应是那暴焰龙。

　　巨虎现在可是愤怒无比，自己好好的睡着大觉，正好梦到了一头母虎，就在自己要去向对方求爱的时候，被吵醒了。

　　顿时巨虎就是怒火中烧，等他睁眼一看，只见一个渺小的人类朝这边赶来，正当它要去吃了这个该死的人类时，后面来了一个更大的家伙。

　　威胁，巨虎感到了强烈的威胁，而且这个大家伙身上还有让自己有些忌惮的气息。

　　但是它是谁，伟大的森林王者，要是就这样退去，那自己的王者威严何在，估计不用想都知道，瞬间就会荡然无存。

　　如是，它毅然的舍弃了渺小的人类，直接冲向了那个给自己带来威胁的大家伙。

　　轰！

　　两个巨型妖兽瞬间就是硬拼了一记，庞大的撞击声直冲云霄，就连在四五十丈之外的司成都是一阵血气翻涌，直接被震飞。

　　扑通！

　　司成重重的落在了地上，疼得他直咧嘴，连忙爬起，朝着远方看去。

　　“也好，就让这两个大家伙先打一场，至于我还是先闪得好！”

　　嗦！

　　二话不说，司成一个闪身选择一个方向立马就跑。速度也是丝毫未减，现在还没有到安全的时候，说不定那两个大家伙不打了，反而同盟的追自己那就有得苦了。

　　三个时辰后，司成停了下来，老是跑实在是累的够呛，要不是有汇灵丹，自己今日危矣。

　　三个时辰自己全速之下也跑了几百里了，总得来说也是安全了不少，不过还不能掉以轻心，稍微休息会还得继续跑，跑到足够安全的距离就没有问题了。

　　“呵呵！怎么不跑了！”

　　“谁！”司成一惊，随即大喝道！

　　“嘿，还蛮警觉的，不愧能在暴焰龙手下逃得性命！”

　　司成十丈之外出现两道身影，司成一看，正是跟暴焰龙打斗的其中两人。

　　“你们拦我何时？”

　　“我们明人不说暗话，把炽元果交出来，我们放你走！”

　　炽元果？司成一惊，随后脸色一寒，这两人怎么知道我有炽元果？

　　“不知道什么炽元果，更不知道你在说什么！”司成不是傻子，怎可能说出自己有炽元果，那不是自己找事嘛！

　　“哼！别以为我不知道，暴焰龙守护千年的炽元果就是被你偷去了，交出来吧，我再给你最后一次机会！”

　　“不知道就是不知道，再给十次机会也是没用！”

　　“好！这是你自找的！”

　　轰！

　　男子一手抬起，向着司成拍来，既然讲的没用，那就用武力打到有用，真不行杀了就是，到时候储物袋还不是自己的。

　　打的是好算盘，可惜他们遇到的是司成，化道境他现在还真的不怕，除非是化道大成境，否则就是化道中境，只要不是一些大宗门的杰出弟子，都能够一剑斩杀。

　　“要动手？好！我奉陪！”司成大喝一声，长剑顿时出现朝着前方就是一剑斩出。

　　嘭！

　　一道身影吐血倒飞，死的时候都不敢相信他是通道境吗？不然为何就一剑，这一剑让我有种无法躲避的感觉，为什么？他真的只是一个小小的通道境吗？


第一百四十六章 亲传弟子也照样杀

　　“黄师弟！”

　　庞师兄大惊失色，没想到，化道初境的黄师弟被人一剑就直接斩了，自己的这个黄师弟别人不知道，他可是清楚无比，别看他只有化道初境的修为，但是一身实力堪比化道中境。

　　所以在跟暴焰龙战斗的时候最后只剩下他们两人还在坚持。其余的三人，尽管也是化道初境，但是实力上却是差了许多。

　　可是如今就这样一剑毙命，更何况看对方只有通道中境，这怎么可能，难道这天要变了吗？

　　庞师兄脸色一冷，怒视着司成，沉声说道：“你知道我们是谁吗？敢杀霸天宗的弟子，天涯海角在也没你藏身之地！”

　　“哦？是吗？人都杀了，现在讲这些还有用吗？”

　　司成无所谓的淡淡说道！

　　“好，很好！今日只有杀你为黄师兄报仇了！”

　　霸天刀！

　　一刀扫过，空中直接掀起一条刀龙，在刺耳的呼啸之声中极速向司成冲来！

　　司成长剑在手，就是向前一剑挥出，顿时长长的剑气直接劈向了呼啸而来的刀龙。

　　咔嚓！

　　刀龙粉碎，剑气依旧斩向了庞师兄！

　　庞师兄大骇，此人真是不可置信，剑招强大如斯，不过，就凭这一招，还是不能拿自己怎么样！

　　霸天狂刀！

　　一记刀气再次出现，这次比刚才强大了十倍不止，瞬间就将剑气直接摧毁得干干净净。

　　司成眉头一驺，霸天宗，难道是西沙内围的那个霸天宗，那可是整个西沙地带最强大的三个宗派之一。

　　当然，跟昆仑山派这样的大宗派没得比，但是实力也是相当的不弱，不然人家也不可能成为西沙的巨无霸！

　　司成大喝一声，剑龙开天瞬间发动，朝着那庞大的刀气撞击而去！

　　嘭！

　　剑龙狠狠的跟刀气撞在了一起，顿时造成了一场巨大的爆炸！

　　爆炸之后，狂躁的能量波向着四周扩散开去，司成一惊，没想到这一击造成的后果还是相当的大。

　　司成可不会傻乎乎的站在这里任它冲击，天行若步瞬间施展，直接退开了十几丈远。庞师兄也是大喝一声，迅速后退，只是速度比司成要慢上不少，不过他跑得较早，这才没有受到能量波的冲击。

　　“我倒是小瞧你了！不过就算这样，今天你也要为黄师兄偿命！”

　　庞师兄心中尽管惊讶，尽管不可思议司成的实力，但是他是谁，堂堂的霸天宗亲传弟子，怎么可能愿意在一个名不经传的通道境手里吃瘪。

　　“是吗？有什么招尽管使来，我接着就是！”

　　“狂妄！是要付出代价的！”

　　灭灵扇！出！

　　不知何时，庞师兄手上多出了一把扇子，不过跟司成的玉阳扇不同，这把扇子就是很直白的那种，外型很像芭蕉扇。

　　庞师兄冷笑一声，对着司成所在的方向就是一扇，顿时狂风呼啸，组成一条庞大的风龙，转瞬之间就是到了司成的身前。

　　司成大骇，这是什么风，不仅快的无法形容，就连浑身灵力都出现了紊乱。

　　眨眼之间，风龙就笼罩了司成整个身体，司成连忙调集灵力抵挡，可是下一刻司成傻眼了。

　　只见司成刚出来的灵力被风一吹瞬间就开始溃散，眨眼功夫就彻底化为空气的一部分，再也不曾在。

　　司成心中震惊莫名，这是什么怪风，感不到凉意，也没有真正大风那样的狂躁，一切显得都很平和，但是在这平和里面，往往都会包藏着杀机。

　　司成一声暴喝，体内灵力再次调集而出，可是作用一点也无，还是如先前一样，出来不到眨眼的功夫就被风吹灭了。

　　司成眉头紧蹙，这样下去不是办法，不知道这是什么怪风，从未见过。灵力不仅对其无效，而且在其一吹之下，就会迅速消散。

　　“哈哈哈！我让你狂！中了我的灭灵扇，你以为还能抵挡吗？哈哈哈！”

　　庞师兄正在得意的大笑，这灭灵扇可不是一般的扇子，扇出的风根本就不是能量风，看似是风，但却不是风，对比自己修为低的人来说就如同噩梦，灵力一触即灭，没有第二个可能，当然对于比自己修为高的，那就起不了任何的作用了。

　　司成能听到对面那得意的大笑声，不过这与他有关系吗？显然是没有，体内灵力瞬间转换为神力，神力一出，这看似无法破解的怪风像是见到鬼一样迅速逃离。

　　司成大喜，神力就是不同凡响，连忙再次摧动！

　　哗！

　　一瞬间怪风跑得干干净净，当然跑的方向任是庞师兄的那把扇子。

　　看到这一幕，庞师兄笑声嘎然而止，瞪大着眼睛看着对面的司成，有没有搞错，这次扇子失效了吗？

　　司成一逃离出来，就是一剑挥出！

　　剑龙开天！

　　轰！

　　看到对方一剑斩来，庞师兄再次往储物袋上一拍，顿时一个大刀出现在手中，一咬牙，就是一刀斩下！

　　霸天狂龙！

　　此刀非彼刀，此刀名为狂龙刀，是施展霸天狂龙的最佳之刀。同时霸天狂龙也是霸天宗最强招式，没有之一，名次比霸天拳更盛，一般只有亲传弟子才有资格修炼，别的弟子那是想都别想。

　　轰！

　　狂龙所过之处，一切粉碎，以无敌之资将司成的剑龙击成粉碎。

　　司成大吃一惊，没想到此人还有如此强的一招，自己的剑龙开天在其面前就如小孩过家家一样不堪一击。

　　司成大喝，既然剑龙开天不行那就三龙开泰！

　　呼！

　　一股强大的气息瞬间爆发出来，迎上了呼啸而来的狂龙！

　　轰隆！

　　一声巨响传来，司成猛然后退，三阳开泰是司成目前最强的杀招，如果还不能奏效，那下面也就不用打了。

　　不过结果并没有让司成失望，狂龙支持了片刻就是一声哀鸣迅速消弱，片刻之后就是彻底消散。

　　三阳开泰去势不减，依然朝着庞师兄斩去！

　　噗！

　　一道人影被直接击飞，鲜血喷出一米多远，而此人正是那所谓的庞师兄。

　　司成脸色一冷，都到这份上了，还不如直接杀之，反正自己都杀了他们一个弟子，仇已经接下，没必要给自己留下一个让别人报复自己的尾巴。

　　想到这里，司成飞速来到庞师兄掉落之地，抬起长剑就要斩下。

　　“你不能杀我，我是霸天宗亲传弟子，地位崇高，杀我对你没好处！”

　　庞师兄见司成竟然这般的干脆，说杀就杀，一丝也不拖泥带水，情急之下大声说道！

　　“哼！你是亲传弟子？”

　　“不错，你要知道一个亲传弟子在宗门的重要性，今天的事就当没有发生过，我也绝对不会找你寻仇，你看如何？”

　　庞师兄见司成有些疑迟，顿时大喜，连忙引诱的说道！

　　司成看白痴的眼神一闪而过，不由分说，一剑毫不犹豫的斩下！

　　“什么亲传弟子，就算亲传弟子我也照样杀！”

　　此地经过一番大战也是不太保险了，司成收起两个储物袋选择一个方向就是疾驰而去！

　　远处，司成走后一道声音慢慢响起：“此子够果断，不错！就是不知是哪个宗派的弟子，实力也还可以！”

　　“师尊，他杀了霸天宗的亲传弟子，不怕有麻烦吗？”这是一个年轻的男子不解的问道！

　　“呵呵！麻烦是肯定有的，只要被霸天宗知道，就是天涯海角也要追杀！不过要是他有一个强硬的师门就不一样了！”

　　“那我们要不要……”

　　“好了，暂时不要多管闲事，我们这次是为了火灵，估计时间也快到了，为师会尽力帮你弄到手！”

　　年轻男子脸露大喜之色，立即拜倒在地。

　　“谢师尊！”


第一百四十七章 清点收获

　　对于这段莫名其妙的师徒对话，司成自是不知，斩杀那所谓的庞师兄之后，收起了对方的储物袋就走。在其快速的飞奔下，离那战斗之地也是越来越远。

　　直到狂奔了两个时辰司成才是停下歇息，因为此地离那战斗之地少说也有几百里了，离暴焰龙与那巨虎打斗的地方更远。

　　话说回来暴焰龙跟巨虎的战斗也不知道如何了，暴焰龙是地龙，光靠气息就能压死不少的低级妖兽，但是那巨虎看似应该也不是凡物。

　　四圣兽中先有青龙，后有白虎，所以虎有的时候并不比龙差，而且地龙不会飞，也没有什么太大的优势，所以这两个大家伙打架，估计也是没完没了。

　　司成找到一处较好的岩洞，走进去一看，里面空间还不小，点点头，此地做为临时歇脚的地方还真是不错，劳累奔波了半个月了，再加上今日不仅狼狈逃命，在途中又大打了一架，现在感觉却是有些累了。

　　话说那什么霸天宗还真是不能小嘘了，庞师兄最后一招也是极其的强大，不知道昆仑山派的最强招式怎么样，目前司成还是无缘见到，因为他不是亲传弟子。

　　不过他相信总有一天会见到的，就算不是亲传弟子又如何，只要自己不断的强大起来，那些所谓的亲传弟子还不是一样要死在我的剑下。

　　这次收获了十八个炽元果，司成并没有打算上交给宗派，这可是千年的炽元果，上交的话到时候弄几个百年的就足够了，完全不用那么在意的。

　　找到一处平台司成就地而坐，随手拿出两个储物袋，正是斩杀庞师兄与那个黄师弟两人的，如今这两人已死，所以各自的神识烙印也就毫无用处。

　　司成神识篸入其中，属于黄师弟的神识烙印在司成神识的冲击下，片刻之后就彻底消散，自此这个储物袋就归司成所有。

　　司成脸带微笑，这样也蛮好，如果回家的话也能一人发一个，就不用看见别人有就羡慕了。

　　神识进入储物袋，顿时司成就僵在当场，里面灵石足有上千之数，当然都是低级灵石，不过就算如此，那也是一笔不错的收入。

　　其次还有上百瓶的丹药，司成一看略显失望，丹药很多但是品级太低了，连个汇灵丹都没有。

　　如果司成此时的想法让那个黄师兄知道，他非要破口大骂不可，你以为汇灵丹是那么容易就有了的？五百低级灵石一瓶，我所有的灵石加起来也只够买两瓶的，我修炼到化道境容易吗我！

　　司成摇摇头，其余的还有一些法器之类的就没有什么兴趣了，因为看见法器就想到了庞师兄的那把扇子，如是便迫不及待的就要打开庞师兄的储物袋。

　　当司成的神识进入其中的时候，顿时就眉头一驺，好似有股阻力在阻止着自己神识的渗透。司成冷笑一声，一个已死之人还想玩什么花招。

　　“死了还在作孽，活的时候不是我对手，死了就还能翻盘不成！”

　　轰！

　　司成神识狠狠的向着那层阻隔之力撞击而去！

　　只听得咔嚓一声，司成神识毫无阻碍的长驱直入。

　　庞师兄的储物袋里会有什么呢？听他说自己乃是霸天宗的亲传弟子，做为亲传弟子身家应该不是太差吧！

　　司成满怀期待的进入了储物袋的空间之中。

　　顿时司成就坐不住了，只见里面灵石如山，一堆一堆的总有数十之多，甚至里面就连中级灵石都有不少，略数一下整整两百颗。

　　天那！这是一笔多么巨大的财富，这一堆一堆的低级灵石就不讲了，光两百颗中级灵石就是司成不可想象的数量。

　　上次在雷云宗获得一百来颗如今只剩下五十来颗了，从上次的交易会就能看出中级灵石的珍贵之处。尽管只是个小型交易会，尽管只有十来人，但是除了自己，没有一个人能拿出三十之数。

　　这说明什么？再看看黄师兄的储物袋，尽管低级灵石也有上千，但是中级灵石呢？一个没有。

　　心情渐渐平复，将两百颗中级灵石放到自己的储物袋中，如今有了这些灵石，干什么都有了底气，不再会像原来一样囊中羞涩而不敢出手了。

　　接下来的就是丹药，这次没有让司成失望，除两百多瓶一般的丹药之外，还有五十几瓶汇灵丹，五十几瓶这也不少了，自己辛辛苦苦夺得大比冠军，最后也只获得了一百瓶的奖励。

　　而他尽管是亲传弟子，但是并不代表他就有多强，就如司成一样，名副其实的大比冠军，也没有成为亲传弟子，反而那些连排名赛都没进的最终都被选为了亲传弟子。

　　所以想要获得汇灵丹可不是件容易的事，估计大比第十名有没有都说不一定。

　　随后司成很是兴奋的拿出了一把扇子，正是当初庞师兄所用的那把，能发出一种消散灵力的怪风。

　　神识烙印瞬间打下，只见扇子里面发出一阵哀鸣声便是彻底成为了司成私有之物。

　　半个时辰后，司成睁开双眼，眼露兴奋的光芒，随后一阵大笑，激起无数的飞鸟。

　　此扇为灭灵扇，真是一把好扇，以后只要修为比自己低的，只要我此扇一处，绝对是稳胜！

　　当然，如果遇到比自己更变态的那就不好说了，就像庞师兄面对司成一样，不过话说回来如果司成没有神力，恐怕那场战斗输的可能是他，或者现在他可能已经死去多时了。

　　将扇子收好，如今自己有两把扇子，一把玉阳扇，此扇自从上次大比的一战中发出变异之后，司成就有种感觉，此扇不平凡，很不平凡。当然，到底不平凡在哪里司成现在也说不上来，不过相信以后会找出答案。

　　这灭灵扇就是第二把，此扇尽管是刚刚才成为自己之物，但是以后对敌很是方便，一扇扫过，灵力皆无，没有一些特殊机遇或者不同手段的人只有一个下场，那就是等死。

　　所有的一切全部收拾好，两个储物袋中所有得到的东西司成全部移到了自己的储物袋，如今储物袋里可是饱满了许多，不再像刚开始用的时候那么的空旷了。

　　司成闭目打坐，直到第三天日出之时才是醒来，灵力充沛，神力也是增加了少许，司成对此很是满意。

　　本来是想服用一个炽元果的，但是在这里司成还是有些不太放心，这三天这里风平浪静，不代表着以后还能这样，假如在最关键时刻来了什么人或者什么妖兽，那就不太好办了。如是乎这才决定暂时不用，等到了红竹村或者回到了宗派再用也不迟。

　　司成起身，走出岩洞，深深的出了口气，便是一步踏出向远方走去，如今还要再找找有没有百年左右的炽元果，不然这任务就不能完成了。自己尽管有千年的炽元果，但是他怎么可能舍得交给宗派，要是被某些有心人注意到了，麻烦是少不了的。

　　就在这时，司成听到远处有声音，还是人类说话的声音，司成从旁边迅速掠过，只见有三人一边走着一边在讨论着什么话题。

　　司成估计这几人也是来找炽元果的，如是便没有放在心上，更何况那三人实力一般，只有一人达到化道初境，其余两人均是通道大成。

　　司成继续行走，可是一路上碰到了这么三人五人的足有十几波，这下司成感到，有点不一样了。


第一百四十八章 火灵现

　　司成也是没有想到这几天没出来就来了这么多的人，而且看其服饰，每一波应该都不是一个门派的，也就是说这一段时间至少就有十几个宗派来到了此处。

　　“难道有什么事要发生？”

　　司成眉头一纵心里想到，要不然这些人都来这里干什么！只为了炽元果？

　　摇摇头，对于这样的答案司成瞬间就否决掉了，就算采集炽元果也不会这么多的宗门一起同一时间都来了。

　　司成一路疾驰，速度飞快，途中再遇到什么人他也没有再躲避，直接就是呼啸而过。

　　“速度好快，这恐怕要化道大成境才能做到吧！”

　　路途中一个年轻人看到司成一闪而过，吃惊的说道！

　　“差不多吧，这种速度不是我们所能比的，更不是我们能够得罪的，我们走！”

　　这一幕出现在很多地方，司成所过之处，见到了都是惊讶莫名，同时也都不愿意招惹，开玩笑，就这速度，你也不可能是他的对手。

　　而更让司成无语的是有一人在看到司成的速度时，便是大笑一声，朝司成追来。

　　司成眉头一纵，然后就是脸色一寒，还真有不知道死活的人。可是下一刻就让他哭笑不得。

　　此人自称是云佛宗的弟子，见到司成好快的速度便是见猎心喜，想要比较一番。

　　对此司成并没有反对，有人愿意跟自己切磋一番也不错，老是自己关门造车也不见得就是好事。

　　如是一个速度大战便是开始了，两人一路疾驰飞奔，直到五百里外才是停下。

　　可是这男子速度一点也不慢，在司成停下不到半秒对方就赶来，可以说就是半步之差。

　　“哈哈，爽快！这位兄台好速度，在下云佛宗金常笑在此有理了！”

　　听到这人的名字司成扑哧一声就想笑，只是被自己强行忍了下来。

　　好名字，真是好名字，经常笑，只是不知道他能不能做到经常笑这三个字。

　　“在下昆仑山派司成，有礼了！”

　　司成拱拱手，对方自报家门彬彬有礼，你也不能表现的太寒酸了不是。

　　“哈哈原来是昆仑山派的师兄，真是失敬了！”

　　“不敢，师兄两字实在不敢当！”

　　对方实力司成能感应得出，绝对是化道境莫属，一个化道境喊通道境的为师兄，实在是有点说不过去。

　　“呵呵！不知司兄来这里是否是为了火灵？”

　　嗯？什么火灵，自己从未听说过，随后说道：“实不相瞒，在下来此是为了采集炽元果，并不知道什么火灵！”

　　只见金常笑脸色一怔，惊讶的张了张嘴，看到司成一脸真挚的模样，也没说什么了。

　　“呵呵！此地名为火通山，火通山主峰上有个火山口，据传此火山足有百万年的历史，只是如今早已成为了死火山，但是经过这么多年的孕育，里面产生了一条火灵，而且是刚刚才孕育而出的火灵！”

　　金常笑见司成确实不知，如是就开始讲解了起来。

　　“刚刚孕育而出的火灵？什么意思？”

　　司成驺着眉头问道！

　　额！金常笑一愣，这是昆仑山派的弟子？他没有骗我？

　　“呵呵！火灵天生强大，刚孕育的火灵没有什么智慧，就如刚出生的婴儿，只能靠本能的意识活动，但是成熟的火灵就强大了，同级别中，一占就焚，绝不例外，强大异常！”

　　听到这里，司成不由自主的点了点头，算是听明白了，就像养宠物一样，从小就养，很容易接受，关系可以说好的不得了，但是搞一个已经很大的宠物那就有得搞了。

　　这火灵也是一样，刚刚出生的小火灵只能靠最微弱的意识行动，你抓它，它就跑，不会有别的什么危险，但是面对一条成熟的火灵你试试，你还没打到他，估计就被他烧成灰烬了。

　　两人结伴而行，一路上谈谈修道的看法以及修道界的一些趣事，还别说，这金常笑还真是经常笑，一路上把司成逗的一愣一愣的。

　　火通山只是这片山脉的一个统称，范围很广，直到今日司成才是知道红竹村，也在这火通山的范围之内。

　　而在火通山山脉有个很高的山峰，这里火属性妖兽种类繁多，从出不穷，一个不慎就有可能会遇上一头，而且越往上妖兽实力就越强。

　　因为在山峰之上有个火山口，因此也被成为火通山主峰，现在司成与金常笑就站在主峰的山脚下。

　　“金兄，不知这次有多少人来！”

　　“呵呵！这人可就多了，修道界估计会有超过一半的门派都会来，说不定等会就能看到你的师兄弟了！”

　　司成微微一笑，昆仑山派不出意外，应该会来，因为此地离宗派也就一万多里，化道境来此也就几天的时间而已，如果是道尊境恐怕几个呼吸就到了。

　　不过见如不见司成倒是无所谓，他对宗派可没有什么好感，到时候说不定还要朝自己插一刀。

　　正在这时，远处来了几道身影，司成一看，这几人皮肤雪白，难道是天山派，他们也来了，要知道，天山派不仅遥远，而且他们修炼的功法较偏寒性，可这火灵可是正正规规的火性啊，他们不出现冲突吗？

　　几人三男一女共四人瞬间便是来到了司成两人的身前，看了一眼之后没有任何的废话就直接离去了。

　　前方妖兽怒吼，战斗的波动随处可见，司成与金常笑站在原地没有急着动身，按照金常笑的说法就是现在去也要面对妖兽，还不如等他们处理完了在去不是更好！

　　对于这个提议司成自然是没话说，本来他也就是这样想的。

　　两天之后，这里又有更多的人赶来，司成果然看到了本宗的弟子，只是不认识而已，他们估计是为了显示本门的威严，顾而都是穿着门派的服装，所以司成能够一眼认出。

　　也就是在这一日，再次来了四位昆仑山派的化道境弟子，司成看到后脸上立马就冷了，这四人不是别人，正是当初在外药园感应到的四人。

　　这四人同时也看到了司成，顿时就有一人就要上前找司成的麻烦。不过被同行人拦住了，使了一个眼色并低声说了几句话，此人顿时冷笑连连。

　　司成眉头一驺，这几人估计又在出什么花招了，不过自己也不惧，打不过可以跑，你们还能抓到我不成？

　　司成冷笑一声，便是不再看他们，简直就是有损自己的视线。

　　金常笑神色一凝，似乎看出了什么？

　　“呵呵，看来司兄在宗派仇人也不少啊！”

　　司成淡淡一笑，“无非就是几个跳梁小丑而已，无伤大雅！”

　　这一句司成故意提高了一些嗓音，那四人听到后脸色唰的就变了，说自己四人是跳梁小丑，简直就是活得不耐烦了，等会非要让他知道，说出这句话的下场。

　　对于他们的表情，司成不以为意，反正都已是对立面，还在乎这些干嘛？难道你要杀个人，还要先帮他带个孝，做个法事在去杀？

　　又三日，司成看着前方叫喊声越来越少的火通山主峰，笑着说：“如今，差不多了吧！”


第一百四十九章 主峰火山口

　　经过这几天的清理，一些低级妖兽死的死，逃的逃，要知道来到这里的最低的都是通道大成境，更多的是化道境，有没有道变境就不知道了，反正是还没有见到。

　　所以一些只有通道境左右的妖兽怎么可能是对手，但是中级妖兽就不同了，就连化道境都不是对手，一般都会出现几人连手，但是就算如此，仍然讨不了什么好。

　　如今司成也准备动身了，只要不遇到中级妖兽，自认为还可以应付，至于高级妖兽，那些老祖宗级别的就是道尊境遇到了都要头疼，不过这个小小的火通山不一定会有，否则来这里这么多的化道境修道者，还不够它们一掌拍的。

　　“嗯？前方有打斗声！”

　　司成神识蔓延而出，瞬间就是一清二楚，只见三个化道境修道者正在围攻一头妖兽。不出意外，这头妖兽应是中级妖兽，否则这三人久功之下仍没有取得较大的优势！

　　“这是天雷宗的弟子！”

　　金常笑走近一看，便是瞬间认出！

　　“天雷宗？”司成摇摇头，表示没听说过！

　　金常笑早知司成不知道一样，也没有露出任何的惊讶，随后说道：“天雷宗是南面的一个大宗派，不过跟修道界六大宗派相比，还是差了一筹！”

　　司成点点头，整个修道界，大大小小的宗派何其之多，除了六大宗派，还有许许多多的小宗派，当然其中也有一些较大的宗派，就如那霸天宗，就算比六大宗派要差，但也是极其有限，无非就是高端战力少些，底蕴差些，别的也没有什么区别。

　　如今这里又见到了一个天雷宗，尽然也是一个不小的宗派，不过司成也没感到有多惊讶。

　　“两位道兄，可否愿意帮我们对付这头妖兽，事后我们必有重谢！”

　　看到司成二人，打斗中一位男子大声喊道！

　　司成摸摸鼻子，这人眼睛还真尖，自己两人躲着这么隐蔽都被他发现了！

　　司成拿出长剑，几个跨步就来到了打斗现场，司成一看，这是头长着一身鳞甲，但是头又是豹子的形状，司成从未听说过豹子长鳞甲的。

　　“这位道兄，这头妖兽是罕见的豹头鳄，一身鳞甲防御惊人，要注意了！”

　　司成点头，一剑迅速挥出，直向豹头鳄的颈部斩去！

　　扑通一声，豹头鳄直接斩翻在地，但是下一刻再次爬起，张开其长的鳄尾，愤怒的咆哮。

　　司成眉头一驺，这豹头鳄还真是经砍，自己一剑竟然没有起到多少作用。

　　“司兄，豹头鳄的弱点在腹部，尽管看去都是鳞甲，但是腹部却是有一块什么都没有，乃是它致命弱点所在！”

　　这时，金常笑走来，对着司成说道！

　　司成仔细一看，果然有一块地方没有鳞甲，司成大喝一声，剑龙开天瞬间挥出。

　　一剑过去，直接斩在了豹头鳄的腹部之上，顿时一道长长的伤口出现在了其腹部，鲜血猛然喷出，顺带的就是里面的肠子和肝脏。

　　豹头鳄悲嚎一声就是扑通倒在了地上，很快就失去了生息。

　　“多谢二位相助！”

　　男子看到豹头鳄身死之后，抱拳对着司成与金常笑说道！

　　“呵呵！不客气，不客气，举手之劳！”金常笑哈哈大笑！

　　司成微微一笑，没有说什么，如今妖兽伏诛，这里也没有什么可呆的了，便是告辞一声就向远方走去。

　　至于好处，重谢什么的，司成压根就没有想过，向他们这样的弟子能拿出什么出来！无非就是一些低级灵石，这些司成又不缺，看金常笑的样子，更是不屑一顾。

　　继续往前走，尽管现在低级妖兽几乎不多了，但是中级妖兽还是有不少，说不定下一刻就有一头妖兽拦住了你的去路。

　　这不，司成苦笑，刚想到这就来了，真是想什么开什么，不知道我想尊器，高级灵石会不会来。

　　“司兄小心，这是地火蟒！”

　　地火蟒，司成也有些了解，专门吸取地火来提升实力，尤其像这种火山就是他们的最爱，等它什么时候能进去火山，就是进阶高级妖兽之时。

　　所幸这条地火蟒所处位置还在这里火山很远的地方，估计也就是刚到中级而已，但是它可以吐出火龙，是属于不好对付的那种行列。

　　司成不敢怠慢，拿出长剑严阵以待！

　　“司兄，千万不要让火接触到你，否则不堪设想。”

　　金常笑出言提醒了一句之后便是拔出长剑向着地火蟒斩去！

　　司成惊讶，没想到金常笑也是用剑的，不过他自然不愿意落后，灵力摧动，也是一剑斩出！

　　两人各自出了一剑，一剑斩在了地火蟒的头部，一剑斩在了腹部，都是留下了一条长长的剑痕。

　　地火蟒吃痛，惨嚎一声，随即巨嘴一张，一条一尺来粗的火龙喷射而出！

　　“不好，快退！”

　　看到地火蟒吐出来的火焰，金常笑立马惊骇的叫道！

　　司成脸色一变，天行若步一下展开，便是直接闪出了十几丈远。

　　正在飞快倒退的金常笑看到这一幕惊讶得张了张嘴，硬是没能说出一句话，本来以为他比司成也就差那么一点点，但是这一刻他才知道，对方的速度是多么的骇人。

　　剑龙开天！

　　十几丈外司成出现的刹那便是再次斩出一剑。

　　而这一剑，司成没有斩向地火蟒的头部，也没有斩向腹部，而是直接斩向了尾部，因为这地火蟒喷出的火焰看似危险无比，但是本身防御却是比较弱。

　　一剑斩去，直接斩断了一截尾巴，地火蟒仰头一声嚎叫，巨大的疼痛直接使它处于癫狂。

　　庞大的火龙再次喷出，这次比刚刚足足强大了数倍。

　　司成大吃一惊，及时后退，险而又险的躲了过去，金常笑大吼一声，使出了最大的速度连忙逃遁，这速度甚至比跟司成比赛时都要快上不少。

　　“我们一起出招，争取一击必杀！”

　　司成大喊一声，使出长剑就要出招！

　　“好！”

　　金常笑也是大吼一声就是一剑斩出！

　　云天剑！

　　三龙开泰！

　　轰！

　　这次两剑不约而同的同时斩向了地火蟒的头颅！

　　没有任何花哨，直接彻底的两剑，地火蟒的头颅直接斩落在地！蟒身还在扭动，但是头颅早已落地。

　　司成冷眼一看，便是头也不回的离开，地火蟒已死，头颅斩落那是一丝生还的可能也无。

　　一路上这样的相遇，司成与金常笑碰到了足足有五次之多，还好没有碰到实力强大的中级妖兽，如果遇到像暴焰龙跟巨虎那样的妖兽，司成估计也要逃跑。

　　在两人的精诚合作下，一路直入，在第三天终是登上了主峰之顶。

　　此时峰顶上已经聚集了不少人，都围在一个巨大的火山口外面，火山口之大司成都感到惊讶。

　　整个火山口热浪滚滚，到处都弥漫着一股硫磺的气息。实力低的估计现在外围都受不了。

　　司成缓步向前，来到火山口近前往下看去，只见下方深不见底，开始还能看到一片红光，再到下面便是漆黑一片。

　　“这里有火灵？那要怎样才能得到呢？”

　　司成驺着眉头想到！

　　如果此时的想法让其它人知道，恐怕当场就要掐死他，这么多人等着火灵出现，就你还想得到不成！


第一百五十章 争夺开始

　　在众人耐心的等待中，三天又是转瞬即过，在这三天里，有许许多多的修道者来到这里，当然，主要都是有门派的弟子。

　　司成能够认出的不多，略数一下足有千人之多，如果一个门派来个四五人，可想而知，这门派有多少，更何况这只是修道界诸多宗派中的一部分。

　　司成冷眼旁观，如果不是遇到金常笑，恐怕对什么火灵之事还一无所知。

　　如今既然知道了，就要过来看看，说不定还能得点好处，火灵，尤其是刚诞生出来的火灵，那可是价值无量的。

　　尤其是对修炼火属性功法的修道者或者妖兽，有着致命的吸引力。不过机遇与危险并存一直都是修道界公认的真理，在获得火灵以后或许会一飞冲天，也或许会直接泯灭为虚无。

　　轰！

　　突然火山口里面传来一阵轰鸣声，整个山峰也是一阵摇晃。

　　原本打坐调息的修道者齐齐睁开了双眼，眼中都是露出了一道道惊人的光芒，因为火灵要出世了。

　　司成也是心中一惊，这火灵出世要弄出这么大动静吗？要是吸引了更强大的存在，那还会有这些人的份？

　　“司兄，退远一点！”

　　司成不明所以的看向了金常笑，不过眼角之余也是看到所有的修道者都在缓缓后退。

　　惊讶归惊讶，但总不能例外了，不然到时候前面就剩下自己孤零零一个人，那就有点丢脸了。

　　司成点点头，跟随金常笑一起向后退去。

　　就在这时，里面再次传来一声巨响，如上次不同的是这次直接喷出一波极强的热浪。

　　热浪在上升到火山口处像是发现了宣泄口一样，极速向着四周扩散开来。

　　那恐怖的热浪直烧的空间一阵扭曲，众修道者在猛然惊骇之后再次迅速往后退去。

　　司成也不敢怠慢，一个闪身就是几丈之外，同时额头冒出了冷汗。

　　没想到这火山里面随意冒出的一股热浪就是如此的恐怖，那要是掉了下去，司成不敢再想，怪不得所有人都是如此默契的退开火山口，原来除了自己他们都是知晓其中的关键。

　　怎么说还是自己阅历太少了，要不是金常笑的提醒，现在恐怕已经凶多吉少。

　　在火山连续爆发出十几次这样强烈的热浪之后终于没有再次出现。

　　在外面所有人都松了口气的时候，忽然惊险再起，只听得里面传出一声巨响，比起刚才的十几次加起来都要响亮数倍。

　　司成大骇，急忙再次后退，这次足足退出几百米才是停下，只见一股冲天的气浪急速冲出，在火山口处嘭的一声就是向着四周扩散。

　　恐怖的热浪直接将离得近的几十个修道者化成了虚无。司成张大了嘴惊骇的看着这一幕，几十个化道境就这样没有了，连个残渣都没有剩下分毫。

　　“看，火灵出来了！”

　　就在这时有人指着火山口处就是一阵大叫。

　　司成看去，只见火山口正上方漂浮着一道火焰，奇怪的是这道火焰不是一般火应有的颜色，它通体发白，也可以说成是白色的火焰。

　　“火灵出来了，我们去夺过来！”

　　此时不知道哪个门派的弟子，看到火灵就是迫不及待的要出手。

　　司成眉头一纵，这火灵是一道火焰，这该怎样夺呢？就算得到了又该如何收取呢？

　　就在司成想问题的霎那，那个门派的五位弟子就是向着火灵冲去。

　　“大胆，火灵岂是你等所能得到的，给我退回去！”

　　就在这时见到有人率先行动抢夺，一个门派的弟子大怒之下就是一道暴喝，随即就是一剑斩出。

　　刚要前去抢夺的弟子听到这种话心中就是暴怒，正要回头看看是谁这么大的胆子敢对自己说出这样的话，可是在转头的那一刻他就见到一道剑气直接斩了过来。

　　这一刻，此人大惊失色，危机时刻来不及多想，瞬间调集灵力先抗过这一剑再说。

　　只听到噗的一声此人直接被斩出几十米之外，直吐鲜血。

　　见到同门被人斩飞，剩余四人当场就是大怒，各自拿出武器就是对着出手之人攻了过去。

　　双方在这一刻大打出手，司成在有些不太了解的情况下，不会贸然出手，否则就算是抢到了也不知道怎么收取，如其这样还不如先看看再说，来个坐山观虎斗，说不定还能来个渔翁得利。

　　“不好，火灵要跑了！”

　　司成看去，果然，只见那道白色的火焰已经不在刚才的位置，足足移动了十几米的距离。

　　司成想想也是，火灵尽管只是一道火焰，但是也是有意识的，成熟的火灵就是道尊境都不敢招惹，可想而知，如果这道火灵任其发展下去，以后不仅有意识也会有自己的情绪，想法之类的，因为它是灵，已经超出了火的范畴太多。

　　这一刻，所有人都坐不住了，火灵是有意识的，它也不会等在这里被你抓，只见又有几个门派的弟子一步窜出向着火灵抓去。

　　正在大打的两个门派弟子看到这一幕，心中都是大急，妈的！这个该死的混蛋！估计现在这句话才能更好的描述他们的内心。

　　嗦嗦嗦！

　　顿时又有很多修道者瞬间迈出，加入了抢夺的行列。司成冷眼旁观，顺便看了看远处的金常笑。刚才由于后退，彼此之间也是拉开的一段距离，司成如今想要问什么话都不行，如是只能等待，因为看金常笑的脸色，也是一点都不急。

　　嗖！

　　火灵似乎感到有人要抓自己，立马移动了一段距离，而且移动速度奇快无比。

　　一个大汉一抓之下，却是抓了空，大骂一句就是再次抓去，可是就在这时，被一人拦住了身体。

　　大汉看也不看就是一拳轰出，本来没抓到就够恼火了，没想到还有人敢来拦自己，真是不太不开眼了。

　　轰！

　　一拳之后，大汉愣住了，没想到是自己倒退了几步，顿时脸上就是一寒，挥动着硕大的拳头再次轰出。

　　“混蛋，你在拦着我火灵就被人抢走了。”

　　可是对面之人不予理踩，仍然牢牢的挡住了大汉的去路，大汉气得哇哇直叫，可是也是无可奈何，对面之人并不比自己差，几次攻击都是无功而返，暂时想要突破出去无疑是困难重重。

　　“哈哈！火灵是我的！”

　　一个年轻男子看到火灵正朝自己飞来，顿时就是大喜过望，一边大笑一边就是向者火灵抓去。

　　“哼！做你的春秋大梦！”

　　其他人怎么可能让他如愿，只见又有几人同时到来，各自发出一招向者年轻男子攻击而去。

　　年轻男子气得牙痒痒，不过也别无他法，立马一个闪身就要闪躲，看到超他而去的几个身影，男子勃然大怒，拿出长剑就是迅速斩出。

　　“不好，快躲！”

　　感到后面追来剑气正在追击火灵的一个男子大叫，瞬间几人就朝着四方闪去。

　　年轻男子见到一剑揍效，大喜之下再次追击而去，可是就在这时，从四周又有几人赶到了这里，男子一看，气得就要吐血，因为这次足足来了十几人之多。

　　火山是火灵唯一熟悉的地方，所以每次移动都不会超出火山口太多，因为这里是它的家，最起码现在它还不知道其实应该要逃得远远的才行。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时又有一连片的破空声响起，司成一看，乖乖足有几百人之多，看来他们终是案耐不住要出手了。


第一百五十一章 混战

　　火灵在火山口上方来回移动，躲避着一只只大手的捉拿，可是这一下又来了几百人，顿时感到压力倍增，如果它能流汗的话，现在估计早已汗流满面。

　　就这短暂的功夫，几次差点被人捉住，幸亏火灵是火体，内部存在着极高的温度，一个不慎，化道境也要吃亏。

　　“它是我的，我看你们谁敢抢！”

　　顿时，一声大喝传来，众人抬头一看，只见一位白衣少年从远处走来。

　　“是王东升，他怎么来了！”

　　司成眉头一纵，他能感觉到此人的强大，不是境界的强大，而是实力的强大。就如司成自己，通道中境就能抗衡化道中境，这种人尽管在整个修道界也有，但是恐怕不会超出双手之数，而这王东升就是其中一位。

　　“我的话没听见吗？速速离去，还能留下一条小命！”

　　王东升冷眼看过四周，沉声说道。

　　四周几百人你看看我，我看看你一时不知如何应对，光王东升自己就算再厉害也不可能是这么多人的对手，可是对方背后那就了不得了，乃是鼎鼎大名的玉霄宫。

　　“王兄，这里这么多人，你这样可是有些霸道了！”

　　这时远处传开一道声音，司成一看，正是在山脚下见到的几位本门弟子之一。

　　王东升听到这话脸色当场就冷了，谁这么大胆子触起了自己的眉头！可是转头一看，神色就是一凝，因为这人穿着他是相当熟悉的，昆仑山派弟子。

　　“不知这位道兄如何称呼？”

　　王东升皱着眉头淡淡的道！

　　“呵呵，在下在昆仑山派只是一无名小卒，没有王兄这么有名气！”

　　“既然是无名小卒，那还跑出来说什么大话，连名字都不敢说出，还是回去再吃几天奶吧！”

　　“你……我看在同是修道大派好心出言相劝，你说话怎么如此损人。”

　　“哼！世上事怎么说得清呢，今天你是修道大派，说不定明天就不是了呢！”

　　“你……”

　　昆仑山派弟子一听就是大怒，这话说得难听至极，不仅把个人骂进去了，竟然还在侮辱自己的门派，真是是可忍熟不可忍。

　　“好，既然如此，我这个该回家吃奶的无名小卒就来领教下阁下的高招！”

　　说着就一步跨出，朝着王东升而去，而其余几位昆仑山派弟子也是怒目睁圆的迅速出动将王东升围在了中央。

　　无量天星拳！

　　冲霄玉神掌！

　　轰！

　　一拳一掌瞬间就是相撞在了一起，一道身影闷哼一声急速朝后退去。

　　“你不是我的对手，我说的话依旧有效，只要今日主动让出火灵的我可以既往不咎。”

　　王东升看了一眼倒退出去的昆仑山派弟子，大声说道！

　　可是这一句话对于昆仑山派几人来说，无疑是在脸上狠狠的拍了一巴掌，还是很响很响的那种。

　　只见倒退出去之人怒吼一声，一只巨拳再次轰出，对着王东升就是一拳砸下。

　　“混蛋，给脸不要脸的东西！”

　　冲霄大悲掌！

　　喀嚓！

　　骨头裂开的声音响起，昆仑山派这位弟子直接被击出几十米之远。

　　看到这一幕，司成骇然，昆仑山派弟子在王东升手上连一招都接不下，要是自己对上了，也绝对不是对手。

　　“什么？你竟敢伤我昆仑山派弟子！”

　　嘭！

　　四人同时出手，与王东升战在了一起，如果单独一人不是王东升的对手，但是四人一起上，这股力量也是不可小视。

　　看到强势的王东升被昆仑山派弟子纠缠住了，顿时就有几人打起了歪主意。

　　“混蛋，有人抢火灵！”

　　场中有人发现了之后立马大叫道！

　　“什么？岂有此理，上，抢过来！”

　　轰！轰轰！

　　顿时就有十几位修道者前去抢夺，看到有人去抢，后面唰唰的接二连三的有人冲出，加入了抢夺的行列。

　　“给我滚，火灵是我的。”

　　“你说什么？找死！”

　　轰！

　　空中激起了一层层波浪，就算如此，后面之人仍然是前仆后继的继续冲来。

　　火灵一个移动，无巧不巧的直接撞到了一人的怀里，正当此人大喜要将其拿住时，几处攻击同时到达，还没来得及反应就嘭的一声直接打成粉碎。

　　一时间空中哀嚎四起，你打我我杀你可以说是乱成一团。

　　司成双眼一眯，乱相已生，现在不出手等待何时，二话不说，既然决定了就要付出行动。

　　一步跨出，司成就是向着前方冲去，因为现在火灵正来到了自己的不远处，更是有一堆人在那争夺。

　　“哪儿来的毛头小子，给我滚蛋！”

　　看到又来一人一位大汉就是一股恼怒，随后一看，什么时候一个通道境的小人物也敢来凑这热闹了。

　　随后大喝一声就准备给对方一点厉害瞧瞧，也好让他知道地有多厚，天有多高。

　　可是下一刻，他失望了，自己一击竟然连他的衣角都没有碰到，只感到眼前一花，一道身影就是出现在自己的身前。

　　一把长剑在自己身前轻轻一划，大汉浑身上下冷汗直流，下一刻一颗硕大的头颅直接掉落。

　　不错，杀人者正是司成，在大汉出言不逊之时，司成就起了杀心，在对方一击到来之时一个天行若步就是完全躲了过去，在大汉还在愣神的那一霎那，司成迅速来到大汉身前，长剑就势向前斩去。

　　毫无疑问，这一剑干净利索，丝毫不脱离带水，大汉致死都没弄明白为何自己会死的这么快，这么的难以置信。

　　司成轻松解决一人，眼神冷傲，扫过四周，发现还有很多人正在向这边赶来。他自认为可以轻松对付任何一人，但是如果人多了遭到围攻那就是大大的不妙。

　　迅速退出，现在适合打打游击，不能太过头，否则一旦被人关注，或者过早的得到火灵那无疑就会成为众矢之的。

　　那边王东升跟四位昆仑山派弟子的战斗还在进行，尽管是四打一，但是这四人打得还是辛苦异常。

　　场外的众人抢夺，王东升看在眼里，心中早已怒火中烧，但是如今被四人纠缠住了，也是无法脱身。

　　“你们真的就这样纠缠不休，眼看着火灵被别人夺走？”

　　无奈之下，王东升一个闪身躲过了四人一击后咬牙切齿的说道。

　　四人闻言，也是向四周看去，这一看四人都是大吃一惊，外面怎么如此的混乱。

　　王东升冷笑一声，迅速就是一掌轰出，直接将四人其中一人击飞吐血。三人一看大惊失色。

　　“好你个王东升，我们跟你不死不休！”

　　司成这边形式现在也是有些严峻，只见后面再次来了几十人后场面变得更加的混乱。

　　其中我有几个看不起司成的修道者被其斩杀，为此抢夺还出现了短暂的停顿，如今正有三人正在围攻司成。

　　这三人司成不知道是何门何派，他只知道这三人统统都是化道境修道者。

　　司成不敢怠慢，三人跟一人那是完全不一样的，如果碰到三人还懂得相互配合，取长补短，你就更加难以取胜。

　　长剑在手，冷眼以对，同时还在注意着有人偷袭，战斗就是瞬息万变，一个不慎被人暗算了，就是你有天大的实力，也是无用，悲剧收场那是肯定的。

　　只是他不知道的是，已经有四人已经注意到了他，也在司成出手之后潜入了战场，而他们不是别人，正是追司成而来的四位昆仑山派化道境弟子。


第一百五十二章 同门之杀

　　“嘿嘿，小子，今天就让你尝尝洪门三杰的厉害！”

　　“没听说过，什么狗屁三杰，我看是三狗屎！要打就打哪儿那么多废话！”

　　司成大喝一声，长剑瞬间出现，冷眼看着对面三人。

　　“什么？哪儿来的混账小子，先吃我一刀。”

　　此人拿起大刀便是朝着司成猛然斩来！

　　司成一个越步直接移出几米远，长剑毫不停歇的一剑斩出。

　　“小杰，小心，此人速度惊人！”

　　见到司成这么轻易的就躲过了一击，而且从速度上自己三人恐怕都不是对手，连忙出言提醒。

　　这个叫小杰之人也是一惊，没想到自己没伤着他分毫，自己倒是出现了危机。

　　破裂刀！

　　小杰再次斩出一刀，司成冷笑一声一个移步再次顺利躲过。

　　“二杰，这小子古怪得很，小杰一人恐怕应付不过来，你去帮助一下。”

　　旁边一人点点头便是动身前往，司成眉头一皱，一个不行还两个，要是两个不行还几个？三个？

　　那要是三个都不行呢？怎么办？

　　二杰一来就是一掌拍来。

　　惊云掌！

　　此人一掌威力大增，司成露出一丝凝重，连忙暴退！

　　“你就会跑吗？”

　　“当然不是！”

　　司成回答道！

　　剑龙开天！

　　轰！

　　司成话音一落就是一剑斩出，扑哧一声，小杰被击飞了出去。

　　这是司成故意为之，说到底到了最后，肯定是三人一起出手，如其这样，还不如现在就将最弱的一个直接干翻，再腾出手来应付一个或两个压力也会小上很多。

　　看到小杰被击飞，刚来的二杰就是一声怒吼，一掌毫不犹豫的就是猛然拍下。

　　司成暂避锋芒，急速后退，可是那个还未动手的大杰一个越步就是来到了司成的后方，大喝一声就是一拳轰出。

　　司成暗叫一声无耻，只能再次朝着一方退去。

　　惊云掌！

　　罗云拳！

　　二人在司成暴退的时候同时出手，一人一击向着司成轰来。

　　司成大骇，这两人都比那小杰强了不止一筹，尤其是大杰，一拳刚猛异常，强烈的拳风向着自己呼啸而来。

　　这是拳意外放的前兆了，估计不出意外，施展出拳意外放是铁板订钉的事，只不过不是现在罢了。

　　司成大吼一声，一手抬起，就势往前一指，粗大的手指瞬间向着呼啸而来的一拳一掌撞击而去。

　　同时，司成不敢怠慢，施展天行若步就是瞬间消失不见。

　　空中传开轰的一声巨响，恐怖的能量波迅速向着四周扩散而去。附近正在抢夺火灵而混战的修道者全部惊骇的停止了动作，急速的向着四周逃避。

　　几个跑得慢的直接被能量波震飞，倒在地上口吐鲜血不止。

　　“咳咳！该死的！”

　　大杰狼狈的逃出，衣服已是破烂不堪，二杰更是不堪，直接被击成了重伤，站在那里浑身直打颤。

　　“混蛋东西，我要你死！”

　　罗天拳！

　　司成眼中杀意闪过，这什么洪门三杰今日莫名其妙的就对自己出手，如今还是不依不饶，泥人也有三分火气，更何况是司成。

　　长剑出现在手中，司成一剑直接向前斩去。

　　三龙开泰！

　　嘭！

　　大杰的还未完全成型的拳意瞬间粉碎，只听到喀嚓一声，这是骨头断裂的声音。

　　司成一击得手就是迅速退去，此地动静太大，司成也不想被人注意，至于大杰是死是活跟他以没有了关系。

　　可是就在这时，四道身影忽然拦住了去路，司成一看顿时就是脸色一寒。

　　拦住去路的不是别人，正是昆仑山派得四位化道境弟子。

　　四人分不同方位站好，冷眼对视着司成，其中有一人露出冷笑之声。

　　“你们为何来拦我去路？”

　　“司成，谁叫你惹了不该惹的人，我们是来取你性命的。”

　　“跟他那么多废话干嘛！狡猾的东西，看你这次还能往哪儿跑！”

　　司成心里顿时明了，这四人果然是来杀自己的，不出意外便是受大长老指使。不过自己除了去执事堂接任务，只有执事堂知道。

　　莫非执事堂内有大长老的人？这也不是不可能，不过就不知道是谁了，现在知道执事堂由雷青云，山子长以及李鑫三位长老主事，其中又以雷青云为首。

　　莫非是雷青云？不会！雷青云尽管跟司成交情不深，但是不像是这样的人，如是司成第一个想到也是第一个否定掉了。

　　除此之外，就是李鑫跟山子长，他二人司成自己都是一点不熟悉，无论是哪一个都是不好说，也有可能是执事弟子也不一定，总之现在想这些也没必要。

　　将这些瞬间在脑中转过，司成提了提神做好战斗准备，他可不会认为这四人只是来玩的。

　　“啰嗦什么！先斩了再说！”

　　“好，我们一起出手，还怕他翻天了不成！”

　　司成脸色一冷，如果单独一人，无论是哪一个司成都是无惧，但是四人连手，就有些困难了，俗话说双拳难敌四手，就是这个道理。

　　当然，强大到一定的程度，就会不在此列，假如司成现在是化道境或者是道变境，这四人只要随意一剑就能灭之。

　　总得来说，还是现在实力太低，无论是在宗派还是外面都站不住聊，就连什么没听说过的洪门三杰都来插上一脚。

　　轰轰轰！

　　四个化道境中境瞬间就是一击轰出，所组成的强大气势都能让人发颤，但是司成何许人也，化道境他又不是没有战过，就连化道大成的预顶城城主都是不惧一战。

　　司成暴喝一声，一边飞退，一边迅速点出两指，并且都是融合了一丝神力的遮天指。

　　神力是如今司成最大的依障，只要神力一出，很多难题就会迎刃而解，比如那大比时奇怪的兽骨，比如那魏华雄的终极守护，还有就是前段时间暴焰龙的保护结界，司成也不知道那叫做什么，暂时就叫它结界好了。

　　所有的一切都显示着神力的不凡，但是它到底是属于哪一种力量，司成目前还是不得而知，相信以后总会有知晓的一天。

　　空中产生了强大的爆炸，四位化道中境的连手一击，再加上司成的两次融合了神力的遮天指。可想而知，所产生的强大能量波急速的席卷四周。

　　司成一退再退，就算如此，仍是被一小股扫中，顿时就受了不轻的伤。

　　而那四人却是祭起了一个巨大的盾牌，能浪波消散之后，只见这四人完好无损的站在这里，露出玩味的笑容。

　　司成暗叫一声不好，这四人明显是有备而来，或者是哪位长老临时赐予了一件不错的防御法器。

　　既然这样，司成不想再战，他们有防御法器，硬耗也能把自己耗死，更何况他们还是四人。

　　打定主意，司成忍着伤势再次挥出一剑，自己连忙急速往一边退去。

　　“哼！想跑，你跑得掉吗？”

　　四人不约而同的朝四周扩散，将司成牢牢的围在了中央。

　　司成神色一凝，今天恐怕不好对付了，脑中百般念头转过，随即往储物袋一拍，玉阳扇瞬间出现在手中，一丝神力注入，玉阳扇霍然放大，发出耀眼的光芒。

　　本来司成是想用灭灵扇的，但是转念一想，此地或许还有霸天宗的弟子，到时看到了免不了又是一个麻烦，现在麻烦太多，能少一个就尽量不多出一个。

　　可是司成不知道的是，在他施展出遮天指的刹那，场外就有几个修道者双眼露出奇异的光芒。


第一百五十三章 司成VS八步势

　　司成看到形势不对，立马急速退去，可是那四位就如跗骨之蛆，不依不饶，要不是司成有天行若步，恐怕今日跑都跑不掉。

　　更何况化道境还有一个优势，那就是御剑飞行，这点司成如今是望尘莫及。

　　嗖！

　　司成再次暴退！

　　“不要让他跑了！”

　　随即四人大喝一声急速冲来！

　　天地无极！

　　岁月斩！

　　……

　　有两人双目猛然一睁，就是两招齐出，所用的都是他们自己压底式的最强招式。

　　司成双眼一眯，玉阳扇耀眼的骄阳之光迅速向着四人扩散而去。

　　“这是什么光，我怎么动不了！还……”

　　一人猝不及防之下当场被罩了进去，顿时就感到周身不能移动分毫，而且还发展自己的心神不稳，要被那光吸走一般。

　　当时就大惊失色，迷茫的双眼带着浓浓的恐惧。

　　“华师兄，救我！”

　　华师兄便是这四人中实力最强的中年男子，一身黄袍再加一把长剑，飘扬的黑发，深邃的眼球，站在那里脸上阴晴不定。

　　“没用的东西！”

　　骂了一句之后便是一个越步直接来到喊救命男子的身旁，双手往前一探，抓起男子就往外一拽。

　　“下次要注意了，不要再拖后退！”

　　男子喘着粗气，连连点头称是，刚刚那感觉就如死神临近，自己随时又会随它而去一般。

　　司成神色一凝，没想到这所谓的华师兄实力还不弱，随意一抓就能将人给救出来，如果猜的不错，估计都快要到化道大成了。

　　不说司成，就是这位华师兄，此时也是一脸凝重，山长老说的果然没错，这司成不仅狡猾，手段也是其多。

　　不仅有强大的招式还有逃跑的功法，就连法器也是不缺分毫，这样的人是很难对付，但是，我就不信他一个通道中境的弟子能抵得过我的八步势。

　　“司成，我承认你手段众多，但是不可能逃得出我们的手心！”

　　“是吗？不过凡事总要试过了才知道！”

　　“哼！大言不惭，那我就让你好好试试！”

　　砰！

　　华师兄一步迈出，气势猛然一长，足有原先的十来倍！

　　紧接着再次迈出一步，让司成惊骇莫名的是华师兄身上的气势再次增长了十来倍。

　　“我这八步势，每走一步气势就会增长十倍，可惜的是如今的我只能走出六步，司成，只要你能抵挡住我的八步势前六步，今日我们不再会为难与你！”

　　司成神色一凝，八步势？是什么功法还是招式？不过既然对方说了，自己也没有退缩。

　　“好，你尽管使来！”

　　轰！

　　这一瞬间，华师兄再次走出一步，这一步，大地都出现轻轻的摇晃，这还是第三步而已，后面还有三步。

　　如此同时，一股更加强大的气势朝着司成扑来。

　　司成不好怠慢，大喝一声，迅速调集灵力与周身，抗衡着即将到来的可怕气势。

　　一瞬间，气势到达，司成感到身体一重，就如一座大山从天而降，压向了自己的身体。

　　“第三步就想压倒我，做梦！”

　　司成大吼一声，一股气势也是蓬然而上，这是属于他自己的气势。

　　华师兄眼中精光一闪，右脚霍然抬起，就是一步跨出。

　　砰！

　　司成双膝往下一弯，但在刚弯下之时，一咬牙提起一股劲猛然站起。

　　“第四步，还不够！”

　　咔嚓！

　　司成身上骨头交错的声音响起，双腿一软，就要往下倒去！

　　这第五步在第四步的基础上再次增加了十倍，司成只感到身体现在比大山还要沉重无数倍，要是一般的通道中境，估计就这一下直接成为了肉泥。

　　司成双眼暴睁，露出疯狂之色，大吼一声，硬是生生站起！

　　“还是早点走出最后一步吧！这第五步不管用！”

　　“哼！那就让你尝尝第六步的厉害！”

　　华师兄听到司成的大叫声，脸色一变，没想到这第五步如此强大的气势，他都能承受得下来。

　　如果换个位置，华师兄都不敢保证自己能够支撑到现在，这一刻，他尽管是奉命来杀司成，但是从内心里面对司成产生了一丝丝的佩服，修道修道，没有这样过于常人的坚韧与毅力，又从何修起。

　　“罢了！只要你能挨过这最后一步，我说话算话！”

　　华师兄暗叹一声，浑身气势再次一长，就是向前一步跨出。

　　这一刻，磅礴的气势如山崩海啸，汹涌无比的朝着司成猛扑而来。

　　司成心中大惊，没想到这第六步声势如此恐怖，如果是第七步，还有最后的第八步，那又是怎样的一种场景。

　　司成不敢再想，现在无比的庆幸对方只能走出这第六步，否则，压成肉泥的不是别人，而就是自己莫属。

　　司成一咬牙，神力再次融合，在身前组成一道光幕，瞬间便是抵挡住了那堪称恐怖的强大气势。

　　噗！

　　一口献血喷出，司成往下一倒，就算有神力，但是他也不是无敌的，尤其现在自己实力太弱，也无法发挥出神力的更大作用。

　　但是司成岂会就这样倒下，双手往下一撑，勉强的控制自己不彻底倒下，献血顺着嘴角流到地下，司成再次咬牙，艰难的缓缓站起。

　　“咳咳！八步势，也不过如此！”

　　“什么？要不是华师兄没有练到第七步，你还能站起来？”

　　“好了，他说的是事实，最起码，他就没有真正倒下，你赢了！”

　　“可是师兄……”

　　“不要再说了，此事有我一律承担！走！”

　　华师兄摆手阻止了此人要说的话，随后深深的看了一眼正在吐血的司成，转身就走。

　　司成重重松了口气，看来世上并不是没有好人，这华师兄尽管不能用好人来形容，但是最起码重信义，这样人不无耻，不小人，有时候能做到这几点就是一个不错的可交对象。

　　只是可惜了，要是不是如他站在对立面，还真的可以结交一下。

　　只不过司成不知道的是，此时在华师兄心中也是这样想的，只是对于他来说，是不是对立面并不重要。

　　司成拿出两粒汇灵丹服下，坐在原地开始恢复灵力与伤势，可是就在这时，后面传来一声大吼。

　　“小滚蛋，拿命来！”

　　司成一听，就知道不好，是那个被自己一剑劈得不知生死的大杰，他不仅没死，还潜伏在周围，看准了这次机会就来发难。

　　不过就在这时远处斩来一道剑气，只听得噗的一声，大杰倒飞十几米，倒在地上动弹不得。

　　“司兄，你没事吧！”

　　来人正是很久不见的金常笑，司成苦笑，这混蛋半天不见人影，自己战斗到现在差点小命不保，他倒好，现在才来一句，司兄，你没事吧！

　　不过转念一想，也就释然，自己如他也就半路认识的，他愿不愿意帮助自己也没人管的着，更何况，在刚刚的为难时刻，也是帮自己解了一次危，最起码不是来落井下石。

　　这就已经很不错了！

　　“我没事，调息片刻就好！”

　　司成微微一笑，随后想到了什么，如是问道：“不知火灵怎么样了？”

　　“呵呵，这个司兄不用担心，火灵如今跑到火山里面去了！如果不出来，恐怕没人能得到它！”

　　什么？火灵又进入了火山？司成眼神一淡，如果真是这样的话，火灵还真是得不到了，不仅是自己得不到了，就是这里所有的人都是没有任何希望，除非它自己再次出来。


第一百五十四章 回家

　　司成想想也就释然了，火灵被这么多的人捉拿，最后在无处可逃的情况下，回到火山里面乃是最好的选择。尽管只是意识行事，灵智低的可怜，但是自己的家还找不到吗？

　　就像一个有智障的人，早上离开家门，到了晚上也知道怎么回家，跟这是一样的道理。

　　“那现在怎么办？”

　　司成驺着眉头问道！

　　“呵呵，还能怎么办！等呗！大家商议了下，再等半个月，如果火灵还不出来，就走了！”

　　金常笑话语中透着无奈，还有的似乎是一丝惆怅。

　　火山口四周，仍然围着很多的修道者，这次抢夺火灵，直接或间接的损落了上百人，但相对于这里千多人来说，也不算什么。

　　没有人会同情，死了就死了，给你一个损落那是看得起你，没有实力就不要出来混，既然选择了这条路，就要随时做好损落的准备。

　　半个月，说长不长，说短也不短，但是对于修道者而言，弹指一挥间就过去了，那是一点都不带夸张。

　　十天还没到就有人陆续离开了，但是仍有大部分人不死心再这里继续等待，因为到现在为止，火灵就像吓破了胆的小孩一样，再也不曾出现。

　　其实在第六天，司成就起身离开了，因为伤势好了大半，如今要到周围找找炽元树，否则回到宗派不好交差，自己口袋里的千年炽元果那是无论如何都不会交出来的。

　　还有就是看看能不能找个地方服用一个炽元果看看效果如何，如果能提升一小阶修为那也是很不错的。

　　不过在司成走后没多久，坐在一处打坐的几个年轻人同时睁开了双眼，彼此看了一眼就是起身离开了。

　　司成没有跟金常笑打招呼，火灵对于他来说可有可无，再说自己有自己的事情要办，如果金常笑来个一路跟到底，那司成就有得哭了。

　　司成一路不慌不忙的走着，都几个时辰了，也没见到一头妖兽，司成心里直纳闷，就算当日上火山的时候斩杀了不少，也不至于一个都没有了吧！

　　要知道天下妖兽何其之多，根本就是杀不完的种类，何况妖兽之中也有高端的存在，除了让道尊境都头疼的高级妖兽，传说还有着让道尊境见了都要闻风丧胆的顶级妖兽，这才是妖兽的主宰者。

　　这些先不提，司成如今是要找到一颗炽元树，采集一些炽元果，要求不高，百年就好。

　　只是让司成郁闷的是这一路上一棵都没碰着，不过司成并不灰心，没有找到并不代表没有，只要自己一直找下去，总会有找到的时候。

　　三天之后，司成又往南走了一千多里，这正好是回家的方向，如果路上遇到一棵炽元树，采集好了炽元果就可以顺势回家了，两年多没见了，心里也是想念得不得了。

　　这两年来多少次险象环生，支撑自己的不就是这些亲人吗？否则自己恐怕死了不知道有多少次了，当然，自己也没有那么多条命。

　　“嗯？”

　　司成一惊，因为他感应到前方有打斗的声音，司成神识蔓延而出，随后眉头一皱，没感应到。

　　自己神识自己清楚，可以感应到十几里范围的一切动静，可是这次竟然没感应到，说明打斗的地方已经远远超过了十几里这个数字。

　　司成加快脚步，速度展开，瞬间就是几十米之外，随后一路急驰，莫约到了三十里之后，司成神识再次扩散出去。

　　“两头妖兽在打架！”

　　这次司成是感应的清清楚楚，不过瞬间之后就瞪住了。

　　“嗯？那是炽元果！”

　　司成大喜，连忙加快速度向前赶去，前方正有两头妖兽在激烈战斗，司成一看，一头妖兽虎身，却是长着牛的脑袋，而另一头更加离谱，马蹄，豹头，身子又像猪又像狗，整个一个四不像。

　　不过实力超低，勉强算得上是低级妖兽，而在不远处一棵炽元树正在风中飘摇。而那树上七八个炽元果正在一晃一晃的随时都要掉落。

　　“真是两头蠢驴！”

　　司成心中大骂，你们要打架不能离得远点再打吗？如果把我的炽元果搞坏了你们赔得起吗？

　　司成想也不想就是长剑挥出，一剑直接斩掉一颗头颅，那个四不像的妖兽猛然一惊，跟自己打了这么久的哥们怎么忽然就身首分离了，难道我这一下来了个超级大爆发？

　　不过很快它就知道了，因为司成接着再次斩出了一剑。四不像一回头，就看见一道恐怖的剑气向自己斩来，吓得它一蹦三丈高。

　　可惜，司成剑法太快，没来得及逃跑就是一剑落下。

　　哐啷！

　　好大一棵豹头直接掉落在地，司成收起长剑就是向着炽元树跑去。

　　八个，比上次那棵炽元树少了整整十个，但是司成并不要太多，这个数目回宗派上交正好，如是不由分说将其收进了储物袋。

　　现在一切都已搞定，可以回家看看了，一想到家，司成就充满了期待，也不知道两年多时间家里怎么样了，当初自己把魏贤打成重伤，一只手估计也废了，不知道魏家会不会报复。

　　“哼！如果魏家敢报复，就别怪我下手无情！”

　　正当司成起身准备回家之时，几道破空声从后面响起，司成回头一看，只见来了三人，个个都是年轻异常。

　　“你们是找我而来？”

　　司成可不认为这三人是路过，如是开口问道。

　　“不错，我们只是问问你的遮天指是从何而来！”

　　司成心中大惊，自己跟昆仑山派四位化道境弟子战斗的时候是用过遮天指，没想到这么快就找上门来了。

　　“你们是预顶城崔家之人？”

　　“小子，知道了还问，快说出遮天指的来历，否则休怪我们捉拿你回去问罪！”

　　一个脾气暴躁之人就是瞪着双眼，恶狠狠的叫道。

　　“哦？我说这是别人送我的，你们信吗？”

　　司成心中好笑，就你三人还想捉拿我，有没有搞错，我不捉拿你们就不错了。

　　“找死，我崔家的绝学什么时候会送人，还不快说！”

　　司成摇头轻笑，这本来就是别人送的，你叫我该怎么说？难道告诉你们我是偷来的，抢来的？

　　“我知道了，崔钰族叔是你杀的，然后夺去了遮天指！是不是！”

　　其中一个男子说道！

　　司成无语以对，崔钰是战过，但是当时完全不是对手，如果是现在应该能打个平手，说不定还能取胜，因为那个时候自己没有神力，更没有三龙开泰。

　　“看来是真的了，兄弟们上，将他捉拿带回族内制罪！”

　　看到司成没有说话，一人就是大喊一声就要出手。

　　司成脸色一冷，眼中杀机弥漫，这三人既然见到了，就不能放过，因为崔林说过，崔家有道变境高手。

　　“我也是你们能捉拿的吗？是你们一个小小的崔家能制罪的吗？”

　　灭灵扇！出动！

　　剑龙开天！

　　三龙开泰！

　　轰！

　　司成灭灵扇往外一扇，后面紧接着就是两剑斩出。

　　“啊！怎么回事，我的灵力！”

　　“天呐！不要……”

　　干净利落，一扇两剑三人斩个干干净净，司成深吸口气，我不是烂杀之人，但也不是不杀人，惹到我了，照杀不误。

　　收起三人的储物袋，司成神识感应了下四周，没发现任何异常之后，才是满意的点点头，朝着一个方向急速而去。

　　而那个方向，正式司成此次的目标，它就是红竹村！


第一百五十五章 红竹村危机

　　红竹村司府大堂，司洪烈坐在上面愁眉不展，而在其下方还坐着数人，司洪军，司洪林，还有几个司家不错的族人，也是司成的堂叔之类的。

　　此时整个大堂可以说是针落可闻，气氛压抑到了极点。

　　“已经一个月了，还没找出原因吗？”

　　司洪烈皱了皱眉，开口问道！

　　“没有，多少年了，这种事还是第一次出现，如今整个村子里能够战斗的人可是不多了！”

　　司洪军摇了摇头，神色黯淡到了极点。

　　“依我看，还是走吧，到其他地方再寻找住处！”

　　“洪途，此话休要再提，我们司家祖祖辈辈都在这里生根发芽，好不容易有了今天，怎么能够说放弃就放弃！”

　　“那如今怎么办？眼看着一个个族人惨死，除了离开，还能怎么办？”

　　司洪途，司洪烈堂弟，锻肌铸腑功七层大成，也是难得的一位高手，此次极力主张离开红竹村。

　　“洪途，你的苦楚我们都有，但是离开并不是嘴上说说就能做到的！”

　　“哼！那你说怎么办，你说，洪基，你说啊！”

　　“好了，今日召集大是来商量对策的，不是来吵架的！”

　　司洪烈声音一冷，历声喝到！

　　“我看，还是请教下老爷子吧！”

　　“洪军，老爷子在养伤，就不要再去打扰他老人家了！”

　　“那如今怎么办？老爷子也受伤了，就靠我们几个能打得过吗？”

　　“够了，要不是老爷子，红竹村早就完了，办法是想出来的，不是吵出来的！”

　　司洪烈眉头紧锁，这就是一帮司家兄弟，平时一个一个高傲得不得了，现在真有事了就知道吵。

　　“不好了！族长，不好了！”

　　远远的外面传来叫喊声，大堂内众人神色一凝，尤其是司洪烈，脸色直接暗到了地板，这段时间最怕听到的就是这三个字。

　　“族长！那些畜牲又来了！”

　　“洪军，洪途召集人手，其余的跟我过去看看！”

　　司洪烈霍然站起，坚毅的脸庞充满着焦急，随口安排了一句就是往外奔去。

　　整个大堂只剩下司洪军跟司洪途两人在这苦着脸，不知如何是好！

　　“唉！叫我到哪儿去找人呐！”

　　红竹村北面，这里遍地狼藉，以前的一些建筑早已不复存在，让人一看就知道这里已经经历过了很多次的大战。

　　如今这里只有十几人在这里严阵以待，个个神色凝重，紧张的情绪直接弥漫了真个天空。

　　“村长怎么还没到！”

　　一个年纪稍大的男子驺着眉头说道！

　　“小志已经回去禀报了，相信村长很快就来！”

　　“可是，来不及了，它们就要到了，到时候靠我们这十几人根本抵挡不住。”

　　“唉！没想到安逸了这么多年的红竹村这次却遭受这么大的灾难！”

　　“可恨那魏家，刘家，真不是个东西！”

　　一个大汉怒气冲冲的道。

　　“不好！大家注意，猛兽来了，一定要顶住，等待村长他们到来！”

　　年长的男子往前一看，顿时就是大惊失色，前方不远处一大群一大群的猛兽正在朝着这边冲来。

　　“妈的！可恶的畜牲，老子跟你拼了！”

　　“长新，不要冲动！去了也是送死！”

　　年长男子连忙阻止了这个火爆男子的冲动表现。

　　“长云叔，那现在怎么办？”

　　说话之人是个跟司成差不多大的年轻人，气血方刚，一脸坚毅，如果司成在这里一定不敢相信这就是跟自己从小一起长大的李明。

　　“小明，你快回去，这里不是你该来的地方！”

　　年长男子脸色一冷，斥喝道！

　　“不，我不回去，我也是男人，如今更有六层的实力，我就不信打不跑那些畜牲！”

　　“孩子！猛兽嗜血如命，回去保护好你娘及家人，你爹在那边不知道情况怎样了！”

　　“不好了，猛兽来了！”

　　只见遍地的猛兽带着冲天的嚎叫猛扑而来，年长男子大惊，拿出钢刀，往前冲去。

　　“杀！”

　　西面，这里的情况并不比北面好多少，一个中年男子附手而立，眼光深邃如星空，看着远处正在接近的猛兽。

　　他就是李明的父亲，李长存，跟司洪烈一样，八层大成的强悍实力，但是在与凶猛的猛兽战斗之中，他才知道，原来所谓的八层也只是个笑话。

　　“洪青兄，如今除了南面，其余三面都有猛兽来袭，村子里的这点战力，恐怕……”

　　“唉！还能怎么办呢？如今我们只能尽力阻挡，否则这些畜牲一旦冲进村子，后果不堪设想！”

　　李长存点点头，随后猛然一声大喝：“大家注意了，随我一起杀！”

　　砰砰！

　　顿时十几个男子猛然冲出，向着前方而来的猛兽杀去。

　　扑哧！

　　一剑直接砍掉一头猛兽的脑袋，李长存继续斩向下一个目标。

　　“该死的畜牲，死吧！”

　　嗷嗷！

　　可是，后面仍有大片的黑影在往这边赶来，李长存脸色一暗，随即暴喝一声，再次冲去。

　　北面，战斗已经早已开始，年长男子刚刀飞舞，如今以是献血淋漓，就在这一会功夫，死在刚刀之下的猛兽不下十头，可是他知道，这只是猛兽中的小角色。

　　真正厉害的还在后面，甚至就连司老爷子在重伤之下才是将其斩杀，这样的猛兽，在这一望无际的大山之中，不计其数。

　　斩！

　　顿时一股热血喷出一丈多远，李明手握长剑，一身鲜血，怒视着前方再次一剑斩下。

　　“小明，前方危险，不要深入！”

　　年长男子一看，顿时大急，但是自己被几十头猛兽围住，也是分身不得。

　　“畜牲，给老子让开！”

　　李长新大吼一声，长刀向前一划，前面的四五头猛兽拦腰而断，看着前方孤单的背影，一咬牙，向前冲去。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　无论是北面还是西面，如今都是进入了热血而又疯狂的战斗之中。

　　东面，这里是红竹村可以走出去的唯一一条通道，可是如今却被大片的猛兽所占据，而且后面还在源源不断的蜂涌而来。

　　司洪烈神色凝重，看着远处的无数窜动的黑影，眉头锁成一团。而在他后面的正是刚才在大堂上那些司家之人。

　　“洪林，洪基，你二人各带十几人去支援西北两面！”

　　“那你这边……”

　　司洪林一听连忙担心的说道！

　　司洪烈将手一挥，道：“这边有我能够支撑片刻，等洪军他们到了就会无碍，快去！”

　　等司洪林他们两对人走后，司洪烈长出了口气，顿时脸色一寒，长剑出鞘，大吼一声就是往前冲去。

　　司成一路行走，速度不快也不慢，正想着马上就要见到爹娘，还有爷爷跟玲儿他们，心中自是兴奋莫名。

　　“按照这个速度，两天后应该就能到家了，不知道家里怎么样了，玲儿也到了训练的年龄了，不知道她现在到了哪一层，一层？或者是二层？也许是三层吧！怎么说也应该比我当初要好才对！”

　　不过就在这时，前方出现了一股强大的妖气。

　　司成一惊，不用想也知道是妖兽在聚集，否则单个或者数量极少的妖兽不可能产生妖气。

　　“那里是红竹村，难道？”

　　司成大惊失色，心里顿时扑通乱跳，心乱如麻就是此时最好的写照。

　　“不好，红竹村一定是出事了！”

　　司成大骂一声，连忙加快速度，急速向前方奔去。

　　“该死的妖兽，要是红竹村有什么闪失，我发誓一定铲除世间一切妖兽！”


第一百五十六章 兽潮激战

　　司洪烈不知道司成现在正在赶来，他只明白一个道理，自己的家园需要自己去守护，更何况作为红竹村村长，司家族长，不能不战而逃，不仅仅是威信，更重要的是为了家人，为了在自己守护之下的一村之人。

　　在冲入猛兽的刹那他看到了家人那充满欢乐的笑脸，无论如何也不能让他们受到丝毫的伤害。

　　长剑斩出，一棵头颅掉落，顿时鲜血四溅，他管不了其他，挥起长剑再次斩向下一个目标。

　　跟在他身后的十来个同族之人，也是不畏生死，奋力搏杀，只见一颗颗头颅飞起，一头头猛兽死亡，但是在那更前方，还有更多。

　　“孽畜受死！”

　　鲜血染红了大地，一股刺鼻的血腥味冲天而起，但是在战斗中的汉子不管不顾，依然毫不犹豫的挥动着手中的刀剑。

　　嗷！

　　一道愤怒的嚎叫从远处传来，司洪烈眉头一皱，随后大惊。

　　因为这种嚎叫声他很熟悉，是暴熊，一个成年的暴熊足可以跟九层大成的高手抗衡。

　　而这从声音判断正式成年暴熊。

　　“是暴熊！大家快退！”

　　司洪烈一步跨出，长剑迅速往前一斩，顿时又有十几个低级猛兽毙命。

　　鲜血早已染红了衣衫，但是在那冷俊的脸上充满了不屈，猛兽又如何，来一个我杀一个，来一双我就杀一双。

　　扑哧！

　　一头头猛兽向后倒去，司洪烈长剑挥洒，每一剑斩下最少都有至少三四头猛兽死亡。

　　“族长！”

　　后面同族之人大叫，暴熊已经越来越近，要是不赶快退走，等暴熊一来，后果不堪设想，尽管族长他是八层大成。

　　暴熊之所以这么叫，不完全是暴躁，还有一个就是力大无穷，一般九层的高手都不是其对手，老族长当日就是跟暴熊战斗才受伤的。

　　呜嗷！

　　暴熊临近，司洪烈想也不想就是对其斩去一剑，可是皮糙肉厚的暴熊一点伤害都没有，还添加了它那无边的暴躁。

　　暴熊怒嚎一声，向着眼前这个人类冲来，探出一双毛茸茸的巨大手掌就是迅速拍下。

　　司洪烈大吼一声，朝着一边急忙闪躲，随后咬咬牙再次斩出一剑。

　　普通人不像修道者，无法发出剑气，所以每一剑只要不接触到对方的身体，根本就不能完成任何伤害，司洪烈现在是以命相搏，要是一剑不能建功，等待他的将是受伤，甚至是死亡，但是他管不了许多，不得不这样做。

　　李长存与司洪青奋力搏杀，战斗得也极为艰苦，后面尽管也有十几人，但是大多数如今都是带伤之躯。

　　村中受重伤的更是一大堆，他们都是红竹村的英雄，只是如今不能再战斗罢了。

　　直到司洪基的到来，才是稍微轻松了少许，但是情势依然不容乐观。

　　前方一头头猛兽铺天盖地，不计其数，斩杀得再多但是当看到那密密麻麻的黑影之时，显得依旧是如此微不足道。

　　“洪基，猛兽这么多，现在如何是好！”

　　李长存皱着眉头沉声道！

　　司洪基也是一脸苦涩，这猛兽实在是太多，如今斩杀的只是微不足道的一小部分，后面还有更多的猛兽，以及更强的猛兽。

　　“怎么办？红竹村应该怎么办？”

　　司洪基仰天长叹！

　　“难道，真的要亡我红竹吗？”

　　“不好了，李光死了！”

　　“什么？李光……”

　　李长存眼神瞬间暗淡，李家族人，又死了一个，直到今日已经有三十多个族人死在了自己的面前。

　　“为什么？为什么？”

　　李长存仰头大吼一声，就是向前冲去。

　　杀！

　　司洪基也是急速冲出，长剑挥动，斩向了一头头的猛兽。

　　北面李明身上如今已是血红一片，触目惊心，其中不仅仅是猛兽的鲜血，还有就是他自己的。

　　半个时辰的战斗，他不知道自己斩杀了多少猛兽，同时更不知道自己身上被多少猛兽伤过。只知道就这样无止境的杀戮下去。

　　可是现在，他感到自己的体力渐渐不支，再这样下去，估计要不了多久，就会被无穷无尽的猛兽淹没。

　　一剑再次斩杀一头猛兽，李明气喘吁吁，但是没等他喘出一口气，后面一头猛兽再次扑来。

　　牙齿都咬出了鲜血，靠着远非常人的毅力坚持到了现在，可是他发现，自己已经快要支撑不住了。

　　这一刻，他想到了很多，父亲当你看到我也在这里奋力杀敌的时候，会为我而自豪吗？

　　母亲在家还在为我的安全而担惊受怕吗？还有那些同根的族人，你们会为我感到骄傲吗？

　　甚至，那从小一起长大的小伙伴，天天被我们欺负的小司成，如今你在哪里呢？你是否知道，我们一起生活的红竹村现在正在遭受不可能取胜的灾难呢？

　　“小明，快走！”

　　顿时，一声大喝将李明惊醒，转头一看，是云叔！

　　“混账小子，还不快走！”

　　“可是，云叔你……”

　　“不要废话了，我自有办法！快走！”

　　嗖！

　　一头猛兽扑来，锋利的前爪抓向了云叔的脸，紧接着侧面再次扑来一头妖兽，张开大嘴咬向了腿部。

　　云叔情急之下，钢刀向前砍去，一双熊爪瞬间落地，随后一个转身，躲开咬向自己的大嘴。

　　可是在转身的刹那，又有几十头猛兽向他扑来，片刻之后就被淹没。

　　“小明，快走！不要管我！”

　　随后，声音彻底消失！

　　“不！云叔！”

　　司洪林到来之时，这里可以用凄惨来形容，云叔战死，连同战死的还有六位，包括两位司家族人。

　　见到这一幕，司洪林勃然大怒，怒吼一声，带领这十数人向着妖兽冲去。

　　司洪烈斩出一剑的同时，身体猛然跟进，暴熊一看咧嘴大笑，一只粗大的拳头猛然砸出。

　　只听到钪锵一声，长剑就像斩在了钢铁之上，司洪烈被震得倒飞出去几米远。

　　暴熊大吼一声再次向他逼来，司洪烈无处可逃，一个翻身猛然站起就是暴退而出。

　　可是暴熊手臂奇长无比，在逃离的一瞬间结结实实的挨了一记重拳。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，司洪烈再次被击飞。

　　“族长！”

　　其余人惊骇的大喊，愤怒的大叫一声就是朝着暴熊冲去。

　　“回来，不要冲动！”

　　司洪烈咬牙坚持，站起大声吼道！

　　可是暴熊不管司洪烈的吼声，挥舞着硕大的拳头就是朝着一人砸下。

　　砰！

　　骨骼破碎的声音响起，一人当场被砸成肉饼，其余之人大骇，但是他们没有逃避，准确的说已经被仇恨冲昏了头脑，怒叫一声就是向着暴熊扑去。

　　司洪烈暴怒，这样不要命的冲去不是找死吗？拿起长剑忍着伤痛再次挥剑斩了上去。

　　扑哧！

　　一瞬间又有三人毙命，司洪烈怒火中烧，一个个族人在自己面前惨死，让他怎能不怒。

　　“该死的畜牲！给我死！”

　　这一剑斩向的不是别处，而是暴熊的眼部，暴熊的身体粗糙无比，普通的一剑下去，根本就起不到任何的效果。

　　只有眼睛，才是它的弱点，这一剑很准，暴熊回过头来的一瞬间长剑就是刺入了对方的右眼之中。

　　啊嗷喔！

　　暴熊吃痛，顿时暴起，一拳就是向着司洪烈轰去。

　　暴起的暴熊一拳何其之重，司洪烈只感到骨骼破碎，鲜血狂喷，直接击飞出去了十几米。

　　这一幕正好落在赶来的司成眼中，看到父亲被击飞，当场就是暴怒，随即怒吼一声就是向前奔去。

　　“该死的暴熊，拿命来！”


第一百五十七章 司成的到来

　　这声大吼，如天雷轰鸣，如洪荒大钟，暴熊咧嘴大笑的脸上瞬间凝固，随后看到一个青年，手持长剑向这边斩来。

　　剑气汹涌一路过去无数的猛兽瞬间爆成了血雾，暴熊大惊之下就要逃离，可是剑气速度奇快无比。

　　只听到暴熊一声悲吼便是没有了声音。

　　司成不管其他，径直向着父亲落地的地方跑去。因为他知道自己这一剑就是一般中级的妖兽都受不了，何况暴熊只是个比较厉害的普通猛兽，现在应该是死得不能再死。

　　来到父亲旁边一看之下心中大惊，只见父亲浑身是血，躺在那里流了一地。

　　“爹！”

　　司成轻声喊着，可是没有一丝回应，司成心中一急，再次喊了两声，结果依然如此。

　　连忙将其扶起，先带他离开这里再说，可是一摸之下一股凉意直冒心头。

　　浑身软绵绵的，骨头没有一处是完好的，司成连忙在嘴边感应了一下，还好，还有一丝微弱的气息。

　　来不及多想，背起司洪烈就急速往村中奔去，此时，司洪军，司洪途正带着七八人向这边赶来。

　　“二叔，我要先救我爹，有事等会再说！”

　　司成看到司洪军之后便是留下了一句话就迅速远去，话音未落人却是早已不见了踪影。

　　“刚才那是谁？”

　　司洪途睁大着眼睛看着这一切，惊骇的问道！

　　司洪军双眼一眯，露出不解，是谁喊我二叔又是救爹……

　　难道是……

　　司洪军瞬间反应过来，再次看看司成远去的方向，一脸的不可思议。

　　来到自己家里，由于速度太快，就连曲云跟司玲都是没有发现，更是不知道，此时让他们牵肠挂肚的司成已经回到了家中。

　　往储物袋上一拍，顿时有几种药瓶出现在了手中，不过很快司成皱起了眉头，这是修道者使用的丹药，不知道给普通人用会有什么后果。

　　“哦对了，我这里还有很多的药材！”

　　随即手上多出了几株药材，这些都是当初在雷云宗里面采来的，一直没有使用。

　　生骨草，可以让骨骼破碎之后再缓慢生长，不错是生长，而不是恢复，尽管都是还原骨骼，但是其中也有很大的不同。

　　灵力催动，生骨草瞬间化成汁液，将其喂进了司洪烈的嘴里。随后再次将一株回元花炼成汁液，再次喂了进去。

　　忙碌了一阵，神识细细的检查了一遍司洪烈的身体，见到药力发挥了作用这才轻轻的松了口气。

　　“娘！这次为什么会有这么多的猛兽进攻村子！”

　　一个头上扎着辫子的少女一边摘着青菜一边问道！

　　与她对面而坐的是一个中年妇人，如少女不同的是在她眼中满是担心之色。

　　因为今天她有种不好的预感，眼皮跳了一天，特别是刚才那一瞬间，心里就像刀扎了一样疼痛，只是被她忍了下来，才没有被女儿发现。

　　尽管现在疼痛好了很多，但是她还是担忧异常，老爷子受伤了，如果烈哥他……

　　想到这里她不敢再想了，手里那棵青菜已经拿了很久，现在都成菜杆了。

　　“娘！娘！”

　　少女见到对方神情恍惚的模样再次喊到！

　　“啊！你说什么？”

　　“真没劲，要是哥哥在就好了，就有人陪我说话了！”

　　妇人身体一颤，是啊！要是成儿在多好啊！不过很快神色一变，如今猛兽来袭，就算他在又能怎么样呢？还不如就这样在外面自由的生活，只要他好，不在身边又如何呢！

　　看到这一幕，司成心中悲意顿生，眼角闪着泪花，不由自主的慢慢走了过去。

　　司玲感到前面出来一人，抬眼一看，顿时就张大了嘴巴，愣在了当场。

　　“这人好像哥哥啊！”

　　曲云看到司玲的异样也是转过头来，当看到来人之时，身体猛然一颤，抖动的身体往后退出数步。

　　司成慢慢走出，看着那张消瘦的脸，这就是自己日日牵绊，朝思暮想的母亲，一个只为了丈夫，只为了儿女，只为了一个家的伟大母亲。

　　“娘！成儿回来了！”

　　司成话语带着咽噎，轻声的说道！

　　“成儿！成……”

　　曲云自语喃喃，随后大声说道：“谁让你回来的，快走！离开这里，离开红竹村，以后再也不要回来！”

　　话语一落，早已泣不成声！

　　“娘！哥哥好不容易回来了，你干嘛要赶他走啊！”

　　“娘！你放心，如今的成儿再也不是当初的懦弱之人，我是修道者，有强大的实力，放心，不管发生了什么，成儿都可以解决！”

　　司成蹲在曲云的身前，扶起那双冰冷的双手，含泪的说道！

　　“哥哥，修道者是什么？可以教我吗？”

　　尽管司玲已有十二岁了，但是还是那么的天真可爱，跟两年前一点都没有变。

　　唯一变的就是长高了，已经成了一个小美女。

　　“好！哥哥这次一定教你！”

　　司成露出了开心的笑容。

　　“娘！有件事说了你千万不要激动！相信我，会没事的！”

　　想了想，司成还是觉得将父亲受伤之事告诉母亲。

　　曲云神色一变，一双眼睛死死的盯着司成。

　　“爹他受伤了，不过我已经救……”

　　话还没说完，曲云就向后一晃晕了过去。

　　“娘！”

　　“娘！你怎么了，你醒醒啊！”

　　“玲儿，娘没事，只是晕过去了！”

　　司玲擦拭了脸上的泪水，睁着大大的眼睛看着司成。

　　“哥哥确定，是晕过去了，一会就会醒！”

　　“娘！红竹村到底发生了什么事？为何会有这么多的猛兽！”

　　曲云醒来后，坐在昏迷不醒的司洪烈旁边，司成忍不住问了起来。

　　“唉！也不知道怎么回事，一个月前，忽然就有大量的猛兽进入村子，死了很多人，好不容易才将其消灭。可是没想到的是不到三日，再次来了一批猛兽，直到现在，不知道来了多少批，村子里的人死的死，伤的伤。”

　　“哼！最可恨的是魏家跟刘家，既然中途逃跑了！”

　　司玲气愤的插嘴说道！

　　曲云点点头，随后说道：“不错，魏刘二家临阵脱逃，原本就紧张的局面一下变得更加糟糕，你爷爷不得不出来主持大局，可是在跟一头猛兽战斗中身受重伤，到现在还没复原。”

　　司成点点头，爷爷尽管是九层大成的实力，但是碰上妖兽，哪怕是最低最差的妖兽也不可能有战胜的可能。

　　“那后来呢？”

　　“后来……后来就只有司家跟李家还在坚持抵抗着猛兽的侵袭，不过要不了多久，恐怕……”

　　司成神色一动，魏家，刘家，只要被我司成碰到，绝不会让你们好过。倒是李家，没想到在这危难时刻，还能跟司家站在一起还能跟整个红竹村站在一起，就凭这点，到时候司成也不会亏待了他们。

　　“咳咳……”

　　忽然传来一阵咳嗽声，司成一看，是父亲。

　　“爹！你怎么样了！”

　　曲云跟司玲连忙站起，来到床边，露出关心之色。

　　司洪烈听到熟悉的声音，缓缓睁开双眼，当看到司成的刹那，瞳孔猛然放大。

　　“你……你是……”

　　“我是成儿！我回来了！”

　　听到这句话，司洪烈顿时露出一丝笑容，随后似乎想到了什么！

　　“是你救我回来的？那头暴熊呢？咳咳……”

　　“是！暴熊已经被我杀了！”

　　司成点点头，轻声的说道！

　　司洪烈听到暴熊被杀顿时就放心了许多，轻轻的掉了点头，再次闭上双眼。

　　可是就在这时，司洪烈眼睛猛然睁开，直勾勾的看着司成。

　　“你是说被你杀了？”

　　司成点点头肯定了他的疑问！

　　“咳咳！快……快去北面跟西面，那里还有猛兽，你洪军叔他们有危险！”


第一百五十八章 司成显威

　　西面，李长存怒吼连连，直到这一刻，已经有十来人死在了猛兽的围攻之下，要不是后来司洪军带来七八人补充一下，估计这里就会沦陷，一旦如此，后果可谓是不堪设想。

　　东面自暴熊死后，猛兽一下减少了很多，当司洪军跟司洪途到来的时候也是一阵纳闷。

　　只见远处密密麻麻的猛兽如潮水般退走，这一刻，十来个人目瞪口呆的看着这一切，简直就是不敢置信。

　　因为他们并没有看到刚才一战的经过，没有看到暴熊拍死十几个族人以及重伤司洪烈的场面，更没有看到最后司成斩出来的一剑。

　　良久之后由司洪途暂时留守东面，司洪军带领所有人赶来支援，但是到了西面一看，司洪军顿时大惊，没想到这里的战斗如此的激烈，原本的十几个人如今只剩下了三人，李长存、司洪基跟司洪青。

　　司洪军大吼一声，带领着七八人加入了战团，猛兽感到又有人前来，不仅没有退走，反而变本加厉的冲了过来，这一刻，就算是多了近十人，也是显得有点杯水车薪。

　　司洪军大刀飞舞，片刻之后死在其刀下的猛兽就不下百头，但是这跟无穷无尽的兽潮来说，根本就是九牛一毛都算不上。

　　嗷喔！

　　远处传来一阵嚎叫，司洪军一看顿时就大惊失色。

　　“不好，是极风豹，还不只一头！”

　　李长存跟司洪基脸色一变，极风豹，不仅实力强劲，速度更是快的没话说，否则也不会叫做极风了。

　　最主要的是这极风豹还是跟狼一样是个群居的种族，要不就不来，一来就是一大群。

　　“怎么办？”

　　司洪青神色一暗，开口问道！

　　“没办法，如今只能拼了，决不能让这些畜牲进入村子！”

　　司洪军看了看形势，无奈的说道！

　　李长存点点头，“那还等什么，杀吧！”

　　嗦！嗦！嗦！

　　瞬间就有几头极风豹率先冲来，司洪军双眼一瞪，举起大刀就是杀了上去。

　　可是后面又有十几头极风豹正在飞快的赶来，看到这一幕，司洪军一声大喝。

　　“长存，洪基，我们三人在前尽力阻挡，洪青你带着其余人在后击杀漏网之余。”

　　砰！

　　三人连手向前斩出一击，顿时就有几头极风豹在悲嚎中死去。鲜血洒落大地，三人身上更是一片血红。

　　“不行，太多了，后面还有很多！”

　　杀杀杀！

　　扑哧！

　　再次斩杀十几头的司洪军抬头一看，脸色顿时就掉进了冰窖，只见远处无数的黑影在快去移动。

　　“嗷喔！”

　　“这声音，这是极风豹王！”

　　司洪军听到这一声更加厚重的嚎叫，惊骇的说道！

　　“什么？豹王！”

　　其余几人都是一脸惊容！

　　“极风豹王不下于成年的暴熊，只能靠我们三人尽力阻挡了！”

　　“所有人注意，一字排开，阻挡猛兽！”

　　司洪军脸色凝重的大声叫道！

　　嗖！

　　极风豹王速度何其之快，几个呼气之后就是来到了三人的身前，张开大嘴就是朝着司洪青咬去。

　　司洪基大喝一声，长剑就是瞬间斩出，可是豹王狡猾无比，在空中一个停顿，尽然转向伸出锋利的爪子抓向了李长存。

　　李长存大惊，没想到这头豹王如此的狡猾，来个声东击西。随即一咬牙，挥动长剑就是斩了过去。

　　他知道，他不能退，就是死在这里，死在豹王的利爪之下，没不能后退一步，否则不仅是司洪军跟司洪基，就连后面的所有人都会陷入危险之中。

　　“长存，我来助你！”

　　司洪军大叫一声，也是一刀斩向了扑向李长存的豹王，司洪基也不甘示弱，举起长剑就是向着豹王斩去。

　　轰！

　　豹王承受三人一击，顿时嚎叫一声，张开大嘴再次咬上了司洪青。

　　“什么？三人一击，豹王尽然没有受到什么伤害！”

　　可是豹王速度太快，在三人刚刚反应过来的时候就已经到了司洪青的跟前。

　　“洪青，快退！”

　　司洪军一看大惊失色，可是来不及了，人的速度怎么可能快的过极风豹王。

　　“啊！”

　　司洪青一只手臂被豹王牢牢咬在嘴里，一撕之下，顿时分离。这还不算完，豹王咬掉手臂就是往外一甩，张开血淋淋的大嘴再次咬了上去。

　　“孽畜，我跟你拼了！”

　　司洪军怒吼，要是这口再咬下司洪青岂会还有命在！

　　一刀斩出的同时，整个人就势往司洪青身上撞去，因为司洪青此时断了一臂，站在哪里不知所措。

　　砰！

　　司洪青被撞飞，可是司洪军却是代替了位置来到了豹王的嘴下。司洪青顿时清醒，看到就要被豹王咬下的司洪军，仰天大吼。

　　“不……”

　　就在这时，远处一道剑气急速而来，在豹王大嘴即将咬上司洪军头颅的时候斩在了豹王身上。

　　轰！

　　豹王还没来得及发出悲嚎就是瞬间爆成了血雾！

　　来人正式司成，司洪烈叫他前来相助以后，他再次的检查了一次身体，确定没有问题之后，稍微安慰了一下母亲就迅速赶来。

　　当看到这一幕的时候，顿时暴怒，司洪军，自己的二叔，就要死在那头该死的豹王嘴下，头颅被咬，怎可能还有活路。

　　“二叔，你没事吧！”

　　司成急速来到司洪军的身旁，关切的问道！

　　司洪军嘴唇动了动，却是没有说出话，在那一刻，他做好了死亡的准备，为了红竹村而死，为了保护家人而死，死得其所。

　　“洪青叔，快服下这个！”

　　司成连忙拿出一粒止血药，交给了司洪青，再检查了下身体，确定只是断了一臂，有点失血，别的没有什么大碍才是放心。

　　随后一次帮李长存跟司洪基也是稍微检查了一遍，随后脸色一冷！

　　“该死的畜牲！你们都该死！”

　　轰！

　　司成一剑斩出，所过之处所有猛兽瞬间粉碎，随后一口气再次连斩三剑。

　　一瞬间，四周无数猛兽扫荡一空，随后一步迈出，冲进前面的兽群，再次连连挥剑。

　　司成在这尽情的杀戮，可是其余之人都是睁大了眼睛，露出不可思议之色。

　　就连司洪军都是回过神来，一脸惊诧，这些猛兽他是再清楚不过，自己跟整个村子这一个月来头疼无比，一次次的战斗，死伤无数，可是仍然不能对其造成一丝损伤。

　　可是如今被司成几剑下来就是扫荡一空，这要多强的实力才能做到，九层？不可能，就连九层大成的老爷子都是身受重伤，难道是超越了九层！

　　李长存倒吸了口凉气，这就是当年那个不喜锻炼，四年才是堪堪二层的小家伙吗？这些可以随时威胁自己等人性命的猛兽，在他的脚下，就如蝼蚁都不如。

　　嗷！

　　忽然，更远处传来一声愤怒的嚎叫，司成眉头一皱，这是妖兽，果然是有妖兽在控制着这些几乎没有灵智的猛兽，真是该死！

　　不过，这声嚎叫之后，远处的无数猛兽跟着急速退去，司成冷眼的盯着远处，神识更是破体而出。

　　五里，十里，直到十五里司成终于感受到妖兽的气息，猜得不错的话，应是一头苍云虎。

　　司成收回神识，没有前去，村里还有很多事情要做，再说还有一处没有去援救，等将事情都处理好了，一定要去查查这到底是怎么回事！

　　如果是妖兽所为，就斩杀妖兽，如果是有人故意为之，那就怪不得自己要大开杀戒了，因为他有种直觉，此时没有那么的简单。


第一百五十九章 进山

　　司成回来之后，安排了几个人在此看守，司洪军，司洪基，司洪青以及李长存四人回去休息，可是四人极力反对，最后司成无奈只能说出了事实。

　　自己一人前往是一点问题也没有，这里就是一个很好的例子，再有就是自己速度何其之快，他们跟着也是跟不上，说不定他们还没到，自己已经杀完了。

　　司洪军苦笑一声带着司洪青他们回到了村子之中，而司成马不停蹄一路朝着北面赶去。

　　北面自云叔死后，高端战力一下簇减，要不是司洪林他们及时赶到，可能比西面还要惨。

　　李明狼狈的坐在地上口中一直在喊着云叔，可是云叔能答应他吗？

　　司洪林带着十来个人如是就挑起了重担，司洪林以前有些玩世不恭，但是在这生死存亡的时刻，他也是一脸坚毅，奋力搏杀。

　　可是经过一阵搏杀，带来的十几人再次死掉了四五个，而且随时都会再有人死亡，司洪林心里急得团团转，可是有办法吗？

　　一股凄凉的悲意填满心头，司洪林甚至想到了自己的死亡，想到了无数猛兽冲进村子的时候，会是一个多么悲壮凄惨的场面，可是这一切自己有能力挽回吗？

　　正在他回过头想再一次看看这个熟悉的山村之时，一个人影急速的向着这边赶来。

　　顿时心中惊讶莫名，莫非是自己真的要死了，不然怎么可能会产生幻觉。

　　摇了摇头，司洪林脸上坚毅之色闪过，就要冲进兽群做最后的拼杀，总之能杀死几头是几头，就算死也要死的有价值。

　　可是就在这时，一声大喊，让他心里猛然一颤。

　　“三叔，不要急，我来了！”

　　这是多么熟悉的声音，曾几何时，天天都能听到，只是如今没有了当初的幼稚之气，变得……似乎比自己的声音都要浑厚。

　　司成，他回来了，司洪林脸上露出微笑，自己的这个亲侄子，离开两年终于回来了，可是这里是战场，有无数凶猛的猛兽。

　　“司成，快走！不要过来！这里危……”

　　一句话还没说完，就见到司成对着前方斩出一剑，接着就是无数猛兽瞬间爆成血雾。

　　张了张嘴，眼珠子差点就脱离了眼睛，这是自己的侄子吗？确定没有弄错？或者自己其实已经死了？这一切都是假的？

　　“三叔，你怎么了？”

　　连续几剑之后，四周猛兽继续斩杀殆尽，司成来到司洪林身旁，轻声问道！

　　“你……你真的是司成？不是假的？”

　　司洪林抬起颤抖的手臂，颤声问道！

　　“当然，如假包换！”

　　自司成来了之后，这里也跟其余两处一样，猛兽迅速退去，半盏茶功夫都不到，远处空荡荡的，一个猛兽也看不见了。

　　司成松了口气，随后看到了坐在地上的李明，如今的李明精神有些恍惚，浑身鲜血淋漓，口中喃喃自语，对云叔的死还是耿耿于怀。

　　司成伸出一只手，面对微笑的说道：“人死不能复生，而你还需要更好的面对人生，这样才是对他最好的回报！”

　　李明缓缓的抬起头来，当看到司成的刹那，浑身一颤，不敢相信，司成真的回来了，他是听到我的心声而回来的吗？

　　“司……成，我……”

　　“好了，以前的事就不要再提了，只要我们如今都还好好的就比什么都强！你说是吗？”

　　司成笑着说道！

　　嗯！

　　李明轻轻点点头，随后站起，“你说的没错，只要我们还好好的就比什么都强！以后我要杀尽猛兽！为云叔，为红竹村死去的人报仇！”

　　李明拳头捏的咯滋直响，仇恨的目光遥遥的看向猛兽退去的方向。

　　“会的，我们一定会报仇的！”

　　司成也是看着远处淡淡的说道！

　　红竹村，当司成回来的时候，几乎所有人都集中在了自己的家里。如今还在村子之中的司家人还是李家人几乎都是一个不少，当然，除去那些已经战死的人们。

　　父亲在母亲的搀扶下已经下床了，司成无比惊讶那些药材的功效，简直就是神奇无比。

　　司成走进家门，众人都是投来无比惊讶的目光，当然，除了一些已经知道自己回归的人，比如司洪烈，比如李长存。

　　“爹！妖兽都退走了！”

　　“妖兽？”

　　额！司成一愣，在外面都叫习惯了，可是红竹村的人却是不知道。

　　“呵呵！”

　　司成尴尬的笑了笑，随后说道！

　　“猛兽只是强于野兽，有一定的实力，能对人身完成极大的威胁。但是在猛兽之上，还有更高的存在，我们叫它妖兽。”

　　“妖兽？那强大在哪里呢？”

　　司洪林不明所以开口问道！

　　“嗯！妖兽与猛兽的区别在于他能够修炼，实力强大的……”

　　“等等！什么是修炼！”

　　“呵呵！三叔，能不能等我把话讲完再问啊！”

　　司成看着司洪林无奈的说道！

　　司洪林眼睛一瞪，投过来小子你完了的眼神，随后招了招手，不再说话。

　　“在这整个天下，生物何其之多，人只是占据了主导地位，而人也分普通的凡人跟修道者。比如我们红竹村，尽管人人都会锻肌铸腑功，也有一定的实力，但是依旧只是凡人而已。只有修道者才能超脱凡人，成为更高等级的存在！”

　　“那司成你如今是……”

　　司洪林实在忍不住插嘴道！

　　司成点点头，“不错，我就是修道者！”

　　“修道者的实力强大无匹，能排山倒海，能上天入地，这只是修道者最基本的表现，其中还有很多以后我会慢慢讲给大家听！”

　　“司成，我能成为修道者吗？”

　　司成一看，是李明，此时的李明情绪好了很多，坚毅的眼神死死盯着司成。

　　“想成为修道者还要有可以修道的骨根，这要通过测试才知道！”

　　听到这话，李明神色一暗，不过很快又再次亮了起来，因为司成紧接着再次说了一句话。

　　“不过，我相信你可以的！”

　　不错，司成一直都有种怀疑，自己修炼的锻肌铸腑功有改变骨根的效果，当然改变的很是缓慢，但是司成估计只要到达六层之后应该就可以满足修道的要求，就如两年前的自己。

　　不过不是现在，当前首要任务就是进入大山，去探查一下这次猛兽袭击的原因，否则自己走后它们再转倒从来那就麻烦大了。

　　如是看看众多充满期待的眼神，说道：“不过大家不要急，等我入山解决了这次猛兽袭击的原因，就会教你们修道！”

　　“成儿，山里猛兽遍地，说不定还有你说的妖兽，你一个人会有危险！”

　　“娘！你不必担心，一般的妖兽不能对我造成任何的威胁！我只是去探查一番，不会太深入！”

　　看到母亲那担心的眼神，司成只能如此说道，不过也是事实，除了高级妖兽，就算是中级妖兽司成如今都是不惧，就算不敌逃跑还是没有问题的。

　　将众人遣散回家，司成再次帮父亲检查了一次身体，同时再次让其服用了一次药材，便是去看看爷爷司长空。

　　司长空重伤未愈，以他自己慢慢恢复没有个一年半载估计是不可能的，不过如今司成回来了。

　　当然，见到这个大孙子司长空是开心无比，顿时就感觉伤也好了，一点问题都没有。

　　不过司成知道这只是假象，不治疗肯定是不行的。如是检查了一遍身体，拿出几株药材跟一些疗伤的丹药，司成就离开了。

　　如今就是要进入大山，看看这些猛兽到底为何要无故袭击红竹村。


第一百六十章 进入虎穴

　　司成一路急驰，从西面直接进入了大山之中，因为发现妖兽踪迹的就是这西方。

　　这里大山连环，不计其数，司成从火通山一路过来都是如此，而且还是往四周延伸而去，不知多少里。

　　司成只知道这片大山统称火通山，但是其中还有许许多多的小山，就如那汇狼山，相当于一个大机构下面又划分了许多的小机构。

　　司成如今确切的说还不知道到底该如何找起，但是不来明显是不行的，事情不解决到时候自己也不放心离开，总不能以后一直就守在这里，怎么说都有些不现实。

　　汇狼山，当初来这里猎杀狼王，现在不知道上面还有没有三眼飞狼了，不过这跟司成无关，倒是金正潭，有时间可以去拜访一下，就是不知道这头神蟒知不知道此事。

　　经过汇狼山司成再次行走了几百里，在这里司成见到了不少的猛兽，狼，豹，虎甚至暴熊都是见到了不少。

　　不过司成不想节外生枝，能躲过就躲，实在躲不过了就瞬间杀死，甚至连对方嚎叫的机会都不给。

　　就这样一天过去了，夜晚这里安静异常，只能偶尔听到两声猛兽的嚎叫。

　　月光朦胧，洒落大地，一排排树影来回飘舞，就如有人在空中舞蹈，一阵阵夜风更是透着一股清凉。

　　司成没有停歇，因为就在刚才听到了一声嚎叫，如是便是看准了方向急速而去，因为那叫声是属于妖兽，而且更是白天见到的那头苍云虎。

　　莫约五十里之后，司成放缓了速度，因为嚎叫声就是在这里发出去的，尽管嚎叫时司成不在这里，但是自己的感觉不会有错。

　　果不其然，当司成再次走出数里之后便是见到一头巨虎正在月光下徘徊。好似很是着急的样子，不过司成可不会跑去问它为何会如此，那不是脑袋进水了吗？

　　司成暗暗潜伏了起来，看看这头巨虎到底要搞什么鬼，因为他知道，猛兽袭击红竹村跟这头苍云虎肯定脱不了干系。

　　半个时辰不到，焦急的苍云虎终于迎来一个同类，同样是一头苍云虎，只不过看样子比原先那头要强大许多。

　　两只苍云虎在一起唧哩咕噜的讲了一会，那头后来的苍云虎便是离开了，如是再次剩下了一个孤独的苍云虎。

　　至于它们唧哩咕噜了什么司成是一概不知，他也听不懂这种高级的虎语。

　　司成身影一闪跟上了那头实力强大的苍云虎，至于这头差点的苍云虎司成料想也不是什么值得关注的对象，有机会一剑斩了就是。

　　苍云虎走了一会，忽然奔跑了起来，司成可不愿就这样跟丢了，连忙施展速度紧跟其后。

　　一直奔跑了两个时辰，司成估计都跑了几百里，只见苍云虎总算停了下来，随后看看四周一头串进了一层光幕之中，便是消失了身影。

　　司成在后面大惊，这里怎么会有这样的光幕，难道是什么阵法？司成有些疑迟，如果真是阵法到时候困住了怎么办？

　　不过不去心里实在是不太甘心，好不容易跟到现在，而且这苍云虎有很多可疑之处。

　　脑中千回百转，随即一咬牙，俗话说不入虎穴焉得虎子，还是进入看看再说。

　　走到光幕跟前，司成深吸了一口气，跨步就是走了进去。司成只感到眼前一花，再次出现时眼前来了个大变样。

　　这里依旧是大山耸立，树木丛林，但是已经不是黑夜，也是正儿八经的大白天，只是没有看到太阳，不过这亮光却是极为刺眼。

　　司成看看四周，早已不见了那个苍云虎的身影，司成眉头一皱，没有了目标，那该如何是好呢？

　　不过就在这时，司成听到了说话的声音，心里顿时就是一突，连忙一闪身躲在了一棵大树的后面。

　　很快，远方就来了一男一女，男的英俊潇洒，女的抚媚动人，好一对绝配佳人。

　　两人随便说了几句就是不在说话加快了速度就往前方走去，至于前面说了什么司成是一句也没听清楚。

　　难得的好机会司成怎肯放过，连忙偷偷跟在了后面，一路七拐八弯，走了两个时辰，司成都急了才是见到前方有一块很大的空地，而让司成惊骇的是此时的空地之上最少有上千的苍云虎。

　　司成感到事情极其的不妙，要是被发现了那就麻烦了，随即立马转身就往后退去。

　　可是就在这时，一道威严的声音响起！

　　“既然来了，就不要急着走嘛！”

　　随后一只巨大的手掌向着司成抓来，司成大骇，怎么会有如此之大的手掌。

　　司成可不想就这样跟小鸡一样被人抓去，随即天行若步施展开来，就要躲去。

　　“嗯？”

　　“人类，为何进入我虎族之地！”

　　看到司成这手躲避功夫，那只大手也就收了回去，随后便是一道声音传出。

　　“你们为何要袭击我红竹村？”

　　既然来了，司成就见门开山，大吼的说道！

　　“笑话，我虎族何时曾袭击什么红竹村了，小子快说出来到此地的理由，否则，只能将你捉拿！”

　　司成心中一怒，真是强词夺理，不过这里苍云虎太多，而且个个都是强大异常。

　　“我来这里确实是为了调查你们为何要袭击红竹村的！你信不信不重要，不过我的理由就是如此！”

　　“嘿嘿！什么红竹村，本尊从未听说过，既然你不识抬举，就献出你的血肉吧！”

　　轰！

　　那只收回去的大手再次探出，向着司成抓来！

　　司成急速后退，长剑出现在手中，对着探来的大手就是一剑斩出！

　　剑龙开天！

　　扑哧！

　　剑龙瞬间泯灭，大手速度不减继续抓来，司成大惊失色，连忙再次斩出一剑。

　　三龙开泰！

　　轰！

　　空中传来一声巨响，可是那大手依然没有丝毫受损，仍然朝着自己抓来。

　　“嘿嘿！小子，实力不错，可惜没事跑到这里干嘛呢？”

　　司成没时间听此人的挑逗，因为那大手就要落下。

　　司成脑中灵光一闪，迅速拿出一块令牌，灵力瞬间注入其中，顿时一股白色的烟雾从中冒出，司成一个闪身往后面退去。

　　此令牌正是大比奖励之中的化云令，司成拥有后一直没有使用过，这次可以说不再使用铁定会被抓去。

　　“耶！还有不错的法器！嗯！这法器貌似在哪见过！小子你是什么人？怎么会有这件法器？”

　　司成一听，难道这人认识这法器？随后大声说道：“我乃昆仑山派亲传弟子，此法器自然是师尊所送！”

　　反正他要自己说，那就说大一点，昆仑山派够大了吧，说不定对方顾忌而放了自己也不一定。

　　“昆仑山派？怪不得！怎么如此的熟悉，快说曹天元那小老儿还在不在？”

　　额！司成顿时冷汗直流，什么曹天元，我还草地方呢？听都没听过！

　　“哦，你是说曹太上长老吗？当然在了，实不相瞒，他就是我师尊啊！”

　　司成心中此时可是乐开了花，看来真的认识，什么曹天元前辈就先借你的名字用下了，小子实在是没办法啊！

　　可是下一刻，对方的一句话使得司成当场暴起！

　　“嘿嘿！好狡猾的小子，时间太远了，我记错了，不是曹天元，而是曹地元！”

　　“竟敢欺骗本尊，小子就算你真是曹地元的徒弟今日也要成为食物了！哈哈哈！”


第一百六十一章 虎族真相

　　司成一听心中顿时暗骂，你就不能想好了再说，搞得现在自己如此的被动。

　　司成想也不想就是朝后面退去，这人不知是人是虎，反正强大得没话说，一只手掌下来，自己绝招连出都是一点用也没有，要不是逃跑功夫还算可以现在恐怕早就被抓去了。

　　事不疑迟，现在要紧的就是按照原路返回，修道者到了这个境界，这点路程还是能够记住的。

　　“嘿嘿！小子！进来容易，出去可就难咯！没有我虎族的允许你是出不去的！”

　　司成眉头一皱，果不其然，现在的景象跟来的时候不太一样了，来时所走的路线也是消失不见。

　　“前辈为何如此咄咄逼人，我来此却是就如我说了那样，没有一丝的欺骗！”

　　司成脸色一暗，大声说道！

　　“嘿嘿！本尊咄咄逼人？小子，你还敢说没有欺骗？”

　　额！司成顿时冒汗，随后说道：“小子也是逼不得已，还请前辈见谅！”

　　“哼！本尊说过没有袭击红竹那个什么村，就是没有，现在你就做好成为食物的准备吧！”

　　嗦！

　　顿时一只大手直接探出，向着这边抓来，司成脸色一变，又是这只大手，你能不能来点别的。

　　不过，想归想，总不能就这样坐以待毙，司成衣袖一挥，化云令再次出现，就在灵力注入的刹那，那探出大手之人说话的声音再次传来。

　　“你以为靠这个就可以了吗？嘿嘿！让你看看我的手段！”

　　轰！

　　大手直接探过云雾，向着司成抓来，司成大惊失色，没想到这看起来很不错的化云令在对方眼中不值一提，一点用都没有。

　　司成大喝一声，天行若步顿时展开，向着后方急速退去，可是看着眼前抓来的大手，司成感到头疼无比。

　　因为无论你到哪儿，大手都能第一时间追来，就如跟屁虫一样，让人厌恶。

　　“等一下！”

　　司成退无可退，就在大手即将抓来的时候，大声喊到！

　　空中大手徒然一顿，“小子，你还有什么话说？”

　　“不知前辈可认识金正潭前辈！”

　　“什么金正潭，你这是在消遣我吗？找死！”

　　轰！

　　大手顿时一动，向着司成狠狠抓下！

　　“我说的是金甲神蟒！”

　　咔嚓！

　　大手在到达司成面门之时再次停下，随后迅速退了回去！

　　“你知道神蟒老祖？”

　　听到这声疑问，司成顿时大喜，连忙说道：“不错，我不仅知道神蟒前辈，还有缘见过一面。”

　　不过就在这时，远处传来一声虎啸，随后一道愤怒的声音响起。

　　“红竹村的人在哪里，快来受死！”

　　司成大骇，但是心中同时也是大喜，最起码，这句怒吼证明了一件事，虎族内部，有知道红竹村的。

　　“你就是红竹村的人？”

　　片刻之后，来了一个中年大汉，怒目睁圆的看着司成！

　　“是的！”

　　“很好！拿命来，为我孙儿报仇！”

　　轰！

　　大汉伸出手掌，向着司成抓来！这手掌就算不如刚才那人，也是不呈多让，磅礴的气势压迫而来，司成感到呼吸顿时窒息。

　　“虎涛，住手！”

　　远处再次探出一只大手，不过这次不是攻击司成，也是帮司成抵挡了这一击。

　　司成冷汗直流，重重出了口气，好可怕的威势，自己在面前就如几岁的孩童一般渺小。

　　“虎通！你敢拦我？”

　　虎涛看向远处愤怒的说道！

　　“虎涛，不要冲动，这小子认识神蟒老祖！”

　　“什么？”

　　虎涛大惊！但是很快就是怒声说道：“认识老祖又如何，杀了我孙儿，就要偿命，拿命来！”

　　说着这虎涛再次向着司成探出一只大手，其气势比先前更加威猛。

　　司成天行若步展开瞬间逃出一段距离，怒声喝到：“这么说，猛兽袭击红竹村是你指使的了？”

　　“哼！是我又如何！你们红竹村杀我孙儿在先，我就彻底血洗了红竹村为我孙儿报仇！”

　　“混蛋！冤有头债有主，你为何迁怒与那些无辜之人！”

　　司成一听也是起了真火，顿时就是毫不犹豫的脱口而出。

　　“杀了我孙儿，你们所有人都该死！所以你也死吧！”

　　砰！

　　大手瞬间临近，恐怖的压力扑面而来，司成吐出一口鲜血，直接压在地上动弹不得。

　　“前辈，你就不出来主持一下公道？”

　　司成咬牙大喝，现在唯一可能救自己的只有先前的那位前辈了。

　　唉！

　　“虎涛，先住手，把事情弄清楚了再出手也不迟！”

　　一个中年男子顿时出现在司成的面前，一股柔和之力瞬间将司成笼罩其中。

　　“虎通，你真的要跟我作对？”

　　“虎涛，先冷静一下，小虎的死我们都很难过，可是就如这小子说的那样，是谁杀了小虎，找出来杀了便是，为何要迁怒其余不想干之人呢？”

　　“再说，这小子跟神蟒老祖认识，你把他杀了，到时候老祖怪罪下来，恐怕……”

　　“好了，别说了，我就给他一个机会，否则我照杀不误！”

　　虎涛听到神蟒之时，神色也是一震，随即语气也是稍微缓和了起来。

　　司成站起，擦拭了嘴角的血迹，怒视着眼前的虎涛，跟随虎通来到一处平台之上。

　　半个时辰以后，司成终是弄清了事情的经过，原来这虎涛之孙，出生还不到三个月，是一头极其可爱的小苍云虎，人人都是喜爱得不得了。

　　一次小虎偷偷外出玩耍，可是却是遭到残杀，一身虎皮都被扒了个精光。看到这一幕，虎涛如何不怒，随即就使用虎族特有的心灵感应之法，查出凶手。

　　奈何小虎太小，还不能记得凶手的全部特征，只能通过一些蛛丝马迹查得此人最后到了地方就是红竹村。

　　暴怒的虎涛不管三七二十一，召集一些手下就要屠掉红竹村，但是经过众人的一力劝解，再加上考虑到屠杀凡人罪孽深重，到时的化型大劫那是铁定不能过。

　　化型大劫是每一头妖兽必须要经历的过程，除非你永远不想上进，否则就逃不掉。这点在以后会进一步阐述。

　　如是就有了这些普通的猛兽袭击红竹村之事，直到今日，已是整整一月零五天。

　　司成冒出冷汗，幸亏这虎涛在愤怒的时候还保存有理智，否则现在的红竹村，恐怕早已不复存在了。

　　尽管司成现在很是庆幸，但是杀死那头小虎的人是谁呢？此时估计还要回到村子中探查一番才是知道，希望不是司家之人，否则真不好收场。

　　“前辈，我可以为你找出凶手，但是你不可再对红竹村做出任何的伤害！”

　　“哼！你以为我想吗？要不了多久我就要渡那可怕的化型大劫，否则我早就亲自出手了！”

　　“好了好了！虎涛你也不要在这么意气用事了，小子，这事我做主了，你回去找出凶手，我保证不再为难你那红竹什么村！”

　　“此话当真！”

　　“嗨！你还不相信！虎涛，说句话，大事化小，小事化了，就当看在老祖的面子！”

　　随后虎通直接贴在虎涛的耳边低声说道！

　　“哼！你最好给我一个满意的答复，否则……”

　　“好！小子这就回去调查，再来告知两位前辈！”

　　说后转身就走，可是没走几步就停了下来，回头尴尬的笑道：“这个，前辈能送小子出去吗？”


第一百六十二章 魏刘之谋

　　在红竹村以东几百里，这里有一个小镇，在一个房间之中，坐着四个人，如果司成在这里一定会认出，这四人之中只有一个老者没见过，其余三人那是熟悉得不能再熟悉了。

　　魏忠亭，跟魏贤，还有一个就是刘家的家主。

　　此时那坐在最上位的老者一脸惊诧的说道：“此话当真？”

　　“千真万确，我们怎敢欺骗道长！”

　　魏忠亭弯着腰笑呵呵的道！

　　“这司家可不寻常，在红竹村可是扎根了几千年，据我所知，就道长所说的灵石都有不少，甚至还有祖传下来的一把剑，此剑削铁如泥，不出意外也是道长所说的法器，就算不是元器那也肯定是道器！”

　　老者顿时眼睛一亮，“如果真是如此，到时候自然免不了你等的好处！”

　　“呵呵，那就多谢道长了！”

　　只是魏忠亭还有一句没说，此剑这次司长空与猛兽战斗中一直没有使用，就算重伤也是不见了那把剑的影子，尽管他不知道这是为何，但是只要哄好这位道长，取代司家入主红竹村那是铁板订钉的事。

　　“师尊，你何时给我引灵丹？”

　　此时站在一旁的魏贤开口问道！

　　“哼，你急什么，等到了红竹村，拿到了好处，为师自然会给你引灵丹，并且亲自为你护法，让你顺利进入入灵境，到时别说你们修炼的什么垃圾功法第七层，就是九层你也是一只手可灭。”

　　“是！多谢师尊！”

　　魏贤大喜的说道！如果司成在场一定会看到，魏贤此时双手都是完好无损。

　　“你我师徒有缘，早在半年前就看到你是个修道奇材，只是可惜识材不遇，既然被我吕云山看到了，自然会好好引导你走上修道之路。”

　　“吕道长，不知我家健儿他……”

　　刘家家主皱着眉头琢磨了很久，终是忍不住问了起来。

　　吕云山冷眼看了一眼刘家家主，说道：“你放心，我也不会亏待他的，引灵丹少不了！”

　　“啊！那多谢吕道长了！”

　　刘家家主顿时大喜过望！

　　魏忠亭眉头一皱，冷哼了一声随后道：“说起来，这次猛兽袭击很是奇怪，不知道如今怎么样了？”

　　“魏家主你也太杞人忧天了，一个多月的猛兽袭击，没有了我们两家，就靠司家跟李家能扛得住吗？现在说不定死伤惨重，就等着我们回去接手了！”

　　刘家家主冷笑一声，开口说道！

　　“那要是还有猛兽呢？”

　　“这点不用担心，区区猛兽，老夫随手可灭，到时老夫将其全灭了就是。”

　　一听这话，魏刘二人大喜，连忙躬身道谢！

　　吕云山冷笑连连，到时候拿到了好处，你们还以为我在什么破红竹村安家不成，宝物到手那还不是天地之大，任我傲游！

　　“那何时回红竹村？”

　　魏忠亭问道！

　　吕云山双眼一眯，随后说道，“就在明天！”

　　司成离开虎族之地后一路飞奔往红竹村赶，此事可以说牵扯有点大，那虎涛的实力强大异常，不出意外绝对是道变境。

　　这种实力的妖兽可是高级妖兽啊，综合实力也不比道尊境修道者差多少，如果发狂拼命了，就是道尊境也是头疼无比。

　　如果虎涛亲自出手，那红竹村还有什么还手之力，这一切简直就是个笑话，普通人面对道变境修道者会是个什么结果，不用想也知道。

　　大半天，司成才是赶回了汇狼山，司成也是没想到昨天夜里，跟踪那头苍云虎居然跟了这么远，现在不仅天亮了，而且日头都上三竿了。

　　在这里，司成停下了脚步，要不要去见见金甲神蟒，如果事情弄僵了，也能请他周旋一二，怎么说那两个道变境的虎族可是叫金甲神蟒为老祖的。

　　不过，司成想了想后还是没有前往，现在还不知道情况如何，如果真到了那一步再来也不迟。

　　想通了之后，司成继续迈开步伐向着红竹村而去。

　　红竹村此时的人们可以说是全都松了口气，但是凄凉的气氛怎么也是散之不去，毕竟此次死了不少的人，缺胳膊少腿的更是大有人在。

　　这让人如何能够高兴得起来，就算猛兽都退走了，也是听不到一点点的欢呼之声。

　　新坟林立，烟火飘然，在哭声中，送走了一个个的亲人，但是他们是自豪的，因为他们是为了红竹村，为了家人的安全，而献出了生命。

　　司长空服用了司成给的药物后也是好了很多，现在坐在大堂之上开着家族会议，尽管他在一年前就将族长，村长所的事物都交给了司洪烈，但是在大事情上，紧要关头还是要出来主持大局的。

　　现场气氛也很压抑，经过这一个月的艰苦战斗，有战力的男丁可以说一下簇减，魏刘两家一走，这人口也是少了一倍，如今更是少的可怜。

　　再加上如今司成进山还没回来，一个个心中都是充满着担心，如果司成发生了什么意外，该怎么办！要知道司成不仅是司家之人，同时也是这次击退猛兽的最大功臣，没有他，猛兽再来又该怎么办？

　　“大家也不必如此，我相信成儿会安全回来的！”

　　看了看大家愁眉苦脸的模样，司长空开口说道！

　　不过他不知道的是此时的自己并不比其他人好多少。

　　“不错，司成乃是强大的修道者，他自己都说了不会有事！”

　　司洪林点了点头道！

　　“话说这成儿带回的药物还真是见效，服用下去几个时辰就好多了，洪烈，你如今怎样了？”

　　司长空看着司洪烈说道！

　　“嗯！我已经好多了，不过骨骼成长会慢一些，不出一个月就能全好！”

　　“嗯！”

　　司长空笑着点了点头。

　　“不知道成儿有没有查出什么？到现在也不回来！”

　　司洪烈眉头一皱，看着司洪军，心里也是担心了起来。

　　不过就在这时，外面传来一道叫喊声，使得所有人吊着的心顿时放下。

　　“爷爷，爹！我回来了！”

　　司成一回来就到了自己的家，在母亲口中得知父亲在这里，如是马不停蹄的赶了过来。

　　“是成儿回来了！”

　　司长空顿时大喜！

　　一个青年走进大堂，跟司长空及其他长辈见了礼之后便是说出了这次进山的经过。

　　尽管危险但是也没有花费很长的时间，可以说还是很顺利的。

　　众人听后无不惊叹，只是司洪烈眼中闪过一丝不快！

　　“成儿，你太莽撞了，怎能这么随意的就进入不明危险的地方！”

　　“额！爹，我只是……”

　　“好了，洪烈，你也不要责怪成儿了，现在不是好好的回来了吗？”

　　看到司洪烈不快，司长空连忙说道！

　　“只是，是谁杀害了那头小虎呢！”

　　“这……”

　　场中顿时安静了起来，个个眉头紧锁，想象着这其中的可能性！

　　“哦！对了！”

　　良久之后，司洪基似乎想到了什么，顿时大叫了一声！

　　唰！

　　这一刻，所有的目光全部看了过去，给他一个你说的眼神。

　　“一个月前，我是看到过虎皮，不过在哪看到的……让我再仔细想想！”

　　司洪基皱着眉头沉思了起来，场中没有人打扰他，都在安静之中等待着他的答案！

　　“那天我在附近采些草药，后来回来的时候见到了魏贤！不错，就是魏贤！”

　　“魏贤？”

　　几乎所有人都是眉头一皱，露出不可相信之色，就是司成也是如此。

　　因为都知道，魏贤被司成打废了一只手，这两年都是如此，他怎么能够杀死苍云虎呢？尽管只是头刚出生只有几个月的小虎。


第一百六十三章 司洪烈之死

　　司成沉吟片刻，关于魏贤，自己两年前的那次四家比武将其一只手打成残废，那是不争的事实。

　　在众多村民的见证下，魏贤的手一直没有治好过，那么他又是怎样杀死那头小苍云虎的，甚至是拔下了整张的虎皮。

　　不过在他目光游离到司洪基的时候，看到那张无比肯定的脸，司成突然就相信了七八分。

　　不为别的，因为说话之人是司洪基，尽管对方不是自己的亲叔，但是他的为人跟自己的父亲不呈多让。

　　如果此时说话的是司洪林或者司洪途，司成可能都会有所疑迟，但是司洪基说出此话就有很高的可信度。

　　就拿这一个月的艰苦奋战来说，司洪途跟他乃是亲兄弟，但是司洪途一开始就主张离开这里在外面寻找地方重新开始。但是遭到了司洪基的极力反对，由此可以看出他对整个家族的忠诚度，那绝对是没话说。

　　当然，也不是说司洪途就不忠诚了，只是每个人的想法不一样，而司洪烈他们更加不会放弃红竹村，就算死也要全力一拼。

　　想到这里，司成对这句话不知不觉再次的相信了两分，这样一来，基本上就可以确定杀死小虎的人就是那魏贤莫属。

　　既然心中已经有了定计，司成不想再多耽搁，先将此事的结果告知一下虎族，以免再次造成什么误会。再说现在魏家离开了红竹村，现在在哪里也是不得而知，反正让虎族心里有个数，也是百利而无一害。

　　如是跟在座的各位长辈告辞一声便是一路飞奔朝着虎族之地赶去。

　　就在司成离开没有多久，红竹村东面迎来了一队人马，走在最前面的三人正是魏忠亭跟刘家家主，而走在最中间的是一个修道之人打扮的老者。

　　“这里怎么没有猛兽了！”

　　停住脚步，刘家家主一脸惊诧的说道！

　　“哼！这还要问吗！一定是村子被猛兽攻破了，自然就退走了！有什么好奇怪的！”

　　魏忠亭冷笑一声，出言讽刺道！

　　“嘿嘿！如此岂不是更好，省的我还要动手杀人！你们说是不是？”

　　魏刘二人一听，连忙躬身笑道：“是是！吕道长言之有理，这真是上天都在说，这里的一切都要归你所有！”

　　“嗯！呵呵！那我们就去看看？”

　　吕云山点点头，非常满意这两人的态度，真是比见到自己的孙子还要满意多少倍。

　　走进村落，魏忠亭脸色一变，红竹村他是再熟悉不过，但是此时发现并不像自己想象中那样。

　　这里并没有遭受到多少破坏，完全不像是被猛兽攻破的样子。而且他还看到了几个人。

　　这几人正是司洪烈安排看守的几个司家族人，不仅是魏忠亭看到了他们，他们也一样看到了魏忠亭。

　　其中一人当时就是暴怒，这个胆小怕事，混蛋无耻之人回来做什么？拿起大刀就要前来拼命，不过被另外两人拉住了，如是两人继续看守，一人回村报告给族长。

　　“呵呵！我倒是谁啊！这不是司洪方嘛！怎么！司洪烈还在让你做看门狗？”

　　“胆小无耻的老东西，当初吓得跟狗一样逃跑了，现在还来做什么？这里不欢迎狗东西！”

　　司洪方本来就气不过，现在对方这么一说，更是雪上加霜，当场就是出口不留情。

　　“你……好你个司洪方，一个看门狗的角色也敢跟我嚣张，看我等会怎么收拾你！”

　　魏忠亭气得双手直颤，指着司洪方的鼻子说道！

　　哼！司洪方冷笑，“就你？这个只会夹着尾巴逃跑的卑鄙之流，也配跟我说话，最起码，我可以为家族为红竹村奋力杀敌，纵死也不会退出一步，你呢？老狗！”

　　最后一声司洪方提起嗓门就是大吼了起来！魏忠亭一听，顿时后退数步，一股寒意爬满脸面。

　　“混账东西，竟敢如此侮辱家主，拿命来！”

　　后方人群中出来一位大汉，拿起长剑就向司洪方斩来！

　　“休得放肆！”

　　旁边一人看到势头不对立马拔出长剑对上了斩来的大汉。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时后面四五十人全部靠拢，将司洪方两人围了起来。

　　吕云山带着轻蔑的笑意看着场中的好戏，这些蚂蚁一样的凡人，翻手就可灭掉，但是现在还不行，因为主角还没出来。

　　倒是刘家家主，此时眼珠子乱转，似乎有些心乱，转头四处打量，不知在想着什么。

　　“你们这些孬种，还有脸回来，以为人多就了不起了吗？老子不怕你们！”

　　司洪方大喝一声，举起长剑就要冲上前去。

　　“住手！”

　　忽然远方传来一声大喝，司洪方回头一看，是族长。

　　“魏家主，你这是何意？”

　　司洪烈看对方这阵势，眉头一皱，沉声问道！

　　四五十人是什么概念，如今经过这一个多月的连番大战，司李两家估计都只能凑出二三十人，可是这魏刘两家一来就带了超过一倍的战力，司洪烈心里有些担忧了起来。

　　难道与猛兽大战才刚刚结束，还要来个与人大战，那到时……

　　司洪烈深深出了口气，所幸司成回来了，要不然，还真是不好办，就是不知道这小子什么时候回来。

　　“洪烈，我这次回来是要拿回本就属于我的一切！”

　　“嗯！”

　　司洪烈眼睛一瞪，开口道：“你的一切？这整个红竹村哪里有你的一切，尤其是你们抛弃村民的那一刻，就已经注定这里再也没有你的一丝立足之地！”

　　“呵呵！打开天窗说亮话，让出村长之位，将红竹村交给我魏家，否则……”

　　魏忠亭票了一眼吕云山，底气十足的大声说道！

　　“就凭你？”

　　司洪烈如何不知道魏忠亭的想法，他垂涎这村长之位也不是一天两天了，明眼人都是清清楚楚。

　　“当然，就凭……我们有吕道长！”

　　魏忠亭差点说漏了嘴，连忙将吕云山抬了出来，随后恭敬的站在了后面。

　　吕云山漫步上前，“你就是这里的主事之人？”

　　“不错！你是修道之人？”

　　司洪烈心中一惊，听到魏忠亭喊对方为道长，如果不出意外跟成儿一样，都是修道者。

　　“嘿嘿！算你有些见识，这样吧，交出你们的一切，祖传的所有宝贝全部交出来，还有你们有把祖传之剑，也给我交出来！本道长可以放过你们一条生路！”

　　“我司家并没有什么道长看得上眼的宝贝，要是要什么银两之类的，我倒是可以交出一些！”

　　“混账东西，把本道长当成要饭的了吗？快交出来，否则我不介意杀几个人开开味！”

　　吕云山顿时大怒，难道你不知道得罪修道之人的下场吗？

　　“不管你杀不杀人，我司家根本就没有什么宝贝！”

　　司洪烈一脸刚毅，说话也是斩金截铁，丝毫回地也无。

　　“好好好！那就别怪本道辣手无情了！”

　　说着就是一手猛然探出，向着司洪烈就是一拳轰去！

　　只听得砰的一声，司洪烈直接击飞几十米，落在地上吐血不止，修道者跟凡人就是如此大的差别，再厉害的凡人也不是一个修道者的一合之敌。

　　“不好！族长！”

　　司洪方一看，顿时大惊失色，连忙向着司洪烈落地之处跑去！

　　“哼！真是不自量力！交不交！”

　　一个闪身吕云山来到司洪烈的跟前，冷声道！

　　司洪烈慢慢吸了一口气，咬牙说道：“没有就是没有，怎么……”

　　轰！

　　吕云山没等他说完就再次一拳打下！

　　咔嚓！

　　司洪烈在地上拖出足足十几米撞到一棵大树上生死不知。


第一百六十四章 司成的怒火

　　“大哥！”

　　“族长！”

　　后面的司洪军，司洪林他们连声惊呼，没想到这老家伙说出手就出手，而且下手还如此之重。

　　“魏忠亭，你在哪带来的野道人，要是我大哥有个什么事，我跟你不死不休！”

　　司洪林怒火中烧，指着魏忠亭的鼻子就是破口大骂。

　　“洪林，不好了，大哥他……”

　　司洪军跑到司洪烈身旁，一看大惊失色，这还有人的形状吗？

　　司洪林跑来一看，顿时就是傻在了当场，随后道：“怎么办？司成还没回来，除了他没人能救大哥了！”

　　“老匹夫，我要杀了你！”

　　司洪林越想越气，顿时就是控制不住，拔出长剑朝着魏忠亭砍去。

　　“后面的人听着，将他们给我抓住，暂时不要伤了性命！”

　　轰！

　　顿时四五十人全部出动，个个怒出狰狞，朝着司洪军，司洪林抓来。

　　“洪林，快走，去找司成，我先顶着！”

　　司洪军一看大急之下朝着司洪林说道！

　　“这怎么行，他们这么多人你一个人怎么顶！”

　　“还不快走，等会就来不及了！”

　　看到四五十人就要到来，司洪军急得连连大叫！

　　“魏老东西，你等着，迟早有一天我要亲手宰了你！”

　　大骂一句，司洪林看了一眼倒在地上的司洪烈，就往一边跑去。

　　“想跑！”

　　后面几人一声大吼，举起大刀就是追了过来！

　　“先过了我这里再说！”

　　司洪军一声暴喝，长剑瞬间斩出，与那几人战在了一起。

　　就在这时，远处传来一声怒吼，“谁敢到这里撒野！”

　　跑在远处的司洪林一喜，老爷子来了，可是很快脸色一变，对方有修道者，老爷子不是对手。

　　“爹，不要过去，那边有……”

　　可是司长空哪里听他的话，话还没讲完只见司长空如狂风一般直接来到了司洪军打斗之地，一拳轰出，将一人直接打飞了几米。

　　“魏老匹夫，你还有脸回来！”

　　“嘿！司老家伙，你来得正好！”

　　魏忠亭对于司长空的话不仅没有愤怒，反而喜上眉梢，连忙附到吕云山耳朵旁说了几句话。

　　吕云山点点头，眼中精光一闪，随后说道：“你是这里以前的村长？”

　　“是有如何！”

　　司长空一看此人就是眉头一皱，这人没见过，不像是一般人！

　　“爹！此人是修道者，大哥被他打得生死不知！”

　　司长空一听露出惊骇，魏老匹夫怎么就勾搭上修道者了，自从成儿回来，他才知道修道者强大，只是如今成儿不在，回来可能还要一些时间，这可如何是好！

　　不管怎么说，一定要撑一段时间，只要成儿回来就好！

　　“只要交出宝贝，此事就此接过！我也不想烂杀无辜！”

　　“什么宝贝，谁说我司家有宝贝！”

　　随后看向魏忠亭，大声怒道：“魏老匹夫，是不是你在中做梗，我司家何曾有过什么宝贝！”

　　“哼！老家伙，你别以为我不知道，你司家先祖曾救过一个修道者，可是给了你们不少的好处吧！”

　　魏忠亭冷哼一声，说道！

　　“你……”

　　司长空气结，他说的没错，很久以前，司家先祖确实救过一人，当时并不知道那人是修道者，其实那人也没留下什么，只有一本锻肌铸腑功加一把风云剑，仅此而已。

　　锻肌铸腑功如今整个红竹村人人都会，至于风云剑在两年前就给了司成，可以说是一点好处也没有，但是他说的也有几分是事实。

　　“这位道长，我司家真的没有什么宝贝！还请道长明查！”

　　司长空知道跟魏忠亭也没什么可说的了，现在只能先稳住这个修道者，等到司成回来就好办了！

　　“哼！真是冥顽不灵，本道忍耐是有限度的！我数三声，再不交，别怪我大开杀戒了！”

　　“一！”

　　司长空脸上一寒，这混蛋修道者油盐不进，这可怎么办？

　　“二！”

　　司长空一咬牙，真是上天降劫躲都躲不掉啊！

　　“洪军，你们先走！”

　　司长空大喊一声就是向着吕云山一拳轰去！

　　地龙拳！

　　拳法威猛，司长空练了几十年，也是有一定火候，但是在吕云山眼里却是不值一提！

　　“这是你自己找死！”

　　在地龙拳快要打到身上的时候，吕云山冷笑一声，同样轰出一拳！

　　咔嚓！

　　司长空只听到从自己手上传来一声脆响，然后就是飞速向后飞去。

　　噗！

　　司长空鲜血狂喷，这就是修道者的实力吗？如此恐怖！

　　“爹！”

　　司洪军到来，将其扶起！

　　“洪军！快走！不要管我！此人除非是成儿，否则无人是其对手！”

　　“我再说最后一遍，你叫还是不交！”

　　吕云山一步一步走来，修道者的恐怖气息瞬间爆发出来，向着司长空碾压而去。

　　司成在于虎族交代完了之后，就是马不停蹄的往红竹村赶，这次事情还算顺利，最起码虎族保证了不再侵犯红竹村，所以现在司成心里也是轻松了很多。

　　可是就在这时，忽然感受到一股淡淡的气息，这是属于修道者的气息，而且修为还不低，最起码也是通道大成境。

　　司成眉头一皱，这里怎么会有修道者呢？难道……

　　司成想到红竹村，立马加快速度向前赶去，当来到时就看到一个老者正在用修道者的气息威压把爷爷压在地上吐血不止。

　　这一幕，司成如何能够忍受，心中顿时就是生起了一股怒火。天行若步连续施展，瞬间便是来到了老者的身前，一拳轰出！

　　吕云山猝不及防之下，被一拳打退数步，司成将司长空救起一个闪身就消失不见。

　　“爷爷！你没事吧！”

　　司成看着浑身是血的司长空，关切的问道！

　　“咳咳！我没事，倒是你爹！你快去看看！”

　　“我爹！”

　　一种不好的预感充满了心头，司成转头一看，那躺在地上的身影！

　　司成瞬间来到身旁，看到一个完全没有人形的身体，顿时脑中一阵眩晕。

　　“这是我爹吗？”

　　司成口中喃喃！

　　“不！”

　　司成对天怒吼，他无法相信这一切，自己修道，努力提升实力为的是什么，不就是让自己的家人能够不再受到伤害，不就是让自己的家人从此过上无忧无虑的生活。

　　可是如今，换来的是什么！父亲惨死，就这样被人直接打成了肉饼，如果修道换来的是这样，那自己又修个什么道，修道又有何用。

　　“啊！”

　　司成无边的悲凉化成一股滔天怒火，直冲云霄！这一刻，天地昏暗，恐怖的怨气弥漫四周。

　　“谁杀了我爹，我要你死！”

　　司成霍然站起，愤怒的脸庞直接被狰狞所代替，锐利的双眼迅速锁定了那位老者，这里只有他才能将父亲打成这样，因为他是修道者。

　　“嘿嘿！小子，杀你爹的就是本道，你又能如何！”

　　吕云山没想到这里还有一个修道者，而且还是被自己打死之人的儿子，不过又怎样，一个通道中境的小家伙能把我怎么样！

　　“那你就去死吧！”

　　司成怒吼一声，融合神力的三龙开泰！就是一剑斩出！

　　恐怖的剑气直接将地上掀起一条巨大的壑沟，向着吕云山呼啸而去！

　　轰！

　　正在冷笑的吕云山神色一变，露出惊骇，随后这个世界就此而止！连惨叫都没有发出就直接在这招三龙开泰之中爆成了血雾。

　　“你们！统统都该死！”

　　司成愤怒无边，怒火冲天，一个修道者的死完全不能发泄心中的怒火。一连三剑毫不犹豫的向着那四五十的凡人斩去。


第一百六十五章 救父

　　魏忠亭带来的四五十人就这样在司成的三剑之下灰飞烟灭，刘家家主在剑气斩来的刹那，才是知道自己心里担心的是什么，不仅司成回来了，而且还成为了强大的修道者，就连吕道长在其剑下都只有爆成血雾的份。

　　面对这样的人，自己凭什么跟人家作对，如今还兴致勃勃的前来凑热闹的简直就是找死。

　　至于魏忠亭在临死的刹那不知道有没有一丝悔意，作恶终有报，总之，这次是偷鸡不成蚀把米，甚至把自己的性命都搭了进去。

　　司成双眼通红，父亲这次惨死，尽管凶手是那个老道，但是没有魏忠亭他们的引导，怎么可能会来到这里，没有老道，自己的父亲又怎么可能会死，所以这罪魁祸首当是魏忠亭。

　　一怒之下将他们杀个干干净净，司成不知道自己这样做有没有错，或者说应不应该，他只知道，自己的父亲被杀，这是绝对不能容忍的，所有参与有关系之人都必须死。

　　司成泪如雨下，没想到这次回来，先是看到父亲重伤，而这次却是直接被打死，相处连几个时辰都不到，如今就这样阴阳相别。

　　如果母亲知道了会是一个怎样的场景，还有玲儿，想到这里司成心中越来越急躁！

　　“不！父亲不能死，不能死！谁能救救我父亲！”

　　司成眼扫四周，这里都是普通人，就连自己都是束手无策，他们更加的不可能。

　　“青石！青石前辈也许有办法！”

　　司成忽然想到了红竹林里的青石，当初金甲神蟒说过，青石很强，如今道变境的苍云虎都要喊对方为老祖，可想而知神蟒有多强，那青石呢？

　　司成忽然就像是抓到了救命的稻草，抱起父亲就是朝南边跑去。

　　红竹林还是如两年前一样，村子始终都没有一个人敢越雷池一步，司成没有时间感受这一切，来到红竹林旁一步就是垮了进去。

　　“青石前辈！”

　　一进入红竹林司成就是一声呐喊，可是半天都没有回应，司成大急，没有青石的引导，自己进去的路都找不到。

　　“青石前辈！司成回来了！”

　　司成把嗓门提到最高，并且调集灵力再次大喊！

　　“谁在这大呼小叫的！不知道我在睡觉吗？耶！你是……”

　　良久之后里面才是传出一道抱怨的声音。

　　“青石前辈，快救救我父亲！”

　　忽然，前方出现一条道路，司成想也不想抱起司洪烈连忙跑了过去。

　　大殿之中，司成轻轻将司洪烈放下，“青石前辈，你一定要救救我父亲啊！”

　　嗦！

　　大殿里面出现一位白发老者，仔细看了看躺在地上的司洪烈，摇了摇头。

　　“都成这样了，该怎么救！”

　　听到这话，司成心里顿时一凉，就如掉进了万年冰窖。

　　“前辈，求你一定要想想办法！”

　　司成扑通一声跪在了地上，双眼含泪的看着青石！

　　“唉！你这孩子就是太重情重义，罢了，这也不是坏事！但是你对任何人都这样，吃亏的可是你自己！”

　　青石想了一想说道：“如今想要救活是不可能了，身体已经不成人形，还有就是已经没有了一丝气息，修道者再强大也没有起死回生的能力！”

　　“那……”

　　司成不知说什么，自己的父亲自己一定要救的，可是就连青石都没办法，那普天之下谁还能救呢！

　　“孩子！我唯一能做的就是趁现在死去还没有多长时间，神魂没有散尽，将其收集起来，能不能救活还要看你！”

　　“我？”

　　“只要能够救活父亲，就是上刀片下火海我也绝不会退缩，前辈，你说吧！”

　　司成一脸坚定的说道！

　　“嗯！好！神魂也就是普通人说的魂魄，人死去以后就会慢慢消散在天地之中，只有强大的修道者才能增强神魂，就是身死神魂也可不灭，如是就会出现夺舍！”

　　司成点点头，就如在雷云宗见到的周阳一样，他就是被存留在遗迹里面不知道多少年的神魂所夺舍。

　　“如今我可以将没有散尽的神魂收集起来，然后你要找到复活神魂的一些丹药或者宝物，才有可能让他活过来！”

　　“真的吗？我父亲还能活过来？”

　　这一刻，司成大喜，擦了擦脸上的泪水，急着问道！

　　“等我先收集了神魂再说！”

　　轰！

　　青石往前探出一只手，顿时手上就出现了一团能量漩涡，很快漩涡飞到司洪烈的身上，只见司洪烈身体微微颤动了起来，一盏茶功夫不到，司洪烈猛然一个大幅度的颤动，便是没有一丝生息。

　　“还好，保住了六成，这还多亏他身体强健，要是没有一点实力的普通人，估计连一成都没有了。”

　　六成，也就是有活过来的希望，司成激动得浑身颤抖，只要父亲能活过来，就是再苦再累也要做到，绝不放弃！

　　“你也别高兴得太早，普通人就是普通人，就是保存了九成也是没用，想要他活过来，就要一些必不可少的天才地宝，如果没有或者得不到还是没用！”

　　青石似是看出了司成的心里，顿时就是一盆凉水泼下。

　　红竹村司府大堂，司长空尽管受伤但是还是坚持坐在这里，因为司成还没有回来，不知道结果叫它去疗伤都是没有这个心思。

　　“都三天了，司成怎么还没回来！”

　　司洪林急得来回乱转，拍打着双手说道！

　　“这还不是重点，如今大嫂那里都要瞒不住了，这可怎么办！”

　　司洪军也是皱着眉头，说道！

　　“唉！没想到这次红竹村遭此横祸，洪烈也……”

　　司长空老泪纵横，实在是说不下去了！

　　大堂里几人都是一脸苦涩，司洪烈不知道有没有办法救活，司成当日就是一阵风的没了踪影，根本就不知道去了哪里。

　　如今这几个大老爷们急得团团转，就是没有一个万全之策。

　　“如今首要的就是要稳住大嫂，就说大哥跟司成去处理猛兽袭击的事了！”

　　司洪军暗淡的脸上充满无奈，也许这是目前最好的说法。

　　曲云这几天一直是心神不宁，因为无论是司洪烈还是司成都不见了踪影，而这已经过去三天了，一个是丈夫一个是儿子，可以说两个都是担心得不得了。

　　“娘！不要太担心了，二叔不是说爹跟哥哥有事处理出去了吗？再说你这段时间都晕了好几次了，要多休息啊！”

　　司玲端来一碗清汤放到曲云的身前。

　　是的，曲云就在三天前莫名其妙的心里一阵刺痛，随后就直接晕了过去。所以现在她是心乱如麻，只有她自己知道这代表着什么，因为就在司洪烈上次受伤的时候自己也是有这种感觉，可是这次比上次还要强烈。

　　曲云将清汤拿到嘴边，就是没有一丝胃口，叹息一声，将汤碗放置一旁，来到外面向着远方看去。

　　在众人急切等待中，司成回来了，此时的司成充满了疲惫，心力憔悴，抱着司洪烈一步一步向着家中走去。

　　尽管在青石那得知了父亲的救治之法，但是母亲能接受吗？一个一起生活了近二十年的人突然就没了，就算可以活过来那也是不知道什么时候的事，她能承受得了吗？

　　司成走的很慢，他不知道该如何面对母亲，更不知道该如何说出口，自己回来了还让父亲惨死，这修道有个屁用！还亏的自己以前信心满满，还亏的自己力争宗派大比第一，这些跟亲人比起来，算得了什么！

　　如果自家人能够在一起开开心心的过日子，我宁可不再修道！


第一百六十六章 前往暗幽森林

　　在快要走到家的时候，司成疑迟了很久，怎么想都是为难，真的不想让母亲见到这一切，可是自己心里清楚，这是不可能的，迟早都有面对的一天。

　　“成儿……”

　　司成抬头一看，只见一位妇人从前面慢慢走来，颤抖的身体显得格外的萧凉！

　　“娘！我……”

　　司成张大了嘴，后面却是一个字也说不出来！

　　“娘都知道，早就知道会有这一天，你把你爹送回去，娘这就去准备晚饭，等你爹醒了就可以吃饭了，哦！娘还准备了你最爱吃的鸡腿，回来都这么多天了，连顿饭都没有好好吃！今天就让你们父子好好吃一顿！”

　　曲云含笑，抚摸着司成手中司洪烈的身体，轻声的说着！

　　“娘！”

　　司成看着神志有些迷糊的母亲，这一刻真不知说什么好！母亲不愿接受这个事实，目前处于一种幻想之中，要是将她唤醒，再次见到死去的司洪烈，真不知道会是一个什么样的结果！

　　“娘没事！去吧！让你爹好好睡一觉，他实在是太累了！”

　　司成暗叹，随即走进了家里，如其让母亲接受这个事实，还不如就让她在那幻想之中多待一会。

　　“爹！”

　　屋里传来一声凄凉的大叫！站在外面的曲云迷离的双眼顿时出现一丝清明！

　　眼角流出泪水，顺着脸庞哗哗而落，“烈哥，你就这样留下我就不管了吗！”

　　心中在滴血，只感到脑袋轰的一声响，就往地上倒去！

　　“娘！”

　　见到这一幕的司成大惊失色，放下司洪烈就迅速来到外面，冲到母亲的身边！

　　三天后，红竹村举行了一个盛大的葬礼，所葬的不仅仅是死去的村长司洪烈，还有那些在与猛兽战斗中死去的无数村民！

　　红竹村北面，这里魏家早已不复存在，而现在却是建起了一个高大的坟墓，躺在里面的都是所有村民心中永远都不会忘记面孔，因为他们是英雄！

　　这三天里，曲云在司成的劝说下也是好了很多，尤其是司成保证会复活司洪烈，这无疑是给曲云带来了希望，尽管这希望听起来是那么的渺茫，但是这却是她能活活下去的唯一理由！

　　司家大堂之中，如今村子里仅剩的司李两家之人几乎全部都在，司成看了看这些人，心里有种无边的伤感。

　　以前的红竹村是多么的热闹，可是现在，两家加起来都不足百人，其中孤儿寡母还占了大多数。

　　“各位！如今事情都处理得差不多了，我过几天也要走了，在走之前我将前几天承诺大家的事情做完！”

　　司成拿出一面镜子，就开始帮所有人测量骨根，司成做了一个实验，首先让他爷爷最先来，测试结果天弱之根，无限接近与天玉。随后司洪军，李长存，他们的测试结果比司长空玩略差一点，但是也快要接近天玉的程度。

　　至此司成总算确定了自己猜测是正确的，修炼锻肌铸腑功真的可以小幅度的改变骨根，估计只要突破了九层大成，到了一个新的境界之时就是真正的天玉之根。

　　只是都不知道那个全新的境界是什么，司长空苦苦摸索了十来年都是毫无进展，不过司成目前也是不得而知，只有哪天自己突破了或许就会知道。

　　最后只有二十几个小孩，以及三十几个妇女还达不到修道的要求，其余人倒是都可以。

　　尤其是自己的母亲跟玲儿，更是让他意外，她们都没有达到六层，但是司成一测，结果不比爷爷差多少，估计都比得上司洪军跟李长存他们了。

　　不管是什么原因，司成也是彻底松了口气，因为一开始就担心这个，不过那时想到父亲肯定是没问题的，可是人算不如天算，父亲如今却是不在了。

　　随后告诉他们一些修道的常识，以及作为一个修道者应注意的事项，然后就是一人发了一颗引灵丹，再加上修道的基础功法启灵心法。

　　最后，司成总体上说了一些自己这两年的修炼心得，其实也没什么好说的，自己修道也只是两年时间而已，有很多东西自己都是不是很懂，不过选了一些自己知道说说也就结束了。

　　晚上，在司成家中，司长空，司洪军等自家人再次汇聚一堂，只可惜唯独缺少了司洪烈。

　　如今司成没有时间感慨，救父亲的事现在是迫在眉睫，早日处理完这里的一切也好早日启程。

　　这里都是一家人，司成还有再次交代了一番，拿出了几千灵石，以及各种丹药及药材，同时将在天宝楼买来的法器交给了母亲跟司玲，准备给父亲的那把剑如今给了司洪军，这才放心的为离开做准备。

　　五天之后，一道身影迅速的离开了红竹村向着远方而去，此人自是司成莫属。

　　在这五天里自己服用了一个炽元果，成功的将修为提升至通道大成境，当然其过程是痛苦的，在炽元果进入身体的刹那，就如被火燃烧了的感觉，体内翻江倒海，要不是自己咬牙苦苦支撑，能不能过得去还真是不好说。

　　但是司成不行，有母亲有家人，最重要的还有就是要救活父亲，重担如今就在自己一个人身上，就算再痛苦，再难熬，他也要毫不犹豫的坚持下来，所幸功夫不负有心人，就在昨日成功的迈进了一步，达到大成境。

　　首先司成再次进入了红竹林，在跟青石的交谈中他知道了想要救活父亲的一些方法跟所要的宝物。

　　同事司成也是向青石询问了他这么多年来一直存在心里面的疑问，就是自己修道到底是为了什么！难道就只是为了变得强大，长生不老吗？

　　这点司成没有得到青石的肯定答复，关于自己以后的什么大责任也是不知道是什么！青石只是告诉他到了一定的时候就会自然知晓。

　　当司成问起这个一定的时候是什么时候时青石的答复却是让司成直翻白眼。

　　或许是千年，或许是万年，也或许是十万年，更或许是……

　　听到这里司成连忙打断了他的话，这后面还有必要再听吗？真是让人极度无语！

　　在这里待了几个时辰，司成便是离开了，一路不停司成来到了汇狼山，按照当年的路线见到了金甲神蟒。司成跟他说了这段时间猛兽袭击红竹村的经过，神蟒顿时就是暴怒，要找那几个臭崽子麻烦，还是被司成劝住了。

　　原因很简单，事情已经过去了，再说虎族也保证不在侵犯红竹村了，再去找他们的麻烦又何必呢！

　　最后司成恳请对方以后多多照看下红竹村，毕竟这里离村子也不是太远，按照神蟒的实力瞬息就能到达。

　　在神蟒答应之后司成轻松了许多，有神蟒照看那是一点问题都没有了，如是才是告辞了神蟒离开了汇狼山。

　　一路急驰，司成朝着火通山方向赶去，因为他要去的地方无巧不巧的是马老在玉简中提到的暗幽森林。

　　当时马老让他实力不够最好不要去，但是现在却是非去不可了，因为要救活父亲其中一种药材就在这阴幽森林里面，别的地方还真没有。

　　再说如今自己已是通道大成，综合实力绝对可以与化道大成抗衡，只要不是道变境，应该不会有一点问题。


第一百六十七章 再夺火灵

　　两日之后，司成再次来到了火通山，离那火山主峰也不是很远了，在这里司成也经历过几次大战，无论是与霸天宗庞师兄的战斗，还是跟什么洪门三杰或者是本门的四位化道境弟子，总的来说那时战斗的颇为艰难，尤其是面对本门的四位化道境时要不是那位华师兄以八步势做为赌注，自己恐怕是战之不过，就算最后自己逃跑那也是极为狼狈的结果。

　　不过如今要是再次面对自己有自信能够战而胜之，这次晋升通道大成境，不仅体内灵晶纹路再次增加了一条，而且还增大了少许，而这还不是主要的，神力的增加才是此时自己最值得高兴的事。

　　这样一来救活父亲的把握又增加了一分，暗幽森林便是此次要去的地方，那里正巧也是马老所留下一份地图的所在地，所以尽管不知道具体位置，但是大体的方向还是知道的。

　　司成之所以再次来到这火通山，便是要去那火山口主峰，看看火灵有没有被人夺走，在青石那里自己也把此时说了一下，结果青石要自己无论如何也要得到手，火灵对于修炼火属性功法的人效果巨大，但是它还有一个更加有用的地方，那就是分身。

　　不错，就是分身，用火灵炼祭一个分身，比一般修道者所分出的分身要好上万倍，原因很简单，火灵本身就不是凡物，它是在火山内部孕育了不知多少万年才能出现的灵物，本身能够修炼，而且其速度更是快得没话说。

　　只要得到火灵并将其炼成分身，那在以后对自己的帮助无疑是巨大的，这种诱惑司成是怎么也抗拒不了，而且还是在这种时候。

　　轰隆！

　　就在这时前方传来一阵晃动，司成抬头一看，那不是火山主峰上吗？

　　事不疑迟，司成估计那上面事情可能有变，立马加快速度就是往前冲去。

　　主峰上现在人数减少了许多，但是还有数百人不死心仍然坚守在这里。为的就是今天的一幕，因为火灵又要出来了。

　　新生的火灵对什么都有一种新鲜感，尤其是外面的世界，一些知道火灵心性的修道者几乎都没有离去，在火山口周围的一个角落，正坐着两人，其中一人司成看到的话一定会立马认出，正是金常笑，而坐在他身旁的是位老者，看着火山内部的动静，面目含笑。

　　“火灵要出来了！”

　　随着几次晃动之后，有人当场就大叫了起来。

　　“那还等什么，抢！”

　　轰！

　　顿时就有上百人一起起身向着火山口冲去，他们准备在火灵一出来的刹那就将其抓住。

　　金常笑脸色一变，就要起身抢夺，可是被老者抓住了手臂，并投来一个不要着急的眼神。

　　金常笑露出不甘之色，但是老者的话他又不敢不听，只能坐在原地一双眼睛死死的盯着前方。

　　“哈哈！火灵是我的，谁敢跟我抢，杀！”

　　轰！

　　等待他的是几十人的连手一击，不得不说，修道界还会有这么愚蠢的人，这不是将自己推到浪尖上，其他人不打你打谁！

　　一些同样抱着威慑其他人想法的修道者瞬间同时闭上了嘴巴，你没看见那哥们已经成为灰飞了吗？

　　司成到来之时就看见这样的一幕，一些单个或者人少的就会瞬间被几十个修道者一起打成灰飞，就这么一会功夫，最少有十几人损落。

　　司成眉头一皱，难道这些人改变了战法，先连手对付人少的，最后再进行抢夺！

　　不过如今他是等不了这么多，夺取火灵他是势在必行，决不能让人捷足先登了。

　　司成眼中疯狂之色闪过，就是朝着火山口冲去！

　　“是司成！”

　　坐在地上的金常笑看到一道人影迅速闪过，眉头一皱便是脱口而出。因为这速度这身法他是相当熟悉的，不用想也知道是司成莫属。

　　老者轻轻点点头，说道：“现在你该去争夺了，记住，全力争夺，不到万不得已为师是不会出手的！”

　　金常笑脸上闪过一丝兴奋，连忙站起欢呼一声就是冲了过去。

　　“师尊放心，弟子一定会抢到手的！”

　　瞬间便是没有了他的身影，只留下老者坐在那里摇头轻笑。

　　“嘿！又来个送死的，一起上杀了他！”

　　在司成刚到火山口时就有修道者发现了他，并提着嗓子大声说道，一丝一毫的掩饰都没有。

　　“好！一起出手！”

　　轰！

　　根本就没有给司成考虑的时间，几十人连手一击就是迅速轰来！

　　司成脸色一冷，但是面对这么多化道境修道者的连手一击，司成也要暂避锋芒。

　　天行若步迅速施展，在攻击就要到来之际消失了身影！

　　对面之人没看到司成的身影顿时就哈哈大笑！

　　“哈哈！这么快就成灰了，真是没劲！”

　　“谁说的，我这不是好好的吗？”

　　司成在几十丈之外寒声说道！

　　这群人把注意打到他头上，而且还是一击毙命的招式，司成顿时就是怒火顿生，这段时间心情本来就差，现在更是恼火到了极点！

　　拿出长剑，就是一剑挥出！那几个正在大笑之人笑声嘎然而止，同时露出吃惊之色，不过你一个人也敢跟这么多修道者抗衡，简直是在找死。

　　司成不管其他，一剑挥出之后，迅速移动位置，接着又是挥出一剑。

　　“此人速度太快，大伙注意了！”

　　场中有人看出端倪便是出言提醒，可是并没有得到几人的认同。

　　“你是在开玩笑吗？就算他速度再快，还能把我们这些人都杀了不成！”

　　可是下一幕他们就知道自己错了，而且错的还跟离谱，只见庞大的剑气汹涌而来，就如上天之怒，瞬间就是斩了过来。

　　“啊！不要……”

　　站在最前面的几人被剑气斩中，瞬间就是爆成了一团血雾，后面之人大惊失色，惊恐的连连后退。

　　“混蛋，你们退什么！不就是一剑嘛！”

　　轰！

　　此人话还没说完，旁边又有几人爆成了血雾，顿时就感到寒毛倒竖，怪叫一声，头也不回的迅速远遁。

　　“哈哈！杀得好，司兄我来助你一臂之力！”

　　司成眉头一皱，这声音他怎会听不出来，死后转头看去，只见一人笑呵呵的向这边走来！

　　“原来是金兄！”

　　司成浅笑一声，说道！后面还有话司成没有说出，自己回趟家到现在少说也有近二十天了，没想到这金常笑还没有离开，可见对方对得到火灵也是相当的热切，其耐心也是好的没话说。

　　“司兄是否想得到这火灵！”

　　司成心里一凝，对方问这话是什么意思，来到这里的人哪个不想得到火灵，尤其是自己，万一成功炼成自己的一具分身，那以后这天下之大，都可去得。

　　当然，火灵还要成长，一开始自己还要倒贴寻找宝物让其壮大，但是一旦强大起来，尤其是到达成熟期以后，道变算什么，就是道尊都要靠边站。

　　“呵呵！如果司兄也有兴趣何不连手先将这些人斩杀干净，我们再各凭机缘，你看如何！”

　　司成眼睛一亮，对方提出的建议正中自己下怀，凭自己一人或许可以斩杀一部分，但那也只是一部分而已，如果连手就不一样了。

　　如今迫切需要得到火灵，如果有人敢阻拦，那也不需要客气什么，司成这两年多的经历说明一切，你有实力，那你就是老大。

　　“好！就这么办！”

　　稍微思考片刻，司成爽快的回答道！


第一百六十八章 一个不留

　　得到司成肯定的答复，金常笑开怀大笑，“好！既然如此，那我们就速战速决！”

　　司成微微点头，眼中寒意涌动，为了得到火灵，为了自己的分身，杀点人算什么，在这一刻，司成不知不觉完全脱离了原本的性格，变得坚强，杀伐果决，只是他自己还不知道而已。

　　“狂妄！就凭你两人就能杀掉我们几百人，难道真以为我们是纸做的不成！”

　　前方有人听到金常笑与司成的对话，顿时就是勃然大怒，真以为我们就是那么好杀的吗？

　　“哼！”

　　金常笑冷哼一声，长剑瞬间出手！“试试不就知道了！”

　　噗！

　　刚才讲话之人直接被一剑劈飞了出去，瞪大着眼睛露出惊恐！

　　“不好，王老大被劈飞了，此人不可敌！”

　　场中有人看到这一幕顿时就是急得哇哇大叫，甚至有几人都已经急速后退，打起了退堂鼓。

　　“怕什么！再强大他们也只有两人，我们一起上，就不信他们还能抗得过我们所有人的连手一击！”

　　看到有人后退，顿时就有人大声说道，如果都跑了，这仗还怎么打！

　　“好！我就看看这两个乳臭未干的小子能把我们怎么样！”

　　砰！

　　顿时上百人各自发出了自己最强一击，剑气纵横，刀意满天，还有各种各样的法器在空中飞舞。

　　面对这样的恐怖一击，司成也是脸色一变，连忙后退，三次天行若步之后离开足有五十多丈远。

　　金常笑也是不甘示弱，展开全速朝着一边掠去！这么多人的一击，他也是不敢硬接，开玩笑，这不是老寿星上吊嫌命长嘛！

　　轰隆！

　　瞬间之后，原先司成所站之处，被各种攻击填满，恐怖的能量波更是向着四周扩散开来。

　　司成再次后退，就算是能量波，这么多人连手造成的也是不可抵挡，要知道，这些人可都是化道境，不是通道境，更不是一无是处的普通凡人。

　　所有能量消散之后，只见地下出现了一个几丈之大的圆坑，深度更是不知多少。

　　司成没有去管这个坑到底有多大，因为这时正是反击的最好时机，这么恐怖的一击，他们也要歇歇了吧！

　　三龙开泰！

　　恐怖的三条青龙带着咆哮声朝着对方人群冲去！如此同时，远处金常笑一声大喝，也是一剑斩出。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　人群顿时被斩得鸡飞狗跳，这一击最少有十几人被击飞，甚至有四五人被直接爆成血雾。

　　“大哥！你们杀了我大哥，我跟你们拼了！”

　　就在这时，场中传来一声怒吼，一个青年满面青筋，朝着司成冲来！

　　“哼！不自量力！”

　　司成想也不想就是一剑挥出，青年甚至都没有看到司成是如何出手的就被斩杀当场！

　　“混蛋！我乃羽华门弟子，你们也敢杀！”

　　砰！

　　此人话音刚落，司成一剑就到了他的面前！

　　“什么羽华门，听都没听说过！”

　　三龙开泰！

　　天云剑！

　　轰！

　　司成与金常笑再次斩出一剑，顿时又有十几人直接被斩杀！

　　“天呐！快跑啊，杀神！他们是杀神！”

　　有不少人承受不住就这样被杀的命运，吓得连连大叫。

　　这就是一场血腥的屠杀，司成就如一尊杀人狂魔，一剑又一剑的向前斩去。

　　这一刻，他只为发泄，把心中的愤怒与不甘统统的发泄出去，他愤怒，愤怒这天下的不公，自己只是一个普通小人物，只想安安静静的修道，然后好保护他的家人，可是先有赵心尘的嫉妒，后有唐景超的追杀，不得不离开宗派，可是为何再次遭到金沙门的暗算，朋友兄弟为自己惨死。

　　这还不算，自己千辛万苦回到宗派，为何就连大长老都要至我与死地，自己拼命修炼，如愿以偿的得到大比第一，可是却是没有得到一位长老的亲眛，如今好不容易回一趟家，看到的却是无数猛兽的袭击，甚至父亲都是被人直接活活打死，这是为什么！为什么！

　　司成在心中怒吼，既然老天如此的不公，我又为何要去做什么好人，天下恶人如此之多，多我一个又有何妨！

　　杀！杀尽天下一切不平！

　　杀！杀尽所有挡我之人！

　　杀！杀尽一切负我之人！

　　杀！所有阻我，负我，辱我！杀我之人，统统都要杀！

　　轰！

　　司成双眼通红，一剑一剑不知疲惫！现在的他，只知道杀，敢阻我得到火灵者，一个不留。

　　“混蛋！你们真的就在这看戏不成，他疯了，还不将其斩杀，等待何时！”

　　嗖嗖嗖！

　　顿时远处又有上百人向这边冲来，不错，此人疯了，不杀就会有更多的人被杀，最后很可能包括他自己。

　　“司兄这是……”

　　金常笑一脸错愕，为何刚才还是好好的一个人会突然变得如此的疯狂。

　　“不好，这是入魔了！”

　　金常笑顿时想到了这个可能，随即大惊，如果任其这样下去，最后会失去理智，成为只会杀人的狂魔。

　　“司兄！快醒来！”

　　可是司成就如没有听到一样，继续挥动着手中的长剑，每一剑之下都有数人死亡，就这么短短的一瞬间，死在其剑下的没有一百也有七八十。

　　这是多么恐怖，要知道这里所有人加在一起也只有三百多人，这一下，被他斩杀的人就占了四分之一。

　　坐在远处的老者看到这一幕，轻轻摇了摇头，随即叹息一声，一指向着司成点去。

　　轰！

　　司成只感到脑袋中一声巨响，手上的动作也是嘎然而止。

　　看到司成清醒过来之后老者才是松了口气！

　　“唉！师尊！难道这就是你说的人吗？”

　　“司兄！你刚才怎么入魔了！”

　　什么？冷汗瞬间流下，司成只知道自己在奋力杀敌，把所有挡在前面的敌人统统杀光，随后就是不受控制的疯狂杀戮。

　　“那我是如何醒来的，刚才脑中的那声巨响是怎么回事？”

　　司成大骇，在心里想到！

　　“小子，杀够了吗？那你就去死吧！”

　　轰！

　　顿时一股强大的攻击朝司成碾压而来！

　　“不好！司兄快退！”

　　金常笑露出惊骇之色，这一次攻击比刚才上百人的连手一击还要可怕！

　　司成也是脸色一变，一咬牙，神力迅速融合，天行若步瞬间施展。

　　嗖的一声便是消失了身影，金常笑张大了嘴，这他妈的是传说中的瞬移吗？

　　随后一看快要到近前的攻击，吓得撒退就跑，他可不想就这样窝囊的死去。

　　“司成，你个没良心的，跑得比兔子还快！”

　　司成隐隐听到金常笑的叫喊声，但是他没有去理会，因为现在已经跑出了一百多丈远，看到这个距离，司成直接傻眼，这神力也太吓人了，比平时可是足足多了四五倍。

　　砰！

　　一声巨响传来，司成只感到耳朵一阵轰鸣，连忙关闭了六识，不过脸色却是瞬间难看了起来。

　　原因无他，金常笑不知道怎样了，他可没有天行若步，更没有神力，这么恐怖的爆炸，他能够逃脱吗？

　　司成不知道的是在远处老者的身边，金常笑完好无损的站在一旁，不过脸上却是有多怨恨就有多怨恨。

　　“好你个司成，我好心去救你，提醒你，可你却是直接来个溜之大吉，看我等会……”

　　看了看旁边含笑的老者，怨声的说道：“我说师尊，你确定他就是我们要找的人，您老人家没有弄错？”

　　咳咳……

　　“好吧！我确定您没弄错，可是他……也太没有义气了吧！”


第一百六十九章 道变境出手

　　“嘿嘿！小子逃跑的本事倒是不小，不过那有如何！受死！”

　　砰！

　　远处轰来一只巨拳，司成一看顿时就是大惊，完整的拳意外放，比起周颠都要强上不少！

　　司成一声大喝，天行若步全力施展，瞬间逃离了拳意笼罩的范围。

　　脸上寒气涌动，因为那巨拳就像知道自己逃跑的路线一样，再次急速轰来！

　　三龙开泰！

　　嗦！

　　融合神力的最强一剑直接斩出，恐怖的巨龙就像是一团风暴，向着巨拳猛击而去。

　　强大的爆炸声传来，司成被一股能量波扫中，直接击飞出去几十米，一口鲜血忍不住破口而出。

　　反观出手之人，强大的能量波被他直接隔绝在外，但是衣物也出现了一丝破损。

　　“小畜牲，敢对我出手，找死！”

　　此人顿时就是勃然大怒，一拳将在身前的能量波击碎，再次向着司成轰来。

　　这一刻司成大骇，这么恐怖的一击只是让对方破损了一点衣衫，而且，那拳法，似乎在哪见过！

　　“对了！是那石云生！”

　　司成顿时想起，当初跟石云生战斗之时，对方使出的拳法跟这几乎一模一样，只是较此人相比，石云生就像小孩过家家一般弱小。

　　“难道是道变境？”

　　司成瞬间想到，随即脸色一寒，要真是如此自己目前不是其对手，道变道变，之所以这么叫尽管现在司成还是不太清楚，但是毫无疑问肯定有他的不同之处。

　　但是此时的司成没有时间多想，脑中只是瞬间想过，看到呼啸而来的威猛拳意，司成不敢怠慢！

　　要是一时不慎，身损在此，那就亏大了，再说自己绝不能死，母亲家人需要自己保护，父亲也要自己去救活，说什么也不能死在这里。

　　暴喝一声，司成灵力催动，神力也是好不吝啬的蔓延而出，瞬间就在身前凝聚成一把巨剑！

　　巨剑术！

　　不错，自修道以来，司成第一次施展了法术，尽管这巨剑术司成得到的时间不长，更是从没用过，但是并不代表他不会使用，唯一就是还没有到使用的时候。

　　可是如今，司成别无他法，三龙开泰无法对对方造成多大的威胁，但是这巨剑术，尤其是现在融合神力的巨剑术，就不太好说了！

　　前方灵力翻涌，一把足有十几丈之大的巨剑朝着拳意狠狠的斩下。

　　砰！

　　咔嚓！

　　巨剑粉碎的声音响起，但是司成没有露出担心之色，十几丈的巨剑想要完全粉碎开来也是要一定的时间的。

　　这就叫做一物降一物，别看巨剑术只是一个低级的法术，但是在修道界里面很是受用，巨剑就彰显在那个巨字身上，想要将这么一把巨剑完全摧毁，也不是一时半会就能做到的事，更何况还是融合了神力的巨剑。

　　现实就如司成想到的一样，只见巨剑正在威猛的拳意之下慢慢粉碎，但是有了神力的加持，粉碎的很是缓慢，司成趁这个机会迅速向着后方退去。

　　一盏茶功夫之后，只听得咔嚓一声，巨剑完全粉碎，但是对方的拳意也是消弱可很多，不过就是这残余的一点拳意仍是朝着司成逼去。

　　“哼！就这还能伤了我不成！”

　　司成冷笑一声，右手伸出，一指就是朝着残余的拳意点去。

　　扑哧！

　　拳意与遮天指一同在空中泯灭！

　　“师尊！那人是道变境？”

　　金常笑吞了吞口水，一脸的惊诧！

　　老者点点头，“不错，最少也是道变初境，但是其战力足可跟一般中境的媲美。”

　　“什么？那你……”

　　“不急，再等等，这里潜伏的最少还有三位！”

　　老者摇摇头沉声说道！

　　“什么？”

　　金常笑大惊，没想到这里就这几百人之中还有这么多道变境，都在扮猪吃老虎不成！

　　“小畜牲，能够跟我战到这一步，你可以自傲了，不过下面你也可以去死了！”

　　此人脸上青筋暴起，自己连霸天拳都用上了，连个化道境都不是的小修道者都对付不了，这让他情何以堪。

　　顿时拿出一把大刀，刀身足有两米之长，亮晶晶的刀刃看上去格外的晃眼。

　　霸天狂刀！

　　一刀迅速斩来，其恐怖的刀气直接在空中开辟出一条通道，远远看去，就如一条张开大口的巨龙，咆哮声中就要将前面一切彻底吞噬。

　　一股寒意直冒心头，这一刻，他终于知道了，这人是霸天宗的道变境强者，这一刀自己在与庞师兄战斗时也看到过。

　　但是此人不是庞师兄，他是名副其实的道变境，在整个修道界，道变境也算是现在高端的存在。

　　“怎么办？这该如何抵挡！”

　　司成心中大急，但是如今也没指望会有人救他，金常笑，现在还生死不知，就算没死也是不能帮助自己分毫，因为面对的不是一般的修道者，而是道变境。

　　呼！

　　刀气在空中呼啸，司成脑中千回百转，随后一咬牙，往储物袋上一拍，手中顿时多出了两颗灵石。

　　随后使劲一捏，庞大的灵力瞬间布满周身，如此同时，调集一丝神力再次融合。

　　远处的金常笑看到这一幕大惊失色，难道他疯了吗？

　　“师尊，他他要硬抗不成！”

　　老者眼中神色一凝，更是闪出一丝吃惊之色，不过兴奋之意更多。

　　“师尊，您不去……”

　　老者摇摇头，轻笑的说道：“放心，他还死不了！”

　　额！回答他的是金常笑的一个大大的白眼。

　　司成不知道金常笑这边的情况，要是知道一定会大骂不已，什么死不了，我这就要死了！

　　不过说归说，司成就算知道此时也是没有这个心情去埋怨了，因为庞大的灵力差点就要将身体撑爆。

　　司成咬牙坚持，痛苦并没有什么，只要能笑到最后，再想想这些痛苦，其实那根本就不算什么，这也是这段时间自己慢慢理解出来的真理。

　　“啊……”

　　司成仰头一阵咆哮，庞大的灵力瞬间爆发出来，恐怖的气场直接将空气击成粉碎。

　　轰隆！

　　刀气斩来狠狠的斩在了司成的身上！只听得噗的一声，司成被击飞了出去！

　　“哼！混账东西，你以为我这一刀只是摆设不成，还敢硬抗，真是自己找死！”

　　此人看到司成被吐血击飞，满脸笑意的说道，自己是谁？堂堂霸天宗的道变境强者，再说这一刀是什么？那可是霸天宗的最强招式，没有之一，如果这样还不能杀死一个通道境的小人物，那自己干脆就不用修道了。

　　可是下一刻，他站在那里久久不能言语，脸上通红一片，就像是自己狠狠的刷了自己一巴掌。

　　“很可惜！让你失望了！”

　　司成慢慢站起，拖动着浑身是血的身体轻声说道。

　　“咳咳！”

　　一口血直接喷出，但是司成却是在大笑，因为自己没死，尽管受了不轻的伤，但是道变境的最强一击，自己抗下来了，尽管不知道对方在道变境里是什么境界，但是自己受其最强一击而不死已成了不争的事实。

　　“哈哈哈！堂堂道变境强者，连一个小小通道境都杀不死，而且还是最强一击，你还修什么道，要是我，直接一头撞死算了！”

　　噗！

　　讲话太多，忍不住再次喷出一大口鲜血。

　　“你……”

　　此人气得浑身发抖，颤抖的手指指着司成却是一句话也说不出来。

　　“哈哈哈，不错，这小子说话不太好听，但是一点都没说错，庞志，你说呢？”

　　正在这时从远处传来一阵大笑，庞志一听，脸色顿时就是一变。


第一百七十章 威猛的老者

　　“司徒光，你来做什么？”

　　庞志一看来人，沉声说道！

　　“呵呵！小子，只要你加入我纯阳宗，我担保你会没事，怎么样？”

　　来人看都没看庞志一眼就是看着远处的司成说道！

　　司成神色一动，没想到此人会说出这样的话，原本还以为对方要帮助庞志对自己出手。

　　庞志一脸的愤怒，“司徒光，你真的要与我霸天宗作对？”

　　“哼！庞志，你要清楚，我纯阳宗可不怕你霸天宗，再说我在招揽人才，怎么就跟你霸天宗作对了！”

　　司徒光冷哼一声再次转头看向了司成，说道：“怎么样！我纯阳宗可是西沙三大宗门之一，不比霸天宗差一毫，只要你答应，纯阳宗就是你坚强的后盾！”

　　“你……”

　　庞志气得快要吐血，但是他知道司徒光说的一点都没错，纯阳宗在西沙可是一点都不含糊，别看名字取得很是好听，又有诗意，可是论起霸道，比起霸天宗都要狠上三分。

　　“抱歉，我已经有宗派了，不需要！”

　　“哦？是吗！要不要再考虑考虑！”

　　司徒光脸上一冷，话音都是寒意翻涌。

　　“不用！”

　　司成毫不犹豫，立马说道！

　　看到这一幕，庞志冷笑，“我说司徒光，人家不给你面子啊！你这热脸可是彻底贴到冷屁股上面去了！哈哈哈！”

　　“混账！给脸不要脸！”

　　司徒光气得脸色铁青，这事就如庞志说得那样，热脸贴到冷屁股。

　　“既然如此不知好歹，那就去死吧！”

　　司徒光怒喝一声，沉声说道！

　　随即一道凌利的掌风呼啸而来！司成神色一凝，又是一个道变境，自己今天是中上大奖了还是怎么的，怎么会有如此多的道变境，这么一会就出现了两位。

　　司成如今身受重伤，就是一个庞志要是再来一击自己都不见得能接下，更何况如今再来一个。

　　司成咬牙怒视，拼尽最后一丝力气向远处退去。

　　“哼！你以为我是庞志不成！死！”

　　轰！

　　司徒光对着司成再次一掌拍下，两掌一前一后迅速拍来！

　　“化云今！出来！”

　　司成大吼，化云今飘身而出，顿时云雾缭绕，司成想也不想立马改变方向退去！

　　“嗯？”

　　司徒光一声轻咦，随后脸上一寒，因为他看到庞志正在一脸鄙视的看着他。

　　“混蛋！我就不信杀不了你！”

　　流云掌！

　　嗖！

　　一个一丈之大的巨大手掌从天而降，再次向着司成狠狠拍下！

　　司成看着这么巨大的手掌，心里露出骇然，这要是一掌直接按下，自己岂会还有命在！

　　脑中灵光一闪，坤碗迅速抛出，坤字瞬间散发出耀眼的光芒朝着手掌镇压而去。

　　咔嚓！

　　在接触到手掌的刹那，坤字瞬间粉碎，就连坤碗都出现了碎裂的声音。

　　司成大骇，拿起长剑就是上前挥出，庞大的剑气直接斩向了巨掌，可是不到眨眼功夫，彻底泯灭！

　　就这么一会功夫，巨掌就是来到了司成的跟前，可以用电花火石都不为过。

　　司成大喝一声就是快去后退，但是巨掌依然快速的到来，然后狠狠的就是往下按去！

　　司成大惊失色，体内灵力所剩无几，神力更是消耗得厉害，如今就如热锅上的蚂蚁，不知所措。

　　就在这时，远处探来一只大手，迅速的往巨掌上一抓，随后就是一捏，只听到砰的一声一丈之大的手掌瞬间粉碎。

　　司徒光惊得连连后退，睁大着眼睛不敢相信！

　　“是谁！敢跟纯阳宗作对！”

　　“哼！纯阳宗就很了不起吗？堂堂道变境强者跑来欺负一个小小通道境，你纯阳宗觉得很有面子是不是！”

　　话音一落，一位老者便是出现在司成的眼前，不错，直到这一刻，老者终是选择出手了。

　　“你是谁？”

　　司徒光眼色一冷，寒声问道！

　　“我就一普通修道者而已，怎么，你还想要报复不成！”

　　“小子，你没事吧！”

　　老者看了看司成笑呵呵的问道！

　　“啊！小子没事，多谢前辈相救！”

　　“嘿！给你鸭子你就上架了，还真当自己是小子了！”

　　司成挠了挠头，不好意思的傻笑了起来！

　　“老家伙，去死吧！”

　　就这么一会功夫，司徒光尽然跟庞志达成了一致，连手就是向着老者轰来！

　　“啊！前辈小心！”

　　司成一看顿时就是大惊，就是脱口而出！

　　老者轻笑，伸出一只手，随意在空中一划，顿时空中就是一阵翻滚，司徒光与庞志两人的攻击就如掉进了水坑，迅速被吞噬而去。

　　恐怖的能量在空中翻腾，司成睁大了眼睛，就这样随随便便的将两人的连手一击化解了！

　　可是让司成更加不敢置信的还在后面，只见老者再次伸出一只手，往正在翻腾的空中一点，顿时庞大的能量迅速膨胀，嗖的一声就是朝着司徒光与庞志两人轰去！

　　“什么？难道是道尊！”

　　这一刻，司徒光大惊失色，自己的攻击自己清楚，现在是原路不变的反了回来，经过这么一融合甚至比起自己轰出去的要强大得多。

　　轰！

　　一声巨响之后，两道身影迅速朝后倒飞出去。不用问，自然是司徒光跟庞志两人。

　　老者轻轻松松，拍了拍手，随后甩甩衣袖，就跟什么事都没发生一样！

　　“你到底是何人？”

　　司徒光艰难站起，捂着胸口沉声问道！

　　“怎么？还要出手？”

　　老者风轻云淡的说道。

　　庞志一看司徒光脸色不对，连忙说道：“司徒兄，这老家伙疑似道尊，我俩万万不是对手！”

　　“哼，我怎么会不知道，只是这火灵！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧，万一惹恼了他……”

　　话还没说完，司徒光投过来一道冰冷的目光，不过经过这么一说，也是清醒了不少。不错，自己是道变境强者，但是这个强者也是有限度的，在道尊面前，仍然只是一个蝼蚁般的角色。

　　“哦对了，还有一个小家伙，你也出来吧！”

　　老者笑呵呵的看着远处说道！

　　“前辈果然是慧眼如炬，朗山派秦明拜见前辈！”

　　这时从远处走来一个男子，对着老者躬腰施礼。

　　“秦明，你藏的够深啊！”

　　庞志一看来人，顿时就是一句怒喝！

　　“呵呵！秦某只是来凑凑热闹，没有别的意思，这就告辞！”

　　秦明眼角撇了一眼司成，眨了眨眼便是迅速离开了！

　　司成莫名其妙，我认识你吗？搞得跟很熟的样子！

　　“啊！哦对对对，我也是来凑热闹的，晚辈告辞！”

　　庞志拽了拽司徒光的衣袖连忙朝着后方退去，很快就是消失了身影。司徒光脸色变换不定，随后也是朝着老者拱了拱手默然离开。

　　司徒光可以说走的非常的不甘，先有连个小小的通道境修道者都没能斩杀，后有疑似道尊境的强者出来阻拦，自己今日无论如何也是跟火灵无缘了。

　　老者依然是含笑着看着三人的离去，没有过多的表示。

　　“前辈，您是道尊？”

　　司成待所有人走后才是小心的道！

　　“哦！呵呵，道尊啊！老夫如今还差那么一点点！”

　　“啊！那您……”

　　“扮猪吃老虎是吗？我可没说我是道尊，是他们自己想的，如我无关！”

　　额！司成顿时冷汗直流！

　　“师尊！哎呀！您怎么跑这么快啊，还有就是司兄啊，你打就打吧，还跑这么远！火灵就要被人夺走了！”

　　司成一愣，什么？这老者是你师尊？那怎么不早点出来将这些混蛋解决了，还要我战得这么辛苦！


第一百七十一章 得偿所愿

　　司成没想到的是这强大的老者竟然是金常笑的师尊，开什么玩笑，在自己苦苦战斗的时候为何不出手！

　　司成摇头自笑，说到底老者是金常笑的师尊，而不是自己的师尊，出不出手全凭他自愿，自己又气愤个什么！

　　不过金常笑的最后一句使得司成眉头一皱，火灵要被人夺走了！向四周一看，顿时就是一惊，自己边战边退，竟然退出这么远，离那火山口已经有很大一段距离了。

　　“司兄！既然如今已经没有道变境了，这火灵我们各凭本事争夺，你看如何？”

　　司成没有回答他的问题，只是抬头看了看老者，眼中闪过一丝疑虑！

　　“呵呵！我也只是来凑个热闹，不参与！”

　　老者像是看穿了司成的心事，笑呵呵的说道！

　　司成眼中精光一闪，没错，他就是担心老者，堪比道尊的实力，要是抢夺，那还能有自己的份！

　　“好！”

　　话音一落，司成就是急速向着火山口跑去，只留下口瞪目呆的金常笑张了张嘴，半天才是挤出一句话！

　　“司成！你太没义气了！”

　　司成嘴角微微一翘，金常笑的抱怨当然是听得一清二楚，但是那又怎样，可是你自己说的各凭本事。

　　火山口，在司成斩杀近百的修道者之后，后来再次爆发了激烈的大战，原因很简单，火灵出来了，在如此之大的诱惑下，谁还能保持镇定，如是激烈的大战瞬间爆发。

　　司成来的时候，只剩下百人不到，也就是说就这么一会儿功夫，再次有一百多人损落。可见这里的战斗并不比司成刚刚逊色多少。

　　“不好！杀神又来了！”

　　眼尖的看到司成后吓得大叫了起来，如是战斗就这样诡异的停了下来。

　　有一批人急速退去，但是也有不少人没有任何动作，都是沉着脸看着司成。

　　战斗到现在，留下来的毫无疑问都是化道境中的强者，各自都有自己的骄傲，怎么可能为了一个司成而退去，只有那些胆小的或者是实力较弱但是侥幸活下来的才会做出这么丢脸的事。

　　“小子，快快退去，否则不要怪我们杀人了！”

　　扑哧！

　　司成实在是忍不住，大笑了起来，退去？要是这样我还来干什么！

　　“相同的话，我原封不动的还给你们，速速退去，否则我也是会杀人的！”

　　听到这话，那人顿时就是大怒！

　　“那你就去死吧！”

　　呼！

　　顿时一招就是朝着司成攻来，司成冷笑，道变境都没能杀死我，就你们还能杀我不成！

　　一剑瞬间斩出，跟庞志和司徒光的大战中，司成也是身受重伤，灵力也是所剩无几，就更不用说神力了，不过就是如此，这一剑也是强大异常！

　　噗！

　　此人喷出一口鲜血就是倒飞而去，眼中还露着惊恐！

　　“哈哈！司兄，打架的事怎么能没有我，看剑！”

　　轰！

　　远远的就听到金常笑的大笑声，随后就是前方人群中又有一人被击飞了出去。

　　司成一怔，这家伙说得倒是好听，刚才自己跟道变境战斗的时候，怎么没有听到你的这句话，摇摇头，所幸不去理会。

　　“再给你们一次机会，否则……”

　　司成话还没说完，就见又有几人联合一起发出了至强一击！

　　“找死！”

　　金常笑一声大喝，一个垮步就是一剑挥出，只听得砰的一声巨响，前方传来几声惨叫，随后现场便是彻底的寂静了下来。

　　嗦嗦嗦！

　　顿时就有十几人向着远处退去，眼中露出警惕之色，火灵重要，但是小命更加重要。

　　不过，就算如此，场中还有大部分人没有离去，不知是对自己的实力有信心还是存在着侥幸的心里，但是他们都是做出了自己的选择。

　　既然如此，司成也就没有什么好客气的了，很简单，那就是杀！

　　“金兄，我们比一下谁杀的多，多者可得火灵怎么样？”

　　司成眼中寒光闪过，向着金常笑说道！

　　“哦？难得司兄有如此雅兴，我自会奉陪到底！哈哈……”

　　这一下，金常笑在笑声中就是冲入了人群！司成大愕，轻笑一声，也是向着前方冲去。

　　“找死！”

　　一个大汉看到司成朝自己冲来，顿时就是大怒，举起大刀就砍，可是下一刻他发现自己尽然看到了自己的后背，正在惊奇间，人头落地！

　　“杀！”

　　更有不少人直接连手，不得不说，几个化道境的连手一击是强大的，但是他们如今面对的是司成，一剑下去，便是一人身死。

　　片刻功夫，死在其剑下的就不少于十数人，而如此同时，金常笑也是在大笑声中一剑一剑收割着无数的生命。

　　“大家联合起来，不要分散！”

　　顿时场中就有人高声大喊，可是司成会给他们联合的机会吗？恐怕金常笑也不会！

　　因为金常笑大喝一声，就是朝着喊话之人一剑轰去！

　　扑通！

　　此人在惊骇的目光中被直接劈成了两半，一些听到喊声想要临近的数人一看大惊失色，吓得抬腿就跑。

　　司成微微一笑，这金常笑还是够决断的，如此一来，恐怕再也没有人敢这样大喊了，也就不会再有联合在一起的可能，就算如今人数还有不少，但是逐个击破还是没有问题的。

　　司成选中一个目标，就是一剑斩出，那人一看顿时大骇，急忙向后退去，险而又险的躲了过去。

　　司成眉头一皱，如今的攻击力下降了不少，要是在全盛时期对方绝对是爆成血雾的下场。

　　无奈之下，司成只能朝着人群冲去，远距离不行，近距离看他还怎么跑。

　　“不要追我，我退出！”

　　此人大惊失色，连忙出口求饶，但是司成既然选中了他，又岂会放过，一剑狠狠斩下，噗嗤一声人头落地，鲜血溅起一丈多高。

　　要是以前此人这样求饶，司成或许会放过，但是现在，那是绝对不可能的事，机会已经给过，成为剑下亡魂就怨不得人了，更何况此时还跟金常笑打了赌，所以就更不会放过。

　　半个时辰以后，现场还剩下三十几人，司成也是斩杀了近三十人，尽管不知道金常笑斩杀了多少，不过司成估计应不会比自己少，所以想要获胜，下面还要加紧，因为胜负就在这最后的三十几人之中。

　　砰！

　　司成一剑斩出，最后一人倒地死亡，深深的呼出了一口气，经过近一个时辰的斩杀，总算一个不剩的全部解决。

　　“哈哈！痛快，我斩杀了四十六人，司兄你呢！”

　　金常笑信心满满，司成在跟道变境大战了一场，更是受了不轻的伤，这次肯定没有自己多，也不可能比自己多。

　　“嗯！加上刚才一个，应该是四十八个吧！”

　　司成带着笑意说道！

　　“什么？不可能！你怎么可能会比我杀的还多！”

　　金常笑满脸的不相信，目光扫过四周，顿时一脸的失望，多想再找出两个，可是如今现场是干干净净，当然除了自己跟司成之外。

　　“呵呵！司成说的没错，他的确是比你多两个！”

　　不知何时，老者来到了身前，笑呵呵的说道！

　　“师尊！你……”

　　“好了，为师是说过帮你获得火灵，但是现在嘛！嘿嘿！”

　　“司成，只要你答应老夫一个要求，这火灵就是你的！”

　　老者看向司成，眼中兴奋之色闪过，开口说道！

　　司成一愣，要自己答应一个要求，不过看他说的是什么要求再说！

　　“前辈请讲！”

　　“呵呵！也没什么大不了的，只要让金常笑以后跟着你，就可以了！”

　　啥？让金常笑跟着自己！司成露出古怪之色！

　　“就是这个？”

　　“不错，只要你答应，火灵就是你的了！”

　　司成心头顿时就是狂喜，这也叫要求？跟就跟吧，还多了一个免费的打手，最重要的是，火灵如今是我的了！


第一百七十二章 暗幽森林

　　“好！我同意！”

　　司成考虑片刻便是一口答应了下来，尽管不知这是为何，但是既然能够得到火灵，司成也就没必要再去深究，再说堂堂堪比道尊境的强者，也没这个必要欺骗自己。

　　至于金常笑，只要对方愿意跟着自己，那就跟着吧，必要的时候，还能帮自己出把力，何乐而不为呢！

　　“呵呵！好！阿笑，你以后就跟在司成身边，要尽力辅佐他！”

　　“可是，师尊……”

　　老者摇了摇手，一道细小的声音传入了金常笑的脑海！

　　“我知道，你还是放不下火灵！但是只要跟着司成，你以后获得的好处比一个火灵要多出千倍万倍！”

　　金常笑脸色顿时一垮，跟这么一个没有义气的人还能得到什么好处？随即可怜巴巴的看向老者。

　　老者双眼一瞪，金常笑立马收回目光，“好吧！师尊您是对的，我也希望我也是对的！”

　　老者伸出一只手，手掌一张，只见上面有团白色的火焰在剧烈的跳动着！

　　“这是……火灵？”

　　老者颔首笑道：“不错，老夫在你们打斗的时候就将其收了起来，免得让它再次逃进火山之中！”

　　司成苦笑，自己只知斩杀，火灵倒是直接给忘了，幸亏老者提前收取了，否则万一逃进火山，那就再次失之交臂了。

　　“多谢前辈！”

　　司成躬身行礼！这是真心的感谢，彻彻底底的发自肺腑！不带一丝一毫的偏假！

　　“嗯！这种新生的火灵只要灵力包裹住就可以收取了，拿去吧！”

　　司成点头，在上次争夺火灵的时候就已经知晓收取火灵之法，只要灵力包裹就可收取。

　　当然这只是针对于新生的火灵，要是成熟的火灵，灵力算什么！瞬间就会烧成虚无。

　　司成调集灵力在手中，接过火灵，可是火灵在手中剧烈的跳动着，随时都有可能会逃出手心。

　　司成一惊，没想到这一团小小的火焰还有这么大的力量，要是什么时候逃了出去，那就得不偿失了！

　　司成调集体内一丝所剩无几的神力，灵力一阵翻涌，顿时火灵就变得温顺了许多，平平静静的在司成手中燃烧着。

　　老者眼睛一亮，尽管他不知道司成是如何让火灵变得安静的，但是他却是知道，这就是师尊所说之人！

　　要是司成知道定会惊骇无比，老者的师尊，那是什么概念，要知道老者如今离道尊也就是临盆一脚的事，那么其师尊是什么境界，道尊？或者还在其上？

　　将火灵收好，司成再次向老者感谢一番，如是便要告辞离去，老者没有多说什么，告诫了一番金常笑之后他也离开了，现场只留下了面色忧伤的金常笑以及告辞而还没走的司成。

　　“司兄，我们去哪里？”

　　良久之后，金常笑平复了下心情开口问道！

　　司成眼睛看向东方，在那边将有自己要去的地方！

　　“暗幽森林！”

　　说后司成一步跨出，向着东方急速而去，金常笑一蹦三丈高，又来了！

　　暗幽森林，在马老所留的玉简中，只是三分之一的地图，一开始司成还以为是个什么宝藏所在地，但是在青石那里得知，所谓的暗幽森林是一个巨大森林的统称而已，修道界知道的人可以说是不计其数。

　　但是马老留下这块玉简又是什么意思呢？司成想了多日都是无果，如果真的有三块，那就看看能不能得到，只要三块凑齐了，应该就能找出问题所在。

　　所以司成暂时也不做他想，按照修道界公认的地方过去一看便知。

　　“呵呵！司兄，你这老是跑也不是办法啊！这里离暗幽森林少说也有几万里，你打算跑到什么时候！”

　　后面金常笑的声音慢悠悠而来，司长一看，只见对方脚踩长剑，一脸古怪的笑意。

　　“那你说怎么办！要不你带我御剑飞行？”

　　“额！不可不可，我带你不是不行，只是这速度嘛！哦对了，司兄没有那种代步的法器吗？”

　　司成一愣，代步的法器，这个自己尽管见过两次，但是还真是没有。司成双手一摊，投去一个无奈的眼神。

　　金常笑摇摇头，似乎早知道会是这个结果，随手往储物袋上一拍，顿时就多出了一个小船模样的法器。

　　司成眼睛一亮，看这模样，应该就是代步法器，要不然也不会是这种小船模样的。

　　“唉！幸亏我有，要不然就要悲剧了！”

　　金常笑挑笑一番，便是一道灵力注入，小船迅速变大，直到足可容纳四五人时方才停止。

　　“好了，司兄，上吧！”

　　司成摇头轻笑，一步跨出就是来到了小船之上！

　　“呵呵！咱们出发！”

　　小船在金常笑话音刚落之时就是快速往前射去，可是司成眉头一皱，这船速度也太慢了吧！

　　“我说司兄，你也不要嫌弃啊！我这船就这速度，不过肯定能保证会到地方！”

　　司成微微一笑，说道：“以后直接喊我司成即可！”

　　金常笑笑呵呵的点点头，“那你叫我常笑吧！哈哈！”

　　三天后，小船前行了几千里，按着速度，几万里估计最少也要十来天，不过司成并没有着急，反而还很庆幸金常笑有这么一个龟速的代步法器。

　　如今身上的伤还是蛮重的，如果按照自己的做法一路急速赶路，就算多出几日赶到地方，那也是一点调息恢复的时间都没有，说不定时间一长还会留下病根，最主要的是到时候遇到什么危险就有些不好办了。

　　可是如今就不一样了，十来天的时间，足够自己恢复到巅峰状态了，因为就这三天感觉已经好了很多。

　　又五天后，司成从调息中醒来，嘴角不知不觉的微微轻扬，因为身上的伤势到了今日已是完全康复，而且经过上一次的连番大战，尤其是跟道变境的战斗，让他的修为更上一层楼，就算还不能突破至化道境，估计也是不要多久了。

　　“伤势痊愈了？”

　　金常笑看到司成此时的表情，笑着问道！

　　“嗯！”

　　司成点头，“还要多谢你的好法器啊！”

　　“哈哈！这话说得可是一点都不假，不过，目的地也快到了啊！”

　　“嗯！最多两天应该能到！”

　　两天后，在司成前方出现了一片连环不绝的山脉，看其范围比起火通山都要大上许多倍，司成跟金常笑无不感叹。

　　“我们南边也有很多大山，但是像这么大的还真是没有！”

　　金常笑砸了砸舌，也是被眼前的大山所震撼。

　　司成没有言语，所料不错的话，这片大山应该就是暗幽森林，要救活父亲就要从这里开始。

　　司成双手紧握，心中更是隐隐有些激动，如果运气好的话，从这里回来之时，父亲也该要苏醒了！

　　不过随即眉头又是一皱，因为光是苏醒了还是不行，神魂苏醒并不代表着就真正活过来了，没有身躯还是没用，可是想要有个身躯那是千难万难，最起码以司成现在的实力还是做不到，所以提升自己的实力，才是目前最为重要的事。

　　“前面有个城镇，要不要下去！”

　　金常笑双眼一眯，看着前方说道！

　　司成点头，“当然要下去，先了解一下情况也是必要的。”

　　暗幽城，这就是先前金常笑所看到的城镇，之所以叫城镇，那是因为此城很小，最多只有昆仑山派宗南城的四分之一大，但是这里的人口却是宗南城的十多倍，尤其是每天的流动人口更是只能用海量来形容。

　　不为别的，只因它是暗幽森林这么一大片地方唯一的一座城市。


第一百七十三章 暗幽城中的相遇

　　暗幽城，这里人流鼎沸，川流不息，还没进城司成就大大的吃惊了一把，只见城门口处被人流挤的水泄不通。

　　更可怕的是后面还有不少人正在源源不断的往这里赶来，司成冷汗直流，难道这暗幽城一直就是这样吗？

　　“这里以前没有这么热闹啊！”

　　金常笑也是眉头一皱，暗自嘀咕了一句，不过司成可是听得清清楚楚！

　　“这里你来过？”

　　金常笑一愣，张着嘴看着司成，这么小的声音你也能听见！

　　随后笑呵呵的说道：“是来过，准确的说是跟我师尊来的，都好多年了，不过那个时候尽管人也很多，但是没有现在这么离谱啊！”

　　司成点点头，道：“莫非这里有什么事要发生？”

　　一个时辰之后，司成终于是进入了城门，可是进去一看，直接傻眼，只见本来就不是很宽的街道已经被人流占满，除此之外，天上还有更多。

　　一道道流光从上面飞过，司成一时也是羡慕不已，要是自己此时也能飞，就不用在下面挤了，不过想想自己离那种日子也快不远了，随即抛弃这些想法，一步步向前走去。

　　金常笑在后面苦着脸，也是一步一步的在人缝里穿梭，看着前面的司成，咬牙切齿。

　　“要不是顾忌你的感受，我早就飞上去了，哪里还要在这……哎呀！这位大哥，你踩到我了！”

　　司成在前面摇头轻笑，他怎不知金常笑的想法，不过，快了，不会让你久等的。

　　客栈，司成找了十几家，一律爆满，司成无奈之下只能做好露宿街头的准备，因为这暗幽城客栈本就不多，找了十几家都爆满，那剩下的几家也没有这个必要再去找了。

　　不过就在这时，司成看到了一个熟悉的背影，只是脑中千回百转之后仍是没想起来。

　　但是自己可以百分之百肯定，这个背影见过，绝对见过，朝后面的金常笑招了招手，司成快速的跟了上去。

　　不弄清楚心里总是一个结，先跟着看看他到底是谁再说。

　　半个时辰之后，此人略做停顿，一个转身走进了一条小巷，司成一边跟着一边在脑中努力回想，但是就是想不起来这背影到底是属于谁的，好在这里跟前面相比，人倒是少了很多。

　　这是一条很长的小巷，此时不知是怎么回事，空无一人，就连前面的人都不见了。

　　忽然，一道剑光出现，剑气朝着自己急速斩来，司成一惊，被发现了。

　　小巷太窄，躲肯定是躲不开了，一伸手，遮天指瞬间点出，直接将剑气击成粉碎。

　　“阁下为何跟踪我？”

　　此人见一击未能奏效，再打估计也是无用功，便是出言相问！

　　听到这个声音，司成心里一顿，立马跟一个人重合在了一起，当初昆仑山派招收弟子时见过的林爽。

　　“你是林爽？”

　　司成尽管猜到了但是还是照常的询问了一句。

　　“嗯？你怎么知道我的名字，你是……”

　　从一个角落走出一道身影，不过在看到司成的那一刹那，后面的话因为惊讶，硬是没有说出来。

　　“你是……司成？”

　　半晌之后，才是不确定的问道！

　　司成露出微笑，轻轻一点头，“不错，我就是司成！”

　　“哈哈果然是你，终于又相见了！”

　　两人来个大大的熊抱，林爽大笑的说道！

　　在一个不大的小屋，按林爽的说法这还是他好不容易才搞到的。说到这里司成便是问了下如今这里怎么会有这么的人的问题。

　　此话一出，林爽瞪大了眼睛，来了一句，“你不知道？”

　　“不知道什么！”

　　司成也是被对方这突如其来的一句话弄得莫名其妙，我刚刚才来到这里，能知道个什么！

　　“真的不知道？”

　　额！司成无辜点了点头，一边的金常笑也是如此。

　　“好吧！既然如此，那我就跟们说说！这暗幽森林中有一处从远古就留下的空间碎片，马上就要再度开启了！”

　　林爽看到司成的确是不知道的模样，如是说道！

　　“什么？远古的空间碎片？”

　　司成心中一惊，从来就没听说过有什么空间碎片。

　　林爽点点头，接着说道：“是的，是远古之时天地大战所遗留下来的破碎空间，但是里面宝贝无数，每百年开启一次，而这次开启只有十来天了！”

　　司成与金常笑面面相嘘，破碎的空间还能进入吗？还有无数宝贝，这么多年了，还能留到现在，要知道修道界高手无数，而且还是这么久远，轮到现在还能剩下些什么？

　　“呵呵，你们不要疑惑，一开始我也是这样想的，不过听我说下去你们就会知道了！”

　　一盏茶功夫之后，司成才是出了口气，原来这所谓的空间碎片平时根本就是进不去，看都是看不到，只有每百年的开启之日，才会出现，一个时辰之后就会消失，直到三个月之后才会再次出现，进入里面的人必须要出来，当然如果你不出来时间到了，空间就会出现一股排斥之力将你逼出！

　　还有最重要的一点，就是道尊境不可进入，曾经就有人不信邪，强行闯入，可是被直接排斥了出来，而且还受了不轻的伤，这人还是不肯放弃，于是邀请了两位同是道尊境的强者一起连手再次闯入，可是结果两人重伤，一人直接损落。

　　经过这个血淋淋的教训，就再也没有一个道尊敢打此地的主意，也就是因为这点，所以尽管经历了无数岁月，里面宝贝还是有很多，并不是每个进去的人都能得到好处，这也是要机缘的，并不是宝贝就在地上任你随便拾捡。

　　“哦对了！还有一个事情，其实说不说都无所谓，不过既然都说到这份上了，所幸就告诉你们！”

　　片刻之后，林爽再次说道！

　　司成点点头，伸出一只手做了你个你请说的手势！

　　“据说，在空间碎片最深处，里面还有一个空间之门，只是这么多年来却是没有一人找到过！”

　　“空间之门？如果有的话那为何找不到呢？”

　　金常笑皱着眉头问道，司成点点头，这也是他想要问的问题。

　　“你们有所不知，想要找到这空间之门必须要有一张地图，而地图自古就是分为三份，只有三份合一，空间之门才会显示出来！”

　　轰！这一刻，司成心中猛然炸开了窝，顿时掀起滔天骇浪，三份地图，自己手中就有一份地图，只是不知道是不是那种地图，当初马老留言说要自己可以的话尽量找到其余两份，还说这里会对自己有所帮助，这一切都说明马老知道这些事情。

　　司成眉头紧锁，马老，一个孤独沉默的老人，最重要的是他只是一个普普通通的通道境修道者，那他又是如何知道的呢？这一刻司成心里出现了一个深深的疑问，马老就真的只是一个一生悲凉凄苦的通道境吗？

　　司成有种立刻找到马老当面询问的冲动，但是他知道马老走了，自己都不知道他如今在哪里，茫茫人海，如何能够找得到，可是不找到他心中的疑问就会一直存留下去，可能没有解开的一天。

　　在司成心里千回百转之际，林爽的声音再次传来。

　　可是司成已经完全没有听下去的心思，不过在这里也不能露出了异样，只能强行放下心中的疑惑，再次听着林爽下面的故事。


第一百七十四章 进入山脉

　　在林爽的话语中司成也是渐渐的了解了许多，空间之门准确的说是从远古之时就流传出来的传说，里面到底有什么也是无人得知，只是据说进入者可一步登天。

　　对于这点司成倒是一笑置之，自己手中的那一份地图目前还不敢确定就是林爽所说的进入空间之门的三份地图之一。

　　就算是那也只有一份，其余两份在哪里都不知道，天下之大司成也是没有过多的希望就能全部得到，再说就算得到了又如何，就算进去了又如何，还真的可以一步登天？

　　司成修道两年多以来也是明白了一个道理，就是没有一成而就的事，一步登天或许只是一个比喻，说不定只是一个诱惑，里面有什么不可预测的危险也说不定。

　　不过地图按林爽所说或许是真有其事，因为史上就出现过，三千年前修道界就出现过一次空间之门的一份地图，结果整个修道界都是卷入了一场可怕的风暴之中，腥风血雨上百年，最后也是不了了之，不过后来再也没有出现过，直到今日，这才空间碎片再次开启，依然是不见踪影。

　　司成深深的吸了口气，不管是真是假，自己这趟来到这里的主要事情是无论如何都不能忘记的，想到这里司成如是开口问道：“你知道阴魂果哪里有吗？”

　　林爽跟金常笑同时张大了嘴，尽管金常笑跟着司成也有十来天了，但是还不知道司成来这暗幽森林所谓何事，最起码，司成是从未说过。

　　“这个……阴魂果据说要进入暗幽森林最深处还会找到，现在有没有了还不好说，不过，据传空间碎片里面可能会有！”

　　司成眼睛一亮，尽管林爽回答的支支吾吾不知真假，但是既然听说了，就会有一丝希望，只要有一丝希望，自己就绝不会放弃，一定要弄到手。

　　“离空间碎片开启还有十来天，我看我还是先进入暗幽森林深处找找，实在找不到再进空间碎片看看。”

　　司成想了想说道！

　　可是此话一出，两人脸色顿时狂变，司成看到心里也是一突，用着疑惑的眼神看着两人。

　　“司成！我不知道你要阴魂果干什么，但是暗幽森林不是那么容易进的，以前有不少的道尊进去都是没有出来过。这……”

　　“什么？”

　　司成大惊，道尊境进去都没出来？里面这么恐怖吗？

　　“不错，司成此事你要考虑清楚了，反正离空间碎片开启也快了，何不进去找找机缘，要是在暗幽森林出了什么意外，那可就……”

　　看到司成不信，林爽也是担心的说道！

　　司成点点头，不过此事就算有那么一点希望都要尝试一下，否则到时候在空间碎片里面没找到，那不仅耽误了时间到时候还是要进入暗幽森林找的。

　　“我只是在外围找找，不会太过深入！”

　　看到司成那坚决的态度，林爽叹了口气，道：“那你要多加小心！”

　　别的他也不知道该说些什么，金常笑一脸古怪，眼珠子乱转，不知在想着什么！

　　“常笑，你就不用跟我去了，在这里等我吧！”

　　“啥！你当我金常笑是这么没有义气的人吗？”

　　这话说的一旁的林爽脸上一红，随即说道：“既然这样，那我也舍命陪君子，一起闯一闯这暗幽森林！”

　　第二日一大早，一行三人便是离开了暗幽城，向着暗幽森林而去。

　　暗幽森林，庞大无比，整个山脉估计都有连绵几万里，而这暗幽城只是最西端的一个开端而已，往东方一路延伸而去，里面野兽横行，危险重重，但是只要你能活着出来，那就能赚个满盆皆钵，因为里面宝物无数，药材不计其数，甚至就连灵药，药精都是多得数不胜数。

　　如是这里就成了众多低中阶修道者的乐园，但是往往都是乘兴而来，却是败兴而归。能归都算好的，有绝大部分人都是彻底的留在了这里，如这暗幽森林融为了一体。

　　来得这么早都能看到不少的修道者，大多都是结伴而行，因为这里是最外围，它的危险不是来于暗幽森林的恐怖，而是那些以打劫为生的人类。

　　没看到那些凶神恶煞，肩扛大刀的人正在眼珠子乱转，寻找落单的修道者吗？只要你是一个人，甚至是人少就会成为他们打劫的对象，所以司成要是一个人前来还真是免不了要麻烦重重。

　　不过，就是三人都被一些打劫的人盯住了！

　　“站住，要进去先交一百灵石。”

　　一个独眼大汉拦住了司成三人的去路，随后手一招，四周再次来了四五人。

　　司成脸色一冷，这些人真是找死，连化道境都不到就敢来拦劫自己，真是老寿星上吊嫌命长。

　　“我要是不交呢？”

　　司成沉声说道！

　　“不交？很简单，等一会你们死了，都是我们的！”

　　这时远处再次走来两人，其中一人开口说道！

　　化道境！司成一眼看出，难怪就凭刚开始的几个通道境也敢出来打劫，原来他们只是小角色，后面还有更大的。

　　司成脸上寒意涌动，对这些打劫的人没什么好说的，死在其手上的修道者估计都不计其数，如今主意打到自己头上，那就不需要客气什么。

　　三龙开泰！

　　司成一剑直接挥出，懒得来那些试探，直接斩了也好早点进山。

　　轰！

　　在其余打劫者惊骇的目光中，一个化道境男子被当场斩爆，而另一人反应及时躲了过去，但是迎接他的依旧是一剑。

　　因为金常笑看到此人躲了过去，也是迅速斩出一剑，那人在惊恐的目光中直接被斩杀。

　　“你们还要灵石吗？”

　　司成冰冷的声音传出很远，周围五六个打劫者吓得浑身直抖，不敢说出一个字。

　　“哼！”

　　司成冷哼一声，转身就走，不过就在不远处有一人盯着司成的时候，眼中闪烁着异动的光芒。

　　前方，便是密密麻麻的森林，大树耸立，茂密异常，司成垮步前去，就是刀山火海今日也得要闯一闯。

　　“这片森林，被分为外围跟内围，外围现在基本上是没有什么可值得寻找的东西了，每天都有无数的修道者在这里徘徊，所以想要获得好处必须要进入内围，而你说的阴魂果就在内围，可能要到内围更深处才有可能找到！”

　　林爽看了看司成，出言提醒！

　　“嗯！我不会太过深入，真的没有我就会退出，放心！”

　　三人相互看了一眼，便是往里走去，不过后面一道身影嗖的一声也是跟了上来，只是保留了一段不小的距离。

　　两天后，三人来到一处便是停了下来，“前面就是内围了！”

　　“这么快！”

　　司成一惊，看着林爽说道！

　　“不错，人类修道者前赴后继的探索，如今也是走到这里，五千里，再后面就是危险区域了，不到万不得已最好不要深入了！”

　　司成神色一凝，这整片山脉，人类也只是探索了很小一部分的区域，这里就像是一道分界线，过了就会遇到各种各样的危险，但是不过，自己的目的就无法完成。

　　所以怎么说这内围自己是必须要进去的，就算会有危险，那也绝对不能退缩。

　　司成根本就没有任何得犹豫，因为救自己的父亲那是容不得自己有一丝一毫的不坚定。否则怎会对得起自己当日的承诺，又怎么对得起正在红竹村朝思暮想，苦苦等待的母亲。

　　露出淡淡的笑意，司成就是一步跨出，迈过那个所谓的分界线，内围又如何，危险又如何，我司成就是要来闯一闯。


第一百七十五章 大战暗幽虎

　　“杀！”

　　前面不远处一头妖兽被直接劈成两半！

　　司成三人进入内围已经两天了，途中遭遇的妖兽没有上百也有七八十，不过好在都是一些低级妖兽，偶尔才会碰到一两头中级妖兽，这些司成基本上一剑就可以全部摆平，丝毫压力也无。

　　“这里的妖兽也不怎么样嘛！”

　　司成收起长剑，满不在乎的说道！

　　“呵呵！你可千万不要这样认为，这里尽管叫内围，那是我们人类修道者的称呼，在暗幽森林里面，这里连个最外围都不算，不说了，到了里面你就知道了！”

　　听到司成说出这句话，林爽立马纠正道。

　　司成点头轻笑，这也只是他随口那么一句，心里可是没有这么想，偶尔缓解一下气氛与心情也是必要的。

　　尽管现在遇到的都是些低级妖兽，但是越到里面妖兽也是越多，中级的也只是垫底的存在，因为在这暗幽森林最深处，就连高级妖兽都得夹着尾巴才能存活，更不用说只有化道境都不到的自己了。

　　至于林爽司成也是稍微的了解了一番，当初考验的时候，他没有及时赶回所以跟昆仑山派彻底无缘，不过他可是天玉的骨根，这在不管哪个宗派都是相当吃香的，特别是那些小宗派。

　　于是林爽便是加入了一个叫做青元宗的门派，门派不大，可他却是货真价实的亲传弟子，经过两年的修炼，如今也是到了通道初境。

　　这倒是让司成心里感慨不已，自己是昆仑山派弟子没错，而且还是修道界六大宗派之一，但是自己快乐吗？开心吗？扪心自问，当初还不如随便加入一个门派，只要自己能够吃苦，不是没有自己的出头之日。

　　就想这林爽，自从加入青元宗之后，宗派简直把他当成心肝宝贝一样保护着，什么修炼功法，招式，法器，丹药，想要什么就有什么，并且一进宗派就成为了一个太上长老的亲传弟子。

　　真是人比人气死人，自己那么努力，更是得到了通道境大比第一，结果呢？来个无人问津，有时想想都觉得可笑，自己到昆仑山派到底是为了什么，难道就是因为当初赵倩云的那一句话？

　　“吼！”

　　正在司成脑中胡思乱想之际，远处传来一道惊天的吼声，林爽大惊，连忙停下了步伐！

　　“好像是中级妖兽，而且还不是一般的中级妖兽。”

　　“嗯！”

　　司成神色一凝，从声音来判断应是虎叫，自己跟苍云虎打过交道，所以基本上不会听错，就是不知道是什么虎种。

　　“是暗幽虎，这里的霸主！”

　　“什么？”司成与林爽同时看向了金常笑。

　　“呵呵！不要这样看着我，我的判断应该没错，并不是所有的暗幽虎都是霸主，前面的那头就是一头中级妖兽而已。”

　　司成这才松了口气，要是真遇上一个暗幽森林的霸主，那自己三人还会有活路？

　　没走多远，就看到一头通体发黑的巨虎正在瞪着一双大眼看着这边，显然已经被它发现了，司成暗叫一声倒霉，不过如果这头巨虎要跟自己为难，那也只有将其斩杀了！

　　暗幽虎低声咆哮，锋利的前爪已经在地上抛出了一个大坑，一双眼睛在发黑的毛发下显得格外的明亮，司成手握长剑，随手做好反击的准备，因为看这架势，这暗幽虎会发起进攻。

　　忽然，暗幽虎一声大吼，张开巨大的虎口就是朝着这边冲来，其速度更是快的无法形容。

　　“快退！”司成大骇，连忙叫道！

　　一个闪身，司成在几丈之外出现身影，随后一剑直接斩出！

　　砰！

　　前方几棵大树劈成粉碎，但是暗幽虎依然毛发无损，急速冲来，准确的说，速度太快，被其躲了过去。

　　“不好！这暗幽虎速度太快，打不到它！”

　　嗖！

　　暗幽虎瞬间临近，一个跳跃就是扑到了司成的身前，估计是司成最先发动了攻击，如是就被重点照顾上了。

　　司成再次出剑已是来不及，天行若步立马施展，险而又险的躲了过去，但是脸色并不太好看，因为衣袖竟然被其撕碎了。

　　“这虎不太好对付，我们一起联手对付！”

　　金常笑脸上也是闪过一丝凝重，开口说道！

　　三龙开泰！

　　司成在金常笑话音一落，就是一剑挥出，如此同时，金常笑与林爽各自都是发出了最强一击。

　　天云剑！

　　无极拳！

　　吼！

　　暗幽虎被直接轰飞，扑通一声落在了地上，但是让司成惊骇的是并没有受到什么伤害，怒吼一声，再次扑来！

　　司成三人急退，没想带这暗幽虎如此难缠，真不愧是这里的霸主，尽管是中级妖兽，也不是那么好对付的。

　　司成脸上一寒，因为这暗幽虎所扑来的方向，又是自己这里，真是认准了我还是怎的。

　　神力迅速融合，三龙开泰全面爆发，斩向了冲来的暗幽虎，司成自领悟了五成的三龙开泰之后，直到前几天才是感到有所收获，因为在火通山连番的大战，更是连道变境都交过手，尽管身受重伤，但是收获无疑是巨大的，只是一直忙于赶路没有时间练习，不过今天可是给了他一个很好地机会。

　　八成，这一剑司成发挥出了八成的三龙开泰，所发出的威力更是以前五成的数倍，再加上神力的融合，这一剑可以用不可匹敌来形容。

　　一条几米之粗的空间通道，一路延伸狠狠的斩向了暗幽虎！

　　嗷！

　　一声悲鸣传来，暗幽虎被击飞几十米远，鲜血更是洒了一路，本来正在为司成担心的林爽更是睁大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　金常笑摇头一笑，没想到司成这一剑的威力如此之大，比起在火通山的时候可是强了不少，实力增长速度也太大了一些，搞得他都有些无法接受。

　　暗幽虎艰难站起，抬起头颅就是一阵狂吼，声音之大，惊起了附近无数的妖兽！

　　“不好！他是在召集妖兽！”

　　林爽脸色一变，连忙大叫，司成眉头一皱，随即大喊道：“那还不快跑！”

　　嗦嗦嗦！

　　顿时，无数声音从四周响起，瞬间便是包围了过来！

　　“怎么办？”

　　林爽大惊失色，如此之多的妖兽，而且还不缺乏那些中级妖兽，暗幽虎是什么？森林霸主！只要它的一声怒吼，就连一些高级妖兽都不敢出声，这不是实力的问题，而是身份的问题，因为暗幽虎可是有着顶级的高手，就凭这点还有谁敢随便得罪，估计就算是一头低级的暗幽虎都没有哪个妖兽嫌命长了去得罪。

　　就在这时，远处再次传来一声虎啸，司成一听顿时就是脸色狂变，不仅是他，就连所有正在赶来的妖兽都是动作一歇，全部俯跪在地，浑身直发抖。

　　“这……这难道是高级妖兽！”

　　林爽说话声音都在颤抖，这个猜测司成早就想到了，从那一声大吼就能感觉得出来，绝不是一般中级妖兽所能发出的。

　　嗖！

　　一个恐怖的气息扑面而来，一头足有一丈多高的黑色巨虎出现在了三人的眼前，看到那头被司成击伤的暗幽虎之后，顿时暴怒，一只虎爪直接从空中迅速抓来。

　　司成暴退，现在可以肯定，这头暗幽虎是高级妖兽无疑，否则不可能有这么恐怖的气息。

　　“人类，敢伤我孩儿，只有死路一条，跑也没用！”

　　暗幽虎口吐人言，随后一个闪身直接朝着司成三人扑来！


第一百七十六章 高级妖兽

　　高级妖兽是什么概念，可是相当于道变境修为的修道者，其实力，再加上妖兽本身强悍的身体，敏捷的速度就算是道尊遇上了，都要头疼不已。

　　司成神色凝重到了极点，因为这是暗幽虎，是这暗幽森林中的霸主，这样的一个高级妖兽自己如何能够抗衡，就是三人连手那也是必死无疑。

　　司成不想其他，先要挡住对方的这一击再说，否则后面对自己再有利，那也是空谈。

　　自己跟道变境修道者有过战斗经验，尽管如今面对的是暗幽虎，高级妖兽，但是道理是一样的，必须要全力以赴，否则今日能不能走出这里都是难说。

　　司成神力瞬间调集，长剑之上顿时神力滚滚，八成的三龙开泰强势挥出，向着那一抓猛然斩去。

　　轰隆一声，空中产生一股强大的能量波，四周树木瞬间摧毁殆尽。

　　“小子，实力不错嘛，不过谁叫你伤害我孩儿，所以你还得要死！”

　　能量消散之后，对面出现一位中年男子，一边安抚这那头受伤的暗幽虎，一边冷眼看着司成。

　　司成一看之下心中一暗，因为自己如此强大的一剑，可以说是目前自己最强大的一剑，对方尽然是毫发无损。

　　想也不想的就是急速后退，因为那中年男子怒喝一声，就是一拳轰了过来。

　　拳意之快，骇人听闻，眨眼的功夫就是到了司成的面前，一声暴喝，司成只能选择硬抗，施展天行若步都是已经来不及。

　　砰！

　　一拳结结实实的击在了胸膛之上，司成只感到体内一阵热血翻涌，一大口鲜血就是喷薄而出。

　　“司成！”

　　金常笑跟林爽一看之下大惊失色，如此强大的一拳，司成是凶多吉少。

　　就算是金常笑也是脸色难看到了极点，尽管他见过司成的战斗，也认为司成实力强大，但是那也是有个限度的，化道境对他起不了任何的伤害，就算一般的道变境他也能硬抗下来，可是这次面对的是谁，高级妖兽暗幽虎。

　　司成在几十丈在艰难站起，胸口一疼，再次喷出一口鲜血，此时的他只知道骨头已经破裂，内脏更是受伤严重。

　　不过这有如何，自己又不是没有受过这样的伤，当初在雷云宗的上古遗迹中，受的伤比这次要严重多了。

　　金常笑一看，顿时大喜，连忙朝着司成跑去。

　　“不要过来！你们快逃！”

　　金常笑脚步一顿，“我们走了你怎么办！等死吗？”

　　“你们先逃出外围等我，我有办法逃脱！”

　　司成声音低沉了很多，捂着胸口说道！

　　“可是……”

　　“不要可是了，相信我，我的速度你还不知道吗？只要我想逃，它也阻止不了我，难道非要我们三人都死在这里不成！”

　　看到金常笑还有些疑迟，司成使出最后一股力气，大声喝到！

　　深深看了司成一眼，“我们在外面等你！”就是急速退去，林爽看到事不可违也是跟着离开。

　　“哼！想跑！”

　　只见他大手一招，顿时原先墣跪在地的诸多妖兽如同大赦，齐齐站起，带着怒吼声次朝着他们二人追去。

　　司成脸色一变，这些妖兽尽管都是中级妖兽，但是数量众多，司成稍微看一眼，估计都不下于百头，就是金常笑再厉害也不可能是其对手，更何况林爽只是通道境。

　　“唉！希望你们能够逃出吧！是我连累了你们！”

　　司成自言自语的道！

　　“嘿嘿！小子还有心情担心别人，先担心担心你自己吧！”

　　轰！暗幽虎化成的中年男子，狞笑一声，猛然变成一头巨大黑虎就是向着司成冲来。

　　那张开的巨口司成都感到颤栗，虎啸震天，用着无与伦比的速度瞬间就是冲了过来。

　　一咬牙，司成拿出化云今就是往前抛出，可怜的一点灵力也是瞬间消耗殆尽。

　　云雾跑来，在冲来的暗幽虎轻咦声中，司成迅速后退，只是灵力枯竭，速度也是降慢了许多。

　　待云雾消散之后，原地传来暗幽虎的一声怒吼，因为司成不见了，自己有眼前的这个可恶的人类已经不知所踪。

　　“混蛋！等我找到你，我要吃了你！”

　　暗幽虎的怒吼司成自然是听得一清二楚，因为司成离开的并不远，好在所有的妖兽都去追金常笑他们了，现在空荡荡的，司成强忍着伤痛，一路奔跑，倒也安全异常。

　　几个时辰之后，司成来到一处水潭边，实在没有一丝力气了，如是直接倒在了水潭边上，一口气喝了几大口清水，体内顿时一阵清凉。

　　司成双眼一瞪，心里惊骇莫名，只见体内的伤势好了那么一丝，顿时就是大喜过望。

　　伤势好转只有一个原因，那就是这水潭里的水，但是水怎么会让伤势好转，司成就不知道了，反正活马当死马医，准没错。

　　随即一头扎进水里，来个疯狂灌水，足足半个时辰才是抬起头，因为肚子里实在是装不下了。

　　不过让司成惊喜的是伤势有了进一步的好转，灵力也是恢复了少许，只是可惜神力还是一点也无。

　　这么好的水司成也不想错过，尽管不知道这是什么水，但是能够恢复伤势，恢复灵力这无疑就是好水，如是从储物袋拿出一些碗具就要收取一些，当看到坤碗时，司成心里心疼不已，好好的一件不错的法器，就这样出了裂痕，能不能用都不好说。

　　“吼！”

　　就在这时，远处传来一声怒吼！

　　司成一听就是大惊失色，因为这是那个高级妖兽暗幽虎的吼声，没想到这么快就追来了。

　　司成连忙收起装满水的碗具就是迅速逃离，可是没跑多远只见前面出现了密密麻麻的黑影，来回窜动。

　　“不好，前面有妖兽群！”

　　司成暗叫一声就是换个方向，可是前方依旧，无数的黑影正在朝这边赶来。

　　“这是怎么回事，为何突然出现这么多的妖兽，是暗幽虎召集来对付自己的？”

　　司成想到这个可能，现在四周都被妖兽团团围住，以现在的状况突破出去无疑是在做梦。但是就这样在这里等死也不是办法。

　　“怎么办？”

　　司成就如热锅上的蚂蚁来回乱转，可是对方不给他这个想办法的时间，高级妖兽速度何其之快，瞬间就是来到了跟前。

　　“人类！进入这里你是跑不掉的，再说你如今更是粘污了这里的圣水，就算我不杀你，你也跑不掉了！”

　　巨大的黑虎口吐人言，不过很快就变成了中年男子的模样。

　　司成一惊，圣水？这水潭的水是圣水？怪不得能够有这么大的作用，但是从暗幽虎的话中能够听出，自己粘污了圣水，是件很麻烦的事。

　　司成眉头一皱，难道那些赶来的妖兽不是暗幽虎召集的，而是自己粘污了这圣水？

　　“谁那么大的胆子，敢来粘污圣水！”

　　轰！

　　一道苍老的声音从天边传来，眨眼功夫就见到一位白须老者来到了这里。

　　司成大惊，这速度就如瞬移一般，比自己全力施展天行若步都要快上无数倍。

　　“是你？人类，是你粘污了圣水？”

　　老者一眼便是看到了司成，不过在看到暗幽虎时老者脸色也是一颤，不过很快就是调整了过来。

　　“不错，正是他！”

　　正在司成脑中千回百转之际，暗幽虎替他回答了答案。

　　“找死！粘污圣水者，死！”

　　一只大手急速轰来，速度之快，司成都没有反应时间，便是直接击在了身上。

　　噗！

　　鲜血狂喷，身体更是止不住的往后飞去，只听得扑通一声，掉进了水潭之中，溅起一丈多高的浪花。


第一百七十七章 水之道晶

　　“混蛋！他怎么能够掉进圣水之中！”

　　老者愤怒大叫，只是水上已经失去了司成的身影，掉进水潭之后就是慢慢沉了下去。

　　黑暗的潭水冰冷刺骨，原本昏浊的头脑瞬间清醒，一股撕心的疼痛直冲脑门，司成咬着牙，身体不由自主的缩成一团。

　　“该死的妖兽，我司成以后一定要灭了你们！”

　　司成咬牙切齿，自己进来这里只是寻找阴魂果，没有其他的想法，更没有去招惹妖兽的打算，可是，先有暗幽虎的苦苦追杀，再有那老者不问青红皂白就是一击杀招。

　　“我司成并不愿去得罪他人，但是人家既然都主动找上门来了，也就没必要假装仁慈，暗幽虎，还有那老东西，只要我司成不死，待以后强大起来之后定会来灭了你们！”

　　司成双目猛睁，因为疼痛再次袭来，随手往嘴里丢进几粒汇灵丹，慢慢恢复伤势。

　　“怎么办！这个该死的人类，我族的圣水啊！”

　　白须将老者还在上面愤怒嚎叫！

　　“长老！要不要下去看看！”

　　老者双目一瞪，直视讲话之人，“圣水神圣无比，岂能就这样下去，要是粘污了圣水，你我都要受到惩罚！”

　　讲话的小妖吓得双腿一软，伏跪在地，再也不敢出声！

　　“大家听好了，我们就在这等，就不信他不出来！”

　　老者厉言怒喝，声音向着四周扩散而去。

　　“那要是死了呢？”

　　嗯？老者脸色一怔，不错，要是死了呢？自己的一击自己是知道的，那人类绝不可能还活着，自己真是气糊涂了。

　　良久之后，司成睁开双眼，随着汇灵丹药力的吸收，伤势也是略有好转，疼痛感也是减轻了许多，再加上这潭水本就不凡，要不然也不会被那老者称为圣水。

　　看了看四周，“这里是水潭底部了么？”

　　司成感到已经着地了，幸亏自己是修道者，要不然这么长时间早就淹死了，从掉下来的时间来判断，这水潭应该很深，只是不知为何没有见到一个生物。

　　水里有鱼乃是常识，就算没鱼也该有其他的什么生物存在，可是这里什么都没有。

　　司成慢慢站起，迈着沉重的步伐，向一边走去，如今也没有什么目的，随便选一个方向就可以了。

　　但是心里却是急得要命，原因无他，这次自己决定来这里到现在也有四五天了，离那空间碎片开启的时间也不远了，如今自己一身的伤，到时候能不能赶回去都不好说。

　　现在是后悔得要命，早知这样，就不来了，在暗幽城静待空间碎片开启不就完了吗！

　　不过现在想这些也是没用，再后悔时间也是回不去了，天下可没有后悔药可吃。如今要做的就是尽力恢复伤势，随后全力赶回去才是正事。

　　想到就做，司成选了一块空地，盘膝坐好，再次拿出了一些丹药，一口就是吞了下去。

　　药力化开，慢慢的恢复着伤势，随后将收取的这水潭的水一口喝下，便是进入了入定之中。

　　暗幽森林内围，金常笑一剑挥出斩杀了一头妖兽，便是再次往外跑去。

　　“林爽，快跑，后面还有很多妖兽！”

　　林爽不敢怠慢，使出了全力向着外围跑去，当初三人走了好几天的路程，如今半天不到就走了一半了，当然，现在不是走，而是跑。

　　“常笑，在坚持一会，到了外围就安全了！”

　　金常笑眉头一皱，坚持？谈何容易，这半天时间死在自己剑下的妖兽也有几十之数了，就是不知为何怎么杀也杀不完。

　　人力总会有耗尽的时候，到了那个时候要是还没到外围，那就危险了！

　　“嗷！”

　　一声愤怒的吼声传来，只见一头巨大的妖兽拦住了去路。

　　金常笑脸色一变，就是一剑挥出！

　　“孽畜，受死！”

　　轰！巨大的妖兽毫发无损，反观金常笑却是被震退了十数步，金常笑顿时就撒退就跑，要不是在森林之中，早就御剑飞到空中了，话说回来，就算不是森林也不可能这么做，因为还有一个不会御剑的林爽。

　　“不知道司成怎么样了，逃掉了没有！不过按照师尊的说法，司成不是现在就会死的！不过怕就怕他老人家说话不靠谱，老马它也有失蹄的时候！”

　　金常笑不知道现在为何会有这种想法，可能是司成跟那暗幽虎实力差距太大，连自己都是不太看好，不过现在想这些也是无用，自己先保住性命再说。

　　“斩！云天剑！”

　　轰！一剑直接斩向了一头妖兽的头颅，只听得咔嚓一声，好大一颗头颅向空中飞起。

　　“嗷！”

　　巨兽愤怒的吼声再起，挥舞着巨大的爪子就是撞了过来。

　　砰的一声闷响，金常笑倒飞了出去，鲜血从嘴角溢出，这一次撞击让他受了一点小伤。

　　但是这妖兽强大异常，不仅是实力强大，最主要的是一身防御更是惊人，最拿手的云天剑都不能对它造成什么伤害。

　　金常笑心中闪过一丝焦急，就这一头自己就很难对付了，后面居然还有很多，不过所幸向这样的巨兽倒是没有几个，其余的自己一剑就能将其斩杀，不过就是几个自己也是够呛。

　　林爽在前面全力奔跑，并不是他不愿意斩杀妖兽，只是金常笑说的对。用他的话说就是，我要斩杀妖兽，又要拼命逃跑，还要随时照顾你，那我也不用打了，直接跑到妖兽爪子下任它撕了算了。

　　这句话听起来不太好听，但是金常笑讲的也是事实，自己不仅是六大宗派弟子，更是化道中境，怎么说也比林爽强了不止一筹，让他在前面跑，自己在后面也好安心杀敌。

　　“常笑，快了，快了，前面就是外围，到时候修道者一多了，我们就有救了！”

　　跑在前面的林爽一看四周，顿时就是大喜的叫道！

　　金常笑苦笑，快了是什么概念，是半天，几个时辰，还是片刻！自己都快要支撑不住了。

　　噗嗤！

　　正在这时，一只巨大的手掌直接拍在了后背之上，金常笑喉咙一甜，就是一口鲜血喷出。

　　“畜牲！”

　　金常笑怒吼一声，就是向着拍打自己的妖兽斩去，可是瞬间另一边再次来了一头妖兽，向着自己扑来。

　　“我命休已！”

　　正当金常笑感到不可能躲得过去的时候，远处传来一声大喝。

　　“何方孽畜，竟敢杀害修道之人！”

　　砰！

　　紧接着就是一道霸气无比的刀气，一头妖兽直接被斩飞了出去，金常笑大喜过望，有修道者来了！

　　水潭底部，司成双眼紧闭，汇灵丹是服用了一粒又一粒，半个时辰不到一整瓶就这样没了。

　　尽管司成知道这样做没有任何好处，以后说不定还会出现弊端，但是为了尽快赶回去，如今也是在所不惜。

　　当第三瓶用到一半的时候，司成才是感到伤势恢复了许多，灵力更是接近饱和。

　　睁开双眼，司成知道到顶了，就算再服用丹药也是没有任何作用了，毕竟汇灵丹只是恢复灵力的，对伤势的作用就要差上很多。

　　不过就算这样，也比几个时辰前要好上很多，最起码能够发出平时六成的实力，只要在恢复几日，应该可以赶得回去。

　　司成起身，再次打量起了四周，那老者称这里是圣水，那应该有不同寻常之处，再说先前看到的没有任何生物也是不太寻常。

　　一个时辰以后，司成来到一处地方，只见这里水波荡漾，更是散发这莹莹光辉。

　　司成心中惊讶，这潭底怎么会有这样的地方，好奇之下司成走进一看，只见一块晶莹剔透的晶体安静的躺在潭底之中，而那光辉就是从那晶体中发出的。


第一百七十八章 感悟水之道

　　司成怎么也是想不到在这水潭底部还能看到这样的奇观，说是奇观也不准确，因为就是一颗发光的晶体而已。

　　晶体只比拳头大上少许，通体晶莹，光滑无比，宛如人体的心脏一样。只是比起心脏要好看多了。

　　司成一步步靠近，尽管不知道这是什么，但是光看到这些表面的现象，也能够猜到，必定不是凡物，来一趟不容易，更是连连大战受伤，不拿走实在是对不起自己来一趟这里。

　　再说自己原本的目的没有达到，反而损失了两瓶半的汇灵丹，那可是一千多灵石，尽管现在身上灵石也有不少，但是花灵石也不是这样花的，这简直就是在烧灵石嘛！

　　走进晶体一看，只见晶体周身都是波纹荡漾，一波一波的就如水面上的波浪一样，很是好看。

　　司成露出微笑，伸出一只手就向着晶体抓去，没有出现任何得意外，很是顺利的就抓在了手中。

　　手掌摊开，晶体在上面散发这明亮的光辉，一丝丝的光辉更是通过身体进入了体内，司成神色顿时一僵。

　　只见体内还没有复原的伤势在光辉进入之后，迅速好转，这一幕，司成能不僵住吗？一丝光辉都有这样的作用，那这颗晶体，那还不是无价之宝。

　　正在司成回味着体内伤势复原的快感之时，晶体嗖的一声不见了，回过神来的司成顿时大惊，刚才还在自己手掌上的晶体怎么就突然不见了！

　　正在疑惑之际，体内一阵翻涌，好似多了一个东西，司成立马内视一看，脸色当场就绿了，因为晶体不知怎搞的尽然进入了身体里面。

　　这还没算完，也就是在这时脑中响起一道威严的声音！

　　“立刻收心凝神，感悟水之道！”

　　什么？水之道？司成惊讶莫名，难道就这颗晶体就能让自己感悟水之道？

　　不过多想无益，司成盘膝坐下，看看这颗晶体如何让自己感悟水之道，说到底司成还是有点不太相信。

　　“轰！”

　　体内灵晶忽然爆发出一团无比明亮的光辉，瞬间冲进了身体各部，只见身上的伤势也是瞬间痊愈。

　　司成张了张嘴，一句话都没法说出来，因为最震撼的还在后面。

　　晶体光辉爆发完之后，猛然全部炸开，一颗颗，一粒粒细小的晶体颗粒也是向着身体各部融合而去。

　　是的，是融合，身体每一处都有晶体颗粒的融入，随后慢慢进入血液之中，顿时一股强悍的水之意境毫无阻碍的冲进了脑门。

　　司成大惊，无数的信息在脑中翻滚，一时之间都有些应接不瑕。一时如细水温和而柔情，一时如滔天大浪，波涛汹涌。

　　水之意境在这一刻显示得淋漓尽致！

　　司成不知不觉的就是陷入了深层次的感悟之中，不知岁月流逝，不知春夏秋冬！

　　因为不知不觉间三天已过，说是时间如流水都不为过。

　　而在这三天里，暗幽城可是热闹非凡，不仅仅是暗幽城，就连暗幽森林外围都是人山人海，小小的暗幽城实在是装不下了，如是这些修道者只能移步到了这里。

　　天下修道者何其之多，估计除了道尊境，其余的修道者都来了大半，当然那些实力弱小的通道境以下是没资格来的，真有这个胆量来，那也要做好被人宰了的准备。

　　而在人群之中，两道身影急得来回走动，时不时的长叹一口气，或者说上几句话，但在那话语之中满是无奈之意。

　　“都三天了，司成怎么还没回来！”

　　金常笑神色凝重，沉声说道：“这次遇到高级妖兽暗幽虎，也够他喝一壶的，说实在的，他能不能逃脱我还真有点担心！”

　　林爽点点头，说道：“不过空间碎片开启就剩下三天了，你说到时他能回来吗？”

　　“能，一定能，我相信他，你也要相信他！”

　　金常笑双眼看过森林，似乎在那森林深处正有一道身影在向这边赶来！

　　可惜，注定他要失望，因为司成现在还在水潭底部，三天来一动未动，就如老僧入定。

　　无数关于水之意境的信息接重而来，司成必须要一个个的去感悟，水，乃是大自然的组成部分，而且还是最重要的组成部分，没有水，无论是谁都无法存活。当然修道者到了一定的境界，不需要吃饭喝水，司成如今就是几乎可以不需要了，但是你总得洗澡吧，不然时间一长，那岂不是臭不可闻。

　　同时，水也是人体的重要组成部分，这一点，无论是普通凡人还是修道者都是不曾例外，就算日后你成为了通天的强者，也是改变不了这个事实，除非你不要肉身。

　　所以水之意境看似众多而又繁琐，但是每个人或多或少都会有一定的了解，司成自然也是如此，三天来也是感悟了许多，对水的了解无疑是更上一层楼。

　　砰！

　　脑中忽然一阵震荡，最后一条信息终于被司成彻底感悟成功，随之而来的就是一股水之道的气息在水潭中弥漫。

　　一瞬间，潭水就像是吃了兴奋剂一样来回荡漾，一波一波的水浪瞬间掀起，整个水潭下面顿时变成了波浪的天下。

　　司成水之道的气息不减，依然是弥漫而出，片刻之间就是填满了整个水潭。

　　轰！

　　一股波浪瞬间掀起，直接组成了个一米之粗的水柱向着上方冲去，速度之快可以说是转瞬即逝。

　　不仅如此，整个水潭之中顿时出现了多个这样的水柱，如果司成睁眼看到的话，估计都会赫然，因为水柱密密麻麻，足有数万之多。

　　司成依然坐在这里不动分毫，水潭之中这么骇人的想象他也是丝毫不知，他只知道如今水之道正在趋于圆满，所以现在是丝毫也松懈不得。

　　可是外面，现在可是乱了，直接乱成了一锅粥，因为如此大的水柱早就冲了水面，在空中溅起十几丈高才是砰的一声消散开来。

　　白须老者大惊失色，这是圣水啊！从未有过这样的事情发生，难道是因为被人粘污了才造成的，圣水之神正在发怒？

　　如是一大群妖兽伏跪在地大声祈祷，希望圣水之神能够息怒，可是就在这时，一股比刚才众多水柱都要大上数百倍的巨大水柱冲出水面，直接向着天空延伸而去。

　　而在那水柱最上端坐着一道身影！

　　“圣水之神降临，我等有罪！”

　　老者双手向前，额头接触地面就是往下膜拜，后面众多妖兽也是一起高呼膜拜！

　　可是没有一点声音，司成仍是紧闭双目，任由水柱将他带向高空。

　　“长老！我怎么感觉水柱上面的人有些熟悉！”

　　这时一个小妖唯唯诺诺的小声说道！

　　“别胡说，你什么时候见过圣水之神，他可是癖护我族的神灵，你不要乱说！”

　　白须老者双眼一瞪，怒斥道。

　　“可是我看那人真的见过，就像……”

　　“你还说，不想活了是吗？”

　　小妖脸色一变，只好将到了嘴边的话硬生生的吞了回去。

　　不过就在这时，旁边有几个小妖抬头往上一看，就是大叫，“天呐，那他是，不是……”

　　白须老者大怒，正要出手制止，可是眼角余光看到那人之时顿时就僵在了当场，原因很简单，因为这人他也感到熟悉，似乎在哪见过！

　　“混蛋！是他，是那人类小子！”

　　白须老者猛然站起，指着上面就是一声怒吼！坐在水柱上面的不是别人，正是几天前粘污了圣水的人类！


第一百七十九章 路遇堵截

　　“大家注意了，不要把他杀了，我要活捉了他，让他为粘污圣水付出代价！”

　　白须老者愤怒的大声说道！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　顿时后方一大片一大片的妖兽蜂涌而至，将司成所在的水柱围个水泄不通。

　　几个妖兽按耐不住就是直接探出大手，向着司成抓去。

　　在大手离司成还有几米远的时候，忽然从司成身上发出一阵阵波纹，直接将几只大手阻挡在外，而他依然是双眼紧闭，不知一切。

　　“我们来助你！”

　　轰！

　　顿时又有几个妖兽伸出大手，再次向着司成抓来！

　　“好！我就不信以我们八人之力还不能抓住他！”

　　八只大手的威力绝对是不同凡响，但是就在这一刹那，司成身上再次发出一阵阵波纹，朝着八只大手就是推了过去。

　　轰！

　　八个妖兽被震退十几步，但是波纹也是彻底的消散开来，后退的妖兽心中大惊，这是什么波纹，如此强大！

　　“没用的东西！”

　　白须老者怒骂一声，就是腾空而起，伸出一只大手就是朝着司成拍去，这一刻，白须老者终是亲自出手了。

　　一阵波纹再次发出，在老者大手拍来之际，组成了一片水幕，老者的大手也是在接触到水幕的刹那嘎然而止。

　　“哼！就凭这个也想阻止我不成！”

　　白须老者冷哼一声，大手上顿时水波荡漾，直接变大了数百倍向着水幕撞击而去。

　　没想到这老者尽然也是领悟了水之道！

　　砰的一声水幕撞成粉碎，老者狞笑一声，大手去势不减，狠狠的朝着司成的头颅拍去。

　　不过就在这时，司成紧闭的双眼霍然睁开，一只里面温柔细水，一只却是大浪滔天。

　　面对即将拍下来的大手，司成古井无波，右手伸出就是有往前一划，顿时一股庞大的波纹瞬间成型。

　　里面更是散发着莹莹光辉！

　　轰隆！

　　大手瞬间就撞在了波纹之上，一声巨响之后，白须老者闷哼一声就是向着后方退去，脸上更是难看到了极点。

　　没想到这个人类小子几天时间就变得这么强，更是领悟了水之道，比自己这么多年领悟的都要深刻。

　　司成慢慢站起，双手在胸前来回挥动，渐渐的一个粗大的水柱就在身前成形，大喝一声，就是往前猛然推出。

　　轰！

　　顿时就如洪水开闸急速之下就是朝着老者轰去，白须老者大惊，急忙向后方退去，司成眼中精光一闪，嘴角也是露出微笑。

　　一个闪身就到了十几丈之外，随后连续施展几次天行若步，就是朝着一方急速跑去。

　　白须老者张大了嘴，眼睛瞪如铜铃，因为那水柱并没有自己想象的那么强大。

　　再一看之下尽然不见了那人类的身影，此刻就如喉咙里卡了面团，半天不能出声。脸上憋的通红，半晌之后才是发出一声怒吼！

　　“狡猾的人类，我饶不了你！”

　　可是司成如今已经跑出了数十里之外，稍微认准了方向就是一路狂奔。

　　这次在这里莫名其妙的得到了晶体，更是直接感悟出了水之道，司成都有些欲哭无泪。水之道尽管也是一道，但是属于小道，司成一直想要领悟出一条大道，但是苦于没有时间好好去感悟。

　　上次在外药园只要自己愿意也可以感悟水之道，但是被自己放弃了，后来就是大比，再就是到火通山，回家，如今更是来到了这暗幽森林，之间一丝都没有时间停歇。

　　不过既然感悟了也就没必要再去纠结，感悟道，并不是就定死的，有些人可以领悟多种道，当然这要花费更多的时间与精力。

　　不过大道一般都会选择一种，两种大道一起感悟那纯粹是自己找罪受，不像小道安排的合理还可以同时感悟几种。

　　同时还有一点，感悟道并不能提升你的境界或者是修为，只能说以后你在修道这条路上会有得更远，就如现在的司成，境界还是通道大成，没有因为感悟水之道而提升一丝一毫。

　　唯一可以肯定的是有了水之道，司成可以稳稳当当的迈入化道境或者是道变境，但是道尊境还不好说，除非日后他还能再领悟一种或者多种道。

　　但是大道他是想都不要想了，因为领悟了道，尤其是第一次的领悟，如果是大道那么恭喜你，不出意外日后就是一个道尊境强者，要是小道，那么只能说是遗憾，不可能再领悟出什么大道，只有再多领悟几种小道来弥补。

　　一日之后，司成足足前行了近千里，但是想要赶到外围或者是暗幽城估计也要个两三天时间，司成不知道空间碎片到底是何时开启，只是听林爽当日说十天左右，如今都过去八天了，也就是说再有两天左右就会开启，时间紧迫，司成实在是不愿就此错过了，所以没有一丝停歇，往嘴里丢进两粒汇灵丹，继续赶路。

　　不过，此时司成耳根子一动，似乎有声音！

　　“你来得可够迟的，要是今天再不来我也只好放弃了，不过你没有让我失望！”

　　对面走来一位男子，白衣似雪，长发披肩，咋一看还以为是个女子，可是声音却是个实足的男子。

　　“你是在等我？”

　　司成脸上古井无波，开口问道。

　　“不错，给你两个选择，一是打败我，我会放弃离开，第二就是交出你身上的地图，我也会离开！”

　　此话一出，司成脸色刷的一下就变了，他是怎么知道自己身上有地图，自己绝对可以肯定没有跟任何人说过，那么就只有一种可能，对方是通过某种手段才知道的。

　　“什么地图，你是说这暗幽森林的地图？我没有。”

　　司成不是傻子，怎么可能说实话。

　　“哼！不要装蒜，我不可能问你要暗幽森林的地图！”

　　“哦？那你要什么地图？”

　　司成继续问道！

　　“你也不必装了，我就打开天窗说亮话，空间之门的地图，拿来！”

　　司成暗道一声果然，自己储物袋里的那份地图有八成以上的把握就是找到空间之门的三份地图之一。

　　“你凭什么就认为我有地图？”司成出了口气，开口问道！

　　“哼！不要消磨我的耐心，我是不会告诉你的！”

　　司成顿时脑子千回百转，对方知道自己有地图，肯定是有种自己不知道的手段或秘法，那么就有一种可能，对方手中也有一份地图，或者是两份也说不定。

　　司成眼睛一亮，说道：“如果我说请你把你的地图交给我，可以吗？”

　　对面之人神色一怔，随即大笑了起来，“你还真是可笑之极，我之所以跟你说这么长时间是想给你留条活路，如果你不要那我就只有勉为其难收下了。”

　　司成摇了摇头，嘴角露出不可察觉的笑意！

　　“你笑什么？哦也是，死到临头还不知实在是可笑！”

　　对面男子轻蔑的笑声就如寒冬的茶水，越来越冷。

　　“是吗？可我却是不这么认为，说不定最后你的地图成为我的呢！”

　　“好胆，敬酒不吃吃罚酒！”

　　对面男子怒吼一声就是一拳迅速轰来！

　　司成冷笑一声，遮天指瞬间发动，一米多粗的手指也是毫不示弱的向着对方点去。

　　砰！

　　强大的能量波四处扩散，司成闪身躲开之后来个趁胜追击，顿时就是一剑挥出。

　　“哼！不堪一击！”

　　对面男子双手之上顿时发出五彩霞光，就如大白天里放炮竹，发出刺耳的鸣响。

　　五行拳！

　　顿时五种霞光冲天而起，急速之下就是朝着司成冲来！


第一百八十章 第二份地

　　面对这种从未见过的拳法，司成也是眉头一皱，五种光色环绕，其速度也是奇快无比。

　　惊讶之余，便是右手抬起，遮天指瞬间发动，粗大而恐怖的一指就是朝着对方相迎而上。

　　没有出现任何意外，遮天指与对方的五行拳在空中相遇，只听得砰的一声便是同归于尽。

　　司成脸色一寒，没想到那五色的拳头还有这么大的威力，可以与自己的遮天指不分秋色。

　　只是他不知道的是对面的白衣男子此时心中更是惊讶莫名，五行拳可是他最拿手的招式，尽管不是最强大但是也是最喜欢用的招式。

　　可是对方的一指就能打破自己引以为傲的拳法，此时此刻，让他如何不惊。

　　“不错嘛！可是就到这里了！”

　　白衣男子大喝一声再次往前挥出一拳，这一拳不同上次，因为在那拳意之上五色光华更甚，可以用夺目二字来形容。

　　司成不敢大意，这一拳肯定比上一拳要强大不少，从呼啸而来的拳意上就能感觉得到。

　　三龙开泰！

　　不由分说，司成也不想跟对方打持久战，自己还要赶回去进入空间碎片，时间是紧张的不得了，要是跟对方战个一天一夜，就算自己赶回去，估计黄花菜都凉了。

　　八成的三龙开泰从长剑中爆发而出，强大的剑气横扫四周，眨眼功夫就是斩向了轰击而来五色拳头。

　　咔嚓！

　　拳头直接粉碎，在司成如今的三龙开泰之下没有保持片刻，便是彻底的化成虚无。

　　剑气去势不减，依然是无匹之姿狠狠的朝着白衣男子斩下。

　　这一刻那男子脸色狂变，带着惊骇之色就是往后方退去，速度之快跟司成的天行若步也是毫不逊色。

　　司成双眼一眯，如果对方有这样的速度，还真是不好对付，打败是没问题，但是想要击杀那是千难万难，原因很简单，如果对方想跑，就这种速度，司成也是无能为力。

　　但是对方身上有第二份地图，说什么也不能让他逃了，到时候得不到地图事小，万一对方出去宣传一下，自己就是躲进地下万里都有可能被人给找出来。

　　自己还没有到跟全天下修道者为敌的时候，也没有那份实力。所以无论如何也不能让对方逃出。

　　脑中千回百转之后，随即往储物袋上拍去，灭灵扇瞬间出现在了手中，注入灵力就是往前扇去。

　　一股灭灵之风呼啸一声便是急速而出，向着白衣吗男子吹去。随后司成再次往储物袋上拍下，这次出现在手中的还是一把扇子。

　　没错，正式司成有一段时间没用的玉阳扇，神力注入，顿时骄阳之光大作，就算是白天也是通明无比。

　　这一切司成还是不满足，因为不知道对方有些什么底牌，战斗到现在可以说不到盏茶功夫，对方的手段也是不太清楚，就像自己一样，如果就是开始两招，谁会知道自己有灭灵扇跟玉阳扇。

　　如是不由分说，司成双手往前一探，灵力瞬间在手中积聚，一把一丈之长的巨剑便是出现在了面前。

　　巨剑术，司成到今为止，只是使用过一次，那就是面对霸天宗庞志的时候，而这便是第二次。

　　巨剑带着轰轰之声向着白衣男子直接斩下。丝毫没有拖泥带水，可以说整个过程就是一气呵成。

　　白衣男子在后退的同时，也不忘了往回看一眼，可这一看就是大惊失色，只见一股大风呼啸而来，顿时就是将自己笼罩在内。

　　这一刻，他是惊骇莫名，因为灵力对其无用，只能阻挡片刻就是消散成虚无，这是什么风？

　　只是他不知道的是多亏了他比司成修为要高上不少，否则灵力算什么，瞬间就会泯灭。

　　正在他咬牙苦苦与怪风相抗之时，后方再次来了一束光，此光耀眼无比，就如刚升起的骄阳，让人不敢直视。

　　白衣男子这才知道自己到了危机时刻，怒吼一声，庞大的灵力瞬间就是从双手中发出，直接将一片灭灵之风扫荡而出。

　　得到了瞬间的空闲，白衣男子也是往着储物袋拍下，顿时手中就是多出了一个袋子，与储物袋大同小异，但是还要小上一些。

　　只见白衣男子一声大喝，就是把袋子往空中抛去，嗉！袋子赫然张开一个小口，一股吸力更是瞬间出现。

　　司成大惊，因为那灭灵之风正在一点点的被吸入了袋子之中。这是司成绝对不能容忍的，这风没有了，灭灵扇还有何用！但是现在也不能做什么，因为那骄阳之光就在这时已经到了。

　　这一幕白衣男子同样是看在眼里，收起袋子就是急速退去，不过后方一把巨剑临空而下，就是往下狠狠一斩。

　　“混蛋！”

　　白衣男子怒吼一声，随手轰出一拳想要击碎斩下的巨剑，可是司成辛辛苦苦凝聚而成的巨剑那会这么轻易的就能击碎的，因为那是融合了神力的巨剑。

　　轰！

　　大地一阵颤抖，巨剑丝毫无损的斩了下去。

　　司成眼色阴冷，待能量波彻底消散之后，一个闪人就是消失不见，再次出现时已经来到了巨剑所斩之地。

　　只见一个一丈多长的巨大壑沟，可是里面却是空无一人，司成脸色一变，因为这人不知什么时候竟然逃走了。

　　神识迅速蔓延而出，一处一处的搜索，可是司成很快就是眉头一皱，因为在神识范围之内什么都没有。

　　“难道是逃出自己的神识范围了？”

　　不过很快自己就否决掉了，原因很简单，这么短的时间对方不可能跑那么快，除非是御剑飞行，不过这里是暗幽森林，除非不要命了，否则没有人会在这里御剑飞行。

　　再说自己的神识自己清楚，十几里的范围是丝毫压力也无，想要这么短的时间逃出十几里显然是不可能，就是御剑飞行也是做不到。

　　那就只剩下一种可能，对方还在这附近，只是由于某种原因自己没搜索到或者对方有隐藏气息的法器或宝物。

　　如果还在附近就不信找不到，司成神识再次扩散而出，这次寸土不放，仔细寻找。

　　嗯？

　　半个时辰之后，司成感应到一处地方有那么一丝的波动，最重要的是属于修道者的波动，不是妖兽。

　　司成没有靠近，长剑在手，脸上冷酷的笑容闪过，就是一剑挥出，没有意外正是八成的三龙开泰。

　　呼！

　　剑气呼啸，青龙怒吼，一路树木直接粉碎，剑气速度丝毫不减直接朝着波动之地急速斩去。

　　就在这时，远处传来一声咆哮！

　　“不可能，你是怎么发现我的！”

　　司成对这个问题充耳不闻，无言以对，因为三龙开泰已经到了。

　　噗！

　　正要逃出的白衣男子直接被斩飞几十米远，途中更是撞碎了十几棵大树。

　　鲜血更是一路挥洒！

　　司成不想对方再次跑了，在其击飞的刹那就是紧追而上，来到此地一看，只见白衣男子直接变成了红衣男子。

　　男子睁大着眼睛看着上方，不知是恐惧还是不甘，或者是对这一切充满着不相信。

　　“怎么样！我说是我的吧！”

　　“咳咳咳！不管你是谁，你死定了！”

　　男子连续咳出几口鲜血，怒声的说道。

　　“是吗？我只知道现在的你死定了！”司成脸色一寒，长剑瞬间挥下，就是向着男子的头颅斩去。

　　“杀了我你会后悔的，天涯海角也没有你的立足之地！”

　　噗嗤！

　　鲜血横飞，头颅落地，司成不管对方说的再天花乱坠，该斩的还是要斩。至于什么后悔，那也要到了后悔的时候再说。


第一百八十一章 空间碎片开启

　　再说什么天涯海角自己都没有立足之地，听起来有些耳熟，这不是当初在火通山霸天宗庞师兄说的话吗！难道这人也是霸天宗的？

　　摇摇头，从对方的招式来看根本就没有霸天宗的影子，因为自己跟霸天宗弟子交手也不是一次两次了，这点还是能够分辨得出来。

　　不过没有立足之地又何方，只要自己日益强大，害怕何人，有谁要来报复，随便来，自己接着就是。

　　想通了也就没有什么好担心的，修道至今，仇人也有不少了，只是现在实力还是太弱，等哪天强大了，想当自己的仇人都不配，因为他们已经没有那资格了，包括大长老赵空星。

　　多想无益，还是看看对方储物袋里有些什么，然后还要赶回去，这一耽搁，又是近半天时间过去了，再不快点说不定就赶不上了。

　　神识进入对方储物袋，经过一次争斗之后便是顺利的进入其中，这种经历已经有过多次，倒是没有难倒自己，已死之人还能蹦哒什么，再厉害的神识烙印被自己消磨几次照样化成虚无。

　　这一刻司成震撼了，嘴巴不由自主的张大，估计能放进几个鸡蛋，只见里面的东西用堆积如山来形容都不会过。

　　首先是灵石，因为司成潜意识的最关注的东西就是灵石，低级灵石足有数十万，中级灵石也有数万，甚至还有少数的高级灵石，高级灵石司成没有见过，但是中级的见过啊，这个跟中级灵石不一样的不是高级的是什么！

　　没吃过猪肉总见过猪跑，相互对比一下心中就会了然，不由分说，司成的小心肝早已扑通的跳动了起来。

　　数了一下，整整五百颗，这是什么概念，这就相当于五万中级灵石，五百万低级灵石啊！这一刻司成似乎意识到自己真的杀了不该杀的人，有如此身价的修道者能简单吗？

　　不过杀都杀了，就没有后悔的余地，还是那句话，天下没有后悔药可吃，所以如今只能走一步算一步，真有人来报仇那也是无可奈何。

　　收拾心神，司成再次看去，只见丹药也是堆积如山，各种各样的都有很多，甚至还看到了数十颗跟自己在雷云宗里获得的那三颗丹药一样的丹药，只是直到如今司成也是不知到底是叫什么名字。

　　汇灵丹如它很像，但是效果却是差了不知凡几，完全就不是一个等次的存在。

　　其余还有一些法器，药材之类的，这些司成暂时收了起来，等日后有时间再看，关键是找到那份地图。

　　然后就是玉简，司成一看脸上不知是该笑还是该哭，因为光玉简就有上百，这要找到什么时候。

　　不过饭也要一口一口吃不是，神识随即便是进入了一个玉简之中。

　　“功法？还是不错的功法！”司成神识退出，就算再不错的功法自己也是用不上，不过以后给红竹村的人还是不错的。

　　功法！功法！还是功法！

　　“嗯？招式！”司成连续看了十来个玉简又是清一色的功法，直到这一个才是招式，不过现在没那么多的时间细看，如是继续往下看去。

　　“这是……五行拳！”司成想到了男子所用的五色拳头，不出意外应该就是这五行拳。

　　直到看了近六十多个，司成才是脸色一喜，因为这玉简里所记的正是一份地图，仔细一看，跟自己的那份简直就同出一源。

　　“果然是这三份之一地图！”

　　司成大喜过望，不喜是不可能的，如果林爽所说不错的话，这可是找到空间之门的地图，三份地图，如今自己已得其二，还差最后一份就可完整，尽管不知道空间之门里面到底是什么，但是如果真有这个机缘，自己也不会放弃进去看看的机会。

　　未解之谜总要有人去破解，如果可以的话，自己也愿意做这个探路先锋。只是不知道另外一份地图如今在哪里。

　　地图已找到，其余的全部一股脑的丢进了自己的储物袋，看着里面的东西越来越多，脸上也是露出了开心的笑容。

　　“不知道空间碎片有没有开启，还有金常笑，林爽你们是不是在那边等着我回来！”

　　轻笑一声，司成提起最快的速度往外围赶去！

　　暗幽城这几天可是彻底的爆了，简直就是到了人踩人的地步，所幸来的都是实力不低的修道者，大多都是化道境以上，所以天上如今也是爆满，想飞都要随时注意会不会撞到人。

　　造成这种现象的原因正是空间碎片的开启，百年一次，有些人说不定来过不止一次，要知道道变境修道者一般都能活上千年，像那些寿元将近的道变境估计都能来上七八次，可想而知，这么多年来，会有多少的修道者。

　　从暗幽城到暗幽森林一路上都是修道者，人头耸动，不计其数，而在远处还有些无数的修道者正在往这边赶来，原因无他，因为今天就是空间碎片开启之日。

　　“急死我了，司成怎么还不来！”

　　在一个很小的角落，林爽拍打着双手，一脸着急之色。

　　金常笑暗叹口气，这要他如何说呢，司成为何没来估计除了他自己没有别人知道。

　　“何时开启？”

　　金常笑只能这样问了，别的他也不知怎么说，如果开启较迟这无疑就会给司成多些时间。

　　摇摇头，林爽看了要暗幽森林深处说道：“不确定，随时都有可能开启，只要开启就只有一个时辰，否则就是天尊来了都是没用！”

　　“呵呵！天尊！这世上还有天尊吗？”

　　“我只是打个比方，这处空间碎片很是奇怪，反正道尊是进不去的，至于天尊就不知道了，没听说过！”

　　金常笑福尔一笑，“你是如何了解这么多的？”

　　“我？我师尊曾进去过五次，不过这次他不愿意再来了，所以就把所有的事情告诉了我。”

　　轰！

　　正在林爽说话之际，整个大地忽然猛烈的振动了起来，声音之大更是彻响天地。

　　“空间碎片要开启了！”

　　顿时就有不少人开口大叫，毫无疑问，这些人肯定不是第一次来，否则也不会如此肯定。

　　轰！轰！轰！

　　连续几次振动声传来，大地抖动的更加剧烈，持续了一盏茶功夫之后远处的大地忽然往下沉陷而去。

　　准确的说不是沉陷，而是有东西正在上升，猛然一看还以为是大地在沉陷。

　　只见一个巨大的光幕出现在众人的眼前，光幕之上流转着七彩光辉，宛然一看就如天边的彩虹，很是夺目。

　　足足半个时辰之后，随着一次更大的震动才是逐渐平稳，也就是在这时，光幕停止了上升。

　　“好了！我们快进入！”

　　顿时就有无数人向着光幕冲去，进入光幕以后瞬间就是消失了身影。

　　“冲啊！时间有限，快冲！”

　　远处更多的人在大叫的同时，快去朝着光幕冲去，一个时辰尽管也不短，但是这里这么多人，一个一个的进那要进到什么时候，没有个一个月想都别想。

　　随着时间的流逝，外面之人也是越来越少，每次最少都有数千人同时入内，半个时辰之后，人数也是减少了一半多。

　　“司成再不来就来不及了！”

　　林爽眉头一皱，看着时间就这样无声的过去，大急的说道！

　　“我想他是不会错过的，再等等，不是还有半个时辰吗？”

　　半个时辰在修道者眼里算得了什么？弹指一挥间都算不上，随着外面修道者的快速减少，时间离一个时辰的期限也是越来越近。


第一百八十二章 进入空间碎片

　　“怎么办？”

　　金常笑也急了，他一直相信司成会赶回来，因为他知道，司成是不可能错过这次机会的，尽管不知道他要阴魂果干什么，但是进入空间碎片里面寻找是最好的办法。

　　因为阴魂果或许只有这里面才有可能找得到，外界恐怕早已绝迹。

　　眼看着时间快到了，两人眼睛也快要望穿了，依然是不见司成的踪影，最主要的是原本人山人海的场面现在只剩下他们两人。

　　孤单单的两道身影在这里来回乱转，“我们进去吧！时间快到了！”林爽实在是忍不住开口说道！

　　“可是……”

　　“我们进入帮他将阴魂果找到，出来后给他也是一样的！”

　　“好吧！”金常笑无奈的点点头，总不能因为司成没有赶回来都不进去了，各自有各自的机缘，再说自己进入首先就是找到阴魂果，到时候见到他也算是有个交代。

　　不过正在两人要进入光幕的时候，金常笑习惯性的回头一看，就是大声叫了一声。

　　“且慢！”

　　林爽脚步一顿，回头看去，只见一道身影正在快去的朝这边赶来。

　　“是司成！他来了！”

　　金常笑深深出了口气，心里也是有种如释重负的感觉。

　　不错，急速赶来的正是司成，在斩杀了那白衣男子后，更是获得了无数的好处，尤其是那份地图。随后他就是马不停蹄的往这边赶，一天一夜没有停顿分毫，这才是险而又险的赶了回来。

　　“司成，快，时间快到了！”

　　林爽看到逐渐趋于暗淡的七彩光幕，大声喊到。

　　司成一听一咬牙，连续几个闪身就是来到了跟前，看着眼前的光幕说道：“这就是空间碎片？”

　　说实在的，司成一点都没有看出这哪里像什么碎片，这么大的一片光幕，你确定不是某个世界？

　　“不错，进去就知道了，七彩之光一旦消失，就不能再进了！”

　　嗖！

　　林爽话音刚落，司成便是一个垮步，直接冲进了光幕之中，瞬间就是消失了身影。

　　“等一下！”

　　林爽大叫，可惜司成已经不见了！

　　“怎么回事？”

　　金常笑眉头一皱，问道。

　　“忘了跟他说，进去是随即传送的，让他心里好有个准备！”

　　金常笑翻了翻白眼，“他进去以后不就知道了，放心，这点心里承受力还是有的。”

　　“也是！那我们也进入吧！”

　　林爽点了点头，也是一步跨出，走进了光幕之中，金常笑在笑意之中也是紧跟而上。

　　司成在进入光幕的刹那，眼前一阵模糊，随后便是一阵头晕目眩，再次出现之时便是来到了一片空间之中。

　　待身体一切恢复正常，这才是打探了四周，这一看吓了一跳，只见自己所在之地可以说是大的无法形容。

　　放眼望去，开阔无比，四周都是没有尽头，跟外面没有任何区别，有山有树，不出意外的话，或许也会有妖兽之类的存在。

　　从震撼的心情中回过神来，才是发现自己周围没有任何动静，安静的连个蚂蚁都没有，可以说是针落可闻。

　　“其他人呢？金常笑呢？林爽到哪去了！”

　　司成在周围找了一圈就是不见他们二人的身影，不仅如此，其他的修道者也是一个都没见着。

　　进入这里的修道者有多少，尽管司成没有看到那震撼的场面，但是用脑袋想想也能猜的到，因为自己当日刚来暗幽城时都是人山人海了，更何况这后面的十来天，人岂不是更多。

　　既然有如此之多的修道者进入这里，那为何如今是一个也见不着，除非是没有进来，这点显然是不可能的。

　　那就是最后一种可能，这里面太大，进来的修道者各自分散开了，短时间内估计是见不着，最后司成想到了这种可能。

　　司成被自己的想法吓傻了，如果真是跟自己想的那样，那这里该有多大，最起码不会比外面整个修道界小，甚至还要大得多。

　　神识慢慢向着四周扩散而去，这一下，司成再次吓了一跳，因为已经超出十几里的范围，不仅没有到极限，还在向四周继续扩散着。

　　三十里，五十里，一百里，直到一百五十里才是停止，也就是说终于到极限了。

　　“怎么回事？”自己的神识自己清楚，为何在这里直接增长了十倍有余，这可是正正规规的道变境才会有的神识强度。

　　“难道这空间以内可以增幅神识强度？”司成想到了这种可能，随后便是大喜，神识增强了，保命手段也是跟着增加了不少，最起码可以做到防患于未然。

　　要知道修道者在通道境的时候，神识基本上都是几百米，到了大成之后一般都不会超过千米，只有自己服用了增神丹才能够到达几千米的程度。

　　化道境一般就是几千米，不会超过万米，同理到了道变境才会有超过万米的神识强度，而自己折算一下就是七万多米，在道变境里面都算是不错的了。

　　不过转念一想，自己的神识增强了，那么别人呢？不用想也能猜到，肯定跟自己是一样的。

　　心中的一点优越感瞬间荡然无存，这次进来的道变境修道者估计都不在少数，他们的神识在经过增幅就会直逼道尊，自己跟对方相比差距还是很大。

　　所以怎么说呢？自己还是要小心为上，再说这里自己也是一点都不清楚，比起那些来过多次的修道者可是差了许多。

　　“总之有三个月的时间，到时候应该能遇上他们吧！”

　　司成想到，就算不能遇上金常笑他们，遇上别的修道者应该是可以的，不是有句老话叫做天下再大也有相遇之时嘛。

　　随便选择了一个方向司成就是迈步走出，这里可以说东南西北都分不清，只能这样胡乱选个方向了，别的貌似也没有更好的办法。

　　一直走了几个时辰路程更是走了五六百里，但是仍然是什么都没见着，人就不说了，连个妖兽什么的也是踪迹全无。

　　“怎么会这样呢？”

　　司成眉头一皱，自言自语的说道。

　　按理说不可能这么长时间了什么都遇不到，难道说这里是一片死地？这里整个空间都是？

　　可是这里青山绿水怎么解释，一路走来，好多地方比起外面都要好，唯一的就是似乎缺少灵气，怎么说呢，不是没有，而是很淡，很稀薄。

　　尽管不知道这是为什么，但是对于他来说，这里无疑是一个全新的世界，需要自己去摸索，去发现，都说这里宝贝无数，应该不会是信口开河。

　　三天之后，司成来到了一处山脚下，抬头望去，叠连起伏，高耸入云，当然这里并没有云，只是一个比喻，但是其高度不下于数万米。

　　修道界不是没有这样高的山，关键是在这处空间碎片之中也能见到，司成是感到惊奇无比。

　　在这高山之下，司成感到自己立马无限渺小了起来，磅礴的气势，巍峨而威武，司成苦笑，这人跟大自然比起来还真是渺小得可怜，就如现在，自己连个蝼蚁都不如。

　　现如今大山拦住了去路，想要往前必须要穿越过去，换方向不是没想过，那样这几天就白走了，所以可以的话还是翻过去得了。

　　幸亏自己是修道者，要是一个凡人估计几十辈子都过不去，自己尽管也会消耗一点时间，但是不至于那么困难。现在这里一点生死也无，死寂一片，司成也是感到有些不正常，不过等到遇到其他进来的修道者应该就能知道原因了。

　　打定注意之后，司成也是丝毫没有犹豫的就是一步跨出。


第一百八十三章 大山洞窟

　　俗话说的好，世上本没路，走的人多了，就成了路。而这里就是如此，前方都是密密麻麻的大树以及各种蔓藤之类的植物，连个下脚的地方都没有。

　　如是司成便是成了开路者，或者说是开荒者，长剑在手，一剑扫去，前方所有的树木清扫一大片，司成嘴角一翘。

　　“这不就是路了么！”

　　走过一段距离，就是挥出一剑，然后继续前行，就这样半天之后，司成再次往前挥出一剑。

　　砰！

　　一声闷响传来，司成眉头一挑，这半天来没有听到这种声音，再说只是一些树木也不可能会发出这种声音，总之好像是什么东西被自己击碎了一样。

　　往前走出一段距离，一看之下，司成张了张嘴，只见前方是大一片岩石，而在岩石之下出现了一个一丈多高的洞口。

　　洞口估计是被什么掩盖住了，被自己不知道的情况下一剑斩成了碎片。

　　看到这个豁大的洞口，司成不由自主的一阵心悸，不知为何，当初进入雷云宗的一幕瞬间便是出现在了脑海。

　　这么长时间，都一年多了，心里留下的阴影及创伤还是抹不去，一个个为自己而死的脸庞更是连连浮现。

　　司成深吸了口气，连忙将这些影响心里情绪的因素抹去，不在让自己去想，如今再次面对了一个洞口，自己不知道应不应该进去。

　　或者说里面会有什么？机遇还是危险！

　　摇了摇头，总不能一朝被蛇咬，十年怕井绳，尤其自己还是修道者，要克服，否则对心境也是一种影响，走火入魔的可能性也会加大。

　　脸上坚毅之色闪过，一咬牙便是迈入其中，洞内很黑，眼睛几乎是看不到什么东西，无奈之下司成只能将神识放出，顿时洞中的一切便是就跟在眼前一样。

　　首先给司成的感觉就是大，很大，别看洞口有一丈多高，但是里面更高，足有三四丈，宽度也是两丈有余，至于深度司成神识向前蔓延而去，到极限了都是没见到头，也就是说不下于一百五十里。

　　司成惊骇莫名，这山洞怎么如此之深，难道是贯通整个大山不成？

　　多想无益，还是往前走走看看，到底十个什么情况到时候就知道了。就在这时司成又注意到了一点，就是洞壁光滑无比，根本就不像是人为造成的。

　　当然，修道者，尤其是那些高阶的修道者能够做到这一点，但是谁会这么无聊，在这里搞个这么大这么深的洞！当真是无聊到了极致，或者说头脑出了毛病。

　　还有一种可能就是天然形成的，由于地壳的某种运动变化最终形成了这样一处岩洞，或者叫做洞窟会更加合适。

　　一路往前走去，神识也是时刻注意四周的动静，在这漆黑如墨的山洞里，指不定会出现什么危险。当然没有更好，总之小心一点肯定是没错的。

　　一个时辰以后，司成终于是走到了在洞口处神识感应的极限，一百五十里。在这里司成略做休顿，神识再次往前延伸而去。

　　五十里，一百里，再次到达了一百五十里，这一刻，司成头都大了，这还真是没完没了，有这么夸张的洞吗？

　　就在这时，司成一声轻咦，似乎发现了一丝不同寻常的地方，那就是光亮，从进洞开始，就是漆黑一片，怎么会出现光亮呢？

　　“难道是到头了？”

　　司成想到这种可能，随即大喜，老是在这洞里总是感到很压抑，心里也是堵得慌，如果那是出口，那就再好不过。

　　不管其他，先过去看看再说，这次司成加快了步伐，半个时辰就走到了地方。来到这里一看，司成惊讶的张大了嘴巴，因为这并不是什么出口，在神识的感应下，只见是一颗一颗的晶体在散发着不同颜色的光辉。

　　有红色的，有绿色的，有黄色的，金色的，还有就是蓝色的，司成稍微数了一遍，五种颜色。

　　慢慢向前走去，这里被这五种颜色交辉的通明一片，很是好看。尤其是在这洞窟的深处，更是给人一种心灵安逸的感觉，不再那么压抑，不再那么恐惧。

　　“这是什么晶体，还有这么多不同的颜色！”

　　司成没见过，但是就在这刹那，脑中忽然想到前几天在暗幽森林中遇到的白衣男子，对方发出的拳法不也是这五种颜色吗？

　　眼睛一亮，神识连忙进入储物袋找了起来，片刻之后，司成脸上一喜。

　　“找到了，就是这个玉简！”

　　神识继续进入玉简之中，顿时三个金灿灿的大字就是出现在自己的眼前。

　　五行拳！

　　“五行拳？难道这时五种不同的属性？”

　　五行，这个司成自然是知道的，修道之人连最起码的五行都不知道，那也就没必要再去修道了。

　　众所周知，五行乃是天地最重要的组成部分，分为金木水火土。所谓一生二，二生三，三生万物，这个万物的雏形便是金木水火土，随后的所有一切便是在其基础上延续而出的。

　　所以天地中的一切都是以这五种属性为基础，就如冰，其实是从水中演变而成，云其实也是如此。至于雷电属性，估计就是从金火这两种属性里演变出来的，像这样的还有很多，如风，雾等等。

　　总之万变不离其宗，五行不论在哪里都是无比重要的，没有他们，就没有天地间的一切。而在这里尽然能够见到这种代表着不同属性的晶体。

　　司成心中顿时火热无比，有了它，以后感悟别的道无疑是顺利很多，水之道是莫名其妙的感悟了，但是其他的还是半点苗头也无，如果有了这些晶体，那想都不用想，感悟起来绝对会事半功倍。

　　那还等什么，先收了再说！

　　唰！唰！唰！

　　司成拿起一个便是迅速丢进储物袋，再接着拿下一个，等地上所有的晶体都拿完之后眼前顿时变得黑暗了起来。

　　五种晶体样样不缺，各种都有数十之数，当然几个的差别就不用再去纠结了。

　　强行压下心中的激动，司成再次往前走去，因为在神识感应之中，像这样的地方足有四五处之多。

　　这一刻，司成真想开怀大笑，有了这些五行晶体，害怕感悟不出道，就是不知自己把五行属性都感悟了会是种什么结果。

　　当然，就算有了这些五行晶体也不是立马就能感悟成功，只能说它可以增加你的感悟成功的机率，比没有无疑是好了无数倍，最起码看到了希望。

　　不由分说，司成快马加鞭，朝着其余几处赶去，这一路上也没有遇到任何的危险，现在心里的警惕也是少了很多，见到宝贝了任谁也不能保持镇定。

　　两个时辰之后，司成来到了神识感应的第五处，将这里收完之后，司成大略的计算了下，五种都是不下于百颗，有的都有超过了两百，数量有些差别也是理所当然的，不可能五种晶体都是一样多的。

　　深出了口气，司成神识再次感应一下，看不见，只能用神识，没办法。再次延伸一百五十里之后，司成脸色暗淡了不少。

　　前方依然是漆黑一片，没有了五行晶体不说，仍然是不见其尽头。司成无奈，既然进来了也有了数百里，不可能往后退，如今只能咬咬牙一条道走到黑了。

　　三天，司成在这黑暗的山洞内走了三天，路程估计都有数千里，才是在前方看到了一个亮点，这几日的经验告诉他，终于到头了，不出意外，前方应该就是出口。


第一百八十四章 空间碎片内的土著

　　司成料想的没错，果然是出口，因为随着司成的前行，前方的亮光也是越来越大，范围也是越来越宽广。

　　在走到出口的刹那，司成就如箭一般的冲了过去，这一刻，心情无疑是欢快的，三天的黑暗生活总算是见到了曙光。

　　眼睛瞬间传来一阵刺痛，长久的黑暗带来的不适应这一刻表露无疑，但是司成是谁，他乃修道者，一股灵力汇于双眼，顿时便是好了许多。

　　睁开双眼，司成往前望去，只见自己站在了高处，下面是一片很大的盆地，青山绿水处处皆是。

　　尤其在那盆地之中还看了不少的农作物，司成睁大了双眼，难道这里有人居住？

　　随即心里感到好笑，没有人居住怎么会有农作物呢？不可能是自己长出来的吧，从这一点可以肯定，下面肯定是有人的，或者是某种生物也说不定，但是生物可不会种植，所以心里取向于人类还是占了绝大部分。

　　司成一个跳跃就是往下跳去，尽管如今还不会飞，但是临时腾空跳跃还是没问题的。

　　砰的一声就是来到了下面，在这里跟上面就是不一样，一股庄稼成熟的香气扑面而来。

　　玉米，司成瞬间就是辨认出香气的来源，小时候红竹村也有人种植玉米，那是还经常跑到玉米地里玩耍，尤其是在快要成熟的时候，所散发的香气更是迷人，还有就是那玉米禾子可以吃，其中的汁液更是香甜可口。

　　当然这都是过去的事情，如今自己已经不在红竹村，父亲更是惨死在修道者手中，自己是来寻找阴魂果的，不能因为一时感慨而忘记了自己的大事，或者说是责任更为贴切。

　　前方有条小道，宛延曲折，一路向前延伸而去，司成走在小道上，将杂乱的心绪完全抛开，尽情的感受一下这大自然的魅力，一阵阵的香气扑来，就如回到了童年时代。

　　“谁？”

　　一声大喝使得司成瞬间脱离了那种感觉，抬头一看，只见前方站着一个少年，身穿兽皮，头上带着草帽，手里拿着一把镰刀模样的刀具，正在一脸警惕的看着自己。

　　“小兄弟，这是哪儿啊？”

　　司成露出善意的微笑，开口询问道。

　　少年后退数步，仍是一脸警惕，说道：“你是谁？”

　　额，司成顿时一头汗，轻轻的笑道：“小兄弟，不要害怕，我不是坏人，我是路过这里，迷路了，所以想要知道这里是哪里啊！”

　　少年神色一动，警惕之色也是消减了不少，嘴唇动了动，用着很轻很低的声音问道：“你是修道者吗？”

　　嗯？他知道修道者？司成没想到这个年少的少年也知道修道者，点了点头，“不错，我就是修道者！”

　　砰！

　　司成话音一落，少年便是跪倒在地，“参见上仙！”

　　啥？上仙？司成思维顿时停顿，上仙是什么？自己修道至今，从未听说过什么上仙，仙！是修道界很敏感的字眼，所以很少有人会提起。

　　修道修道，有人说修道的极致便是为了成仙，但是古往今来，能够成仙的又有几人。

　　如今修道界司成所知最强的就是道尊，而在道尊之上还有神尊，圣尊，天尊，又有谁知道成仙又是在哪一步。

　　“为何如此称呼？”司成将少年扶起，提出了心中的疑问。

　　少年摇摇头，“不知道，反正这段时间爷爷他们经常会这么说。”

　　嗯！司成表示理解，十几岁的少年不知道也属正常，如是说道：“那你能带我去你家吗？”

　　“好！跟我来！”少年闻言大喜，露出一拍雪白的牙齿，随后便是朝着前方跑去。

　　司成摇摇头，嘴角露出微笑，也是跟在了后面，少年时不时的回头看看，露出甜甜的微笑，别看他身材弱小，跑起来一点也不含糊，简直就是健步如飞。

　　连续跑了几里路，少年也是气喘嘘嘘，看来是快跑不动了，“要不要休息一会？”司成在后面说道。

　　“不用，马上就到了！”

　　果然不出片刻，小道出现了你个拐弯，拐弯之后出现在眼前的就是一片居住的建筑群，说是建筑群也不适当，因为除了中间有一块是瓦房，其余的都是用茅草盖的。随便数字数也有上千之多。

　　怎么说呢，反正是比红竹村要大上不少。

　　“爷爷！爷爷！上仙来了！”

　　少年直接跑进那块瓦房的建筑里就是一阵大叫。

　　哗哗哗！

　　顿时从里面走出十几人，站在最前面的是位头发胡须全白的老者，后面陆续也有四五位年纪颇大的老人，再后面就是七八个中年男子。

　　老者一看到司成便是双膝跪地，“拜见上仙！”从言语之中能够听到激动之意。

　　“拜见上仙！”后方十几人也是连忙跪地参拜了起来。

　　司成一个闪身来到了老者的侧面，这位老人看年龄比自己的爷爷都大，他如何能够承受对方的参拜，少年向自己跪也就算了，但是这老者那是绝对不能够的。

　　“老人家快起来！”司成双手将老者扶起，眼中更是产生了一丝不忍。

　　“上仙，你们终于来了，这下我们就放心了！”老者站起，略显激动的说道。

　　“老人家，你们为何喊我为上仙？”司成在少年那里没有得到答案，在这老者嘴里应该会没有问题吧！

　　“你不知道？”老者惊讶的说道。

　　“呵呵！我是第一次进入这里，还请老人家为我解惑！”

　　老者点点头，将司成带进屋内坐在椅子上才是说道：“我们古遗族世世代代都是生活在这里，自小家里长辈就告诫我们，每百年就会有上仙降临，帮我们驱赶妖魔，让我们见到一定要礼待……”

　　老者滔滔不绝足足说了几个时辰，司成也是认真的听着，直到老者说完司成才是了解了大体的状况。

　　这里的人称自己为古遗族，是上古之人遗留下来的后代，自幼便是生活在这里，像这老者今年已经一百二十多岁了，经历过两次的上仙降临。

　　但是他却从未离开这里半步，世界之大在他们眼里也没有一个准确的概念，司成问起别的地方还有没有像他们这样的人类，老者也是摇头轻笑。

　　至于妖魔，是这里人对一种生物的称呼，它们残忍嗜血，每百年就会出现一次，要不是众多修道者的到来，恐怕这些所谓的古遗族早已不复存在。

　　到这里，司成心中就有了疑问，妖魔到底是什么种类的生物，为何要每百年才会出现，而修道者正好也是每百年进来一次，而时间也是如此的吻合，这一切又说明了什么。

　　可惜，这些老者无法给出任何的答案，毕竟见识太少了，一辈子窝在这么一个小的地方不可能知道多少事情，他们唯一知道的就是自古祖上传下来的规矩，那就是礼待修道者，甚至见面都要行跪礼。

　　“那你们有没有见到其他的修道者？”司成不相信除了自己就没有人来这里。

　　“这个，上个百年来了十三位上仙，这次目前你还是第一位。”老者摸了摸白的发亮的胡须，开口说道。

　　司成点点头，自己猜测的没错，在以后的日子里，这里或许还要还很多位的修道者，不知道能不能碰到金常笑他们，这一刻司成无比的期望其他修道者的到来。

　　“你们见过妖魔吗？”司成想了想继续问道！

　　“见过，妖魔身材高大，实力强横无比，最主要的是每个妖魔背后都生有不等数量的羽翅！”

　　司成眉头一皱，背后生有羽翅，那不是神魔吗！司成心中顿时掀起了滔天骇浪。


第一百八十五章 修道者的到来

　　根据老者的说法，身材高大，实力强横，背后生有数量不等的羽翅，再把所有的整合在一起，不就跟在雷云宗里见到神魔一模一样吗？几乎没有一丝一毫的区别。

　　这一刻司成心里无法平静，这里怎么也有神魔，当初五圣在临死前也对自己说过，神魔在这天下之间还有很多，但是没想到时隔仅仅两年就再次听到。

　　神魔很难杀死，这点在雷云宗司成就是见识到了，除非有五圣令，或者其他可以代替之物，否则想要击杀只有付出十倍甚至百倍的努力。

　　司成此刻心里忧心忡忡，要真是如此这次进来还真是危险重重，据老者的意思就是我们这些修道者来这里是给他们做打手的。

　　但是如果是这样为何还会有那么多修道者会争先恐后的进入这里呢？自己作为第一次进来的不知道，难道那些第二次甚至第三次的还不知道吗？

　　所以说这些事情恐怕没有想象中的那么简单，现在只有等待其他修道者来了，如果有不是第一次来的，说不定能得到答案。

　　压下心中众多的疑问，司成又跟老者闲聊了几句，便是起身离开了，老者叫上了少年，这时才知道少年叫阿东，是老者的曾孙。

　　如果不出意外，下个百年站在这里说话的便是他了。凡人能活百年的就是长寿了，所以最有希望活到下个百年的只有阿东，那时他也有一百多岁了。

　　这些还很遥远，司成也只是在脑中一带而过，便是在阿东的指引下来到了一个房间，这里便是日后司成的休息之所。

　　在以后的几天，司成除了修炼就是跟阿东跑到玉米地里搬几个玉米烤着吃，还别说刚刚成熟的玉米烤起来味道特别香，以至于几乎每天都要吃上三四个。只是这一幕看在众多古遗族族人眼里，却是古怪的很，想要阻止又不敢，只能唉声叹气露出可怜巴巴的眼神。

　　司成其实心中明白的很，他也只是过过嘴瘾，顺便找寻一下小时候的那种感觉，可惜，时间过去不会再回头，再找还是如今这个模样，苦笑一声，在众人期盼的目光中离开了。

　　第三天，在众多古遗族的迎接下，第二位修道者终于到来，此人是个比较年轻的修道者，之所以这么说是外表看出来的，至于到底年不年轻只有他自己知道了。

　　不过此人高傲无比，在老者跪地行礼的时候他却是坦然受之，没有表露任何的表情，直到他见到了司成。

　　冰冷的目光投来，更是充满了不屑，“什么时候通道境也敢来这里了？”

　　司成脸色不变，其实他说的没错，通道境进入这里无疑跟找死没两样，但是司成是谁，化道境根本就不放在眼睛，一般的道变境都不惧，所以此人的话直接被司成无情的无视了。

　　“我说话你没听到吗？”见到司成这种态度，此人怒气顿生。

　　“你要我说什么？”司成沉声道。

　　“一个小小的通道境，竟敢如此无理，看来有必要教训一下你了！”

　　司成脸色顿时一冷，眼中更是寒意涌动，不就是说句话吗？如果说要教训的话自己也会勉为其难的做次教官。

　　“那你要如何教训呢？”司成沉声说道。

　　“哼！到外面就知道了！”

　　司成咧嘴一笑，不置可否的摊了摊双手，就是往外面走去。

　　这一幕看在男子眼里司成就跟找死无异，冷笑一声便是紧跟而上。

　　古遗族老者脸色一变，连忙走出，“两位上仙，有话好说，不要动手！”

　　“混账，这里有你说话的份吗？”男子转头就是一声怒斥，让的老者脸上一红。

　　司成这一刻脸色狂变，此人说话如此难听，面对一个白发老人他也能说得出口，心中顿时大怒，等会不给点厉害简直就对不起他说的那番话。

　　“老人家，不要担心，不会有事的！”司成出言安慰道。

　　“三招之内，没能将你打败，我立刻离开！”男子对视着司成，冷声道。

　　“是吗？可是我准备一招将你打败，否则我也会立刻离开！”

　　司成心中的怒气薄然而发，长剑瞬间出现在手上。

　　“大言不惭，那你所幸就去死吧！”司成的话彻底将男子激怒，只见瞬间男子手中就是多出了一把大刀，一刀直接朝着司成劈了过来，其刀气在空中咧咧作响。

　　三龙开泰！

　　司成不想搞什么花招，干净利落的一剑，强大的一剑也是瞬间斩出。

　　扑哧！

　　刀气不堪一击的直接粉碎，庞大的剑气带着呼啸之声直接斩向了对面的男子。

　　噗！

　　男子一口鲜血喷出，就是往后倒飞了出去，撞碎了几间茅草房之后才是停下身体。

　　司成看到男子倒飞出去之后便是懒得去看什么结果，转身就是往屋内走去，一招都接不住，这种人没有他去看的资格，或者说是他自作自受的结果。

　　可是这些古遗族就是炸开了窝，老者一声大叫之后便是一窝蜂的朝那边跑去。

　　“快！快去看看上仙！”

　　几个时辰之后司成再次见到了这个男子，此时他可能是服用了丹药，表面看去没有任何的异样，不过眼神却是暗淡了许多，没有了刚开始的那种冷傲。

　　司成莞尔一笑，修道人大多如此，仗着自己修为高就认为有多么了不起，要知道，在修道界往往实力才是最重要的，一个废物一样的道尊有什么用？当然这只是一个比如，再说也不可能有这样的道尊。

　　司成尽管修为不高，甚至连化道境都不到，但是他用强大的实力打败了对手，不管你尊重如否，这都是事实。

　　男子在看到司成到来的刹那，眼中闪过一丝尴尬，还有一丝忌惮，夹杂在里面的有没有仇恨就不得而知了。在男子眼中，司成已经成了他不可招惹的对象，他知道，那一剑要是想杀自己，现在恐怕再也没有了这个人，很强大很恐怖的一剑。

　　“你跟强！”

　　男子带着嘶哑的喉咙干巴巴的说道。

　　司成没有回答，只是给了他一个不置可否的眼神。

　　“不过，这次来到这里的人，比你强的还有很多！”

　　司成一顿，不错，自己再强也会有个限度，遇上道变境也只有逃走的份，经过上次在火通山的一战，让他知道自己跟道变境之间的差距有多大，只能说自己没死是个奇迹，或者说勉强能够保住性命，就算如此，也是指的道变初境，中境自己就不知道了，或许死的也很干脆。

　　第二日，这里再次迎来了一个修道者，司成见到他的时候，心里顿时就是骇然，这人浑身气息澎湃，强大的不可思议，不过在这里还出现了一个小小的插曲。

　　因为古遗族老者竟然认出了他，不出意外，此人上次进来的时候恰好就是来到了这里而这次又无巧不巧的再次回到了这个地方。

　　“你是小虎？”

　　刚来之人睁大了眼睛不可思议的看着眼前的老者。

　　司成顿时一阵晕乎，这个老人，头发胡须全都白了，而且都已经一百多岁了，对方还叫它小虎，真是不敢想像。

　　不过转念一想也就释然，修道者寿命悠久，而这刚来之人明显是道变境强者，不出意外活上上千年那是一点问题也无。再说上个百年这个老者也就二十多岁，正是人生的大好年华之时，对方叫他小虎也不过分，换位思考，如果百年后自己还能进来，再次来到这里面对头发全白的阿东，是喊他老东还是阿东呢？

　　这种事情其实不用想也会知道结果。


第一百八十六章 神魔再现

　　面对白发苍苍的老者，此人一时也是唏嘘不已，当年那个壮实的青年再次相见之时却是满头白发。

　　这就是岁月对普通人的残酷，所以所有人都想要修道，只有这样才能让自己保持年轻，但是骨根所限，真正能够走上这条路的却是少之又少。

　　别看修道者有千千万万，但是跟起凡人比起来，估计连一成都算不上，所以在凡人眼中，修道者无疑便成为了上仙，高高在上的存在。

　　老者随后又跟此人闲聊了片刻，在这期间，司成注意到这人看向自己就有四五次，有时也是向着一边憋了几眼，而那个方向正是被司成一剑击飞的修道者。

　　“呵呵，不知小友是？”

　　此人结束谈话对着司成笑呵呵的说道。

　　“小子司成，见过前辈！”

　　司成也是拱手施礼，人家堂堂道变境修道者，跟你和和气气的说话那是看得起你，总不至于不给面子不是。

　　嗯！此人点点头，笑得有点眯起的双眼中闪过一丝欣赏之色。

　　“可能老者跟他说了什么，或许就是昨天发生的那事！”司成瞬间想到。

　　下一刻此人也是询问了另一位修道者，司成这才知道他叫张腾云，不错的名字，但是为人实在是差了些。

　　司成之所以对他下重手不仅仅是对自己咄咄相逼，更重要的是他不该对老者如此的无理，甚至当面斥喝，这点是司成不愿见到的。

　　“呵呵，既然有缘在此相聚，以后还要连手抗敌，所以大家也就不要见外了，我叫李东旭！”

　　司成听到此话之后，脸色瞬间一凝，从对方的话中可以看出在以后的日子里，肯定会有战斗，而战斗的敌方不出意外便是那神魔。

　　司成可以说对这处空间碎片里面的事越来越有兴趣了，这里不仅有土著古遗族，还有他们所说的妖魔，也就是司成所知的神魔。而这个李东旭既然上次来过那就肯定知道一些秘密，有时间不如向其询问一二。

　　不过不是现在，反正修道者如今只来了三位，跟上次的十三位相比只是个零头。所以在后面的日子里还会有人到来，在这段等待的时间里，有的是时间询问，所以暂时倒是一点也不急。

　　随着时间的流逝，转眼自己来到这里已有十天，在这十天里，陆续又有十位修道者的到来，一位道变境，其余都是化道境，说起来到现在为止人数上跟上个百年已经持平，正好十三位。

　　同时在这十天里司成也是找了李东旭多次，当然是向其了解心中的疑惑。随着李东旭这个道变境前辈的叙说，司成对这里事情的了解也是渐渐的越来越多。

　　这里是空间碎片没错，至于是如何形成的没有人知道，只知道从远古开始这里就已经存在了。

　　至于神魔也是自这空间碎片出现之时就以存在的种族，其强大可以用恐怖二字来形容。奇怪的是每百年就会出现一次，而这个时间正好跟外界修道者进来的时间完全一样，这样双方必定就会有相遇的时候，结果毫无疑问，就是一场大战。

　　其实这也没必要多说什么，双方相遇，就算修道者不主动惹事，神魔可不会这么想，在它们眼里只有杀戮，嗜血，所以大战就必不可免的发生了。

　　如果说双方的相遇是偶然的话，那大战就是成了必然。

　　起初修道者不把这些神魔放在眼里，但是没过多长时间就出现了大量的陨落，因为这些神魔尽然杀不死。皮糙肉厚，你一招打在它身上没有任何事，但是它的一击到来往往就是致命的。

　　正在众修道者准备要退出的时候，忽然发现自己的体内的灵力增加了许多，甚至有些人直接莫名其妙的进了一阶。这无疑是一个天大的诱惑，总结一下就会猜出这与这些神魔有关，于是大战再次爆发，修道者是越战越猛，而那些神魔终是出现了伤亡开始后退。

　　无量的好处使得修道者开始疯狂，神魔出现在哪里他们就杀到哪里，当然在这其中也有大量的修道者陨落，彻底的在这空间之中化为尘埃，但是那些活下来的都是得到了天大的好处，有些人直接跨出了整整一级。

　　听到这里司成无不吸了口凉气，跨出一级，这是什么概念，如果你进来的时候是化道初境，那么出去时就是道变初境，这么大的诱惑试问谁能抗得住！

　　当然前提是你能活下来，在这频频大战中能够活到最后，否则这一切都是空谈。

　　就如这李东旭，上次进来时就是一个普通的化道大成境修道者，但是出去时却是到了道变中境，经过这一百年的修炼，如今再进一步，名副其实的道变大成。

　　关于双方跟修道者为何会同时相遇，一个每百年才会出现，一个是每百年才能进来，时间上的巧合才是司成最关心的事，但是在李东旭这里也没有得到一个准确的说法，或者说李东旭自己也是模棱两可，不知其具体原因。

　　司成也只好暂时放下心中的疑问，估计李东旭不知道，别人知道的也几乎没有了。不过后面的话着实让让司成心里激动了一把，因为在这片空间之中，除了斩杀神魔能够得到无量的好处，在这广阔的大地上还有许许多多的前辈遗留之物。

　　说白了就是远古修道者遗留下来的宝藏或者是传承，每一样都是众多进来的修道者所要争夺的对象。

　　其激烈程度比起神魔大战有过之而无不及！

　　司成砸了砸嘴，要是这样，三个月以后离开时这人数估计要减少一半还要多，但是就算如此，外界修道者还是挤破了头仍然是如潮水般往这里面涌。

　　所以说这人心永远都不能满足，也不可能满足，就算司成都不例外。心里面现在就如波涛滚滚，久久不能平息，如果在这里得到好处，离开时不说道变境，哪怕是化道境也是平时不敢想象的事情。

　　就在第十五日，再次来了七位修道者，这次汇集在这里的修道者就有了二十位，让司成感到无比可惜的是并没有他熟悉的人到来，哪怕是以前的仇人都是没看到半个。

　　二十人里面也就两位道变境，李东旭做为道变大成境高手，无疑就成为了暂时的首领，否则在战斗中不就成了一盘散沙。

　　其余的除了一位是道变初境剩下的全部都是化道境，从初境到大成境不等，当然还有一个例外的司成，他可是通道大成境。

　　为此众人都是投来了怪异的目光，有几位更是带着浓浓的不屑，你一个通道境敢来这里胆量无疑是不错的，但是这不是找死的事吗？

　　更主要的是还要拖后退，说不定因你一人而让其他人都有可能造成重大的伤害，怎么说呢，就跟老鼠屎无异。

　　不过对于这些，司成并没有表现出什么异样，从始至终都是脸带微笑，看着场中的一切。

　　别人看你是通道境有点看不起纯属正常之事，没必要去纠结这些，是金子都会有发光的时候，暂时去纠结这个问题完全没有这个必要。

　　不过这片空间之大，像这样的村落也是不知凡几，他们可能分散在不同的村落，不同的地方。

　　同时，也就是在这一日，古遗族一个中年男子气喘吁吁的跑回来告知发现了妖魔的踪迹。

　　场中众修道者顿时站起，司成也是双眼一眯，神魔终是出现了么！


第一百八十七章 明谋暗算

　　众人随后便是全部看向了李东旭，做为此次十八位修道者的临时首领，他应该有一个良好的对策。

　　李东旭嘴角含笑，并没有任何的慌张之色，“这次估计就是一批探路的，去几人就可，无需那么担心！”

　　随后点了几人，一个化道中境，四个化道初境，让司成意外的是他竟然也在列，一共六人。

　　其中一位化道初境的男子眉头一皱，说道：“首领，让一个通道境跟着，这恐怕不妥吧！”

　　“不错，我也认为不妥，就算是探路的妖魔，也不是通道境可以对付的，到时候我可不担保不出现意外。”这时一道尖锐的声音响起。

　　司成一看，此人同样是化道初境，说话阴阳怪气，男不男女不女，听了很是反感。

　　李腾云在人群中莫不做声，冷眼看着各人的表现，尽管他也被幸运的抽出，但是司成是什么实力他可是清楚的，不说话只是想给司成一个难看。

　　“呵呵！就是因为这次没有什么危险，所以才叫上他，不要说了，你们快去快回！”

　　李东旭眉头一皱，冷眼看着几个说话之人，沉声说道。

　　此话一出，两人尽管心中仍是一百个不愿意，但是也没在说话，李东旭不仅仅是临时首领，同时也是道变大成境的修道者，谁敢触其眉头，除非是不想活了。

　　六人一路急驰，速度更是快得没话说，尤其是说话阴阳怪气的那人更是露出轻笑，小小的通道境也敢来这里，现在估计都被甩得没影了吧！

　　可是下一刻一道身影快速的冲出，直接从他身边经过，此人心中一惊，因为其速度快得都没看清是谁。

　　自己这一行六人修为怎样他可是知道的，难道是那个化道中境的？除了他估计也没有人有如此的速度。

　　离村落足有两千多里的时候，司成停下了脚步，因为前面已经有一人站在那里。

　　“你是司成？”

　　化道中境的男子露出惊讶之色，不敢相信一个通道境会有如此之快的速度。

　　“正是！”

　　“速度不错！”说后此人回过头去不再搭理。

　　片刻之后后面四人也是先后到来，看到已经到来的两人，脸色都是古怪得不得了。尤其是说话阴阳怪气之人更是睁大了眼睛，一脸的不可相信。

　　“难道那道身影是他！”

　　不过司成了不管他们心里怎么想，要是知道这才是他不到一半的速度，真不知道会怎样，恐怕要直接吓傻了吧。

　　“哼！速度快有什么了不起，关键还是要看实力！”

　　这时一道声音传出，司成一看正是先前反对自己一起来的两人之一。

　　莞尔一笑，司成没有去理会，实力怎么样到时候就会知道，用嘴巴说还不如等会付出行动，这样更加的直接，更加的壮观。

　　“各位道友，这次既然是我们六位一起执行任务，最好能够诚心合作，在这里我修为最高，就厚个脸皮暂时做个小首领，怎么样？”

　　“哈哈，那是当然！胡道友担任首领那是最适合不过了！”

　　“呵呵！原来是齐道友，不知其余之人……”

　　看来这化道中境的胡姓男子跟化道初境的齐姓男子认识，不过他还是目光看向了另外几人，包括司成。

　　“呵呵！我没意见，这里胡道友修为最高，当人不让。”

　　尖锐的声音再次响起，司成眉头一皱再皱，浑身起的都是鸡皮疙瘩。

　　“我没意见！”临到司成，司成也是随意回答了句，哪个做首领无所谓，反正只要不是自己就行。

　　事情商量好之后六人再次出发，不过这次众人速度放慢了许多，胡姓男子在最前面，而司成却是走在了最后面，原因无他，速度表现一次就够了，不必老是当做自己有多厉害，这样反而会造成别人的反感。

　　“有情况！”半个时辰之后，胡姓男子脚步一顿，压低了声音说道。

　　“发现妖魔了？”

　　“不确定，前方有动静，就是不知道是不是妖魔。”

　　司成眉头一皱，神识悄悄的扩散而出，在一百之外发现了十几个影子在晃动，仔细一辨认，是神魔。

　　不过都是一些小货色，两个四翅八个二翅，李东旭说的果然没错，看来真是探路的，否则不可能就这么点，而且实力都不高。

　　“要不要到前面看看？”齐姓男子脸色不太好看，估计是神识没探出什么来。

　　“可以！司成你先去看看是什么，回来报告！”

　　胡姓男子身为首领不言抗拒的说道。

　　司成神色一冷，开口说道：“不用去了，前方一百里之外有十二个妖魔，两个四翅，八个二翅。”

　　“混账！叫你去你就去，在这胡诹个什么！”齐姓男子一听就是当场骂了起来，自己都没发现，你一个小小的通道境难道知道？

　　司成脸色一寒，“我说的都是实情，不信你大可去看看！”

　　“你找死！”齐姓男子大怒！

　　“我说司成是吧，首领叫你去看你就去看了再回来说，看都没看谁会信你！”

　　说话阴阳怪气的男子用着尖锐的嗓子轻蔑的说道。

　　司成冷笑一声，要不是看在如今都是同一阵营，早就挥剑斩其头颅了，“首领，我说的都是事实，就在一百里外，不信的话去看看就知道了。”

　　“你是说你的神识能够覆盖一百里之外？”胡姓男子没有回答他的话，反而是问了起来。

　　“不错！”司成点头承认！

　　“不可能，你一个通道境怎么可能覆盖一百多里！”齐姓男子脸上寒光闪过，不相信的说道。

　　“好了，我们去看看再说，司成，你要知道谎报的结果！”胡姓男子最后还是打算先去看看再说，要是情况并不属实，在来惩治也不迟。

　　一百里，对于化道境修道者来说，片刻就能到达，如今为了不打草惊蛇，速度放缓了很多。

　　“就在前面，还有三十里！”司成说道。

　　其实此刻不仅是司成，其余五人都是感应到了，尤其是齐姓男子脸色难看无比，不过其余四人此时也是相差不多。

　　一个通道境都能感应到，而自己是什么，化道境！反而是一点都感应不到，这如何让他们舒坦，脸色又如何能够好看。

　　“司成，这几个二翅的就交给你了，我们去对付那两个四翅的！”胡姓男子说后就是朝着前方冲去，速度之快眨眼间就不见了踪影。

　　“哈哈，司成，我们看好你！”齐姓男子拍了拍司成的肩膀就是一阵大笑，随后朝着前方急速冲去。

　　瞬间五位就走了三位，只有一个李腾云还在这里，“司成，我相信你可以的！”

　　司成脸色一暗，这胡姓男子明摆着是想除掉自己，如今八个二翅神魔，一般的通道境如何是其对手，不过他们不知道自己的真实实力，八个神魔是不好对付，但是并不代表就对付不了。

　　“人不犯我我不犯人，到时候要你们好看！”司成咬牙切齿的说道。

　　嗖！

　　瞬间司成身影消失，朝着前面几人追去！

　　“首领，实在是高招啊！这下那司成绝对是有去无回了！”齐姓男子笑呵呵的说道，但是其脸上满是阴险之色。

　　“哼！你这是什么意思？二翅妖魔不就应该是通道境去对付吗？这里就他一个通道境，我还能找谁？难道你去？”

　　“啊！不不不，你看我这嘴，呵呵，二翅妖魔就应该他去，别无第二人选！”齐姓男子连忙纠正，一副讨好之意。


第一百八十八章 斩杀神魔

　　冷眼看了一眼对面的齐姓男子，其实这人他根本就没放在眼里，大家在心里明白就好，干嘛还要说出来呢！要不是看在他是化道境，早就一巴掌拍死了。

　　在心里，他在意的而是司成，这个看起来年纪不大的小子，不仅有了通道大成境的修为，在速度上更是不比自己差多少，尤其是其神识，可以覆盖到百里之外，自己来到这里也就不到百里的程度，所以这种人有机会还是除掉比较好。

　　万一得到好处突破至化道境，那自己都不好收拾了，这次让他面对八个妖魔，就是化道境或者说是自己都没把握对付得了，更何况是他。

　　所以这招可以说是光明正大的阳谋，也可以说是无懈可击的暗算，不管他怎么去想，反正不可能再有活路，就算真的活着回来，自己也要毫不犹豫的出手。

　　否则等他强大起来，就是自己的灾难，这种人必须要扼杀在摇篮里，不能给他翻身的机会，这也是他这么多年来琢磨出来的道理。

　　司成只知道胡姓男子想要至自己与死地，但是对方心里那些复杂的想法却是不得而知。但是他却是暗自决定，日后绝对不会放过他们，尤其是胡姓男子跟齐姓男子，这二人从这一刻起，已经被司成列入了必杀的名单之中。

　　司成到来时，其余五人已经开始了战斗，十比五，悬虚有点大，尤其是四翅神魔，可是相当于化道境的修道者，但是其战斗力比一般化道境都要强上不少，更何况还有八个二翅神魔在周围打游击。

　　司成没有急于上场，反正他们对自己都这样了，自己没招谁惹谁，反而还要陷害自己，那你们就先出点力再说。

　　胡姓男子一剑斩在了一个四翅神魔身上，可是对方并没有受到什么伤害，反而激起了对方的无边怒火，挥舞这硕大的手掌就是猛然拍来。

　　胡姓男子大惊失色，没想到这妖魔竟然如此可怕，看其拍来巨掌的威势，就是化道大成也不见得就能够接下，说到底自己也是第一次来这里，还以为妖魔就跟外界的普通妖兽差不多。

　　可是现在他才知道，完全不是那么回事，来不及多想，一声大喝就是猛然挥出一剑，可以说是自己目前为止最强大的一剑。

　　“妖魔不好对付，大家不要分散，一起攻击！”

　　胡姓男子发出一剑以后猛然退开数十步，向着其余四人大声说道。

　　“该死的司成怎么还不来，这些二翅妖魔也不好对付！”

　　齐姓男子咬牙切齿，怒声叫道，没理由的把这妖魔不好对付的怒火算在了司成的身上。

　　司成脸色一寒，其实他就在不远处，听得也是一清二楚，这齐姓男子更加该杀，你们打不过跟我有什么关系。

　　两个四翅神魔大发神威，再加上八个二翅神魔的辅助，使得五人连连后退，他们的每一招每一式对于神魔来说就如在搔痒痒，可是神魔的每一次攻击他们都要尽力闪躲或是抵挡。

　　“首领，这样不是办法啊！司成那小子是不是跑了！”

　　阴阳怪气之人也是一脸的惊容，就二翅妖魔自己一剑斩去，也只是受了小伤而已，这还怎么打。

　　胡姓男子脸色一变，暗骂一声就是大声喝到：“司成，还不出来！”

　　不远处的司成摇头轻叹，这还叫化道境修道者吗？就这实力，也敢进来，估计就算自己不杀他们，他们也是走不出去。

　　不过既然胡姓男子叫了，自己也不好不出手了，否则回去在李东旭那也不好交代。

　　嗦！

　　司成一个闪身就是离开了原地，眨眼功夫就来到了五人的跟前。

　　“司成，你是故意的是不是，我还以为你临阵吓跑了呢？”

　　司成冷笑一声，看了看说话的胡姓男子，说道：“就这几个妖魔，你都对付不了，还好意思在这大呼小叫，修道修到狗身上去了吗？”

　　司成严声厉色，这一刻也没必要在和声和气了，司成自认为自己脾气算是可以的了，但是也有个限度。

　　顿时其余几位脸色也是一变，难看到了极致，司成这番话不仅骂的是齐姓男子，连带着其余四人一道给骂了。

　　“好了，司成，八个二翅妖魔就归你了，齐道友你我对付一个四翅妖魔，其余的对付一个。”

　　胡姓男子脸色瞬间好转，反正就让你乘着口舌之利，至于那八个二翅妖魔你就慢慢哭吧。

　　司成神色一冷，不过却是没有再说什么，就算说了也是没用，胡姓男子已经铁了心要至自己与死地，说那么多也是多费口舌而已。

　　“混蛋！杀，杀死他们！”一个四翅神魔在远处怒吼，抡死硕大的拳头就是冲了过来。

　　“大家杀！”胡姓男子也是大吼一声，便是冲了上去。

　　司成长剑出现在手中，看着冲过来的二翅神魔，想当初自己面对他们时是多么的害怕，对方一只大手都能要了自己的命，可是如今状况应该换一换了吧。

　　轰！

　　一剑挥出，五成的三龙开泰瞬间便是斩在了一个神魔身上。

　　二翅神魔痛嚎一声就是往后倒退而去，但是其余的神魔仍然捍不为死的冲来。

　　司成再次连挥三剑，顿时又有三个神魔被斩退，但是司成不仅没有喜悦，反而眉头处起，还有四个正在冲来的神魔就不说了，其余四个被自己斩退的神魔怒吼一声再次冲了过来。

　　怎么说呢，就是并没有造成多大的伤害。

　　三龙开泰！

　　司成双目猛然一睁，八成的三龙开泰毫无保留的就是向着前方斩去。

　　砰！

　　冲在最前面的两个神魔直接被斩飞，但是爬起来之后仍是跟没事的一样照样冲来。

　　“怎么会这样！”

　　要知道自己就刚才那一剑，就算是化道大成境都不管说接的下来，中境的都能直接劈死，可是这些神魔却是没事。

　　别无他法，司成一咬牙神力快去融合，紧接着一剑八成的三龙开泰。

　　噗嗤！

　　一颗好大的头颅瞬间飞起，黑血更是喷出一丈多高。

　　见到这一幕，司成心头一喜，这神力真是无往而不利，没想到就一丝神力对神魔的伤害那么大，直接斩去了头颅。

　　正在跟四翅神魔艰苦打斗的齐姓男子看到这一幕，惊讶的张大了嘴巴，“斩了……斩了一个！”

　　胡姓男子眉头一皱，什么斩了，难道是司成被杀了？回头一看，顿时就是双目瞪圆。

　　“不可能，他怎么能斩杀妖魔？”自己战斗在现在，可是清楚无比，这妖魔可以说皮厚得不得了。两人连手到现在连对方一块皮都没伤到。

　　“哼！杀了一个又如何，这不是还有七个么，看你能坚持多久。”

　　司成不管其他人惊讶的目光，见到神力有效，连忙大喝一声，再次斩出一剑。

　　噗！

　　一个二翅神魔再次被杀，司成心里豪意顿生，神力一次次融合，三龙开泰也是一剑剑的斩出。

　　第三个斩，第四个杀，第五个死！

　　顿时八去其五，只剩下了三个，而这三个二翅神魔看到同伴这么一会功夫就死了大半，顿时怒吼连连。

　　可是司成却是不管他们怎么嚎叫，再次一剑挥出，直接斩向了其中一个。

　　“不可能，他不可能做到！”看到八个二翅神魔如今只剩下了两个，胡姓男子顿时满脸的不可思议。

　　原本是用这招害死司成，可是结果却是成算了他，早知道在这处空间之中，每斩杀一个妖魔会得到多少的好处。


第一百八十九章 诡异的气流

　　轰！

　　最后一个二翅神魔被司成斩成两节，死的不能再死，至此，八个二翅神魔全部毙命一个不少。

　　看似战斗的时间很长，其实也就片刻功夫，以至于其余几位修道者都是露出不可置信之色。

　　就在这时，司成感到一股微弱的气流正在自己身上汇聚，随后一丝丝的钻进体内，瞬间便是进入了自己的灵晶之内。

　　灵晶瞬间一阵动荡，第四条纹路正在缓慢的清晰了起来，在这条气流即将消失的时候，随后再次出现了一条。

　　总共八条气流，就如自己斩杀的八个二翅神魔一样，片刻之后体内灵晶纹路更加清晰，但是司成知道离那化道境只差一步之遥，可惜的是气流也就这时消失殆尽。

　　司成惋惜无比，要是再来那么一条，哪怕是一丝都有可能让自己跨入化道境，可是事情往往就是如此的巧合，这也是没有办法的事。

　　“难道这就是斩杀神魔所得到的好处，果然是不同凡响，这还只是二翅神魔而已，要是四翅，六翅那还了得。”

　　司成不知道这好处到底是怎么回事，就算亲身体会了也是半知不解，但是他知道这一下减少了自己数月的苦功。

　　“混蛋！”胡姓男子看到这一幕尽然放弃了四翅神魔，急速向着司成冲去。

　　“首领，八个二翅妖魔全部伏诛！”司成看到胡姓男子眼中的杀意，开口大声说道。

　　他知道此时胡姓男子是想来杀自己的，如是故意说出了自己斩杀妖魔的事情，这样就算想杀也不好下手了，当然胡姓男子想杀司成也要有那个实力才行，司成自认为对方不仅不能杀死自己，而且还能来个反杀。

　　胡姓男子脚步一顿，看了看笑呵呵的司成，脸色瞬间变换，“不错，司成，这次你立下大功，不过你看那边两个四翅妖魔才是最难对付的，要不你也去杀了！”

　　司成暗骂一声胡姓男子的祖上十八代，还真不给自己活路了，四翅神魔了不比二翅，化道境修道者都难以对于，自己想要将其斩杀，谈何容易。

　　“怎么，不愿意？”见到司成疑迟，胡姓男子开口问道。

　　“好！”司成回答的利索非常，搞得胡姓男子都是一愣，随后才是点点头，急速朝着四翅神魔冲去，司成暗叹一声，也是紧跟而上。

　　可是让司成没想到的是胡姓男子在途中尽然调转了方向，“司成，这个四翅妖魔就交给你了，我去对付另外一个。”

　　“混蛋！”司成咬牙切齿，齐姓男子听到喊声，脸上露出狞笑便是迅速退出，只留下了一个司成。

　　“哈哈！小子把你的血肉献给我吧！”一个四翅神魔面目狰狞的扑了过来。

　　三龙开泰！

　　想也不想司成便是一剑挥出，不管胡姓男子他们多么的可恶，但是神魔还是要杀的，如果将这四翅神魔也斩杀了，那应该能够进入化道境了吧！

　　不过司成知道想要斩杀四翅神魔那是困难无比的，但是不试试又怎么会知道呢！

　　砰！

　　庞大的剑龙直接撕裂空气斩在了四翅神魔的胸膛之上，神魔脚步一顿往后退出数步再次冲来。

　　司成大惊，刚刚斩杀二翅神魔无往而不利的剑招如今尽然没起到作用。

　　不对，神魔胸膛之上似有黑血益出，只是不注意根本就发现不见，不过就算这样也是眉头紧锁了起来。

　　这时其余的几位修道者同样是大惊，没想到司成的一剑如此的强大，四翅神魔受伤了。

　　战斗到现在，四翅妖魔的难缠他们是体会深刻，很难将其击伤，可是如今司成做到了，一个小小的通道境修道者做到了。

　　胡姓男子眼中杀意弥漫，自己猜得果然没错，这司成绝对不简单，再说自己处处针对他，相信只要不是傻子都能看得出，所以此子不能留，必须杀。

　　尽管四翅神魔只是受了很小一点的轻伤，但是司成无疑是看到了希望，说明神力对四翅神魔同样有些不可思议的杀伤力。

　　神力再次融合，同时急速向着后方退去，保证跟神魔之间拉开一段安全的距离，否则一旦近身就不好办了。

　　眨眼功夫之后，司成大喝一声，就是挥出一剑，这一剑融合的神力比起刚才要多上不少，所以威势同样是强大了不止一筹。

　　轰！

　　四翅神魔在愤怒的咆哮声中被直接斩飞，黑色的血液更是喷薄而出。

　　“不会吧！他这么强！”

　　齐姓男子吞了吞口水，一脸的不可思议。

　　李腾云冷笑，司成有多强别人不知道，他可是亲身体会过的，不出意外，对方一剑就能将自己劈成粉碎，心里同时也是庆幸不已，幸亏自己跟他的仇怨不是很大，经过上次的一战也是烟消云散。

　　而这次胡姓男子跟齐姓男子不知好歹处处跟司成作对，不知道司成一剑斩向他们的时候，会是怎样的一种表情。

　　齐姓男子脸色也是难看到了极点，他可以看出，司成刚才的那一剑，要是斩在自己身上，估计只有粉身碎骨的下场，没有第二种可能，心里不仅生出一丝悔意，这样的人跟他做什么对，不是找死吗？

　　不过他知道胡姓男子心里肯定也是这么想的，但是胡姓男子绝对不会让司成活着回去，从他叫司成所做的事情就可以看出。

　　“哼，我就来个坐山观虎斗也不错。”齐姓男子心里乐滋滋的想着。

　　司成一个闪身就是朝着四翅神魔落地之处追去，同时体内神力再次融合，足有上次的一倍还多，长剑毫不犹豫的狠狠斩下。

　　轰隆！

　　场中响起震耳的轰鸣声，四翅神魔怒嚎一声很快就是没有了声息，顿时一股比起刚才还要粗大的气流直接进入身体，径直朝着灵晶内部钻去。

　　如此同时，胡姓男子一剑挥出，他的目标不是神魔，竟然是司成。

　　司成正在那种美妙的感觉之中，经过这股气流的到来，如今正是在突破化道境的临界点上，只差一点就可踏入。

　　忽然，心中一股警兆升起，顿时大惊，回头一看，一道剑气已经到了自己的跟前。

　　砰！

　　连反应的时间都没有，就被剑气直接斩中，这还没有完，只见另一边又有道剑气斩来，司成在横飞出去的刹那看到似乎是阴阳怪气之人正在那里大笑。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，司成狠狠的再次斩飞，直接撞到十几棵大树才是停歇。

　　司成成功的斩杀一个四翅神魔，这是什么概念，这就意味着他有匹敌化道大成的实力，胡姓男子怎么可能让他回去，梁子已经接下，不除掉心里实在难安。

　　就在司成斩杀神魔之后，在他最松懈的刹那一刻，就是出手的最佳时机，如是，胡姓男子毫不犹豫的出手了，而且还是自己最强大的一剑，毫无保留的一剑。

　　相信司成在猝不及防之下，不死也得重伤，只要重伤就好办了，是杀是刮还不是自己想怎么搞就怎么搞！

　　五人中没有一个人感到意外，齐姓男子早就猜到会有这么一幕，李腾云面无表情，司成的强大如果自己有那个实力也会出手，所以对他来说，这并没有什么可大惊小怪的。

　　至于最后一位可以说也是看司成不爽，早在出发之前就提出反对司成参加，但是他没想到的是这个只是通道境的司成，竟然有着如此强大的实力，甚至远超自己。

　　所以如果他死了，也是件好事，最起码自己就不会有任何的压力存在。


第一百九十章 突破化道境

　　“首领，我去看看他死了没有，决不能让他有一口气的机会！”

　　阴阳怪气之人用着刺耳的声音说道！随后迅速朝着司成落脚之地跑去。

　　“哈哈，人类修道者！”

　　就在这时，不远处传来一阵大笑，片刻功夫不到，就见到四五个高大的黑影，背后两对硕大的羽翅来回扇动。

　　“不好，是四翅妖魔！”

　　阴阳怪气之人脚步一顿，看着前方那几个高大的黑影，吓得嗖的一声跑了回来。

　　“温斯，怎么回事？怎么就剩你一个？”

　　几个神魔来到跟前，站在最前方的一个神魔说道。

　　“死了！温夫也死了！”

　　温夫便是被司成斩杀的那个四翅神魔，而这个叫温斯的四翅神魔在看到同伴被杀之后，顿时也是打了退堂鼓，没有再发起进攻。

　　四翅神魔可是拥有很高的智慧，不像二翅神魔只知道冲杀，它们就跟正常人类没什么区别，唯一的就是种族不同。

　　“什么？就这几个化道境的人类能杀了温夫？”这个四翅神魔看了看远处紧张的五个修道者，惊讶的说道。

　　“不是他们杀的，是一个年轻人杀的，不过好像被他们杀了！”

　　“哦？是吗！那还等什么，杀了他们！”

　　顿时加温斯一起足有六个四翅神魔向着胡姓男子那边冲去。

　　“不好，妖魔来了，快退！”

　　胡姓男子大叫一声就是向着来时的方向快去飞去。

　　不错，是飞，紧急时刻，跑得再快也没有御剑飞行快，胡姓男子想也没想就是架着一把长剑往天上飞去。

　　后面四人也是大惊失色，连忙架起不同的法器，就要逃离。

　　此时倒是没有人有这个闲心再去关注司成有没有死了，都是用上了吃奶的劲在天上乱窜，不过后面的神魔两对羽翅一张开，速度绝不在御剑飞行之下。

　　“该死，怎么忽然冒出来这么多妖魔！”飞在最前面的胡姓男子咬牙切齿的想到。

　　随后往后面一看，顿时大惊失色，只见十几对巨大的翅膀在天上快速追来，尤其是连成一起直接遮住了半边天。

　　吞了吞苦涩的口水，磅礴的灵力不要命的输出，速度也是嗖的一声加快了好几倍，眨眼间就是飞出了数里。

　　司成被两人先后斩飞，尤其是在自己正处于气流进入体内的那一刻，完全没有了防御的意识。

　　如果说没有起到警惕是自己最大的失误的话，那么当时的那种感觉实在是美妙的不得了，以至于被胡姓男子他们钻了空子，否则司成绝对不可能在他们的剑下受伤。

　　司成艰难的站起，拖着受伤的身躯远离了几十里才是停下，这里相对来说要安全不少，因为刚才又来了几个四翅神魔，并且追赶胡姓男子的那一幕也是看在眼里。

　　所以这里应该不会再有神魔，自己可以放心大胆的疗伤，司成已经想好了，等伤好了以后就全力冲击化道境，到时就是自己回去之时，也是斩杀胡姓男子的时候，就算有道变境阻拦也不行，胡姓男子必须杀。

　　司成起了真火，第一次就是在红竹村时自己从红竹林回来知道母亲双眼瞎了的时候，第二次便是在雷云宗里面跟金沙门四位太上长老战斗，一个个兄弟死在眼前的时候。

　　至于第三次便是上次回家父亲被杀的时候，而这便是第四次，就算在昆仑山派大长老如此对付自己都没有现在的怒火大。

　　毫无疑问，胡姓男子必须要杀，谁阻拦都是没用，只要自己突破化道境，就是道变境自己都可以抗衡，最起码不像现在这样几乎没有还手之力。

　　从储物袋拿出一瓶汇灵丹，快速的服用了几粒，打坐调息了起来。

　　胡姓男子加快速度以后，可以说是瞬息便是几里的距离，不出片刻就是回到了古遗族村落。李东旭在听完胡姓男子的诉说之后眼中也是闪过一丝凝重。

　　随后召集了所有人前去接应后面还没回来的修道者。如是一场大战就这样爆发了，可以说这是这次来到这处空间之中第一次大规模之战。

　　就算有李东旭这个道变大成境的高手，依旧是花了数个时辰才是将这六个神魔全部灭杀。而在众修道者之中，造成了两个重伤，五个轻伤的结果。

　　对此，李东旭深感无奈，神魔的强大跟不好对付他是知道的，而这还只是四翅的，要是六翅的他就算手段齐出也不能取得任何的胜算，想要斩杀那是一点希望也无。

　　不过他知道六翅不会随便出现，那是要到最后的时候，甚至众多分散的修道者汇聚到一起了之后才会遇到的可怕存在。

　　好在到了那时道变境修道者也不是一个两个了，基本上十来个道变境修道者连手也能斩杀掉一个六翅神魔。

　　所以如今面对的四翅神魔他倒是不太担心，在看了看回来的五人之后，眉头很快便是一皱，因为没看到了司成。

　　胡姓男子顿时心中一惊，难道这李东旭跟司成还有着什么关系？不过他很快的就调整了心态，随便说了一个被神魔斩杀的理由，小心翼翼的看着李东旭的脸色。

　　李东旭的脸色不好看，可以说是不好看到了极点，司成他还是比较看中的，之所以让他这次出去执行任务，是要他建立起威信，有的时候光看修为是不可以的，要看实力。

　　所以，他希望司成能够展现出自己应有的实力，不让其他人再小看于他，因为李东旭在古遗族老者那里已经得知，司成一剑把张腾云斩得吐血倒飞的事实。

　　可是如今就连张腾云都安然无恙的回来了，可是司成却是死于神魔手中，这可能吗？李东旭心里顿时就是疑惑了起来，他司成是如何死在神魔手中的呢？

　　一天一夜之后，司成终于是睁开了双眼，经过一天一夜的服用丹药，伤势总算是好了不少，但是灵力在汇灵丹的补充下早已恢复到了巅峰状态，如是在这一刻，他决定尝试一下能不能突破。

　　深呼了一口气，让心情保持平静，不管多大的仇恨现在都要暂时放下，因为突破可不是闹着玩的，尤其是随着修为的增高，以后每进一阶都会出现各种不可预测的危险。

　　神识内视，灵晶如今由于受伤第四条纹路也是暗淡了少许，要不是胡姓男子突然发难，估计那时就可以进行突破了。这些事暂时不再去想，现在最要紧的是如何能够让它再次清晰起来。

　　不过就在此刻灵晶内部一股气流再次出现，向着灵晶环绕而去。

　　司成简直就是大喜过望，这不是斩杀神魔后所能获得的气流吗？在自己受伤的时候不仅没有消耗，反而在灵晶内部储存了起来。

　　现在再次出现，这就意味着自己完全可以突破到化道境，因为只要有了这股气流，就会信心十足。

　　在气流的作用下，灵晶上的纹路再次变得清晰了起来，司成一咬牙，从储物袋中拿出一粒丹药，这次不再是汇灵丹，而是在暗幽森林中斩杀那个白衣男子后得到的一种丹药，内含灵力比起汇灵丹最少也多出上百倍。

　　轰！

　　一瞬间体内就像是炸开了锅，灵力呼啸澎湃，而灵晶就像是贪吃的孩童张开大嘴尽情的吸收了起来。

　　半个时辰之后，司成猛的睁开双眼，因为灵晶已经吸收饱和，第四条纹路也是清晰无比，司成知道，突破的时候到了。

　　“突破！化道境！”

　　司成猛然大吼一声！


第一百九十一章 回归

　　随着体内灵晶上的第四条纹路彻底成形，司成也是如愿以偿的进入了化道境。化道境在修道界来说也算得上是强者之列，因为在这只有道尊境为尊的时代，道变都是艰难无比。

　　别看道变境也有不少，但是哪个不是天纵之姿，再经过几百甚至上千年的苦修才能达到。

　　所以一旦迈入化道境就是完全不能同日而语，比起通道境不知道要珍贵多少倍。如果说因为你是通道境而被人看不起，那么在你踏入化道境的那一刻，就是被人尊重的开始。

　　化道，从另一方面说也是为日后进军道尊而准备的第一步，先化再变最后方可成为道尊，但是能够做到的却是少之又少，用凤毛麟角来形容都丝毫不为过。

　　司成正式进入化道境的刹那，能够清楚的感应到身体各方面的变化。首先是灵力，比起通道大成境是足足增长了数倍，神力也是增长了不少。

　　放开神识，司成想知道如今有没有变化，按理说如今比起通道境肯定要增长一些，但是这里是空间碎片之内，具体如何还不太好说。

　　很快神识扩散至一百五十里，也就是以前的极限，但是这一刻司成感到似乎还没到终点的感觉。

　　毫不犹豫的神识继续扩散而出，两百里，司成有点不知所谓的憋憋嘴。从一百五加到两百，仅仅只有五十里。

　　但是很快司成就笑了，尽管只有五十里，但是也不错了，要知道就连化道中境的胡姓男子的神识都只有百里的程度，现在的自己可是对方的整整一倍。

　　司成估计道变境来到这里也就只有这个数，除非是道变大成境才有可能会超出两百里，当然这只是在这处空间碎片之中，要是日后出去了还是得打回原型，自己的神识应该只有十几千米的程度。

　　司成来到这处空间碎片也有二十天了，而修为也是终于进入了化道境，要找胡姓男子报仇现在就可以去，不过司成没有急着回去，君子报仇十年不晚，更何况这根本就不需要等十年那么远，再花个几天时间巩固一下，再回去也不迟，胡姓男子又不会长个翅膀飞了，再说长翅膀的可是神魔。

　　神谷吟在到了化道境之后就可以练习第二层，但是有个前提就是必须要彻底掌控三龙开泰。

　　上次在暗幽森林将其练至八成，如今还差两成才是圆满的三龙开泰，所幸就在这里好好练习一把，直接练到圆满再说。

　　到时候回去报仇把握就更大了几分，司成倒不是担心杀不了那胡姓男子，主要是那里还有两位道变境，如果李东旭要出手阻拦自己还真是没办法，所以很多事情都必须要考虑进去，不过只要李东旭不出手，那里其余十几人还真没有谁能阻止自己，就算那个道变初境的都不行。

　　司成信心十足，如今硬抗道变初境应该是没有一点的问题，如果将神谷吟练到第二层那把握就会更大。

　　三龙开泰在司成练到第二天就有种趋于圆满的趋势，不过司成没有停下的意思，继续挥舞着手中的长剑。四周的山石树木早已一片狼藉，司成真想现在能出现几个神魔，来帮自己练练剑，可是就算是练习三龙开泰所带来的动静，也不见一个神魔的到来。

　　这一点，司成是郁闷不已，不过不来自己也没办法，如果有人知道他此时的想法，一定会大骂他神经错乱，别人躲都来不及，而他还想着能够出现。

　　轰！

　　前方一片巨大的岩石被瞬间击碎，声音之大估计都能传出数百里，司成嘴角一翘，就在此时此刻，终于圆满。

　　圆满的三龙开泰终于在司成的手中呈现，此刻心情无疑是喜悦的，因为三龙开泰一旦圆满，不仅实力更上一层楼，神谷吟第二层就可以修炼，这才是最主要的。

　　随后司成花了两个时辰急速飞行了上千里，说起来御剑飞行还并不像心里想的那般简单，长剑当然有，以前的风云剑尽管现在很少用了，但是这几年来，剑可是从未离身过。

　　但是就算如此司成也是尝试了数十次才是险而又险的飞上了天空，直到上百次的练习之后才是达到了现在这个程度。怎么说呢，两个时辰上千里，比起以前靠双腿要快上不少。

　　着地之后司成就开始到处寻找了起来，当然，此刻可不是寻宝的，而是寻找一处安静且安全的地方，他要开始修炼神谷吟。

　　修炼功法要有一个安静的环境，可以说是一丝都打扰不得，刚才所在之地经过这两天的练习剑法，弄得不成样子不说，最主要的是动静太大，指不定什么时候就会来一两个神魔或修道者。

　　不像练习剑法，一天一夜将三龙开泰练至圆满，但是如果来几个神魔，估计一天时间就能达到，这就是功法跟招式之间的巨大差别。

　　很快，司成便是发现了一处不错的地方，这里是个地势比较低的小型盆地，树木茂密无比，躲进去不注意还真是发现不了。

　　司成满意的点点头，这里用来修炼神谷吟第二层的场所，那是再适合不过，于是二话不说，就是直接走了进去。

　　找到一处干净的地方，司成盘膝坐好，深呼口气，直到心里彻底平静下来了，才是正式进入修炼状态。

　　神谷吟，前面已经说过，司成也不知道到底是个什么样的功法，但是毫无疑问紫天秘籍里面的肯定不是凡物，总共有着七层之多，第一层在外药园就已经练成，之所以这么长时间没练第二层，那是三龙开泰还没到圆满的程度。

　　这功法就是这么的怪异，跟天剑十二式相辅相成，这样对以后的好处才会更大，同时修炼过程中也不会出现什么不良后果。

　　闭上双眼，沉浸在修炼的状态之中，体内灵晶由于修为的提升，也是增长了少许，四条纹路更是如天上的明灯，散发着淡淡光辉。

　　神力更是在围绕着灵晶旋转个不停，此时的神力比起当初刚修炼神谷吟是增加了足足十余倍。而神力更是司成如今能够越级战斗的根本所在，最大依仗。

　　否则就算自己有天剑十二式，最多也只能跟化道中境左右打个平手，但是神力直接让自己可以越整整一大级也不落下风。

　　也就是道变初境如今已不在话下，就算不能斩杀，也能将其打的四处逃窜。至于道变中境，司成目前还不好说，估计抗衡还是绰绰有余的，道变大成境目前还不能设想，估计还是没有什么胜算，但是只要自己再跨出一阶，到了化道中境应该可以与其抗衡了。

　　总之，修道也是一个逐步渐进的过程，谁也不能从通道直接成为道尊，就算利用丹药，利用天才地宝，那也只是可以加速一点时间，修为也能提升的快些，但是想要一跃而就那是不可能的。

　　再说靠这些外物别看修炼速度很快，但是往往会有很大的副作用，根基不稳，就如温室中的花朵，一折就断。

　　就这样两日后，司成终是睁开了双眼，同时脸色喜色更是怎么也掩饰不住，因为这两天来，很是顺利的就练成了第二层。

　　至此，下一步就要开始领悟天剑十二式第七式，当然不是现在，如今既然伤也好了，修为也提升了，实力更是增强了不少，所以不出意外，也该走了。

　　“姓胡的，你等着，司成我回来了！”


第一百九十二章 出来受死

　　一切就绪之后，司成就准备走了，回到古遗族的村落，找胡姓男子他们好好的算笔账，这笔账司成已经想好了，绝不会放过他们，胡姓男子，齐姓男子以及那个对自己出手的阴阳怪气之人，这三人必须要杀。

　　踏上长剑就是往着空中飞去，速度之快到了匪夷所思的地步。一个时辰不到就再次来到了原先练习剑法的地方。

　　不过这时司成眉头一皱，因为下面有不少的黑影在移动，仔细一看，原来是神魔，足有十几个，其中还有三个四翅的，估计是被自己练剑造成的动静引来的，不过来的可是有点迟了，自己现在不需要试剑了。

　　不过转念一想，如今三龙开泰已经圆满，用他们来试试威力也是不错，反正是遇上了，就没有不杀的道理，更何况还能得到好处，说不定能直接进入化道中境。

　　首先司成瞄准了那三个四翅神魔，只要把这三个解决了，剩下的二翅神魔就更好对付了。

　　长剑瞬间出现在手中，司成急速向着下方飞去，直到离地面还有一丈多高时才是停下。

　　“人类！”

　　这时下方的神魔也是发现了司成，一个四翅神魔更是张开羽翅就要飞向天空。

　　司成一声冷笑，怎么可能会让它飞上来，一剑就是朝着那个神魔斩了过去。

　　噗嗤！

　　刚刚才飞出地面的神魔顿时被斩在了地下，羽翅上更是黑血直流。司成所斩之处正是对方的羽翅，这点一剑下去毫无差错。

　　神魔痛嚎一声更是发出无边的怒吼。

　　其余两个四翅神魔一看顿时大惊，但是看在天上只有司成一人，便是怒出恐怖的狞笑各自就往天上飞去。

　　司成神色一凝，四翅神魔智慧也是很高的，并不比人类弱多少，但是你们现在遇到的不是别人，而是我司成。

　　神力融合的三龙开泰瞬间挥出，庞大的剑龙直接撕裂了虚空，一路呼啸而去。

　　“混蛋！怎么会有这么强大的剑招！”远远的听到神魔的怒吼，随后就是砰的一声巨响。

　　两个神魔全部被击飞，黑血更是不要钱的流淌一地，看来是死了。司成嘴角一翘，很是满意现在的实力，一剑直接斩杀两个神魔，而且还是四翅的，这要是说出去，估计能吓到无数的修道者。

　　至于原先被司成斩伤羽翅的神魔这时瞪着铜铃巨眼，惊吓的浑身直啰嗦。随后便是撒退就跑，在他眼里，这个人类太可怕了，不然自己就会步入另外两个同伴的后尘。

　　可是司成怎可能会让它逃走，冷哼一声，一剑再次遥遥劈下。

　　三个四翅神魔，都是相当于化道境修道者的修为，从实力上来说，直接逼近一个道变初境的修道者，所以一般的化道境修道者，就是四五人连手都不见得能够斩杀一个。

　　可是如今自己做到了，当然主要功劳还是神力，这一刻司成真是庆幸不已，幸亏是自己当初进入了红竹林，才能见到青石，才能获得修炼功法，要不然自己现在或许还只是个普普通通的山民凡人，就算能够偶然的走进修道界，那也不可能有着现在如此强大的实力。

　　所以从另一个角度来说，自己还得要感谢当初的魏贤，刘建跟李明，要不是他们的逼迫，自己有怎么会进入红竹林呢？

　　不过这些陈年往事，司成也就是在脑中一闪而过，如今已不是当初的那个少年，自己长大了，更是成为了强大的修道者，为了家人，为了父亲，必须要加倍努力，否则也对不起远在家中的母亲。

　　三个四翅神魔斩杀以后，司成再次连挥三剑，其余的十几个二翅神魔在哀嚎声中统统毙命，可以说一个不留，干净利落。

　　同时司成再次感应到十几股气流顿时进入了体内，快速的往灵晶冲去。体内灵晶上顿时竟然出现了一条淡淡的纹路。

　　司成双眼大睁，满脸的不可思议，自己两天前才是进入化道初境，这才多久，要是自己修炼估计要半年甚至更长时间才能出现这条隐隐的纹路，可是如今被自己斩杀了十几头神魔所带来的好处就直接达到了。

　　当然这只是很隐晦，很暗淡的纹路，离中境还是相差甚远，但是如果斩杀几十个神魔，或者几百上千个呢？

　　司成心中顿时激动无比，别人斩杀神魔可以说是困难无比，但是自己有神力，反而简单了许多，所以这处空间简直就是为自己准备的，这如何不让他激动。

　　神魔斩杀殆尽，司成也什么可逗留的了，再次踏上长剑就是飞向远处，而这次的方向正是古遗族的村落。

　　这几天李东旭心情不是很好，司成死了，自己如此看好的一个小辈，还没发出自己的光辉就这样死于神魔手下。当然，他也怀疑过，但是总不能为了一个司成就把那五人抓过来问吧，现在随时都有可能与妖魔发生大战，关系闹僵了反而不好，因为妖魔之战靠他一人明显是不可能。

　　不过这还不是最主要的原因，最近三天，四处都有妖魔出没，看来妖魔已经正是活动了。这几天光大大小小的战斗就发生了十余次，除了司成还剩下的十九个修道者，如今更是有这十人受伤，其中还有四人是重伤，短时间内没有任何的指望可言。

　　“唉！这次跟上次好像有些不同，但是不同在哪里怎么就是想不透彻！”

　　李东旭自言自语的说道，同时眉头也是紧紧皱起。

　　如此同时，在村落的另一处地方，胡姓男子正在打坐修炼，准确的说他在疗伤，因为就在昨天与妖魔的战斗中被一个四翅妖魔一掌拍中，幸亏自己发现的快，不然就算不死那也是重伤，如今经过一天的修炼，已经基本恢复。

　　可是就在这时，远远的传来一声大喝。“姓胡的，出来受死！”

　　胡姓男子脸色狂变，因为他已经听出这是司成的声音，他没死！

　　“混蛋！”

　　胡姓男子一拳将远处的椅子击碎，脸上更是狰狞无比。随后冷哼一声朝着外面而去。

　　不过他去的方向并不是外面，而是径直走向了一处房间，因为那里是除了李东旭之外唯一的一个道变境。

　　胡姓男子想得也清楚，从司成当日斩杀神魔的实力来看，自己不见得就是其对手，所以为了以防万一，还是拉上一个道变境的为好。

　　外面，随着司成的一声大吼，顿时便是出来了几个修道者，而那张腾云也在其中，顿时眼睛一亮，露出玩味之色。

　　“呵呵，有好戏看了！”

　　“姓胡的，出来受死！”

　　司成再次大喝，不过就在这时司成眼角余光扫到了一个人，是齐姓男子。他此刻正偷偷的蹲在一处墙角里面，在探出头观望的刹那正好被司成发现。

　　“怎么？做过的事不敢承担吗？”

　　凌利的眼光直接看向了齐姓男子躲藏之处，“那姓齐的，你就先死吧！”

　　司成话音未落，人却是闪身不见，直接了当的出现在了齐姓男子身后。

　　“司成，不管我的事，我没有出手啊！”齐姓男子大惊失色，司成的实力当日只要去的人都是看得清清楚楚，齐姓男子可不认为自己会是其对手。

　　“哼，你不是没动手，而是在等别人动手吧，再说你三番两次出言侮辱，所以你也得死！”

　　司成冷哼一声，就是挥出长剑，自己回来是报仇的，不是说话聊天的。

　　“混账东西，这里是你能撒野的地方吗？”司成回头一看，脸色瞬间就是一变！


第一百九十三章 道变境也不行

　　司成看到来人一眼就认出，正是两个道变境中的一位，名字司成也是知道，毕竟道变境只有两位，李东旭跟任燃天。

　　任燃天沉着脸慢步而来，在其后面跟着一人，司成双眼一眯，那不是胡姓男子是谁！

　　“姓胡的，没想到我还没死吧！”司成阴沉着脸冷声道。

　　胡姓男子脸色一变，不过很快便是恢复了正常，说道：“是司成啊！你能活着回来实在是太好了，我们还以为你已经死在妖魔手上了！”

　　胡姓男子越说也是凄凉，甚至眼中都有滢滢泪花闪动。一副表情那是真切的不得了，连司成一时都愣住了。

　　不过很快司成便是回过神来，这胡姓男子真能装，更是能编，不过公道自在人心，当初的五人就没有一人肯出来作证不成。

　　“哼！姓胡的，你不要在这里假惺惺做态了，你既然敢出手杀我，为何就没有胆量承认，你还修个什么道！你配做一个修道者吗？”

　　司成连声大喝，句句直问本心，司成要是不想跟任燃天动手，早就一剑将其斩了。

　　“哎呀！司成，你这是说的哪儿的话，我怎么可能会杀你呢？你是不是被妖魔打糊涂了？”

　　胡姓男子依然咬紧牙关，出言狡辩。

　　“哼哼！就是你今天说出大天去，也改变不了你杀我的事实，受死吧！”

　　司成气笑了，没想到这胡姓男子如此的不要脸面，仗着任燃天撑腰，还在这强词夺理，不过这又如何，此人今日司成一定要杀，就算有道变境撑腰也是不行。

　　话音一落，司成长剑顿时就要向胡姓男子斩去！

　　“大胆，有我在这里，休得放肆！”任燃天一声怒喝，直接探出一只大手，向着司成抓来。

　　“道变境又如何，今日我就试试你如何阻我！”司成大喝一声，三龙开泰毫不停歇的一剑斩出。

　　砰！

　　抓来的大手瞬间直接粉碎，剑龙速度不减，继续呼啸着向胡姓男子斩去。

　　“任前辈，救我！”胡姓男子心中惊骇莫名，没想到司成尽然真敢出手，而且道变境所化出的大手都被直接斩碎。

　　“混账东西！找死！”

　　这一刻，任燃天勃然大怒，自己道变境的威严如何能够被侵犯，一个刚入化道境的小修道者敢对自己出手，这是绝对不能容忍之事。

　　任燃天伸出一只手，直接朝着司成拍来，这是真正的手掌，而不是先前幻化而成的大手，其威力也是不能同日而语。

　　“给我破！”司成大吼！

　　砰！

　　恐怖的剑龙被手掌阻挡在空中，随后手掌猛然往前一探，剑龙直接粉碎开来。

　　“司成，现在跪下认错，我还可以饶你一条活路，否则就你敢对我出手，我也要废你一身修为，让你生不如死。”

　　司成脸色一寒，随即狂变，当初在宗派大比，大长老也说过类似的话，废掉修为，司成最恨的就是这句话，修为没有了，自己如何保护家人，如何救活父亲，又如何让在家中苦苦等待的母亲看到希望！

　　“就你也配废掉我的修为！今日本来我是找他报仇，不想牵扯太多，既然你要阻止，那你……”

　　司成指着一脸阴沉的胡姓男子，话音一顿，随后一声大吼，就是一剑再次斩出。

　　“也去死吧！”

　　砰！

　　强大的一剑，圆满的三龙开泰在这一刻再次被司成使出，庞大的剑龙咆哮一声，就是朝着任燃天毫不留情的斩下。

　　任燃天气极，但是吃惊之色更浓，这一剑其强大程度不在自己之下，但是想要斩杀自己还是有点不够看，道变境就是道变境，那是一个小小的化道境所能比拟的。

　　“我就让你知道，何为道变境！”

　　轰！

　　只见任燃天冷笑一声，单手伸出，往前方的空中直接划过，顿时空间一阵波动，一个方圆一米多的圆形黑洞开始扭曲了起来，随后直接阻挡在剑龙的前面。

　　庞大的剑龙在到达那里的一刻，没有发出任何的涟漪，直接被扭曲的黑洞吞噬得一干二净，就如米粒丢进水里，没有溅起一丝水花。

　　司成心中大惊，这一幕自己在火通山见过，那就是金常笑的师尊，他就使出了这一招。当时庞志跟司徒光两人连手一击，被那老者用这种手段直接吞噬干净，随后还能够反击。

　　想到这里，司成心中警兆大起，想也不想的连续施展天行若步迅速逃离。

　　轰！

　　一股可怕的能量波扩散而来，司成大惊失色，这正是任燃天的反击，幸亏自己提前逃了出去，否则这下非要粉身碎骨不可。

　　这就是道变境吗？因为无论是金常笑的师尊，还是这里的任燃天，都能使出这招，话说回来这并不是招式，如果司成没猜错的话，这应是道变境修道者所能掌握的一种能力。

　　具体是什么能力司成不得而知，但是可以吞噬别人的攻击，随后还能发出更加强大的反击。

　　司成一咬牙，对方有这种能力，自己再出普通招式也是一点用都没有。眼中疯狂之色闪过，体内神力顿时调集而出，融合神力的圆满三龙开泰迅速施展，一剑，惊天的一剑，毫无保留的再次斩出。

　　司成是豁出去了，神力用到现在还没有解决不了的，不过对方的扭曲黑洞，司成也是没有十足的把握，如果再次被吞噬进去，那对自己的反击就能让自己分身碎骨。

　　不过那又如何，不试试永远都不会知道，所以司成这次是孤注一掷，不成义则成仁。

　　“天呐！快退！”

　　几个看戏的修道者顿时大惊失色，本来司成几天不见就成了化道境修道者就够意外了，而如今对方发出的惊天一剑直接让他们彻底崩溃。

　　这还是一个刚入化道境的修道者吗？特别是齐姓男子，此时肠子都悔青了，自己真是吃饱了撑得去招惹这么恐怖的人，这么疯狂的人。

　　什么人最可怕，不是修为高就可怕，而是这种不怕死，不要命的疯狂之人。

　　张腾云在快去退出的同时，心里也是苦笑不已，这样的人是自己能得罪得起的吗？幸亏跟他之间的仇怨没有进一步加深，否则就算有一百条命也不够他杀的。

　　相对他们来说，任燃天此时是更加的吃惊，有没有搞错，难道这天地已经反过来了吗？不过他毕竟是道变境修道者，所见所问更是其他人所不能比的。

　　“再强大的招式又如何，还能逃的过这变异的空间不成！”

　　噗嗤！

　　剑龙再次斩在了扭曲的黑洞之上，强大的吞噬之力直接将剑龙吞噬进去。不到片刻所有的一切再次消失的干干净净。

　　“哈哈哈！这下知道跟道变境之间的差距了吧！小子，死吧！”

　　司成神色一暗，没想到神力竟然没有起到作用，无往而不利的神力，自己一直以来最大的依仗，这次却是寸功未建。

　　“不好！”司成大惊，因为对方的反击马上就要到了。

　　“小子，现在你可以去死了！”

　　任燃天狂笑，双手往前一推，就要反击，可是扭曲的黑洞中一点反应也没有。

　　“怎么回事！出来！”

　　依然半丝反应也无，只见扭曲空间中能量翻腾不已，就像是一颗定时炸弹，随时都有可能会来个突然爆炸。

　　“不好！”任燃天突然想到了什么，顿时脸色狂变，如果可以的话他真想直接骂娘。

　　如此同时，不远处更是传来一声焦急的怒吼。

　　“混蛋，你们这是在干什么，还不快退，都想死不成！”


第一百九十四章 连连斩杀

　　远处大喝之人司成立马就是听出，除了李东旭就不会是别人，只见他一脸的阴沉，从远处飞来。

　　今日司成回来的那声大喝，他也是听得一清二楚，并且出来观看了，只是没人发现他而已。

　　见到司成回来他无疑是开心的，没想到这小子没死，只是见到司成对胡姓男子的仇恨那么大，也就没有急着出现。

　　因为他自己也有这方面的怀疑，如今心中的怀疑就更加的确定，之所以不出来还是看看司成会如何解决。

　　尤其是任燃天的出现，李东旭也想过出来替司成挡住，但是还是忍住了，他真的很想看看司成还如何应对，因为任燃天不是别人，而是货真价实的道变境修道者。

　　结果他震惊了，没想到短短几天不见，就直接跨过通道大成境，成为了化道境的修道者。同时，给他更大震惊的还在后面，简直可以用震撼二字来形容。

　　那就是实力，司成的实力从他发出的剑招来看绝对不比一般的化道大成境差多少，可是在其最后一剑的时候，李东旭简直就是不敢相信这是真的，开玩笑吗？一个刚进化道境的修道者怎么可能会发出这么强大的一剑。

　　但是他知道，是真的，事实就摆在自己的眼前，由不得他不信，同时也就发现了现在的一幕，那扭曲漩涡内部的能量如果不能爆发出来，那就会彻底的爆开，到时这里的所有人都别想活命。

　　如是他知道不能再躲了，也没法再躲了，一出来就是一声大喝，不过他知道不代表着别人就不知道，只见一个个都是用上了最快的速度向着四周飞去。

　　司成也是不曾例外，踏上长剑，速度顿时毫无保留的全部开启，眨眼间就是飞出了十几里，而他所飞的方向却是自己故意选的，因为胡姓男子开始逃跑的时候就是这个方向。

　　轰隆！

　　片刻之后，后方出来一声惊天彻响，就算已经离开几十里了，耳朵依然震得嗡嗡作响。司成大惊，没想到这爆炸会是如此的恐怖，那古遗族怎么办。

　　司成瞬间想到，古遗族族人几乎都是没有什么武力的，而且爆炸之地就在村落之中，这下还会有人存活吗？

　　司成心里顿时焦急了起来，因为这次爆炸跟自己有关，如果都死了自己良心上真是过不去。他们不是修道者，而是普通的凡人，要是这样那自己的罪过就大了。

　　不过爆炸已经发生了，就算现在回去也是于事无补，所以司成暂时将浮躁的心情强行压下，如今是该找胡姓男子的时候了。

　　司成速度何其之快，全速之下就是十个胡姓男子都不是对手，只是胡姓男子跑得较早，估计片刻之后就能够追上。

　　很快司成就是看到前方有道身影，正在快速的往前敢，看着样式，估计是不打算回来了。

　　司成想的没错，胡姓男子现在是胆子都吓破了，道变境的任燃天都不能把司成怎么样，他一个化道中境又能怎么样。

　　如是一不做二不休，干脆离开好了，只要不遇到妖魔，自己找到另外一个村落还是可以的，到时候再找个道变大成境的靠山，那司成又能把自己怎么样！

　　想法是不错的，可是事实却是残酷的，因为司成已经临近。

　　“姓胡的，死吧！”

　　司成大喝一声就是一剑挥出，胡姓男子顿时大惊失色，没想到司成这么快就追来了。

　　“啊！不！”

　　胡姓男子惊恐的大叫，可是司成眼中毫无怜悯之色，一剑直接斩下，胡姓男子在恐惧中死去。

　　顺手受死对方的储物袋，司成速度不减，立马调个方向继续追赶，如果当初记得没错的话，这个方向应是那个阴阳怪气之人逃跑的方向。

　　片刻以后，司成准确无误的追赶而上，结果毫无疑问，跟胡姓男子一样的结果，身死道消。

　　“还差最后一个！”

　　那就是齐姓男子，当日尽管他没有对自己出手，但是其用心之险恶不比胡姓男子差多少，如是司成决定此人也不放过了，顺带斩杀便是。

　　可是这次司成遇到小麻烦了，追了几百里还是不见其余男子的身影。

　　司成眉头一皱，齐姓男子应该没有这么快的速度，自己追上胡姓男子到斩杀也就片刻功夫，随后的阴阳怪气之人同样如此，这么短的功夫他不肯能跑出多远。

　　“对了，神识！”

　　司成瞬间想到，自己的神识可是能够覆盖两百里的范围，就算那齐姓男子再快也不可能超出这个范围。

　　想到就做，神识毫无保留的蔓延而出，直到两百里极限之时，司成眉头皱起。

　　“没有！”

　　怎么可能，难道他没有逃出，被直接炸死了不成，随即摇了摇头，齐姓男子也不是省油的灯，那种情况下估计第一个逃跑的就是他，可惜自己关注跟任燃天的战斗，以及胡姓男子的去向，反而忽略了这齐姓男子，造成现在已经找不到人了。

　　“难道不是这个方向？”

　　司成再次想到了一个可能，如是立马改变方向，一口气飞出上百里再次神识探查而出。

　　“嗯？一百七十里处有道身影，不过在司成的仔细辨认下，认出不是齐姓男子，而是张腾云。”

　　张腾云跟自己是有点小过节，但是还没到非要杀他不可的地步，再说这次他也没有表现出对自己不利的因素，所以就没必要杀了。

　　再次调换方向，司成就是不信这个邪，你齐姓男子还能凭空消失了不成。

　　半个时辰之后，司成连续更换了几个方向，正在不做什么希望的时候，神识范围内出现了一个身影。

　　司成顿时大喜，因为此人正是那齐姓男子，这还要说什么，立马加快速度就是往那边追去。

　　“司成，我没有要杀你啊！为何不能放我一条生路！”

　　齐姓男子发现司成追来，急得连连大叫，声音之中更是透着浓浓的不甘。

　　“早知今日，何必当初，你必须死！”

　　司成大喝一声，长剑就要斩出。

　　“等一下！”

　　齐姓男子吞了吞口水，说道：“司成，我告诉你一个大秘密，来换取这条命！”

　　哦？司成长剑一缓，“什么秘密，快说！”

　　“可是你要答应我了再说！”

　　“哼！你有资格跟我谈条件吗？快说，否则剑下无情！”司成露出一丝恼怒，沉声说道。

　　“好，我说，你知道在这片空间碎片之中，有一种东西叫做空间之心！”

　　空间之心？司成可是从未听说过什么空间之心，“说重点！”司成大声喝到！

　　“好好好！”齐姓男子擦拭了额头的汗水继续说道：“据说只要掌控了空间之心，就等于掌控了这处空间碎片，别看只是碎片，但是空间之大不下于外界。”

　　嗯！司成点点头，算是认可了他的话，不管有没有空间之心，这齐姓男子所说的也是有着一定的道理。

　　“那你知道空间之心在哪里？”司成问道。

　　“呵呵，据说在空间之门里面！”

　　噗！

　　齐姓男子话音刚落，司成就是一剑斩下，对方睁大了眼睛，满是怨毒之色。

　　“说了等于没说，空间之门你能找得到吗？”司成大声说道，算是给了他最终的答案。

　　呼！

　　司成轻松的出了口气，如今三人均已斩杀，也算是大仇得报，可以回古遗族看看了，不知道那次爆炸造成了什么样的后果。

　　想好之后，司成不再耽搁，御剑飞上空中，急速的朝着古遗族村落飞去。


第一百九十五章 神魔出动

　　离司成这处古遗族村落足有几十万里的地方，这里同样也有着一个村落，不过叫他部落应该更加合适，因为这里之大足有司成这边的几十倍。一眼看去，全是密密麻麻的房屋，而且瓦房众多，只有少数地方还是用着茅草房。

　　所以无论是人口还是生活条件比司成这边都要好上几个层次，金常笑无聊的走在部落的小路上，时不时的看看前方，只不过如今双眼显得有些痴呆的样子，身体也略显麻木，嘴里更是叽里咕噜的不知在念叨些什么。

　　“司成怎么没有来呢？这里昆仑山派弟子这么多，就连道变境都有不少，为什么就没有司成呢？”

　　当初金常笑进来之后，不知不觉就来到这处地方，他跟司成一样，都是第一次来，很多事情也是不知道，林爽倒是知道不少，但是如今同样是不知道他在那里，这个混蛋在进来之前也不详细的说清楚。

　　在看到这处村落时，金常笑也是惊奇异常，没想到这里面还真有人居住，如是他就来到这里，直到今日已经过去二十天了，人都要等傻了，还是不见司成的人影。

　　“金常笑，首领让你回去开会。”这是远处传来一道叫喊声。

　　金常笑叹了口气，最后一次看了看，转身离去，这估计是最后一次来看了，这二十天来，这里面的妖魔出现了几十次，自己也是战斗了几十次，受过伤，有几次差点身死，这还要多亏了自己的实力，尽管赶不上司成那个变态，但在众多化道境修道者中也是顶尖的。

　　当金常笑来到会客大厅时，这里已经来了五十多人，并且后面陆续还有人到来，毫无疑问，能来这里的全部都是修道者。在会客厅最上方坐着一个年轻的男子，面目清秀，体型略显消瘦，但是这里人都知道，就这样的一个消瘦的青年，却是这里首领，因为他是道变大成境高手。

　　在其旁边还坐着三人，同样是道变大成境，之所以是那个消瘦年轻人坐上了首领之位，那是因为他们四人曾切磋过，单对单只要一招，同时道变大成境都不是这个年轻男子的对手，最后其余三人一起上，也只能走过了十招，随后是完败收场。

　　众人在惊骇这个年轻男子强大的同时，也在议论这到底是从哪冒出来的变态，当然此人的身份在场还是有几人知道的，因为他们是昆仑山派弟子，而这个年轻男子同样也是。

　　再其更下方，还有十几人坐在椅子上，九男五女，共十四人，无一例外都是道变境到手，当然是中境到初境不等。

　　“各位，这几天，各处妖魔活动频繁，估计是要出动了。”年轻男子在人数到齐之后，开口说道。

　　此话一出，下面有不少人脸色同时一变，“众所周知，只要妖魔一出动，就代表这大战要开始了。”这时一个道变大成境的年长男子说道。

　　“不错，大家都知道，妖魔的强大，这段时间只是一些四翅在到处骚扰，但是一旦大战，就是六翅都不算什么。”

　　“首领，你是说还有八翅的？”下方一个第一次来的修道者惊骇的问道。

　　年轻男子轻微点头，说道：“不错，这事钱道友应该更清楚，我也是第一次来，要钱道友来跟大家说说。”

　　旁边一位老者微微颔首，“我来这里已经第四次了，几次都是九死一生，说实在的，我能活到现在靠的并不全是实力，有时运气也很重要。真正爆发大战，四翅只是一个小首领，六翅才是主将，但是在六翅之上还有八翅的存在，只不过由于这片空间的限制，只能发出六翅的实力，不过八翅就是八翅，无论是经验还是防御都比六翅强上太多。”

　　随着老者的话音一落，下面顿时一片哗然，对于化道境来说，四翅都不好对付，在六翅面前也就只有逃跑的份，有时连跑都跑不掉，可是现在说还有八翅，这不是进来送死的吗？

　　“呵呵！大家放心，这次我们有首领在，应该不成问题，单对单就是八翅妖魔也能斩杀！”看到下方众人担心的眼神，老者再次说道。

　　是啊，众人顿时清醒，首领的强大大家都是看在眼里，三个同是道变大成境联手都不是其对手，这是什么概念，就算不是道尊那也相差不多了，有这样一个高手在，还担心什么，还怕个什么。

　　“呵呵！钱道友太抬举我了，对战妖魔是要靠大家一起努力，否则就算我再强也没用！”

　　年轻男子看到大家此时的表情，笑呵呵的说道，否则到时候真的全依仗自己那就麻烦大了。

　　金常笑双眼一眯，这个年轻男子跟司成一样都是来自昆仑山派，不知道他们彼此可认识，不过一个是通道境，一个是道变境，估计没有什么交集。

　　再说这个男子实力强的可怕，就算师尊碰上应该都是战之不过。这样的人司成又怎么可能有关系呢，除非跟自己一样，是师尊关系，不过这点实在是不太可能。

　　所以他也没有去求实什么，要是此人跟司成有着什么仇怨那就更是得不偿失了。

　　一个时辰之后，总共近一百修道者各自散去，金常笑也是面无表情的离开了。整个会议无非就是妖魔可能已经按耐不住，要所有的修道者，无论是化道境还是道变境都要做好准备，特别是大战的准备。

　　如此同时，不仅仅是这一处地方，在一个不大不小的村落，林爽也是脸色凝重，不仅是妖魔出现，更重要的是他的实力，在这里几乎天天都要被人嘲笑，通道境的实力在这里可以说没有人会看得起你。

　　林爽可谓是忍气吞声到现在，二十天了，遗憾之色早已爬满脸庞，没见着金常笑，更是没见着司成。

　　不过他从师尊那里早已知晓，这处空间尽管称为碎片，但是空间之大无比外界小多少。而向这样自称古遗族的村落也有千千万万，修道者进入的刹那，就会随机的传送在不同的地方，一般离你最近的村落就是你该去的地方。

　　而在里这里更加遥远的地方，这里还有一个司成熟人，曾经的苦难兄弟，可是现在遇到了司成会毫不犹豫的出手击杀。

　　因为他是周阳，准确的说，现在早已不是周阳，可是如今他的一身实力都叫人颤抖，道变中境。

　　要知道当初的周阳只有通道境的实力，可是如今却是直接成了道变境，这是什么速度，就算被什么高人夺舍了，也不至于这么夸张。

　　在与周阳同一个地方，司成还有一个熟人，那就是唐景超，此时的他满脸忧虑，没想到这里面这么的危险，化道初境在这里也只是垫底的存在，早知如此，说什么也不会进来。

　　想到当初信心满满，以为这里宝贝无数，可是直到现在才是彻底明白，这里不仅有宝贝，更有妖魔，强大的妖魔。

　　在一个无比庞大的古遗族部落，这里也是在开着会议，坐在最上方的同样是一个年轻人，此时正在冷笑着看着下方的上千修道者。

　　“不知司成有没有进来，不过就他一个通道境就算再强也是找死，不过我倒是希望他能进来，到时才有机会亲自斩杀他！”


第一百九十六章 共同的命运

　　司成赶回来的时候，村落已经是一片狼藉，原先自己跟任燃天战斗的地方出现了大面积的塌陷，一个足有几十丈的巨坑就如张开大口的恶魔，散发着浓浓的黑烟。

　　本就不大的村落如今更是破烂不堪，几乎没有一处是完整的，看到这些司成大脑一阵眩晕，这么恐怖的破坏，古遗族还能剩下多少。

　　不过很快司成便是睁大了眼睛，因为远处有不少人正在忙碌着，其中一个瘦小的身影正是阿东。

　　司成面露古怪之色，一步步向前走去，“成哥，你回来了！”

　　司成走近时便是听到阿东的叫声，成哥是司成让阿东这么叫的，一口一个上仙司成实在是不习惯，如是在阿东不同意的情况下也是强行的改了过来。

　　司成点点头，“你们！都没事？”司成指了指不远处的那个大坑，脸上满是疑问之色。

　　“没事啊！是李上仙把我们救了出来！”

　　李上仙毫无疑问就是李东旭，应该是他在那危机时刻将这些古遗族人救了出来。

　　在这一刻，司成无比的感谢李东旭，发自内心肺腑的感谢，李东旭本身不仅是道变大成境的修道者，同时还是一个悲天悯人的好人，这一刻李东旭的形象在司成心中无限的高大了起来。

　　不管怎样，司成的心情一下也是放松了许多，有机会还要当面向李东旭致谢，毕竟这次事情跟自己有着直接关系。

　　因为司成不是那种不敢承担责任的人！

　　“嗯！没事就好！”司成淡淡回答了句就离开了。

　　一路往前，因为只有在前方还有那么一些房屋是完好的，司成估计李东旭应该在这里。

　　不过没走几步就听到一道声音传入耳朵。

　　“你回来了！”

　　司成转头一看，正是李东旭！

　　司成有些不好意思，脸色微红，“这次还要多谢前辈及时出手，否则司成实在是罪孽深重了！”

　　司成躬身行了一礼，他说得没错，如果因为自己造成古遗族大量伤亡，那实在是罪孽深重，自己都无法原谅自己。

　　毕竟这里的人都是普通人不说，个个都是纯朴之人，跟自己之间更没有任何的仇怨，如果因自己的一时冲动而死，那心里这道坎无论如何也是过不去的。

　　“嗯！这倒没什么，举手之劳而已，倒是你，这次太冲动了！”

　　李东旭最后一句音调颇为严厉，但是在双眼中，司成能看到并没有责怪之意。

　　“以后要多注意，做事之前也要多考虑考虑，有时你的一个错误决定，或者说一时的冲动，对于普通凡人来说，就意味着不可思议的灾难！”

　　李东旭就像是教导后辈一样意味深长的说道。

　　司成点头，“晚辈一定谨记！”

　　“嗯！”李东旭微笑的点点头，随后说道：“他们几人你都杀了？”

　　“是！”

　　“你这孩子！”李东旭眼睛一瞪，不过很快便是缓和了下来。

　　“杀就杀了吧，如今妖魔可能要按耐不住了，你要做好准备！”

　　“是！”司成点头道。

　　在这片空间一个隐蔽的角落，这里整天都是黑云滚滚，滔天的魔气更是弥漫了整个天空。

　　而在下面有着一片巨大的黑色城堡，面积之大就算这里最大的部落都是比之不上。无数的神魔在地上活动，有的扇动着巨大的翅膀在天上飞来飞去。

　　二翅神魔不计其数，四翅的也是无穷无尽，就连六翅的都是不少，这里宛如就是神魔的天下。

　　在一个漆黑的大殿之中，坐着一个足有十几丈之高的神魔，如果仔细看去，就会惊骇的发现，在其背后尽然有着八对羽翅。

　　“最近情况怎么样？来了多少修道者？”八翅神魔粗旷的声音在安静的大殿中响起。

　　“魔尊，这次进来的修道者比起往年要多出很多，在这段时间的交锋中，我们死伤惨重，不过修道者并不比我们好多少！”

　　下方一个六翅神魔身体微微颤抖，无比小心的说道。

　　“哼！没用的东西，这次是最为关键的一次，决不能有任何闪失，要是耽搁了魔祖的大事，你知道是什么后果。”

　　“是！我们已经准备发动大规模的进攻，绝对不会让他们破坏了魔祖的大事！”六翅神魔连忙跪倒在地，恭敬的说道。

　　六翅神魔退出大殿，良久之后，大殿中再次响起若有若无的声音。

　　“魔祖说这次三份地图会重聚，空间之门也会出现，这是真的么？”

　　次日，在天还是麻麻亮的时候，密密麻麻的神魔大军在无数的六翅神魔的带领下，浩浩荡荡离开了。

　　吼！

　　神魔一吼，天地震动，何况现在是数亿甚至是数十亿的神魔一起大吼，吼声直接冲破云层，冲破天穹，周围万里内所有一切彻底粉碎成虚无。

　　它们要征战，要杀光这里所有的人类，为魔祖的大事立下功劳，当有一日，离开这里的时候，也能因此被重用。

　　三日后，在一个无比庞大的古遗族部落，上万的修道者在看到这么恐怖的妖魔大军的时候，个个脸色凝重到了极点，甚至一些实力较低的都露出了绝望。

　　一百个六翅，上万的四翅，而二翅妖魔更是足有数十万，可是修道者这里，别看也有上万人，但是道变大成境只有数十人，中境以及初境的也就几百人而已，其余的清一色都是化道境。

　　这还怎么打，完全是一边倒的趋势，是不可胜利的战斗。

　　“这次怎么会有这么多？”一位来过几次的道变境修道者惊骇莫名，要是每次都是这样，自己早就在几个一百年之前就死了。

　　“唉！杀吧！既然进来了，这就是命运！”一个首领模样的中年男子叹了口气，长剑瞬间出现，一个垮步就是冲了上去。

　　相同的一幕同时出现在无数的地方，只要是古遗族居住的村落或者是部落，都会出现完全超出他们战力的妖魔。

　　司成眉头紧锁，因为这里竟然来了三个六翅，数十四翅跟上千的二翅神魔。跟如今这里的十七人比起来，简直就是天上地下，不可逾越。

　　直接超出了数十倍的战力，还怎么打，李东旭脸色难看到了极点，任燃天更是愁眉不展，跟吃了苦瓜一样的难看。

　　“如今怎么办？”任燃天看着李东旭，焦急的问道。

　　李东旭神情暗淡，没想到这次尽然来了这么多的妖魔，往年根本就是无法与之相比。

　　“三个六翅，就是一个我们都斩杀不了，何况如今来了三个，还有数十的四翅，上千的二翅，就我们这十几人不可能是对手的！”

　　李东旭眉头一皱，看向说话的化道境修道者，“你有什么办法？”

　　“这！要不我们跑吧！在这等于是等死啊！”

　　“放屁！”李东旭顿时大怒，随后说道：“你们要知道，凡是进来的人都要面对，这就是我们的命运！”

　　李东旭永远也不会忘记他第一次来到这里的一幕幕，当时也有人逃跑，而且还很多，但是他们无一例外全部死亡。就像是从进入这里的那一瞬间就被打上了永久的标签，直到你离开的那一刻。

　　不错，斩杀妖魔能够得到好处，但是逃跑，得到的就只有死亡，所以只要进入这里的修道者就必须要勇往直前，要不在战斗中死去，要不就是在众多枯骨中存活，没有第二条路可走。

　　或许说这就是进入这里所有修道者共同的命运。

　　“我有个建议不知可行？”这时，司成走向前去，大声说道。


第一百九十七章 大战开始

　　“司成，你说！”

　　“这次来的妖魔最主要的还是三个六翅，所以我们必须要将这三个六翅牵制住，我提议有两位道变境前辈各牵制一个，至于另外一个还请各位共同牵制一下！”

　　“那你呢？”顿时就有一人冷声说道。

　　“我，当然是斩杀剩下的，给我一柱香时间，应该可以做到！”

　　“你这是在开玩笑吧，一柱香时间你能斩杀这上千二翅加几十四翅？”

　　顿时就有修道者出言讽刺！

　　司成没有任何表情，看着李东旭等待着他的答复。

　　“你真能做到？”良久之后，李东旭不确定的问道。

　　司成轻轻点头，“应该可以！”

　　十七位修道者以李东旭为首，悄悄的离开了古遗族，因为战斗之地是不可能放在这里的，否则古遗族人就要跟着遭殃了。

　　前行了近百里的时候，李东旭停下了脚步，从他的脸色就可以看出，离妖魔不远了。

　　“大家听好了，注重牵制，等待司成斩杀完了以后再一同对付六翅妖魔。”李东旭沉声向着所有人说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时十七人一同冲出，目标前方的神魔！

　　吼！

　　神魔见到有人冲来，顿时就是一阵嚎叫，尤其是上千的二翅神魔更是不要命的冲来。

　　“杀！”司成大吼一声，就是急速冲了过去。

　　杀！杀！

　　李东旭带领这其余十五人也是冲出，瞬间就是将三个六翅妖魔团团围住。

　　“修道者，找死！”一个六翅神魔大怒的吼道。

　　司成看到六翅神魔被围住，他知道自己表现的时候到了。

　　三龙开泰！

　　一道巨大的剑龙腾空飞起，向着冲来的魔群斩去，这一剑司成斩向的主要是二翅神魔，尽管没有融合任何的神力，但是相信斩杀它们还是没问题的。

　　等杀完了二翅再来慢慢对付四翅就会轻松许多。

　　噗噗！

　　顿时十几个神魔被斩飞，更有四五个直接斩成两节，死得不能再死。

　　司成眼中寒光闪过，紧接着一剑再次挥了出去。

　　轰！

　　司成连续施展天行若步，不定方位的连续出剑，片刻之间就有几十二翅神魔命损。

　　李东旭看到司成的表现，眼中闪过一丝赞赏，但是他现在要牵制六翅妖魔，也是不能丝毫分心，一拳轰出跟神魔碰在了一起。

　　砰！

　　李东旭后退数步，而对面的神魔仍然是带着咆哮声冲来，李东旭脸色一变，施展速度往侧面躲了过去。

　　不过他身为道变大成境高手，就算不敌，但是分出胜负也不是一时半会就行的，尤其是现在重在牵制，总得来说还是比较轻松。

　　但是另一边的任燃天就不一样了，实力可以说比李东旭差了不止一筹，应付起来颇为勉强，好几次差点被神魔击中。

　　但是按照李东旭的意思，他也没有硬拼，一击之后迅速退出，当然，他的一击并不能对神魔造成多少伤害。

　　“修道者，不要跑！”

　　神魔怒吼连连，挥舞这硕大的手掌猛然拍下。

　　任燃天脸色狂变，一咬牙灵力翻涌，一拳轰出就是迎了上去。

　　砰的一声，任燃天倒飞了出去，但是他并不是修道的菜鸟，这么多年来战斗经验也是丰富无比。

　　只见他大喝一声，手中瞬间出现一把大刀，一刀就是斩向了追来的神魔。

　　相比较而言，最轻松的反而是十四个化道境修道者，你一刀我一剑的搞得神魔是不知所措。

　　不过这只是暂时的，因为这神魔怒吼一声，顿时就是暴起，庞大的羽翅忽然张开，向着四周猛然扇去。

　　“不好！”一人顿时大惊失色，要是被翅膀拍到了，就算不是粉身碎骨，也是重伤的结果。

　　“哈哈，死吧！”神魔哈哈大叫，庞大的翅膀直接盖过半边天空，朝着十四人狠狠拍下。

　　扑哧！

　　十四人分不同的方向急速倒飞出去，忽然神魔大手一挥，硕大的拳头猛然击在了一个修道者的身上。

　　啊！

　　此人一声惨叫之后，身体彻底爆开，只留下漂在空中的一团血雾。

　　战斗不到片刻，损落一人！

　　这一幕司成同样是看在眼里，身损之人尽管不知其名，但是司成也是见过几次，这人给人的感觉就是属于那种与世无争类型的。

　　没有跟司成发生过任何的冲突，为人也比较随和，用常用的一句话就是来到这里就是想要碰碰运气，看看是否让自己在修道的路上能更进一步。

　　可是，如今就这样死了，司成知道，在这片空间之中像这样的人还有很多，随着战斗的越加激烈，死的人也会越来越多。

　　司成怒喝一声，一剑向前斩去，剑龙所过之处，神魔纷纷斩杀，因为不知不觉间司成尽然用上了一丝神力。

　　既然用上了，司成也就不打算放弃，神力继续融合而出，一剑接着一剑连连斩出。

　　轰！

　　一剑下去，十几个二翅神魔损命，短短功夫，死在司成剑下的神魔已达两百之数。

　　这个数字跟上千来说，真的不算什么，但是要知道从战斗到现在，也就半盏茶功夫都不到。

　　“该死的修道者！”见到己方就这么一会功夫死了这么多，几个四翅神魔大怒，三个首领莫名其妙的被缠住，如今还没参战的就剩下它们。

　　这一刻，它们实在是再也忍不住，咆哮声中朝着司成冲来。

　　司成眼中寒意翻涌，更多的神力喷薄而出，圆满的三龙开泰更是毫无保留的斩向冲来的四翅神魔。

　　轰隆！

　　堪比冲天之势的一剑，跑在最前面的几个四翅神魔直接被斩成了碎片，后面怒吼冲来的神魔脚步一顿，惊恐的向后急速退去。

　　司成冷笑一声，四翅神魔自己又不是没杀过，无非就是多消耗一些神力而已，如今体内的神力早已今非昔比，就算把它们全部杀光，也只是一半不到的消耗量。

　　天行若步施展而开，神魔跑的速度快，但是司成更快，进入化道境之后，施展一次天行若步最大能闪出三十多丈的距离，尽管这个距离对于修道者来说不算什么，但是用在速度上就是骇人听闻了。

　　与神魔之间的距离拉近后，司成再次挥剑，磅礴的剑气呼啸而出，顿时黑血飞溅，残肢横飞。

　　“啊！混蛋！怎么会这么强大！”

　　“不，魔王救命！”

　　“我还要离开这里，我不想死！”

　　一时之间，各种各样的叫喊声从神魔中传出，远处正在相斗的六翅神魔也是怒吼连连，但是无论是李东旭，任燃天还是十三为化道境修道者，都是将其牵制得紧紧的，不能离开分毫。

　　十剑，司成连续挥出十剑，四翅神魔直接被斩去了大半，只有十来个站在那里双腿发抖。

　　不过二翅神魔还有些七八百，仍然是一股不可忽视的力量。

　　司成拿出几粒汇灵丹塞进嘴里，十剑连出也是要消耗灵力的，神力短时间内是无法恢复回来，但是灵力不同，只要有汇灵丹，基本上就不怕灵力会枯竭，不过过多服用或者过多的依仗也不是好事。

　　就算现在体现不出来，长此以往就会知道，以后灵力消耗想要恢复就离不开汇灵丹了，想要自己慢慢恢复却是慢得可怜。

　　“干得不错，司成，速速解决了来帮我们！”这时跟六翅神魔相斗的十三个修道者中有一位出口喊到。

　　司成微微一笑，现在终于知道我的用处了，想当时自己说出来的时候又有几人相信自己呢？现在看到自己斩杀二翅，四翅神魔就跟切菜一般简单，就开始出言恭维了。

　　不过话说回来，不管怎样这些神魔还是要杀的不是。


第一百九十八章 斗六翅神魔

　　“修道者，去死吧！”

　　六翅神魔顿时举起硕大的拳头猛然砸来，正在跟司成说话之人回头一看，大惊失色，只见一个黑色的拳头直接轰向了自己的头颅。

　　砰！

　　宛如西瓜破碎的声音响起，修道者再次损落一人，其余之人惊恐的纷纷后退，就在这时，神魔狂笑一声突破围困朝着司成冲去。

　　“不好！”李东旭见到之后就是脱口而出。如果这个六翅神魔冲到司成那里，先不说司成能不能抗衡，整个计划就出现了纰漏。

　　“快去挡住！”

　　听到李东旭愤怒的叫喊声，其余十几位修道者咬咬牙再次行动了起来，可是神魔狞笑一声庞大的羽翅嗖的一声再次张开。

　　羽翅一拍之下，顿时就有四五个修道者吐血倒飞了出去。其余之人也是惊骇的再次后退。

　　看来这个六翅神魔是怎么也挡不住了！

　　司成眉头一皱，他知道这个神魔是冲着自己来的，但是二翅跟四翅如今都没有杀完，该怎么办？

　　别看开始的时候六翅神魔都被牵制住了，但是那也仅仅是牵制而已，根本就是近身不得，也不能对其造成一丁点的伤害，反而还要处处提防。

　　因为六翅神魔随意的一击对于这些化道境修道者来说就是致命的。

　　如今这个六翅神魔一旦冲出，可能就再也牵制不住了，到那时，对于这些修道者来说就是一场灾难，因为单对单，没有一人是六翅神魔的一招之敌。

　　司成脑中千回百转之后，从储物袋拿出一粒丹药，这次不是汇灵丹，而是斩杀白衣男子所得到的比汇灵丹还要强上百倍的丹药。

　　没有任何的犹豫便是直接吞了进去，瞬间之后，体内一阵翻涌，磅礴的灵力宣泄而出。

　　灵晶就像是张开大嘴的巨人，疯狂吸收着这磅礴的灵力。

　　“转换！神力！”

　　司成心里默念一声，轰！神力一瞬间增长了少许，随着灵力快速的消耗，神力也是越来越多。

　　这是司成无可奈何的做法，平时要是这样做，给自己带来的伤害是巨大的，因为神力可是不能这样快速生成的。

　　但是现在六翅神魔临近，自己没有丝毫把握可以与之抗衡，体内神力还有没错，但是那根本就不能长久。

　　跟不同的对手战斗所消耗的量也是不一样的，二翅神魔可能不需要神力也能斩杀，四翅神魔只要有了少许神力也可斩杀，但是六翅神魔就不一样了。

　　比起道变大成境修道都要强悍三分，这样的存在如今司成要跟其战斗，所依靠的可以说全部都是神力。

　　如果在战斗中忽然神力用完，枯竭了，等待自己的是什么不用想都会知道答案，所以神力必须要快速得到补充，甚至能够达到平时最巅峰最好。

　　“大家让开！”

　　司成一声暴喝，长剑迅速挥出，这一剑直接用去了体内近三分之一的神力，不过效果也是显著的。

　　全部神力的三分之一，以前司成也是用过，但是，修为境界上可是有着相当大的差距，所以神力总量也是有所不同，也就是说现在的三分之一神力比起以前可是强大了不止一筹。

　　司成估计最少也有四五倍的差距！

　　轰！

　　剑龙直接斩在了冲来的六翅神魔身上，场中更是掀起了一个巨大的风暴，而在那风暴的中心，六翅神魔怒吼的脸上也是出现了一丝惊骇。

　　不过六翅神魔的强大完全超乎了司成的想象，只见神魔双手往前一探，然后使劲一撕，直接撕开了风暴，现出身来，而在其漆黑的身体上，依旧是不见一丝损伤。

　　这一幕，司成看得目瞪口呆，自己的一击自己最清楚，这要是换了修道者，就算是道变中境估计都得饮恨，可是这神魔……

　　司成无法再去思考了，如果这样的一剑还是不能伤害它一毫，那这仗也就没法打了。

　　“如果就只有这点实力，那就去死吧！”神魔大手一挥，直接朝着司成抓了过来。

　　退！退！退！

　　司成惊骇之余，只能暂时选择后退，别的也是一点办法也没有。

　　轰！

　　远处传来一声惊天巨响，李东旭跟那神魔实实在在的硬撞在一起，一道身影如流星一般快速射出，直到几十米远处才是稳住了身形。

　　李东旭脸色铁青，神魔急了，但是他何尝不急，本来的目的只是牵制，但是这一次却是直接打上了。

　　就这么一会功夫，修道者就死了两人，并有四五人受伤，尽管这点伤亡不算什么，但是要知道这里的修道者只有十几人，被司成斩掉三个以后，如今更是二十人都不到。

　　这么一点人，如何跟这么庞大实力的妖魔斗，所以心急之下才是吃了个小亏，这也幸亏自己是道变大成境，要是化道境就算是一般的道变中境这一下估计都要直接损命。

　　现场急的不仅仅是李东旭一人，司成也是焦急异常，自己还有办法对付吗？

　　在急速后退的同时，司成这样想到，自己一直一来依仗的最强一剑，都不能建功一丝一毫，别的招式还有用吗？

　　砰！

　　就在这一瞬间，冲来的六翅神魔一掌拍下，地下直接拍出了一道几丈之长的裂缝。

　　不过烟尘散去之后，六翅神魔表情硬是痴呆了片刻，因为那个渺小的修道者尽然出现了在自己几十丈以外。

　　“你跑不掉的！”神魔一声怒吼，再次向着司成追击而去。

　　“神力融合！”

　　司成大喝一声，体内神力再次调集，这次却是超过了一半的神力，长剑之上都散发出夺目的光芒。

　　“斩！”

　　恐怖的剑龙呼啸而出，长剑更是传来一声轻鸣，司成心头一动，这剑似乎承受不住了！

　　咔嚓！

　　司成用了近两年的长剑直接粉碎，但是庞大的剑龙依然是朝着六翅神魔急速斩去。

　　砰！

　　六翅神魔怒吼一声，被直接击退，一股黑色的血液更是挥洒而出。

　　“混蛋，修道者，你激怒我了！”神魔不顾身上的伤势，忽然张开巨大的羽翅，向着司成拍来。

　　司成心中此刻可谓是惊骇的无语附加，这样的一剑对方也只是受了点伤而已，就连自己常用的剑都碎了，可是神魔依然没有多少损伤。

　　这把剑可是跟随自己都快两年了，当初由于风云剑太过招眼，尤其是在西沙预顶城的时候，崔钰之所以出手对付自己，司成可以确定就是风云剑带来的祸事。

　　尽管不知道崔钰是如何知道自己有风云剑的，但是经过那次之后，自己就把风云剑隐藏了起来，如今更是在储物袋里睡大觉。

　　两年时间，为自己建了多少功劳的长剑就这样没有了，说实在的，司成还真是相当的舍不得，风云剑好，甚至是灵性十足，但是相比较而言，司成反而习惯了这把普通的长剑。

　　看着拍来的巨大羽翅，司成不敢怠慢，天行若步全速施展，一口气闪到了百丈开外，才是停下。

　　六翅神魔在发现司成尽然没有被拍死，顿时就是大怒，扇动着硕大的羽翅再次追来。

　　司成心里可是奇苦无比，现在几乎是穷途末路了，体内神力经刚才一剑之后也是所剩不多，如果想要再次发出刚才的一剑几乎是不太可能。

　　“怎么办！”

　　司成一边快速闪躲一边努力着想办法。

　　“神魔很难对付，这在自己当初进入雷云宗遗迹的时候就已知晓，那时还是五圣救了自己。”

　　就在这时，司成眼睛一亮，五圣令，只有五圣令才能很好的克制神魔。

　　“可是，尽管知道了方法，我又在哪里才能找到五圣呢？”


第一百九十九章 五行融合

　　司成知道五圣令之所以能够伤害到神魔，靠的不是令牌，而是里面的五圣之力，只有融合后的五圣之力才是神魔最害怕的力量。

　　但是现在哪里有五圣呢？就算有又怎么才能弄到呢？这一点，可以说司成如今是无能为力，他还没有这个实力去搞到五圣甚至将其制成令牌。

　　要知道五圣是什么，那是圣兽，比起顶级妖兽都要强悍的存在，估计只有那些远古天尊才有这个实力将其制成令牌。

　　所以当司成忽然想到的刹那再次的失望了起来，天尊，自己能成为天尊吗？就算能那也要到何年何月？

　　再说现在是迫在眉睫的事情，无论如何也是等不到那天了，如果现在身死了，就是说出大花来也是无用。

　　司成一边快速闪躲的同时脑中也是变幻万千，显然五圣这条路如今是怎么也行不通了。

　　那又该怎么办呢？跟自己纠缠的六翅神魔自己又战之不过，更何况李东旭跟任燃天那里如今更是战斗得辛苦异常，还有十几位化道境修道者，但是跟自己还没来得及斩杀的二翅四翅神魔比起来，显得依然是那么的脆弱不堪。

　　砰！

　　一只大手在司成所站之地击出一个大坑，但是司成提前闪躲了过去。不过在发现司成下一次出现的时候，大手再次的直接轰来。

　　司成眉头紧锁，他知道再这样下去，根本就不是办法，但是办法想了很多，就是没有一个可以用的。无奈之下，司成再次往储物袋拍去，顿时两颗灵石出现在手中。

　　灵石，在灵石出现在手中的刹那，忽然想到了什么，就是刚来这里的时候在大山洞窟里面发现的晶体。

　　那是五种不同属性的晶体，金木水火土一样不缺，司成眼中顿时精光一闪。

　　“如果按照制作五圣令的方法来制作成五行令，不知道行不行。”

　　同样是五种力量，但是远路天尊为何没有用呢？司成可不会相信那些站在这片天空下最巅峰的天尊们不可能没有想到。

　　如果想到的话，又为何没有用，除非是没有效果或者是无法制成等因素。否则相信也不会用五圣之力了，五行似乎还要方便很多。

　　司成想到这里，心里也是犯了难，远古天尊都没有做过的事，或者没有做成的事，我司成能做到吗？

　　轰！

　　就在司成脑中千思百转，衡量之际，远处传来一声巨响，司成猛然看去，顿时大惊。

　　因为巨响是从任燃天那里发出的，如此同时，一道浑身是血的身体倒飞而出，不是任燃天是谁！

　　任燃天受伤了，这样一来，再有一个六翅神魔失去牵制，一旦如此后果不堪设想。

　　司成眼中瞬间闪过一丝坚定，一咬牙顿时就是往储物袋拍去。

　　“拼了！”

　　司成知道，如果自己再不做出决定，不仅是这里的十几个修道者，就是他自己都是在劫难逃，当然他可以凭借速度逃跑离开，但是毫无疑问，自己肯定是做不出来。

　　五种不同的晶体，司成分别各拿出一个，金色晶体握在手中，司成用力一捏，顿时磅礴的金属性能量进入身体，随后青色晶体再次一捏。

　　体内顿时色彩斑斓，随后绿色，红色以及黄色，五种不同的颜色在来回飘荡。

　　司成眉头顿时蹙成一团，因为这五种属性能量各自为阵，根本就没有一丝融合的趋势。

　　不仅如此，彼此之间还有着较大的排斥，就如那红色的火属性能量，当到达青色的木属性时，木属性急速避退，而当绿色的水属性来了之后，火属性也是吓得避退而去。

　　相同的事情正在司成体内上演，一时之间乱成了一锅粥。司成脸色也是瞬间变成了苦瓜，因为这样谈什么融合，又如何拿来对付神魔。

　　其实司成自己也清楚，这应该就是五行相克之理，把这五种不同的属性放在一起，实在是不可能相互融合的。

　　“怎样让它们融合呢？不知道相生怎么样！”

　　司成想到，五行之间不仅有着相克之理，同时也是存在着相生之理，如果可以的话，应该可以初步融合起来。

　　眼中顿时一亮，不过就在这时一道凌利的掌风迅速到来，司成一看顿时就是大惊失色，只见将任燃天击飞的六翅神魔也是朝着自己一掌拍来。

　　一个六翅自己或许还可以应付，就算不能战斗，靠着身法，躲避还是没有问题的，但是如今再来一个那就另当别论了。

　　“大家帮我阻挡片刻，我有办法对付它们！”司成一边大喊一边再次朝着远方闪去。

　　呼！呼！

　　顿时另一边那个久追不上的神魔张开巨大的羽翅直接就是扇了过来，司成心中骇然，因为这一扇尽然就要到了自己的身前。

　　“我来助你！”远处一人一声大喝，快速冲来，司成随眼一看，是张腾云。而在他身后还有着七八人也是怒愤填鹰的冲了过来。

　　任燃天早已站起，尽管刚才那一击受了不轻的伤，如今更是一身鲜血，但是道变境不是那么容易死的，服用一些丹药调息片刻照样能够战斗。

　　只见他怒吼一声，也是手握长剑快去冲来，这一刻他是真的怒了，什么牵制不牵制的，看我一剑斩了你们。

　　砰！

　　道变境的强力一剑，威力何其之大，就算没有司成融合神力的三龙开泰强大，但是也是不呈多让。

　　庞大的剑气呼啸而过，狠狠的斩在了一个六翅神魔身上。

　　吼！

　　神魔大怒，尽管这只是搔痒痒，但是这搔得也稍微重了一些，神魔愤怒大吼，挥舞着硕大的拳头就是冲向了任燃天。

　　嗖！

　　司成快去闪躲，庞大的羽翅到来之时，顺带着的便是一股开天般的巨力，尤其是那强烈的大风，更是直接能把人撕碎。

　　啊！

　　刚冲过来的修道者顿时就有几人被吹飞了出去，司成暴喝一声，一手伸出，直接就是一指点去。

　　遮天指，事到如今，司成不得不再次施展，他总不能看着帮自己之人就这样拍死，尽管他知道这一指并起不到多大的作用，但是总胜于无。

　　随后快速退出一段距离，因为他还要想办法融合体内的五行属性，总不能一直放着不去理会。

　　五行相生，司成顿时按照相生之理首先控制着金属性能量慢慢向着水属性靠去。

　　只听到噗嗤一声两位属性相融到了一起，随后再次控制木属性朝着金水靠去，可是就在这一刻，木属性尽然快去的离去，不能融合。

　　金克木，司成瞬间想到，金跟水融合之后，再遇到水就被金所克，于是就会出现这样的一幕。

　　司成一阵头大，按照这个相克之理，火属性也就不用试了，因为水克火。但是土，它生金但是却克水，总之样样都是有点行不通。

　　“或许可以先两两相融，然后再想办法！”

　　瞬间功夫，体内木跟火也是融合而成，看着三团飘忽不定的属性能量，司成可谓是不知如何下手。

　　如果不能全部融合，就起不到任何的作用，五圣之所以能很好的克制神魔，那是因为有五圣之力，而这五行应该也是一样，没有融合全部的五种属性，那发出来的力量也不能给神魔造成多少伤害。

　　“不知道神力怎么样？”司成忽然想到了神力，因为神力到今为止，还真没有让自己失望过。

　　想到就做，体内所剩不多的神力被司成调集而出，瞬间便是融合进入金水属性之中，随后，控制着土属性，再次朝着金水属性靠去。


第二百章 五行能量的威力

　　司成不知道行不行，脸上也是露出紧张之色，一方面融合成了自然是好事，这样一来，这场艰苦战也就可以提前结束了。但是如果还是不能融合，后面自己又该怎么办，准确的说那是一点办法都没有了。

　　不过很快司成脸上就是一喜，因为土属性能量在靠近金水属性能量时只是稍微跳动一下便是安静了下来，并且慢慢的继续靠近着。

　　“有戏！”看到这一幕司成自然是大喜过望，只要这三种属性能量能够融合在一起，那么后面的木火属性能量应该也是可以融合的。

　　滋滋！

　　体内响起微弱的声音，司成知道，这是能量在融合所发出的声音，几个呼吸间，便是彻底融合了进去，在神力的作用下，其融合度更高。

　　随即司成马不停蹄的继续控制着木火属性能量也是按照相同的方法与其相融，这样五行融合就会彻底成功。

　　“司成，你还有多久，快扛不住了！”就在这时，远处传来一声大吼。

　　只见跟六翅神魔相斗之人只剩下了五人，没想到就这么一会功夫，修道者再死六七人之多。

　　就在刚才，一个向司成出手的六翅神魔被任燃天的一剑激怒，如是再次跟其相斗在了一起。

　　而剩下的一个六翅神魔，被冲来的十几个修道者围住了，没办法，为了给司成创造一点时间，他们不得不如此。

　　因为如果司成不能想到办法他们也是活不成，如其这样还不如拼一把，无非就是一个早死迟死的问题而已。

　　然而到了现在这一刻，这些都是不重要了，只要有人说有办法，那么就只有赌一把，再说从司成发出几次强大的剑招以后，再也没有人敢小视他，再也不会因为他是一个化道初境而看不起了。

　　在众人心里，司成如今已是跟道变境无异，尽管没有这个修为境界，但是有这份实力，修道界看重的不就是实力吗？温室里面的道尊又有何用！

　　只能说在最危险的生死存亡的时刻，才能充分体现出团队的凝聚力，尽管这还不能算是一个团队，但是就在这一刻，却是紧紧的联系在了一起。

　　“好！你们退开，越远越好！”

　　体内五种属性彻底融合成功以后，司成在松了一口气的同时，也是大声说道。

　　嗖！

　　司成一个闪身消失不见，再次出现时却是来到了神魔不远之处。

　　其余正要退去的五人一看大惊失色，“司成，不要靠的太近！”

　　“你们快走，不要管这里，我没事！”

　　嗖嗖嗖！

　　仅存得五个化道境修道者都是用上了最快的速度快速离去！

　　“哈哈！修道者，你是来送死的吗？”

　　司成双眼一寒，对视着离自己只有十来丈之远的六翅神魔，说道：“不错，我是来送你去死的！”

　　轰！

　　顿时司成双手往前一探，一团五色能量瞬间出现，在那五色能量之上，更是散发出骇人的气息。

　　六翅神魔顿时脸色一变，从那五色能量中散发的气息中，感到了一丝本能的忌惮。

　　但是那也只是一丝丝，并不是特别的强烈，但是从内心深处却是不敢移动分毫。

　　“这是什么能量？”六翅神魔发出粗旷的嗓音低沉的说道。

　　“哼哼！自然是杀你的能量！”司成冷哼一声，控制着五行能量就是朝着六翅神魔攻击而去。

　　“你以为凭这个就能杀我！让你见见我神魔真正的力量。”

　　吼！

　　六翅神魔大吼一声，整个身体猛然增大，瞬间就从原先的几丈变成十几丈之高。更重要的是其全身有着黒气环绕，巨大的羽翅更是薄然张开。

　　几十丈的羽翅直接盖住了天穹，在其之上更是散发着让人骇然的气息。

　　准确的说是厌恶的气息，这是神魔独有的本源气息，不到紧急危险的时刻是绝对不会使用出来。

　　神魔变！

　　六翅神魔大吼一声，顿时磅礴的气势薄然而发，在那气势之上更是黒气涌动。

　　司成大惊，这就是六翅神魔应有的真正实力么！

　　不过在这关头，必须要拼一把了，因为不管怎么说，五行属性已经成功的融合完成，其中更是有着神力加持，其威力应该不小，但是能不能斩杀神魔就不得而知了。

　　总之，凡事只有试试才能知道结果！

　　“去！”司成一声暴喝，身前的五行属性轰的一声向着神魔急速飞去。

　　砰！

　　在与其接触的刹那，五行属性猛然扩散而开，顿时一股比起先前强大百倍的五行气息弥漫而出。

　　分成不同的角落向着神魔包超而去，所过之处，黒气快速瓦解，满天的黒气不到片刻便是一干二净。

　　而在黒气里面的六翅神魔此时大惊失色，尤其是那五色能量尽然突然爆发，原先的一丝忌惮早已消失，因为现在是惊骇，恐惧。

　　“给我去！”六翅神魔自然不会坐以待毙，顿时庞大的羽翅带着摧毁一切的能量再次拍出。

　　司成神色徒然一凝，因为他见识过神魔的羽翅，无论是在当初的雷云宗遗迹还是在这里，他都是见过。

　　神魔羽翅可以说是强悍异常，就现在这个六翅神魔所散发的威力，估计道尊之下那是必死无疑，要是在刚开始的时候神魔就来这一招，估计现在早已全军覆没。

　　五行能量被羽翅拍到，顿时就是一阵摇晃，但是片刻以后仍是散发着恐怖的气息撞击而去。

　　噗嗤！

　　羽翅忽然冒出一缕黑烟，紧接着黑烟快去扩大，而那羽翅也在黑烟中快去消失而去。

　　“不可能！”六翅神魔脸色狂变，他慌了，羽翅是每一个神魔的骄傲，也是其强大的象征，但是现在在五色能量之下，竟然消失。

　　六翅神魔先是惊骇，随后就是不敢置信，这是什么能量，可以损坏自己的羽翅。

　　“混蛋！我要杀了你！”六翅神魔勃然大怒！

　　“哼，那也要你能杀了我才行！”

　　司成毫不示弱，因为他看到了，这就跟两年前在雷云宗的一幕何其相似，在五圣之力下，神魔纷纷消失，只要接触到五圣之力所散发的黄光，就会瞬间消失无影。

　　时隔两年，这一幕在这里重现，可是主角却是换成了司成，这一刻他知道，成功了，自己真的做到了，五行融合以后，跟五圣融合效果是几乎一样，只是如今多了一个黑烟。

　　“啊！不！”六翅神魔惊恐大叫！

　　“哼！你叫就有用了么，安心的去死吧！”不过司成话音刚落就看到正在与神魔僵持的五行能量忽然再次跳动了一下。

　　随后开始猛然跳动了起来，尤其是已经融合而成的五行属性再次发生了排斥的现象。

　　“不好！”司成脸色一变就是脱口而出。

　　要是五行一旦排斥成功，那这个融合之力就会瞬间消散，六翅神魔也会脱困而出，到那时等待自己的就是粉身碎骨的下场。

　　神力！出来！

　　司成暴喝，体内神力顿时呼啸而出，向着快要崩溃的五行能量快去飘去。

　　嗖！

　　神力直接进入了五行能量之中，顿时跳动欲加激烈的五行能量徒然停止，一股更加强大的五行气息宣泄而出。

　　“啊！混蛋，我不会放过你的！”

　　听到六翅神魔再次发出绝望的吼叫声，司成也是松了口气，看来想要彻底融合五行属性还真是不容易，因为此时司成已经看出，没有神力作为融合剂，根本就是不可能成功。

　　就像炼丹一样，两种不同功效的药材放在一起，特别是药性完全相冲的药材那就需要一种可以调节的药材作为中和，否则丹药就不可能炼成。

　　而这神力就是相当于那个调节，中和的药材一样，几乎是必不可少的。


第二百零一章 斩杀六翅神魔

　　司成很庆幸的是自己如今有了神力，否则此事根本就没法完成，或者说不可能做得到。

　　想来那些远古天尊没有用五行而是去用五圣应该就是这个原因，因为他们再强，就算成为这片天空下的最强者，没有像神力这样的融合剂，那也是不可能做到事。

　　不过如今，就在今日自己成功了，完美的融合了五行属性，所造成的效果可以说并不比五圣之力融合差多少，从某种方面来说还要胜之。

　　同一时间，已经退出很远的五位修道者也是目瞪口呆，这么难缠的再加强大的妖魔，就这样在司成的手上痛苦惨叫。

　　这可是六翅神魔，不是四翅，二翅，其强大程度就是一般道变大成境修道者都是望尘莫及。

　　可是如今司成竟然让它只能在哀嚎中等死，这是什么概念，简直就是用言语都无法形容。

　　“啊！不，我不甘心！”六翅神魔发出最后一声怒吼之后便是再也没有了声息。

　　司成脸色古井无波，神魔是人类修道者共同的敌人，自己也不可能生出什么善意的念头。

　　轰！

　　顿时一股气流再次进入身体，司成脸色一喜，加上先前斩杀的那些四翅，二翅神魔如今都有种快要突破的感觉。

　　这种速度何其夸张，要知道突破化道境才是几天的时间，可是如今就是斩杀了这些神魔，就要再次突破了，这不是夸张是什么！

　　再说这处空间之中神魔何其之多，要是都能斩杀掉，那是什么概念，岂不是直接就可以进入道变境或者是道尊境。

　　当然这种事情也只是想想而已，不可能做得到，你一个人再厉害也不可能斩尽这里的全部神魔，就算自己有五行融合的力量那也是不可能，就跟天方夜谭无异。

　　如今六翅神魔终于是死了一个，也可以说是消失了一个，尽管过程有些缓慢，但是效果是显著的，这点不容质疑。

　　不过还有两个六翅神魔正在跟李东旭和任燃天僵持着，尤其是任燃天此刻可谓是危险之极。

　　司成二话不说，再次拿出五颗不同属性的晶体，按照先前的办法步骤再次在体内开始融合。

　　“什么？不可能！乔斯怎么会死！”正在跟任燃天相斗的六翅神魔一看顿时就是大惊，乔斯它可是知道的，实力不比自己差分毫，可是如今竟然死了。

　　这一刻它闻到了不同寻常的味道，是它们神魔一族天敌的味道，顿时心中便是打起了退堂鼓。

　　“想走，拿命来！”任燃天大喝一声，长剑斩下，拦住了六翅神魔的退路。

　　“混蛋，找死！”六翅神魔大怒，浑身魔气暴涨，一股股黑气更是薄然而出。

　　“不好，这个神魔玩真的了！”司成一看就知道不妙，要是神魔拿出最强的手段，任燃天除了粉身碎骨没有第二条路可走。

　　尽管自己跟他之间也有些仇怨，当初任燃天帮助胡姓男子阻挡自己，并且还大战了一场，但是现在是共同对敌的时候，司成不愿意将私人恩怨与其混杂在一起。

　　“任前辈快退，危险！”司成大喊，随后更是快速的朝那边急驰而去。

　　“哼哼，现在才知道，晚了，去死吧！”

　　砰！

　　一股滔天的魔气急速而出，在其后面的一只硕大的巨掌更是紧跟而上。

　　噗！

　　任燃天被结结实实的一掌拍飞，在空中更是吐出无数口血，看样子这次就是不死估计也是差不多了。

　　“妖孽，受死！”司成大怒，仇怨归仇怨，但是说到底自己跟他都是人类修道者，不可能眼看着被打成这样还无动于衷。

　　司成可不是这种没血没肉的人！

　　嗖！

　　五行属性能量再次出现，这次司成融合速度快了许多，最起码已经有了一次经验，按部就班只要有神力加持，那是一点问题都没有。

　　哗！

　　一股强大的五行之力扩散而出，司成一咬牙就是往前方的六翅神魔轰去。

　　“这是什么？”六翅神魔顿时心慌莫名，恐惧更是瞬间填满了心头。

　　嗖！

　　这一刻，六翅神魔竟然撒退就跑，连一丝一毫的战斗之心都没有了。

　　不错，在一个六翅神魔看到这团五色能量之时，心里不仅出现了恐慌，同时它也想到了乔斯的死，十有可能就是这个原因，所以它毫不犹豫的跑了。

　　留得青山在，不怕没柴烧这句话不仅在人类流行，在神魔那里同样是至理名言。

　　“哼，你跑得掉吗？”司成冷哼一声，控制着五行能量快去追去。

　　轰！

　　在司成几个闪身之后，五行能量没有一丝浪费的击在了六翅神魔身上。

　　逃跑？开玩笑，比速度还有谁能比的过司成，估计就是道变大成境都得汗颜。

　　片刻之后，这个六翅神魔在痛苦的嚎叫声中彻底化为虚无，在这个世上，准确的说在这片空间之下已经没有了它的存在。

　　司成感叹一声，转身离去，再次见到任燃天的时候，只见对方浑身鲜血淋漓，精神也是萎靡到了极点，半睁的双眼在看到司成到来的时候，脸上也是露出一丝复杂。

　　曾几何时，这个自己根本就视为蝼蚁的小通道境，就算对方进入化道境也同样是不看在眼里，但是就是这样一个少年，带给自己的震撼可谓是一波接着一波。

　　先有在面对自己的时候，毫无惧意，更是跟自己打了个平手，当然当时自己还有压箱底的绝招没有用处，但是就是那样也是不可思议的事情。

　　然后斩杀胡姓男子，齐姓男子他们三人，三个化道境修道者就这样被其轻松斩杀，如今在这跟妖魔的战场上更是力挽狂澜，斩杀无数二翅四翅不说，更是连斩两个六翅妖魔。

　　这是个多么可怕的战绩，特别还是这个可怕的战绩被一个化道初境的年轻人得到了，当然这一切不仅仅是幸运，实力才是最重要的。

　　“多谢！”任燃天很是微弱的说道。

　　“在这里，大家都是人类，有着共同的大敌，这才是我救你的原因，至于我们之间的账出去以后再算。”

　　司成说后头也不回的离去，因为战斗可是还没结束，李东旭还在苦苦抗衡之中。

　　“李前辈，交给我吧！”

　　李东旭脸色一喜，“都解决了？”

　　嗯！司成点点头，“不过还有一些二翅的，四翅的还有少数。”

　　“好！我果然是没看错人，司成，好样的，不出意外等你离开的时候，就是道变境高手了。”

　　司成莞尔一笑，这些他不是不想，关键还是要看机缘，能够突破成为道变境当然最好，就是没有估计最少也能进入化道中境。

　　“你可以？”李东旭指了指前方的六翅神魔，不确定的问道。

　　“当然，另外两个已死，现在就剩它了！”

　　嘶！

　　李东旭不可置信的睁大着眼睛，另外两个六翅神魔都死了，“是你杀的？”李东旭还是不太相信，再次问道。

　　“不错，我掌控了一种方法，对妖魔有着致命的杀伤力，否则我也是无能为力！”

　　司成说得没错，要不是有神力，再在巧合之下获得了不少的五行晶体，否则靠他的实力，别说是两个，就是一个也是对付不了，斩杀更是天方夜谭。

　　“既然如此，那好，那些小货色就交给我了！”李东旭大笑一声，就是快速离去。

　　“它们两个真的是你杀的？”神魔没有动手，一脸凝重的看着司成。

　　“不错，现在轮到你了！”

　　“慢着，我们就此停战如何？”

　　噗！

　　司成差点就要笑喷了，事到如今，还有可能停战吗？就算我同意，他们同意吗？更何况，我自己也是坚决不会同意。


第二百零二章 空间暴乱

　　“怎么样？你要知道，我们神魔一族在这里可是有着八翅魔尊甚至是十翅魔祖的，你要是杀多了，到时候……”

　　“是吗？那我还真是不敢杀了！”司成嘴角轻扬，淡淡的说道。

　　听到这话，六翅神魔顿时大喜，只要我能回去，就会赶紧告诉魔尊，这个看似一般的年轻修道者，才是最可怕的，决不能留。

　　不过很快它就失望了，因为它注定是回不去了。

　　“但是，我还是认为你死了最好！”司成话音一落，五行能量顿时出现，朝着最后一个六翅神魔攻击而去。

　　开玩笑，傻子才会放你离去呢，之所以跟你说这么久，那是因为五行还没有融合完成，只要融合成功就是你的死期。

　　不过这个六翅神魔所说的话倒是一条重要的信息，不过就是不知道是真是假。

　　如果真有八翅跟十翅的存在，那就太恐怖了，但是司成瞬间眉头一皱，人类修道者只要是到了道尊境就进不来了，但是那些八翅十翅的神魔又是怎么进来的呢？

　　此时等战斗结束有必要跟李前辈说说，毕竟他是来过好几次的人，所见所闻更是自己不能比的。

　　三天之后，古遗族村落之中，修养了三天的众修道者再次汇聚一堂，不过这次，从原先的二十人减至到如今的八人。

　　李东旭依然是那么随和，尽管修道者死了大半，但是看得多了也就直接免疫，觉得是件再正常不过的事情。

　　反倒是任燃天一张死人脸，坐在那里一声不吭，经过三天的修养疗伤，伤势也是好了许多，但是其信心其锐气估计是被打没了，总之精神上不是很好的样子。

　　其余五位修道者也是依次而坐，满脸羡慕的看着李东旭下手的司成。

　　司成脸含笑意，不过他如今的位置可是仅此与李东旭了，甚至在任燃天之上。原因很简单，这次实力如此不成比例的战斗之所以能够胜利，是什么原因？

　　在座的都是心知肚明，没有司成，现在大家估计都到另一个世界相聚了，还谈什么修道。

　　所以尽管都是羡慕，但是也没有任何的嫉妒心里，在这一刻，他司成再也不是刚来时那个人人都看不起的小小通道境修道者，而是强大的化道境修道者，其实力甚至直逼道变大成。

　　这是妖孽，是天才，任其发展，前途是不可限量，这样的人吃饱了撑得再去得罪，当有一日，当司成成为人人敬仰，膜拜的巅峰强者时，他们可以自豪的跟别人说。

　　“我曾与他一起战斗过！”

　　与此同时，在这片空间之中，战斗随处都在进行着，有些战斗其惨烈程度，就如人间炼狱，尸横遍野，枯骨如山。

　　总之，修道者正在节节败退，无数的神魔大军横扫四周，只有那些顶尖的强者才能保存下来，否则在这惨烈的大战中，只有一条路可走，那就是死亡。

　　若干年后，没有人会记得，你曾经在这里战斗过，其实你也是人类的英雄。

　　整个空间就如一场风暴，彻底的席卷而开，尤其是那些六翅神魔，一拳下去，瞬间就有几个修道者彻底爆开，再也不复存在。

　　轰！

　　巨大的爆炸在场中传播开来，顿时十几个修道者纷纷吐血倒飞，几个四翅神魔带着怒吼的咆哮快速冲出。

　　这竟然是几个四翅神魔连手造成的一击，其强大的能量巨浪扩散四周，不比一个六翅神魔造成的动静小多少。

　　“首领，我们死伤惨重，在不想到对策，就要全军覆没了！”

　　年轻男子眉头一皱，“还有多少人？”

　　“这，还有六百多人！”

　　年轻男子浑身一颤，四百多人，战斗也就进行了三天而已，就死了一半，要知道战斗之前足足有着一千两百多人。

　　“杀，决不能退后！”年轻男子眼中寒光闪过，随后说道：“有劳钱道友在此坐镇，我去去就来！”

　　轰！

　　年轻男子长剑在手，一剑瞬间斩下，其庞大的剑气在神魔之中横扫而过。

　　砰！

　　顿时几十个四翅神魔斩成碎片，四周几百名修道者全都是倒吸口凉气，这是多么恐怖的一剑，直接让几十四翅妖魔毙命。

　　“大家跟我一起杀！”年轻男子大喊一声，目标顿时锁定了前方，因为那里有数十个六翅神魔。

　　杀！

　　顿时就有修道者积极响应，冲在最前面的一道身影，如果司成在这里一定会认出，正是金常笑。

　　“天云剑！”

　　噗！

　　几个二翅神魔直接斩成灰飞，可是四翅神魔却是毫发无损。

　　“该死，四翅妖魔怎么这么难杀！”

　　金常笑大骂一声，快速退出，随后长剑再次斩出。

　　“要是司成在就好了，四翅他应该可以斩杀掉！”

　　“修道者死吧！”忽然后方传来破空之声，一个四翅妖魔竟然出现在了身后，一拳就是直接轰来。

　　金常笑大惊，正在想要闪躲之时，一道凌利的剑气直接扫来，那个四翅神魔哀嚎一声直接斩碎。

　　抬头一看，只见一道年轻的身影漫步而来，“多谢首领相救！”金常笑诚恳的说道。

　　“无妨，我也是顺手为之。”年轻男子说后就要离去。

　　“首领！”

　　“嗯？还有事吗？”

　　“不知道你认不认识司成！”金常笑还是忍不住问了出来，不是别的，只为经过这么长时间的观察，可以看出这位首领乃是正人君子，不可能跟司成有什么仇怨才对。

　　“他？听说过，说起来我跟他还有些相同之处，有机会一定要认识一下！”

　　说后飘然离去，一剑直接斩向了前方的六翅神魔。

　　“相同之处？”金常笑神色一动，不过具体哪里有相同之处当然是不得而知。不过他已经可以肯定，这位首领跟司成之间没有任何的仇怨，甚至都没有见过面。

　　“哈哈哈！这次我一定要突破道尊，乱吧，杀吧，这里的一切都是为我准备的！”

　　在另外一处战场，一道疯狂的声音在空中响起。

　　“首领，不能再这样下去了，就算我们人再多也是架不住啊！”

　　男子脸色一沉，冰冷的双眼直接透入说话之人的灵魂。“哼！这些废物一样的货色，不去送死还能干什么！”

　　“可是……”

　　“哪儿那么多废话，我是首领还是你是首领！”

　　轰！轰！轰！

　　此处的战场可谓是空前浩大，比起司成那处战场大了至少万倍，整个战场中光修道者就有上万人，神魔更是达到数十万之数。

　　“啊！首领救我！”

　　砰！

　　神魔一掌拍来，直接爆成了血雾，这样的一幕比比皆是，修道者更是用着坐山车的速度减少着。

　　噗！

　　一个四翅神魔大手挥来，直接抓住修道者的头颅就是一扯，顿时鲜血狂喷，残忍而血腥的一幕简直就是不堪入目。

　　“六翅，我来了，等着死吧！”男子大喝一声，一剑斩向一个六翅神魔，只听得扑哧一声，六翅神魔直接斩杀。

　　多么恐怖的一剑，多么强大的一剑，司成靠着神力辛苦融合的五行能量才能斩杀的六翅神魔，在其一剑之下，一点反抗之力都没有就直接斩成了碎片。

　　噗噗噗！

　　片刻之后，死在其剑下的六翅神魔就不下于十个，但是他还没有结束，长剑依旧在继续挥动着，杀害还在继续着。

　　“快了，再斩杀一些我就可以突破道尊了！”


第二百零三章 神魔战场

　　不管外面的战斗多么的激烈，司成可是难得休闲了几天，因为这里有了他所以战斗即顺利又快速。

　　这几日也是相当于闭了一次小关，主要是恢复下上次跟神魔战斗的所有消耗，待灵力跟神力恢复到巅峰以后，还尝试着突破化道中境。

　　可是几天下来，终是感觉还差那么一丝，暗叹一口气只能先放弃，日后多斩杀一些神魔应该就没有问题了。

　　好在自己成功的融合了五行属性，所融合而成的能量跟当初见到的五圣之力也是不呈多让。

　　不管怎么说，日后在这处空间之中也是多了一种保命的本钱，尤其是在面对神魔的时候。

　　司成不知道这种能量对待修道者怎么样，但是对付神魔可是无往而不利。当然如果对方是八翅或者是十翅，有没有效果就不得而知了，总之只有试了才会知道。

　　这一日李东旭召集所有的修道者开个会议，司成作为除了李东旭这个首领之外的第二高手，没有理由不去参加。

　　只不过人数也从刚开始的二十人减至八人，这不得不说大战的残酷，要是没有司成，估计一个都是回不来。

　　“这次能够取得胜利全靠了司成！”李东旭在说话的同时看着司成眼中都是赞赏与满意。

　　“司成也是巧合之下才能够找到灭杀妖魔的方法！”司成颇为谦虚的说道。

　　“哈哈！巧合也是一种实力，再说你这巧合可是扭转了战局，这就更是一种实力了！”

　　司成莞尔一笑，露出不置可否的表情。

　　不过司成说的没错，自己确实是在巧合之下才想到的这个办法，在开始时甚至都是不能确定效果怎么样，还好，皇天不负有心人，自己成功了。

　　“下面我说一下此次召集你等的真正原因。”

　　此话一处，包刮司成在内六人同时看向了李东旭。

　　“这次由于司成我们取得了胜利，也就是说有资格进入神魔战场！”

　　“什么？神魔战场！”

　　司成也是心中一动，看来不是所有人都不知道，而是这里面的人不知道，所以才称呼为妖魔，而修道者为了跟古遗族人取得一致，所以才会一直成为妖魔，其实那是神魔，最起码，修道者应该都是这样称呼的。

　　正在司成脑中千思百转之际，李东旭的声音再次传来。

　　“不过想要进入神魔战场，可不是那么简单的，路上可以说有无数的阻碍，很有可能走不到一半就会全军覆没，尤其是这次有些反常。”

　　顿时下方几人就是议论开了，“我们连四翅神魔都对付不了，进入神魔战场不是找死吗？”

　　“不错，我来这里可是为了宝贝的，送死我可不干了，早知如此，我是说什么也不会进来。”

　　此话一出，顿时就有几人连连点头。这话说得其实一点都没错，修道修道，不仅可以拥有强大的实力，也可以获得漫长的寿元，谁会没事做去找死。

　　就如司成当初进来的时候也是趁着宝贝来的，尤其是可以救活父亲的阴魂果，但是进来才知道完全不是那么回事。

　　现在阴魂果杳无音讯不说，还要卷入神魔之战中，要不是有点实力，恐怕就真的回不去了。

　　“李前辈，可以不去吗？”这时有人问道。

　　“是啊，可以的话我就留在这里了！”

　　“这个……”李东旭看到这几个期盼的眼神，一时也没有说出话来。

　　“可以！”良久之后李东旭才是微微点头。

　　第二日，司成便是出发了，随同一起的只有四人，李东旭，任燃天，司成再加上张腾云。其余几人都是选择了留在古遗族村落，等待着出去之日。

　　在一艘代步法器之上，四人各盘坐四方，闭目养神，任燃天的伤势经过这几天的调养，基本上已经无碍，只不过脸色看上去还是有些苍白。

　　“这片空间之中，古遗族村落可以说是千千万万，有大有小，就如我们所去的村落只是一个很小的地方，在这之外还有着庞大无比的村落，我们叫它部落，每次前去的修道者都能达到数万之数。”

　　司成猛然睁开双眼，看着说话的李东旭，能够达到数万修道者的村落，那该有多大，如果用自己所到的村落作为基准，那么那个部落就是千多倍，想象一下，那该多大，其战斗场景又是多么的震撼。

　　“李前辈，那为何小的村落去的修道者就少，就像我们只有二十人，而那些大的部落却是去了数万人呢？”

　　张腾云也是停止了修炼，开口询问。

　　司成点点头，其实这个问题他也想问，只不过他有个更为重要的问题，才将这个问题给忽略了过去。

　　“呵呵，这个确切的说也没有一个准备的答案，大家一致认为这跟进来时传送有关，就像冥冥中安排好了一样。”

　　司成心中猛然一动，因为这个问题正是他想要问的，在斩杀齐姓男子的时候对方说这处空间之中有着空间之心。现在再结合李东旭所说的冥冥中安排好了一样，那么是不是说这一切都是有什么不知道的存在在故意引导安排呢！

　　“真的是那个空间之心吗？”司成不知不觉眉头一皱，但是这个问题也只能自己想想，就算有什么疑问也不好询问。

　　“不过……”李东旭话刚说出又言而欲止。

　　“不过什么？”司成脱口而出，问道。

　　“呵呵，其实也没什么，无非就是一个传说罢了，据传这处空间之中有着一处地方叫做空间之门，这个大家都知道吧！”

　　司成跟张腾云都是点点头，这件事在没有进入这里之前，还是在暗幽城的时候就已得知，既然林爽知道，那么也就是说知道此时的修道者大有人在，也不必要隐瞒什么。

　　“但是在那空间之门里面，据说还有着空间之心，是控制整个空间的核心。”

　　司成神色一凝，果然没错，空间之门里面存在着空间之心，那么如果这些都是成立的话，控制这一切的应该就是那空间之心。

　　当然也可以认为这只是个传说，无的放矢。但是司成从心底里还是认同了此类说法，原因无他，找到空间之门的三份地图他已得其二，现在安安稳稳的躺在储物袋里。

　　既然地图是真，那么就是说空间之门就会真有其事，这样说来，里面有空间之心又为何不是真的呢？很有可能是真的。

　　最起码，司成就是这样认为的，但是就算有两份地图，也是不可能找到空间之门，现在要做的就是尽可能的找到第三份地图在哪里，如果在修道界，或者在某个修道者手中，不出意外对方也会进入这里，谁不想找到空间之门，那个传说中可以让人一步登天的地方。

　　估计就算原先在某个道尊手里，估计都会交给自己的得意后辈或门生，因为他们进不来攥在手里一点用都没有，还不如交给他们说不定真有进入空间之门的可能。

　　想到这里，司成内心充满了希望，当然还有激动，自己进入空间之门的机率无疑比任何人都要大，因为他可以说是获得了大部分的通行证，只要再次得到另外一份地图，就是他进入之时。

　　“看，前面又是一个古遗族村落了！”

　　正在司成联想翩翩的时候，张腾云指着前方大声说道。

　　司成回过神来往前看去，只见前方不远处还真是有个不小的村落，从规模来看比起自己等人待过的村落都要大上数倍。

　　“嗯？”不过很快司成就是眉头一皱。


第二百零四章 空荡的村落

　　司成之所以惊讶，是因为他没有在前方的村落中感到一丝的生气，在他的神识笼罩之内更是没有见到一个活人。

　　整个村落处于一片寂静之中，就连鸟虫的声音也是没有一丝一毫，就如死亡的国度，让人有种不太好的感觉。

　　“村子里面没有人！”李东旭也是脸色一变，看来他也是发现了不同寻常之处。

　　任燃天跟张腾云也是眉头一皱，神识也是随即破体而出，片刻之后脸色也是难看到了极点。

　　“绕过去吧！”张腾云似乎感到情况不太对，有些担心的说道。

　　“不，过去看看！”司成目光看着前方，此事有些诡异，这么大的村落，来到这里的修道者绝对不止二十，但是现在一个也是没有看见，这还是其次，最主要的是这里还不见一个尸首，就算被神魔血洗了，总不能都被吃了吧，就算吃了，总要吐出骨头出来，可是现在连一个骨头都没有，除非神魔吃人不吐骨头。

　　这一点司成可是不会太相信，但凡肉食动物，包刮人类，妖兽等等，吃肉都是不可能不吐骨头，神魔应该也不会例外才对。

　　想要知道答案不过去看看肯定就会永远都不会知道。

　　李东旭点点头，控制着飞行法器往着下方落去，看来他也是跟司成一样的想法，最好是下去看看情况，这样对自己也是百利而无一害，因为想到到达神魔战场，现在只能说是才刚刚起步。

　　“什么都没有！”到达村落之后，李东旭眉头一皱，说道。

　　任燃天点点头，凌利的目光扫过每一处，但是毫无疑问的是老鼠都没见到半个。

　　“这个村落这么大，再往里面看看！”司成说后便是垮步前去，这里的村落比起阿东的村落大了数倍不止，或许会有什么遗漏也说不定。

　　两个时辰之后，四人回到原地，均是摇了摇头，司成轻叹一声，看来是发现不了什么蛛丝马迹了。

　　不过说是没有也不确切，因为司成在这里感受到了一丝丝的神魔的气息，很微薄，司成自己也是不太确定，如是就没有向众人说出。

　　四人探查无果之后只能再次启程，两天后，再次见到一个比较小的村落，但是结果如那前面的一样空荡荡的村落一个活物都没有，一切都是显得诡异异常。

　　坐在飞行法器之上，司成眉头紧锁，这些人到哪里去了，准确的说是神魔将他们弄到什么地方去了，因为在第二处地方，司成再次感受到了神魔的气息，如果说此时跟神魔没有关系，司成是怎么也不会相信。

　　肯定有关系，这就是司成如今仅有的判断！

　　“前辈，神魔战场还有多远？”司成抬起头，向着李东旭问道。

　　李东旭也是神色一突，不知道为何司成会这样问，“还远，估计要一个多月，这还要没有任何阻碍的情况下。”

　　一个多月？司成眉头一皱，自己来到这里到今日也有个把月了，还要一个月才能到达神魔战场，那也就是说以后的时间就只有一个月都不到。

　　因为在进来之前听林爽说过，进来之后只能停留三个月，否则就会被空间碎片强行排斥出去，谁也无法在这里面停留。

　　自己的阴魂果如今是一点眉目也无，后面的一个月就能找到？这点司成心里是担忧异常。

　　“那前辈知道这里面有阴魂果吗？”司成还是按耐不住，问了出来。

　　“阴魂果？”李东旭眉头一皱，怪异的看着司成。

　　“是的，晚辈进来这里其实就是为了这个！如果前辈知道还请告知！”

　　李东旭脸色一变，轻轻摇了摇头，说道：“阴魂果不是一般的东西，这里有没有我也不好说，因为我进来数次都是从未听说过，不过……”

　　“不过什么？”司成急切的问道。

　　“如果你能进入空间之门说不定会有，但那也只是可能，并不太确定。但是……”李东旭叹了口气，没有再说下去。

　　司成知道他这个但是后面就是空间之门在哪里都不知道，这就跟没说无异，但是司成心里此时可不是这么想的。

　　空间之门他无论如何都要找到，修道者说白了就是与天争，与天斗的一群特别的人类，自己踏入修道界成为修道者之后甚至都没有这方面的想法，只认为自己有了一定的实力就可以保护好自己的家人，但是直到父亲惨死得那一刻，才是明白了一个道理。

　　那就是自己想法错了，简直就是大错特错，自己不去争不去斗，就能保护好家人吗？所以现在说什么也要救活自己的父亲。

　　不仅仅是为了家里苦苦含泪等待的母亲，而是为了自己，在这弱肉强食的修道界，自己也要努力争一把，总有一天站在那高高的巅峰之处，看看这天到底是个什么样子。

　　“看前方又有个村落，好大！”

　　司成瞬间收回所有思绪，只见前方出现了一片庞大无比的村落，或许这就是所谓的部落吧。

　　“有人！”司成神识放出，便是见到不少人类在到处活动。

　　“要不要过去！”司成看着李东旭问道。

　　李东旭点点头，“我们下去！”随后飞行法器一路往下，片刻之后就是来到了这处部落的外围。

　　“什么人？”见到有人到来，部落外面顿时就有修道者大喝出声。

　　顿时更是有着超过十来个修道者从里面飞出，警惕的看着司成四人。

　　“呵呵，各位道友，我们同是修道者，不必要这样警惕吧！”李东旭看到形势有些不对，连忙开口说道。

　　“哼，来历不明更是鬼鬼祟祟，将这几个叛徒拿下。”

　　嗖！顿时十几个修道者就是往前踏出，将司成四人团团包围在了中央。

　　“放肆！”李东旭顿时暴怒，自己什么时候成了叛徒了，瞬间浑身道变大成境的气势突然爆发。

　　司成也是心里暗惊，叛徒，难道这里的修道者还有逃跑的不成，或者是在跟神魔战斗时不战而逃的，但是据李东旭所说逃跑就跟找死无异啊！

　　“不好，道变境！”十几个化道境修道者顿时大惊，吓得连连后退，有两个实力较低的直接吐出几口鲜血，道变境的气势对于化道境来说是不可抗衡的。

　　“快去报告首领！”顿时就有一人急忙御剑飞去，李东旭只是冷眼相待，没有做进一步的动作，毕竟都是修道者，尤其是在这里，没有仇怨就没必要下死手，等对方首领到了解释一下也就过去了。

　　司成也是沉着脸，站在原地等待，这个部落之所以叫部落，修道者肯定很多，就是不知道林爽跟金常笑在不在里面。

　　就算不是两个，只要能能够见到一个那也是好事，总比天天面对那些陌生人要好很多。

　　“哪位道友来我风韵部落！”忽然远处传来一道霸气的声音，从中可以感受得到一种让人不可抗拒的威严。

　　“哈哈，童兄！是你吗？”李东旭不仅没有吃惊，听到声音后反而大喜。

　　“嗯？你是，李兄？”来人是个中年模样的大汉，一身肌肉健壮如牛，身材更是高大无比，足有近两米。

　　“哈哈，没错，真想不到这么快就跟童兄相遇了。”李东旭此刻无疑是心情大好，这样一来所有的麻烦也就迎刃而解了。


第二百零五章 风韵部落

　　来人双眼一眯，尽管他跟李东旭一样都是道变大成境修道者，但是在这里，真正的首领可不是他，在他之上还有着一个同是道变大成境，但是其实力让人见了都要颤抖，他也不曾例外。

　　“哈哈，李兄现在不对战神魔，跑到风韵部落来所谓何事啊！”

　　“呵呵，实不相瞒，我们四人是前往神魔战场的，路过这里，没想到能与童兄相遇，真是人生何处不相逢啊！”

　　“哈哈哈，那是，李兄那就随我一起进去坐坐吧！”

　　“哈哈，好！”

　　司成眉头一皱，总感觉这个姓童的人表情有些怪异，但是却说不上来，只是一种感觉。

　　司成跟任燃天，张腾云紧跟其后，进入了风韵部落里面。

　　走进一看，司成大惊，只见里面密密麻麻的房屋一眼看不到头，尽管都是普通的瓦房，但是数量太多，司成也懒得去数了，估计没有上百万也有好几十。

　　这么大的部落足足是阿东那个村落的数万倍，两者之间根本就没法相比，如果说这里是一个不小的城池，那阿东所在的村落就是一个不折不扣的穷乡僻壤。

　　没法相比，更加没有可比性，差距太大，司成也是从未见过这么庞大的部落，当然这么大的城池倒是见过，但是两者之间还是有着差距的。

　　“大家好，我是童扬，欢迎来到风韵部落，你们稍微休息片刻。”说后童扬便是离去了。

　　司成暗笑，这修道界的人取名字还真是有水平，金常笑就不说了，现在又来了个痛痒，即痛又痒，不知道他是不是时时刻刻都处于那种水深火热之中。

　　司成走进一个房间，便是盘膝坐地，开始进入修炼状态，他一直都有一种打算，就是在进入神魔战场之前突破到化道中境，这样自保的机率也会大大增加，面对各种危险也会不再需要担心什么，因为只要进入中境，就算面对道变中境也不在害怕什么，就算大成境也不是没有抗衡之力。

　　所以努力修炼绝对懈怠不得，呼！深深出了口气，正式进入修炼的状态之中。

　　离司成足有几千多米之处，这里是风韵部落最大的一个建筑，如今便是来到此处的众修道者栖息之地，而修道者首领同样也是居住在其中。

　　在一个不大不小的房间之中，坐着一位年轻的身影，四周光幕环绕，任何神识都是无法渗透分毫，就如一个铁桶一般，牢牢的保护着四周。

　　年轻男子慢慢睁开双眼，开口说道：“什么事？”

　　“首领，今日来了四个修道者！”外面传来一道声音，说话的不是别人，正是童扬。

　　“来几个人用得着跟我说吗？打扰我修炼，你是想找死不成！”顿时里面传出愤怒的声音。

　　童扬脸色一变，他可是知道这位首领别看年轻异常，但是出手可是狠辣无比。

　　“首领息怒，这四人说是要进入神魔战场。”

　　“哦？”里面出现了短暂的安静，随后说道：“如此说来他们已经战胜了神魔大军了，实力如何，规模如何？”

　　良久之后，里面传出一声轻笑，“看来这几人也不简单啊！好了，此时我已知晓退下吧！”

　　“只是……”童扬无比小心的再次说道。

　　“哪儿那么多废话，快说！”

　　“是，今日这四人之中有一人好像是首领要找的那人。”

　　半晌之后，“你可确定？”

　　“应该不会错，跟首领描述的几乎一模一样。”

　　“哼哼！司成是吗？你终于出现了！”

　　呼！

　　司成长长出了口气，便是放弃了修炼，因为几个时辰下来依然感觉不到可以突破中境的锲机，枯坐已然无用，所幸暂时放弃，时候到了就会成功，司成坚信。

　　走到外面，司成随意选择一个方向就是向前走去，这么大的古遗族部落，司成还是很感兴趣的。

　　“站住！”忽然后面响起一道声音。

　　司成回头一看，只见一个中年男子站在自己几丈之外，眼神凌利的看着自己。

　　司成没有理会，更没有站住的意思，如是回头继续往前走去。

　　“我叫你站住，没听到吗？”

　　司成猛然回头，严峻的眼神直接透过距离扫射到中年男子的身上，顿时男子惊骇的退后数步。

　　“你是在叫我吗？”司成淡淡的声音，低沉的说道。

　　“不错，前方不是本部落之人不得入内！请你立刻离开。”中年男子壮了壮胆，说道。

　　司成心里一动，这里竟然还有外人不能进入的地方，这是个什么地方呢？此时的司成忽然有一种一探究竟的想法，看看到底是什么地方，同是修道者都是不可进入。

　　“哦？是个什么地方，还不能进去，不过我现在还真想进入看看。”司成漫不经心，淡淡的说道。

　　“哼！叫你离开是尊重你也是修道者，否则一个混蛋是免不了的。”这时，从远处再次传来一道声音。

　　司成脸色一寒，沉声说道：“你说的不错，大家同为修道者，在这里都有着共同的敌人，为何还要如此恶言相向呢？”

　　“你是什么东西，一个小小的化道初境，有什么资格质疑我的话，跪下赔罪。”顿时，一股属于道变境的强大气势薄然而出，向着司成碾压而来。

　　司成想不到此人说出手就出手，真是雷厉风行都不为过，不过司成可不是普普通通的化道境，也就是说此人注定要失望了。

　　司成双手一握，浑身气势也是突然爆发，毫不示弱的向着对方迎了上去。

　　滋滋啦啦！

　　两股不同的气势徒然相撞在了一起，散发出一片极为刺耳的闷爆声。

　　不过司成所发出的气势丝毫也不比此人弱，反而还微微略占上风。此人顿时脸色一变，面红耳赤之下，顿时就是一拳轰出，直接打向了司成的面门。

　　拳风之重在空中咧咧作响，要不是司成，换作任何一个化道境修道者恐怕都要直接轰碎。

　　司成暗骂一声，没来由的麻烦，既然对方选择出手，那也就不要怪自己不客气。

　　轰！

　　司成一指向前，猛然点出，距离如此之近，速度更是奇快无比，转瞬即逝之间就是点在了对方的胸膛之上。

　　噗嗤！

　　一声闷响之后，此人退出数米，脸色更是一片铁青，难看到了极点。

　　短暂的交锋，双方其实也就各出了一招，一个一拳，一个一指，但是高下却是颇为明显，司成略占上风。

　　“你以为道变境就是这么容易对付的吗？”此人咬牙切齿的说道，这次面子可是丢大了。

　　“我知道，不过你到时候不要后悔！”司成似笑非笑的说道。

　　此人一愣，被司成这句莫名其妙的话搞得摸不着头脑。随后便是大怒，“混账，你在威胁我吗？”

　　“我只是在叙说一个事实，不信你大可以试试！”司成毫不想让，依旧是这头淡淡的表情。

　　不过这一幕，包括整个短暂的交手都被一人看在眼里，只是没人发现他的存在，甚至就连司成都是没有感到一丝异样。

　　年轻的脸庞上渐渐露出微笑，只不过在那笑脸上看不到一丝的柔和，所有的都是狰狞。

　　随后一个闪身便是消失不见，只留下一句淡淡的话语在空中飘荡。

　　“有点实力，不过我翻手可灭！”


第二百零六章 出卖

　　司成回到了居住的房间，尽管对那个外人不得进入的地方很有兴趣甚至都想进入看看到底是什么，但是最终还是忍住了。

　　跟那人的短暂交手尽管没有多么的激烈震撼，但是自己也是稳稳的占据上风。不过这里可是大部落，道变境修道者不说上千估计也会有几百，到时一窝蜂的都来了，就算司成在厉害也是不可能斗得过。

　　司成不知道李东旭会在这里待多久，自己一行四人可是要赶往神魔战场的总不能在这风韵部落耽搁时间，总之这件事情得要去问问。

　　离开房间之后，司成便是一路往前，因为在前方不远处的房间之中便是李东旭的住处。

　　“李……”司成连忙止住了嘴巴，因为前方房间之中传出断断续续的说话声。

　　司成眉头一皱，难道是李东旭跟童扬在讲话，不过这也正常，从来到这里的那一幕就可看出，李东旭跟童扬肯定是认识的，说不定还有些不浅的交情。

　　“你要司成？”

　　正当司成准备离去，人家好友相见说些话自己就没必要去打扰了，反正此事也不是那么急，晚点或者明天再问也是可以的。

　　不过这时司成竟然听到自己的名字，听其声音还是李东旭发出的，声调更是比平时高出很多。

　　他们二人说话怎么也不会扯到自己头上才对，可是如今就是提及了，司成耳朵可是没有任何问题，再说修道者五官本来就是通灵无比，司成是绝对不会听错。

　　如此一来，刚要转身离开的司成硬是停住了步伐，既然提到了自己，不听听实在是有点按耐不住。

　　司成屏住呼吸，小心的靠近着说话的房间，里面两人可都是道变境强者，想要在他们眼皮子低下打马虎眼，可不是件容易的事情。

　　“不错，这是我们首领的意思，你要知道我们首领的强大。”这时里面再次传来声音。

　　这次司成由于走近了不少，听得也是清楚了很多，听其声音正是那童扬莫属。

　　“什么？你不是这里的首领？”李东旭不敢置信的说道。

　　“当然，在这整个风韵部落所有道变境修道者中，我的实力只能排在十位以后，个个可都是强大异常，尤其是首领，就算是前十位联手都不是其对手。”

　　啪！

　　正在拿着茶杯喝茶的李东旭忽然手一松，茶杯顿时就是摔成了粉碎。

　　“可是……”李东旭神色变幻足有一刻钟之后还是想要说出司成的重要性。别人不知道他可是很清楚的，六翅神魔都能斩杀，有这样的人在身边就像是有一个保护伞一样，可是一旦失去，后面会发生什么就不得而知了。

　　“我知道，他可以斩杀六翅神魔，但是你要知道我们首领斩杀六翅神魔更是不费吹灰之力，而他司成可是差的太远。”

　　“这……你说的条件都能算数？”李东旭似乎是动心了，又或者是不再坚持什么？如是这样说道。

　　“放心，绝对算数，只要交出司成，你就是我风韵部落的人了！”

　　司成听到这里一脸阴狸，同时诸多疑问提上心头，自己第一次来这里，就算在修道界也是没有几个人认识，为何来到这里就有人认识自己呢？

　　童扬的意思是让李东旭交出自己，但是司成想不通的是就算交出了自己又怎么样呢？自己跟谁有过仇怨吗？

　　还有就是在童扬的话里也可以听出，这里有着最少十位修道者比他强，更是还有一个异常强大的首领。

　　难道自己跟这里的首领有什么过节，但是这里的首领是谁自己都是不得而知，这话又该从何说起呢？

　　司成不明所以，不过看样子里面的对话也要结束了，现在必须要离开，否则被发现了无疑不是什么好事。

　　再说此事既然被自己无意中知道了，那就要想想对策，不过怎么想也有着孤掌难鸣的感觉。

　　房间之中司成眉头紧锁，此事越想越觉得不对劲，再说现在李东旭也算是出卖了自己，为的就只是成为这风韵部落的一份子吗？

　　或者说是对这里修道者强大的一种忌惮呢！不管是何原因，本来印象极好的李东旭，现在已经跌落千丈。

　　道变大成境，司成其实还是没有把握对付，更何况这里最少也有好几十甚至上百，司成一瞬间感到特别的无奈。

　　再加上一个十来个道变大成境高手联手都无法战胜的强大存在，司成瞬间就如同掉进了万年冰窖，从头顶凉到了脚底。

　　不过就算如此，也不能就这样坐以待毙，任其宰割，如今这种情况硬碰硬无疑是以卵击石，所以剩下的就只剩下一个办法。

　　那就是离开这里，难听一点就是逃，趁这里的人还没注意到自己，赶紧逃出，否则一旦让他们布置成功，后果就不堪设想，最起码想逃可能是一点希望也无。

　　事不疑迟，司成准备等天一黑就即刻动身，尽管对于修道者来说白天黑夜没有多大区别，但是晚上这里的修道者警惕无疑会降低许多。

　　司成盘膝坐下，开始修炼，为晚上的行动做好准备，这里自己是不可能再待下去了，就算对这里有着很多的兴趣，也不能意气用事了，否则小命可就真的不保了。

　　“首领，我……”一个男子恭敬的对着年轻人说道。

　　“我知道，你败了！”年轻人声音温和的说道。

　　男子心中顿时一惊，冷汗更是止不住的流淌而下，因为他知道只要首领这样说话，就肯定没有好事。

　　“你不觉得你很废物吗？”

　　“属下本来以为是十拿九稳的，可是没想到那司成！”

　　“很强是吗？”年轻人打断了他的话，抢先说道。

　　“属下这次没有完成任务，请首领责罚。”男子知道再说下去肯定就讨不了好，连忙主动认错。

　　年轻人轻声一笑，“责罚，我该如何责罚你呢？这次只是让你试探一下而已，为何要责罚！”

　　男子呆立当场，一时都有点不知所措，这个看似年轻的首领，不仅实力强大，手段狠辣，还是个阴晴不定，让人根本就摸不清性格。

　　“真是倒了八辈子血霉，这次竟然摊上这么一个首领。”男子心中想到，不过却是不管说出半个字，否则就有粉身碎骨的危险。

　　时间如流水，当司成睁开双眼结束修炼的时候，天已经昏暗了许多，不出意外，两个时辰之后天就会彻底的黑暗下来，到时自己就可以行动了。

　　不过就算这样也不能操之过急，最起码不能让李东旭对自己产生任何的怀疑。

　　否则就会前功尽弃，不管怎么说，李东旭如今已经走上了自己的对立面，曾经的好首领，好前辈，最起码在自己的心里一直把他当做长辈来看待，平时更是对其恭敬有加。

　　只是没想到如今对方只为了一个风韵部落就要出卖自己，这实在是让司成有点难以接受。

　　司成准备一番之后再次向着李东旭的房间走去，这次主要是稳住李东旭，造成一个自己肯定不会走的假象，这样在对方失去警惕的情况下，自己才有机会逃出。

　　“李前辈，在吗？”走到房前，司成轻声问道。

　　“是司成啊！进来吧！”良久之后里面才是传出李东旭的声音。

　　司成深吸口气，推开房门，一个垮步就是走了进去。


第二百零七章 逃出

　　时间不长，半个时辰左右司成便是出来了，整个交谈过程没有什么大的起伏，司成就像是晚辈向前辈讨教问题一样平淡如水。

　　唯一的一次就是司成非常隐晦的说出这个风韵部落的好处，不仅大而且修道者众多，尤其是道变境高手更是有近千之数，如果能留在这无疑也是件不错的选择。

　　对此，李东旭只是含笑而过，并没有多说些什么，不过其神情司成可以看出有点略显不自然。

　　整个过程就像是在强颜欢笑，不知道是不是对出卖自己而感到一丝愧疚的原因，不过司成也没有询问，当然他也不可能去问什么。

　　随后再胡乱闲聊的几句司成就是告辞离开了，这不知道是不是最后一次相见，或许日后还有再见之时，但是到那个时候，彼此之间恐怕就不是这种关系了。

　　回到房间之后，由于时间尚早，司成便是修炼了起来，因为他可以听出外面偶尔还有人在活动，当然都是修道者。

　　古遗族人倒是没有见到，这点司成也是颇感意外的，尽管来到这风韵部落时间很短，到现在也就几个时辰而已，但是古遗族人却是一个也没见着。

　　尽管古遗族人只是普通人，但是这里是他们的家园，修道者来到这里其实就是帮他们驱赶妖魔的，否则那些四翅，六翅妖魔对于他们来说，无疑是场灾难。

　　同时，从内心深处他们对修道者每也是相当忌惮，遇到脾气好的倒还好说，如果是那些阴险狠毒的修道者，顺手把你杀了你也是没有任何的办法。

　　也就是说这里百年之中是古遗族的天下，因为那个时候妖魔也不会出现，但是一到了百年之期就瞬间成了修道者的天下，因为只有他们才可以抗衡妖魔，古遗族人只能窝在家里不敢出来分毫。

　　司成摇头轻笑，如果是这样的话几个时辰没见到古遗族人也是说得过去。随即不再去想其他，神识慢慢扩散而出，时刻观察着外面的动静，只要机会到了就是自己离开之时。

　　几个时辰之后，随着深夜的到来外面也是逐渐安静了起来，修道者没有凡人一样的作息时间，但是大晚上的也没有几人愿意在外面乱晃，除非是赶路，否则也是该休息的休息，该修炼的继续修炼。

　　半个时辰之后，司成慢慢睁开双眼，在神识范围内没有了修道者出没，外面可以说是一丝动静也无，司成嘴角一翘，现在正是行动的最好时候。

　　外面很黑，估计是月初的原因，天上连一丝月亮也无，不过这样正好，司成心里更是放心了不少。

　　按照记忆中的路线，司成一路急驰，向着今日白天来的方向跑去。按照白天的情况来判断，那里应该有不少的修道者把守，不过都是一些化道境修道者，司成倒是不担心什么，就算十几个化道境自己想跑也是拦不住自己。

　　“嗯！前方有人！”司成听到前方有动静传来。

　　嗖！司成一个闪身到了十几丈之外，只见一道黑影来回晃动，随后回到了一处房屋之中，而在那里面司成也可以看到最少有些十几人的样子。

　　司成暗道一声果然没错，白天都有人看守到了晚上更是不可能没有，说不定比白天还要多，甚至有道变境修道者镇守都有可能。

　　这一刻司成对这里的一切更加感兴趣了，只是现在还不是去追究原因的时候，现在的情况跟明显，自己能逃出就非常不错了，再去追查原因无疑就是自己找事，或者是找死。

　　从偷听童扬跟李东旭的谈话中，司成可是知道此处的首领可是异常的强大。像童扬这样的道变大成境高手十人联手都不是其对手，这是个多么恐怖的实力。

　　要知道童扬的实力绝对不比李东旭弱，而司成现在想要战胜李东旭也是半点机会也无，所以综合比较一下，要是自己对上那个首领，恐怕连还手的机会都没有。

　　所以现在还是赶紧逃出去为好，恐怕这也是如今自己最好的选择，别的还真是没有什么更好的办法。

　　至于童扬要李东旭交出自己，这个司成也是百思不得其解，但是现在自己也不再去想了，人都要走了，还管它是什么原因，有的时候太归根结底了也不是件好事。

　　杀身之祸往往就是这样造成的，尽管这件事也许还没有到这么严重的程度，但是多一事不如少一事，这个道理司成还是懂的。

　　一道轻微的破风之声响起，司成再次施展天行若步离开了一段距离，离那出口也是越来越近。

　　砰！

　　就在这时，不远处传来一阵剧烈的响声，司成一看，只见看守的修道者有几人尽然开打了起来。

　　司成眉头一皱，要是他们闹得动静太大，招惹了其他人过来对自己无疑是不利的，尽管有句话叫做越混乱越好，但是还有句话那就是越混乱机会也就越小。

　　事不疑迟，自己还是赶快出去为好，他们要怎么打那是他们的事，跟自己无关。

　　嗖嗖嗖！

　　司成连续几次闪身，就是百来丈的距离，而那门口也就近在眼前，只不过打斗的地方同样也是更近了很多。

　　打斗准确的说是两位修道者由于某种原因或者是分歧所发生的，后来增加到了四位，这不就这么一会，尽然又有五六个修道者加入了进去。

　　司成嘴角轻扬，其实这样也好，最起码没有人再会注意到这里，真是天上直接降下的大好事，司成怎么会放过，想要逃出这里，现在无疑便是最佳时机。

　　“混账，你们这是在干什么？”忽然远处传来一声怒喝。

　　司成一听暗道一声不妙，看来是那些人吃饱了撑的没事找事。因为司成可以感觉得出，来人绝对是道变境。

　　尽管一般的道变境也不怕，但是那可是要多费些手脚的，不过等他到来自己费手脚还不如现在就走。

　　司成脸上坚定之色闪过，便是瞬间做出了决定，那就是现在就走。

　　“是谁！”在司成现身出来急速向出口而去的时候，便是被到来的道变境修道者发现，不过司成没有丝毫理会，时机就在这一瞬间，稍微停顿一下恐怕就会变成另外一种结果。

　　“混蛋，有人要逃出，还不快去阻拦。”来人对着十几个已经休战的化道境修道者怒喝道。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时一个个人影闪动，瞬间便是向着司成追赶而去。

　　到来的道变境修道者更是一步跨出，速度比起司成也是不差分毫，甚至都有些胜出。

　　这一幕司成自然是看在眼里，没想到这个道变境修道者速度也是快得没话说，随即一咬牙手中顿时出现一把长剑。

　　风云剑，司成再次拿出了自己的老伙伴，因为自己这段时间一直使用的长剑上次跟神魔大战的时候完成了它的使命，彻底碎掉了。

　　所以现在只能使用风云剑，再说现在自己的综合实力不比一般的道变境差，更是有神力一个终极保护力量，风云剑再也不怕被别人得知。

　　只要不是道尊境，自己手持风云剑再也不惧怕任何人。

　　三龙开泰！

　　一剑斩出，剑龙直接在空中开辟出一条一丈多宽的通道，向着追来的众修道者斩去。

　　无论是气势还是所爆发出来的实力都是以前的长剑所无法相比的。有了风云剑，在整体实力上再次增加了两三成。

　　这个结果司成其实早就想到了，但是此时心里还是喜悦的无与伦比。


第二百零八章 追击

　　轰！

　　庞大的剑龙直接发出一声彻天的巨响，追赶而来的修道者顿时被击飞，尤其是最前面的几人怎么样了更是不好说。

　　“混蛋！”后面的道变境修道者顿时大怒，没想到今日轮到他当值就发生了这档子事，要是被首领知道了，那还了得。

　　想到首领那充满阴狠而又年轻的脸庞，此人更是浑身直啰嗦，他可不想去面对这样的人。

　　司成一剑之后，继续急速奔驰，他对刚才的一剑很是满意，要知道那是自己随意的一剑而已，要是发出圆满的三龙开泰那还了得，就更不用说什么神力了，到时候估计都要用灭世才可以形容。

　　由此也可以看出风云剑的珍贵，尽管直到现在司成还是无法判断出它的品阶，但是从人人都想要得到就能够想的出来，绝不会低于尊器，甚至它就是尊器。

　　司成心里顿时心跳剧烈增加，要是如此的话自己还真是捡到宝了，当然，尽管是爷爷司长空给的，而不是自己捡来的。

　　“怎么回事？”这时远处再次来了几道身影，纷纷都感到惊讶莫名，谁这么大胆子敢在这里闹事，难道是活的不耐烦了。

　　“有人要逃出去！”

　　“什么？那还不追，要是首领知道那还了得！”顿时有人就是大惊，这个年轻的首领可是想想都觉得可怕的存在。

　　“我就这么可怕吗？”忽然几人不远处出现一道身影，几人一看，顿时就是大惊失色。

　　“首领，我们只是……这个……”几人吞吞吐吐不知该如何说了，心里更是凉了半截，怎么这么倒霉，就说了一句就被他听见了。

　　“好了，此事我亲自解决，有事回来再说。”年轻男子淡淡说了句就是不见了踪影，好似就是从未出现过一般。

　　但是这几人知道这是真的，从他们此时额头上的汗水就可以确定，下一刻他们同时心里都有了一道疑问，逃出去的人是谁，竟然要首领亲自出手。

　　司成自然是不知道此处的人人说了都要颤抖的首领出现了，并且已经向自己追来，他只是尽全力的往外面逃，别的暂时不做他想。

　　不过这也是暂时的，因为下一刻他就发现了，只见嗖的一声，后面出现一道身影，速度之快足足有司成的数倍之多。

　　司成心里是惊骇无比，脸色也是瞬间狂变，这么快得速度，其人也绝对是高手之间的顶尖存在。

　　一咬牙，司成神力顿时调集而出，就如火山猛然爆发了一样，其速度更是徒然间增加了十来倍，只见一道残影闪过，司成便是不见了踪影。

　　“咦！”空间中传出一声轻咦，随后慢慢出现一道身影，正是那追赶而来的年轻首领。

　　“速度怎么忽然快了这么多？”年轻男子也是感到吃惊无比，就这速度化道境中恐怕是无人能及，就算道变境中，能够赶上的也是不多，不过好在自己并不在这个行列。

　　轻笑一声，再次朝着司成消失的方向追赶而去，其速度更是比起刚才快了无数倍，司成与其相比都是相差了不止一筹。

　　足足半个时辰之后，司成才是停下喘了口气，长时间保持这个速度可是极耗神力的。不过司成相信就以这个速度，对方是不可能追上的，下面就是放缓速度应该也是无妨。

　　不过下一刻他就彻底的睁大了眼睛，并且满是错愕之色，因为就在这时一道破空之声再次响起，随之出现的便是一个年轻的身影。

　　“我很好奇，你是如何突然增加速度的，而且还不是一星半点，不过这还不是我最好奇的。”年轻男子漫步走出，带着淡淡的笑意，开口说道。

　　“哦？你更好奇什么？”司成此时也是死猪不怕开水烫，反正跑也跑不过人家，看样子打更是打不过。

　　年轻男子稍微一顿，没想到司成还能如此的淡定，比起风韵部落那里那些修道者好多了，最起码就胆识这一点就是强了不止一筹。

　　“我更好奇的是你是如何修炼的，短短三年不到就从一个普通凡人修炼到化道初境，现在更是离中境也就一步之遥。”

　　此话一出，司成顿时大惊，此人知道自己修炼时间只有三年不到。“你认识我？”司成问道。

　　“当然，昆仑山派内门弟子，更是这一届新人大比第一，我说的对不对？”

　　轰！

　　司成心中顿时就是起了滔天骇浪，从此人的话中可以肯定自己的一切对方都是了如指掌。那么他是谁呢？为何自己没有任何的印象。

　　不过经过此人的一提醒，司成也是立马感到的确有不太寻常的地方，那就是自己的修炼速度。

　　自己自从进入修道界，特别是昆仑山派到如今可以说是三年都不到，可是自己的修为境界却是到了化道境，这是怎么修炼的，不仅年轻男子问自己，现在自己又该去问谁呢？

　　要知道修道就是一个与天斗与天争的过程，其过程不仅崎岖坎坷，更是为难重重，一般没有个几十上百年的沉淀，是不可能成为化道境的修道者。

　　就如马老，当初可是用了五十多年才是进入通道境，而在其后的一百多年里更是没多少进步，尽管这跟各人的骨根条件有关，但是司成短短三年就踏入化道境还是显得那么的夸张。

　　是的，是夸张，就是一个天灵之根的修道天才，也不可能修炼得这么快速，更何况司成从未认为自己是什么天才，妖孽。

　　自己的修道天赋自己很清楚，连天玉之根都算不上，尽管领悟成了玉灵决第一层，吸收灵气速度跟量不比天灵之根差多少，但是也不是自己修炼快的根本理由。

　　“难道是功法，招式，或者是因为神力？”不过很快司成摇头否定，功法好可能是有点关系，但是招式却是跟修为一点关系也无。

　　至于神力就更不用说了，它只是一种力量，可以让自己越级挑战的力量，更加不可能让自己修为快速提升。

　　总之到底是什么原因司成也是想不透彻，看了看年轻男子，说道：“你是谁？”

　　“我？我是风韵部落修道者的首领！”

　　司成顿时吸了口冷气，“你就是那首领？那你是如何知道我的？”

　　一连两个问号，毫无疑问都是司成现在迫切想要知道的问题，当然第一个问题有些显得太过多余了，最主要的还是第二个问题。

　　“这个，我不会告诉你，能在这里碰到我，也不知是我的幸运还是你的不幸，总之，来了就不要走了！”

　　说后年轻男子浑身气势徒然暴涨，磅礴的气势在恐怖的压力之下扩散而出。

　　司成大惊之下急忙后退，此人是他到今为止所见过最强大的一人，当然除了道尊之外，因为到了道尊就等于是一个全新的世界。

　　道尊之下，司成还真是找不出有谁能够强过于他，就算金常笑的师尊也不是此人的一只手之敌，两个人彼此之间可以感觉得出，相差甚远。

　　“哼哼！在我手上你是跑不掉的！”

　　“废话，难道跑不掉就站在这任你宰杀吗？”司成出言呵斥道。

　　年轻男子一听顿时就是勃然大怒，大手化成利爪，顿时就是朝着司成猛然抓来。

　　司成惊骇莫名，就这所化的利爪，其上的威势更是强大的无与伦比，在与空气激烈摩擦的滋啦声中，狠狠的就是朝着司成抓下。

　　速度之快，更是到了匪夷所思的地步，就在眨眼不到的功夫，就已然到了自己的眼前。


第二百零九章 危机时刻

　　司成不敢大意分毫，就在利爪即将抓向自己的时候，神力也是毫不犹豫的调集而出，更是化作一把利剑向着利爪撞击而去。

　　轰！

　　爆破声顿时响彻天地，恐怖的能量波也是毫无阻碍的宣泄而出，四周顿时便是化成了一片虚无。

　　司成大吼一声急速退去，但是年轻男子却是淡淡一笑，随手一挥之下，恐怖的能量波瞬间溃散。

　　“你不是我的对手，说出你的秘密，说不定我会留你一命。”年轻男子从能量波中缓缓走出，带着轻蔑的笑意看着司成。

　　司成神色一凝，“我一个小小的化道境修道者有什么能入你法眼的。”

　　“那好吧，我就自己来取了！”年轻男子说后一步跨出，就是朝着司成急速冲来，在其手中更是一股能量正在成型。

　　“去！”年轻男子单手往前一点，顿时成型的能量在空中划过一道流线快速的向着司成击射而来。

　　遮天指！

　　司成毫不犹豫的也是一指往前点去，在一丝神力的融合下也是强大异常。

　　遮天指自崔林给自己之后，尽管它也很强大，但是司成总是感觉缺点什么，也就是不完整。所以很多时候并不能发挥出其强大的威力，在自己的所有招式之中，比起天剑十二式无疑是差了很多。

　　当然天剑十二式乃是紫天秘籍里面的招式，所以这遮天指应该还是很不错的，如今更是在神力的融合下，其爆发出来的威力也是不可小视的。

　　这一点司成还是相信的，也可以说是对自己神力的自信，不过下一幕直接让他睁大了眼睛，只见遮天指并没有起到任何的作用在于利爪相遇的刹那就直接化成了虚无。

　　司成心里可谓是惊骇莫名，自己的这融合了神力的遮天指可不是泥巴做的，估计就算是道变中境的修道者见了都要暂避风芒，可是如今在对方手里就连泥巴都算不上，瞬间功夫都支撑不住。

　　惊骇归惊骇，司成也是很快的回过神来，现在是在战斗中，千万是分心不得，更何况对手的强大远超自己的估计。

　　可以说是到目前为止自己遇到的最为强大的对手，当然昆仑山派大长老不在此列。

　　三龙开泰！

　　司成风云剑再次出现，最为强大的一剑也是毫不犹豫的挥洒而出。

　　如此同时，司成也是快速的往一边移去，毫无疑问，自己这一剑所造成的破坏肯定是巨大的。

　　“不错！这就是你最强大的一剑吗？不过还是太弱了些。”

　　不咸不淡的话语传入司成的耳朵里，司成也是露出目瞪口呆的表情，他这是对自己这一剑的评价吗？

　　“那好，就让你尝尝我最强大的一剑！”司成瞬间大喝一声，体内神力直接提取了近三分之一。

　　砰！

　　庞大的剑龙直接撕开空气，急速之下更是威力无比，年轻男子眼光徒然一亮，嘴角一翘，露出一排洁白的牙齿。

　　“这一剑还有点样子，不过也就是如此。”年轻男子摇摇头，轻飘飘的说道。

　　司成眼露严峻之色，这可是自己目前为止最强大的一剑了，更是用上了风云剑之后的结果，如果这样对方都是没看在眼里的话，那司成也可以说无计可施了。

　　轰！

　　远处传来惊天巨响，自己融合了如此之多的神力所发出的一剑，别人不清楚，难道司成还不知道吗？

　　这样的一剑，就算是六翅神魔都要受伤，更何况是人类修道者，只见一道身影直接从爆破中心走出，只不过此时有点略显狼狈。

　　“你用的是什么力量？”年轻男子一出来就是看着司成问道。

　　身上的伤势依然全然不顾，一双凌利的双眼更是直直的盯着司成。

　　司成这一刻，头都大了，这样都没让他受什么伤，唯一的就是衣服破乱了些，一只手臂上有淡淡的血迹流出，仅此而已。

　　司成没有回答，心里此时正在考虑着对错，面对这么强大的对手，下一步自己该如何是好。

　　“你这力量绝不是灵力，更不是道力，快说，你用的是什么力量？”年轻男子开始喃喃自语，最后怒声大吼了起来。

　　“什么灵力道力！我是修道者，所用的当然是修道者应该有的力量，你问的真是莫名其妙。”

　　年轻男子豁然抬起头来，“是吗？灵力是道尊之下所用的力量，这种力量怎么可能对我造成伤害，而道力就更不可能了，那要成为道尊之后才会有的力量，所以我说你所使用的力量绝不是这两种，说了我可以留你一条活路，否则别怪我施展搜魂大法。”

　　司成猛然大惊，搜魂大法，这是修道界里最为歹毒的几种功法之一，可以强行的搜取别人的记忆，而那受害者几乎都因为脑部严重受损成为了痴呆之人。

　　不过这种功法由于过于歹毒，没有在修道界流传出来，所以司成这几年来也是偶尔听过一两次，却是没有见过。

　　而这个人既然他这么说了，也就可以肯定他掌控了这种功法，由此也可以看到另外的一面，也就是这个年轻人家境不错，甚至是奇好。

　　因为强行搜魂只有那些自以为了不起，高高在上的大家族，大宗派才会去这么做，一般人做的很少，因为他们想做都是做不了，因为没有功法。

　　由此也可以猜出，比人出身应该也是很不一般的，但是司成怎么可能让对方搜魂，就算不敌也不可能让对方搜魂，否则就算不死也是一个白痴，这样活着还有什么意思。

　　再说现在自己身负重任，就更加不可能让对方得逞了，再说就算司成跟对方实力相差很多，但是真想搜魂那也必须付出一定的代价才行。

　　“你还是不愿意说吗？”年轻男子似乎是有点不耐烦了，开口催促道。

　　“你要我说什么，什么力量是吗？我怎么会知道？”司成双手一摊，一副无奈的表情。

　　其实他说的也没错，尽管这种力量司成取名为神力，但是那也是司成自己胡乱取得，而这种力量到底叫什么，司成当然也是不得而知。

　　所以这么说那是一点问题也没有，既骗了他又没骗他，自己有不同的力量没错，但是你现在问的是名字，叫什么，我不知道啊！这点可是千真万确。

　　“好，那就别怪我不客气了！”年轻男子脸上出现一丝怒意，声音更是低沉的骇人。

　　司成顿时心中警兆大起，知道这次这年轻男子要来真格的了，说到底到现在为止都是自己在攻击，对方可是一次手都没出过，现在终是不再忍耐，要出手了。

　　同时司成心里也是焦急万分，比人看似年轻，其实强大的自己都是无力反抗的程度，要是对方真的出手，自己不知道能挡的下几次攻击。

　　或许三次，或许两次，也或许只要一击，自己就会飞灰湮灭，当然，司成可不想真的那样，自己还有大好的人生，还有父亲没有救活，还有母亲，妹妹，爷爷以及众多族人，甚至还有整个红竹村的村民，他们都在等待着自己的回归。

　　所以说什么自己都是不能死在这里，脑中千回百转之后，司成觉得三十六计还是走为上策，尽管说出去不太好听，但是能在对方的手里逃出也是一种实力。

　　不过很快司成眉头慢慢簇起，原因很简单，自己貌似也跑不过他，从刚刚追赶自己的速度就可以看出。

　　自己的最大优势在对方眼里也就是那么的不值一提，那还怎么逃呢？


第二百一十章 江山师兄

　　司成在这一刻犯难了，打肯定是打不过，自己一直一来都引以为豪的速度在其面前也是占不了任何的优势，可以说现在真是到了骑虎难下的时候。

　　不过总不能坐以待毙，任其施为，反抗在任何时候都是必须需要的，因为就在这么短暂的功夫，对方的一击已经到来。

　　别看好似很长时间，其实也就片刻功夫都不到，要知道司成现在脑中转一圈连个呼吸的时间都要不。

　　退！退！退！

　　司成别无它法，暂时只能退让，此人说起来司成还是想的不够透彻，对方尽然认识自己，关键的是对自己的一些事情还如此的了如指掌。

　　“难道是昆仑山派的？”司成想到了这种可能，脑中将这几年所经历过的事全部过一遍，尤其是跟自己有仇怨的。

　　金沙门的四位太上长老都被自己杀了，再说像那样的小门派绝对不可能会有如此强大的道变境来寻仇。

　　崔家，尽管崔钰不是死在自己的手中，但是在火通山可是斩杀了好几个小辈，不过此事理应无人得知才对。

　　其次还有霸天宗，自己斩杀庞师兄的事应该也是没人知道，除非是被什么人看到而自己却是没有察觉到。

　　想到这里司成额头冒出冷汗，不错，如果有强大的修道者在不远处，你的神识根本就感应不出来，一举一动都在对方眼里，可是你还是一无所知。

　　这可是非常可怕的事，以后有机会还是要弄些可以隔绝神识探查的功法或者阵法，这样才能保证一切无忧。

　　“退就行了吗？”忽然年轻男子一道低沉的声音传来，司成连忙收回思绪，一见之下心中大骇。

　　只见一个巨大的手掌猛然拍来，在空中掀起一股强烈的气流漩涡，随后直接向下按去。

　　而自己却是准确无误的就在其下方，这么恐怖的一掌要是按下，自己岂会还有命在，不粉身碎骨就不错了。

　　危在旦息时刻，司成也顾不得其他，体内神力猛然爆发而出，灵晶也是瞬间变得暗淡无光。

　　司成心头都在滴血，苦苦斩杀神魔所获得一点修为就在这一瞬间化为乌有。

　　强大的气势从司成身上爆发出来，一股冲天的剑意更是直上云霄，司成风云剑往前一挥，顿时就如狂风般的剑龙怒吼而出。

　　年轻男子神色一凝，不过并没有表现多少的意外之色，在他看来，就算司成再强大，也不可能是他的对手，唯一不能确定的就是那不知其名的力量。

　　轰隆一声，剑龙与按下的巨掌猛然相撞在一起，顿时一股恐怖的能能量波直接撕裂空气，席卷四周。

　　噗！

　　司成也被这能量波撕碎了衣衫，直接被击飞了出去，一口鲜血更是忍不住的喷口而出。

　　“力量不错，可惜！”

　　顿时一道淡淡的声音传入耳朵，司成为之骇然，难道这人就强到这种程度了不成。

　　砰！

　　只见年轻男子微微摇头，单手一挥，蜂涌而来的能量波顿时被撕裂出一道豁口，一道身影也是完好无损的从里面走出。

　　“这怎么可能？”司成完全蒙了，自己体内全部的神力，那是多么恐怖多么强大的一剑，可是对方依然是风轻云淡，毫发无损。

　　“很强大的力量，不过用在你身上太浪费了，还是交给我吧！”

　　年轻男子猛然伸出一只手，直接朝着司成的头颅按去，司成大惊失色，难道真的就这样被他搜了魂，从此成为白痴一样的废人。

　　“不！不能这样！我还有很多事情没有去做，不能就这样变成白痴！”

　　司成在心中怒吼，可是现实中他已经浑身没有一丝力气，神力更是消耗得一丝也无，吃丹药恢复已然是那么的来不及。

　　“放心，我会小心的，不会让你变成白痴！”年轻男子带着得逞的笑声，手掌迅速的抓下。

　　“住手！”正在这时，不远处传来一声大喝，随之而来的便是一道白色的身影，速度之快，已经无法用词语来形容。

　　年轻男子的手掌猛然一顿，当看到来人之时脸色也是徒然一变，不过很快又恢复了正常。

　　“江山？”

　　年轻男子口中喃喃，不过司成却是听到了耳朵里，这一瞬间，司成以为是听错了。

　　江山在昆仑山派可是很有名气的一个人，无论是修炼骨根还是修炼速度，都可以说是昆仑第一人。

　　这么说或许有些夸张，但是就他的事迹绝对是前无古人，至于后有没有来者就不得而知了。

　　新人大比第一，诸多掌教，太上长老，长老挣破了头要收于门下，可是江山看都不看一眼，直接甩头走人，这是一般人能够做到的吗？

　　司成到了宗派以后也是缕缕听到关于江山的传说，可惜的是一直都没有见到其人，这或多或少也是一个遗憾，不过话说回来，以自己当时的身份，有资格相见吗？

　　可是没想到的是在这里，在这处空间之中，在自己最为难的时刻，他出现了，一个自己一直以来崇拜的人，也可以说是奋斗的目标。

　　“没想到你也进来了！”年轻男子收回手掌，看着过来的白衣男子说道。

　　“不错，赵新横，此人不知道能不能放过！”白衣男子指着司成说道。

　　“赵新横？”司成脑中顿时嗡的一声响，原来他是赵心尘的大哥，怪不得这么强，赵心尘在自己手中可谓是连连吃瘪，现在他这个大哥出来了，估计以赵心尘的修为实力，连进入这里的资格都没有吧。

　　“江山！你这是在求我吗？”赵新横看着江山，嘴角微翘，用着低沉的声音说道。

　　“不是！”

　　“那你是什么意思？”

　　“我是在叫你放了他！”

　　“你认为我会放吗？”

　　……

　　司成直番白眼，这两人到底在说什么，就像是什么暗语一样，听得司成是稀沥呼噜的。

　　“哈哈，好，这可是你说的，出去之后便是你我对决之时。”赵新横哈哈大笑。

　　江山没有理会，只是投了一个说话算话的眼神，这是他跟赵新横之间的恩怨，这么多年了也该了结了。

　　嗖！

　　顿时远处又跑来一道身影，司成一看，顿时就觉得熟悉无比，仔细一看之下大喜过望，来人不是别人，竟然是金常笑。

　　“司成！是你？”金常笑也是惊讶异常，满脸的不可思议。

　　司成无奈的摊开双手，“不是我是谁！”

　　“哈哈哈，我们终于见面了！”金常笑哈哈大笑，满脸欢快。

　　司成也是从内心里喜悦，金常笑是他师尊让其跟着自己的，应该不会害自己，能够遇上他也是非常不错的事情了。

　　“嗯！江山前辈，那赵……”

　　“他走了！”江山打断了司成的话说道：“还有不要叫我前辈，我还没这么老，就叫师兄！”

　　“是！江山前……哦不，师兄，这次多谢师兄了！”

　　司成微微曲身，表示一下自己的感谢，要不是江山及时出现，出手，那现在自己恐怕早就成为白痴了。

　　“呵呵，这倒没什么，我们只是路过，忽然听到一声惊天彻响，为了好奇才是过来看看，没想到竟然见到了你，司成，你真的很让我意外！”

　　江山摆了摆手，说出了来到这里的原因，应该是自己最后一次的那个巨大碰撞，体内神力瞬间耗尽，它能不响吗！


第二百一十一章 进入神魔战场

　　“江山师兄，你跟他之间……”司成言而又止，毕竟是人家的私事，自己也不好问。

　　“没什么，我跟他是同一年进入昆仑山，尽管他是大长老之孙，但是却是一直被我压在下面，他一直以来的心愿就是再跟我打一次，想要打败我而已，没什么，这次我答应他了！”

　　司成听着都张大了嘴巴，像赵新横这样强的人，你都能压在下面翻身不得，那你该有多强啊！

　　司成吞了吞口水，说道：“那这次赵新横可能又要失败了！”

　　“不好说，我们有十多年没有交过手了，现在还真是不太好说！”江山摆了摆手，不过眼中也是露出了一丝兴奋之色。

　　可以看出江山也是很期待这次的比斗！

　　“对了，司成你怎么在这里？”金常笑看现场安静了下来，如是连忙问道。

　　“我？一言难尽，以后有机会再慢慢说，我如今是一丝力气也没有了！”司成暗叹一声，一脸的苦意。

　　“我们是去神魔战场的，要不你跟我们一道吧！”

　　啊！司成一愣，当初自己也不是要去神魔战场呢么，只是进入风韵部落之后就变了，自己都差点受害。

　　“就你们两个？”司成不确定的问道，要知道就自己去的那个小村落，都有四人前往，按照江山的实力，所在的村落也不会太差了。

　　“当然不是，我们一共有三百多人呢，这不是发现这边有响声，我一好奇不就来了嘛！”金常笑笑嘻嘻的说道。

　　三百多人，看似不多，跟上万修道者的部落人数没法比，但是那是经过了大战之后的数量，能活下三百多人而取得胜利，这就不简单了，再说他们可没有五圣之力，更加没有五行之力。

　　司成一瞬间差点就蒙了，只听得金常笑还在那咂着嘴巴说个不休。

　　“你不知道啊，我们那里原本有数千的修道者，一场大战下来就剩下三百人了，这还是首领强大的结果，否则可是不堪设想，就算不全军覆没，也好不到哪里去。”

　　司成不由自主的点点头，可是金常笑说的什么完全没有听进去。

　　“江山师兄，我愿意跟你们一起去神魔战场！”司成霍然站起，带着坚定的神色说道。

　　江山微微颔首，“那我们走吧！”

　　半个时辰不到，司成便是看到了三百多位修道者，司成稍微介绍一番就跟随众人一起启程了，所乘坐的法器也是江山提供的一个达到了高级道器的飞舟，最大能放大到百丈，也就是说最少能容纳数千的修道者。

　　就算称不上恐怖，那也是难得的宝物，速度更是奇快无比，只见一阵风吹到脸上，飞舟已经使出了百里之远。

　　按照这个速度，十万里也就五六个时辰的事，想当初从火通山到暗幽森林，金常笑的飞行法器可是整整用了十天，估计现在金常笑正在那个角落流泪汗颜。

　　据这里来过几次的老人所说，这里离那神魔战场少说也要近十天的路程，当听到这个数字之后司成当场痴呆了片刻，开玩笑，近十天的时间，在这样的速度下，到底有多远司成也懒得去算了，反正最少也有几百万里之远。

　　司成如今最重要的就是要恢复，无论是灵力还是神力都是必须要到达巅峰才行，否则一旦进入神魔战场，恐怕连自保都无法做到。

　　好在时间还是比较充裕的，近十天时间应该可以恢复过来了，到时也可以多斩杀一些神魔，好补充上次的消耗。

　　想到这里，司成再次感到可惜无比，如今体内灵晶再次变得暗淡无光，想要恢复过来除了斩杀神魔获得气流，就只剩下修炼了。

　　修炼的速度跟斩杀神魔完全没法相比，就如一个乌龟一个兔子一般的差距。

　　所以现在对司成来说进入神魔战场斩杀神魔无疑成了最好最快捷的方法。

　　转眼八天已过，司成在众多丹药的配合下，终于是完全的恢复正常，灵力自然是不用说，神力也是恢复到了饱满状态，至此司成终是松了口气，最起码不再多担心什么了，现在唯一要做的就是多多斩杀神魔，好让自己修为能够更进一步。

　　“常笑，林爽没跟你在一起？”直到现在司成才是想起了金常笑以及林爽，既然金常笑见到了，那么林爽也该要见到了才是。

　　金常笑摇摇头说：“没有见到，当日你动作太快了，林爽都没来得及告诉你进入这里是要随即传送的，就算同一时间进入也不可能在同一个地方出现。”

　　嗯！司成微微点头，当日自己的确是太急了点，不过现在这些也不重要了，只要三人都还活着，只要还活着就比什么都好。

　　“不知道他现在在哪里！”金常笑也是望着前方的远处，感叹无比。

　　“你放心，林爽对这里面了解比我们要多，所以应该不会出什么问题，总有一天会相见的。”

　　司成淡淡一笑，尽管他对林爽了解得并不是很多，当初昆仑山派招收弟子也只是几面之缘，这次再次见到之后在一起也就四五天的时间，不过他相信林爽不会有事，或许也是一种直觉。

　　就在这时，忽然有个不明飞行物嗖的一声跟飞舟擦肩而过，瞬间远去很快便是不见了踪影。

　　司成大惊，不仅是司成，很多修道者都是吓了一大跳，这是什么，怎会有这么快的速度。

　　“是飞行法器，估计到了元器的程度！”这时一位老者眯着眼睛看着那个飞行法器消失的方向开口说道。

　　众人一听顿时就是大骇，众所周知，元器是什么，就连道尊境都要垂涎三尺，可是在这里尽然见到了元器级别的飞行法器。

　　司成两年前刚进入昆仑山派时就听雷青云说过，宗派之内有着一件飞舟，是件尊器，可以瞬息千里。而这江山的飞舟尽管速度也快，但是瞬息最多连百里都不到，而那刚刚擦边而过的飞行法器按其速度来看，绝对到达了数百里的程度。

　　这要至少是中级元器才能够达到的速度了。

　　“这是哪个宗派这么大的手笔。”金常笑瞪着眼睛，满脸的羡慕之色。

　　司成忍不住想笑，挑逗说道：“反正比你的龟船要好上无数倍。”

　　金常笑苦笑摇摇头，相比较而言自己的飞行法器的确可以称作龟船了。

　　“除了玉宵宫别的宗派就算能够做到也不会这么夸张！”老者若有所思之后这样说道。

　　“玉宵宫！”司成默念到，这是修道界六大宗派之首，比起昆仑山派历史更为悠久，其实力也是高出不止一筹，但是这个宗派距离昆仑山派太远，在西沙以西还要几万里，司成也是从未去过。

　　同时司成忽然想到了一个往事，那就是周通，准确的说是周通留下的遗嘱，自己当时也在其枯骨下承诺过，只要自己有了那个实力，如果到了玉宵宫一定会帮他完成。

　　可是这么长时间以来被很多事情所牵绊，玉宵宫也是一直没有机会去，甚至都把此事给忘了。

　　现在既然想起来了，在离开这里以后还真是要去一趟，不管能不能见到那个女人，但是不去怎么也说不过去，再说对心境也会有一些影响。

　　“各位，前方就是神魔战场了，那里神魔无数，大家要注意防范。”

　　两天之后，老者对着众人提醒道。

　　司成也是结束了修炼，目视前方，因为那里就是神魔战场，经过十天的旅程，如今终于是到了。


第二百一十二章 神魔之袭（一）

　　神魔战场说白了就是一片很大的战场，这里没有任何植被，没有生物，一切都显得死气沉沉，尤其是这里终年都是黒气环绕，修为低的吸入一点点就会立即毙命，其恐怖程度不言而喻。

　　而就在这样的环境之下，却是神魔的大本营所在，其中神魔可以用海量来形容。

　　当然主要都是一些二翅跟四翅的占绝大多数，到了六翅就是难得的高手，所以数量也是不多，至于八翅那就更加稀少了，十翅有没有都不太好讲，要知道那可是相当于神尊境的修道者。

　　司成走在神魔战场之上，这里奇大无比，一眼看去，前方全部都是灰蒙蒙的一片，不仅是前方，四周都是如此。

　　“啊！我的神识！”顿时场中响起了修道者的惊恐大叫。

　　“怎么回事？”司成也是一惊，正准备用神识探查情况的时候，耳边响起老者的声音，顿时吓得一头冷汗。

　　“千万不要用神识，这里的黒气对神识有致命的腐蚀作用。”

　　刚才那人就是不了解情况，想用神识探查一番，结果可想而知，神识严重受损，实力也是降了许多，不出意外此人可能出不去了。

　　司成眉头不由自主的深深皱起，这里不能使用神识，那还真不是一个好消息，神识对于修道者来说，就像是凡人离不开粮食一样。

　　而且在这充满未知危险的神魔战场，没有了神识就更显得寸襟见肘，人身安全也是大幅度降低。

　　当然做为修道者，尤其是经历过一场大战的修道者，这点知识还是知道的。

　　不过如今既然来到了这里，那也就只能入安随俗，刚要扩散而出的神识也是立马收了回来。

　　“好险，我差点就用了！”金常笑也是拍着胸脯说道。

　　司成微微一笑，自己又何尝不是呢？这世间危险可以说是千千万万，在不了解的情况下很容易就会着了道。

　　就像现在这样，要不是那老者立马出言提醒，估计有大多数人都会习惯性的放出神识，司成也是丝毫不例外。

　　“还有，这里的黒气很是诡异，大家要多加小心。”随后老者再次提醒大家。

　　司成深吸了口气，但是其气味却是难闻得不得了，司成露出厌恶之色，因为这气味正是神魔身上所散发出的那种气息。

　　“司成，这里很恐怖啊！而且还很阴森！”金常笑小声的在司成旁边说道。

　　司成翻了翻白眼，“你是不是修道者，这样就害怕了！”

　　“不是害怕，而是我感觉我们就是进入了一个很大的囚笼之中。”

　　司成心中一紧，金常笑说的话正是他所担心的事情，自从进来到如今都一个多月了，了解的事情也是慢慢增多。

　　还记得李东旭说过，这里的一切就像是被什么不知的存在操控着，现在进入这神魔战场就更像是一头恶魔在张开大口，等待着猎物的自动进入。

　　不过说到底这些也只是一时的想法，不代表所有人都是有这样的感觉，就如进来过多次的修道者来说，或许这只是微不足道的一件事情。

　　总之现在是多想无异，还是走一步看一步，最起码以自己的实力自保应该是没有任何问题。

　　“神魔战场怎么没有见到一个神魔？”这时有道声音传来。看来是走了一段路程依然是什么都看不见，整个空间都是荒凉凉的，感觉不到一丝的生气。

　　“是有点奇怪，难道是被人捷足先登了！”

　　司成摇摇头，这种可能显然是不能够成立的，首先不说神魔有多强有多少，就看这一路过来也是没有见到多少修道者过来。

　　也就是说，还有很多的村落或者部落还没有结束战斗，或者是已经全军覆没。

　　李东旭也说过，只有取得了胜利才有资格进入这里，说实在的司成也没有看出这里有什么不同之处，反而还给人一种不安的感觉，如果可以的话，宁愿没有胜利也不想来到这个地方，什么资格已经完全不在乎。

　　“难道是玉宵宫的人？”这时又有人提出了猜测。不过玉宵宫的人可没有这么好心，就算老者闻言都是直摇头。

　　“大家不要说了，前面有情况！”江山脸色一变，低沉着声音说道。

　　嗯？司成也是神色一凝，这里不能用神识，江山却是知道前方有情况，高手果然就是不一样，往往都有些让你意想不到的方法出现。

　　顿时个个都立刻闭上了嘴巴，江山的强大他们可是知道的，斩杀六翅神魔就跟切菜一般简单，要不是他当初面对比修道者多出十数倍的神魔时，早就飞灰烟灭了。

　　所以如今首领既然说了，就肯定不会有错，这点在场所有人都是深信不疑。

　　轰！

　　前方忽然传来一声巨响，三百多位修道者顿时脚步一顿，听其声响，有可能是在大战。

　　“前方有人大战？”

　　“不确定，这里神识无法用，距离有些远，目测看不清楚！”老者回答道。

　　“走，到前面看看就知道了！”江山一步跨出，后面众修道者也是紧跟而上。

　　“修道者，死吧！”忽然从侧面飞出一个六翅神魔，带着疯狂的大笑向着修道者冲来。

　　“不好！是六翅！”顿时就有修道者大惊失色。

　　砰！

　　就在这时又从两面再次冲出十几个神魔，司成一看，脸色顿时一变，清一色的六翅。

　　啊！

　　几个修道者猝不及防之下被直接撞成粉碎，其他的修道者惊恐的一退三丈远。

　　“哈哈，杀光他们，一个不留！”远处更有数十个六翅神魔兴奋的大叫。

　　“混蛋！”司成也是咬牙切齿，六翅神魔自己如果不用五行之力根本就是抗衡不了，可是现在正有一个神魔朝着自己冲来。

　　天行若步施展而开，一个闪身直接躲了过去，可是可怜了自己身后的那人，被冲来的神魔直接轰飞，在这灰暗的环境下很快便是不见了踪影。

　　这一点司成没有任何办法，不让出被轰飞的就是自己。


第二百一十三章 神魔之袭（二）

　　“怎么突然出现这么多的六翅神魔！”金常笑一边说话一边努力闪躲，因为六翅神魔他也是无能为力。

　　在这里也许只有江山这样强悍的道变境才可以斩杀，其余的道变大成境也有不少，但是跟前者相比较而言无疑是差了很多。

　　司成也是眉头一皱，说的是啊！为什么突然出现这么多的六翅神魔，那些二翅，四翅神魔到哪儿去了？

　　不可能小卒子没出现就来了大将，这在哪里都是说不过去，难道神魔没有这种观念？

　　不过在雷云宗遗迹里面，六翅神魔图拉就是指挥着二翅，然后再是四翅，从那里就可以看出，观念还是一样的，那为何不见了！

　　司成也是奇怪万分，但是现在可不是胡思乱想的时候，这么多的六翅神魔，估计又是一场艰苦战了，就算有江山也不是短时间可以结束的事。

　　“混账，找死！”江山这时也是大怒一声，长剑瞬间出鞘，直接朝着扑过来的神魔斩去。

　　噗嗤！

　　一个六翅神魔顿时被斩成了碎片，死的不能再死，司成正好看到了这一幕，顿时就是张大了嘴。

　　这是多么强悍的一剑，一个让道变境修道者都头疼不已的六翅神魔就这样随意一剑就斩了。

　　关键是江山也是道变境啊！就像那李东旭同样也是道变大成境，但是独自应付一个六翅神魔都是颇为勉强，由此可见就算同一个境界之中，其强弱分化也是明显之至。

　　就像自己，尽管现在面对道变大成境也有些勉强，尤其是像江山，赵新横这样的，根本连还手之力都没有，但是在同时化道境之中，完全可以称得上是第一人。

　　当然这个第一人是到底是不是名副其实，目前还是不得而知，这只有日后面对那些修道界的同境界天才才会知道。

　　因为司成知道，修道界天才何其之多，说到底自己还是占了功法的光，根本就算不上什么天才称号。

　　尤其是像玉宵宫那样的庞大宗派，其天才更是不少，就算在昆仑山派之中，司成也是不太相信没有可以跟自己匹敌的年轻天才。

　　像冯玉祥这样的只是明面上的天才，但是暗里还有没有其他的，除了宗派那些高层其余人谁又会知道。

　　司成震撼之余，还是觉得做事不要太高调，就如自己可以融合五行之力，斩杀这些六翅神魔也不费什么劲，但是不到万不得已还是不拿出来为好，就算江山不对自己有坏心思，难免别人也没有。

　　砰！

　　江山再次连斩三剑，冲过来的六翅神魔也是连斩三个，后面即将冲来的神魔一看大惊失色，连忙调转了方向，于是司成脸色就难看了。

　　只见有两个神魔竟然朝着自己冲来，这不是开玩笑吗，一来就两个，这谁能受得了。

　　“这个是我的，不要跟我抢！”一个六翅神魔在冲来的时候还在兴奋的大叫。

　　“这是在挣功劳还是在挣食物。”司成也是大感惊讶。

　　嗖！

　　司成闪身离开原地，十几丈之外出现身影，风云剑出现在手中。

　　三龙开泰！

　　话说三龙开泰在自己突破化道境之后就圆满了，只是到现在都快一个月了，一直没有机会领悟第七式，否则现在应付起来也会轻松许多。

　　天剑十二式，司成知道越到后面越难领悟，就像修道一样，别看有些人在通道之前一帆风顺，但是从化道开始就是如蜗牛一样缓慢。

　　因为后面不仅仅是灵力的问题，还要加上一个道，不注重道的领悟，那是永远也别想再能进一步，这就是修道界为何低级修道者多于蚂蚁，而那些高阶的修道者却是稀少的原因。

　　尤其是道尊境每个宗派都只有十数人而已，这还是大宗派，像那些如霸天宗这样的宗派更是只有数人而已，更小的宗派就更不用说了。

　　剑龙呼啸，可是斩在神魔身上毫无反应，六翅神魔的肉身强悍得无法形容。

　　“啊！”

　　远处传来一声惨叫，司成知道，又有位修道者彻底损命。

　　“混蛋，我跟你拼了！”顿时就有众多修道者打出了真火，完全不要性命的朝着神魔冲去。

　　“不要冲动，退后！”江山大吼一声，脚步轻移之下，来到双眼发红的修道者身旁。

　　长剑更是要不犹豫的往神魔中挥去，可是冲来的神魔足有五六个之多，就是江山再强也不可能一剑斩得完。

　　司成一看之下就知道不好，如此一来就算是强大如江山估计也要受伤。

　　一咬牙，神力迅速融合而出，三龙开泰一剑挥出，庞大的剑龙在空中划过一道长虹斩向了冲来的神魔。

　　“嗷！”

　　顿时两个神魔吃痛大叫一声，黑色的血液也是挥洒而出，只是可惜的是就算司成最强的一剑，依然是无法对神魔造成有效的伤害。

　　不过这一击却是帮助江山获得了足够的时间，只见他快速退出一段距离，随即一剑斩下，剑气一路扫过，神魔一死两伤。

　　这样的结果让司成倒吸了口冷气，这一剑比起先前还要强悍几分。

　　抬过头去，只见江山很有深意的看向自己，随即嘴角露出微笑，司成也是轻笑点头示意。

　　“司成，快来救命！”就在这时，耳边听到金常笑的叫声。

　　司成一看之下顿时苦笑不得，只见金常笑被一个六翅神魔追的已经无处可逃，幸亏他速度还算可以，当初在火通山跟司成比试时也没有太过落后。

　　当然那时司成也没有施展全部速度，但是也可以看出金常笑的不凡之处。

　　这一下可是终于派上用场了，司成看到之后也没有过多疑迟，急速之下就是靠近了过去。

　　三龙开泰！

　　司成别无它法，只能再次挥出一剑，强大的剑龙也使得正在追赶的六翅神魔身体一顿。

　　“躲开！”司成一声大喝，速度再次加快，紧接着连续一剑挥出。

　　接连两剑呼啸而来，六翅神魔顿时也是张开巨眼，一脸的惊奇。

　　“吼！我要杀了你！”六翅神魔被两剑斩伤，甚至最后一剑还让自己后退了数步，顿时就是大怒。

　　直接迈开大步放弃了金常笑朝着司成冲去。


第二百一十四章 神魔之袭（三）

　　司成神色徒然一凝，因为此时不仅仅是这个发怒的六翅神魔冲了过来，就连一开始冲向自己的两个六翅神魔也是怒吼连连的往这边大步而来。

　　“哇靠！司成快跑！”金常笑见到这一幕也是大惊失色，如果三个六翅神魔都冲到司成那里，那他岂会还有命在。

　　可是司成却是没有逃跑的意思，因为跑没有任何作用可言，俗话说的好，跑得了和尚跑不了庙，事到如今只有拼了。

　　如此同时，嘴角还露出一丝冷酷的笑容。

　　“来的正好！”司成大喝一声，双手猛然往前一探，顿时一团五色的能量瞬间出现在身前。

　　不错，司成在退出的同时，再次融合了五行之力，尽管开始认为做事放低调些，毕竟才不可外露，这个道理司成还是懂的。

　　但是现在看来不用实在是不行了，这里三百多人，如今战斗一刻钟都不到，就有至少数十人损落，光靠江山一人明显是不可能的。

　　藏拙也要看时候，现在再不出手，人都要死光了，再说就算有人惦记在这里也不会公然出手，离开这里以后天高任鸟飞，谁还为此事全天下找我不成！

　　轰！

　　五行之力化作一团流光直接冲向了怒吼而来的六翅神魔。

　　“不好这是什么？”一个六翅神魔被直接击中，顿时惊恐得大叫。

　　听到同伴的叫声，另外两个六翅神魔一蹦三丈高，尤其对于那冲来的诡异能量充满了惊恐。

　　司成冷眼一看，随即风云剑直接斩出，目标正是那两个六翅神魔。

　　江山长剑挥舞，死在其剑下的六翅神魔最少也有数十之数，随着战斗时间的增长，动作不仅没有丝毫缓慢，并且是越来许多勇猛。

　　不过此时他也是露出吃惊之色，没想到司成尽然能够独立斩杀神魔，而且还是六翅神魔。

　　并且还看到了司成所攻击出来的五色能量，这种能量不属于任何修道所拥有的，也就是说这是司成独有的一种能量。

　　心里此时也是惊奇异常，不过不管怎么说能够斩杀六翅神魔，那也是一种实力，是属于司成他自己独有的实力。

　　嗦嗦嗦！

　　就在这时，江山脸色徒然狂变，司成也是向着声音发出的方向看去，顿时也是有着想要骂娘的冲动。

　　只见在前方竟然再次出现了大量神魔，最关键的是都是清一色的六翅。

　　发现的不仅仅是江山跟司成，只要还活着的修道者顿时都是看得一清二楚，金常笑迅速来到司成的身旁。

　　“怎么又来了这么多，这还怎么打！”

　　司成无奈的一笑，不过在其笑脸之上怎么看都有一种苦涩的味道。

　　“这种情况确实是没法打了！”司成知道如果再来大量的六翅神魔，这里的修道者能够剩下的还真是没有几个。

　　自己也是一样的，就算有五行之力可以斩杀神魔，但是那也要有个限度的，总不能说就这样无止境的使用下去。

　　这样不说五行晶体够不够，就算神力也是支撑不了，再说这五行晶体自己可是想着用来感悟五行属性之道的，否则自己能不能进入道变境都是难说。

　　“首领，怎么办？这边还没打完那边又来了！”

　　江山眉头紧锁，“退走！”简单的两个字，但是对于江山这样的高手来说，还是要一定的勇气的。

　　有的时候不仅仅是自己，还要为别人多考虑一下，毕竟都是一同进来的修道者，现在又在自己的手下，总不能眼睁睁的看着被杀光。

　　嗖嗖嗖！

　　当听到江山的命令之后，众修道者如同大赦，连忙放开了速度迅速逃离，害怕走晚了一步就会造成损命之祸。

　　司成也是顺应潮流，向金常笑打声招呼之后便是朝着后方退去。

　　这次可以说出师不利，刚刚来到神魔战场没有多长时间，开始还有人纳闷为何不见神魔，现在倒好，直接被神魔大军给赶了回来。

　　这不得不说此人嘴巴是臭不可闻，说什么来什么，而且还是让人绝望的六翅神魔，数量更是多得没话说，别说一个江山，就是十个也只能无奈收场。

　　两个时辰以后，众人足足退出了一千多里，见到没有神魔追来，才是松了口气，顺便歇息片刻。

　　不过让司成无法接受的是这人的数量，来的时候三百多人，现在稍微略算一下，也就只有两百刚出头的样子。

　　也就是说就刚才的战斗中就有百来人损命，这是多么夸张的数字。要知道这三百多人之中，化道中境以下的都是不多，绝大多数都是化道大成境的修为。

　　其余少量的就是道变境强者了，当然修为在初境到大成境不等，就是这样一股力量，在六翅神魔大军中都是几乎没有还手之力。

　　“谁能告诉我这到底发生了什么事！”一个浑身是伤的修道者不甘的怒吼着。

　　“是啊，为什么我们一来到这里就遭受这么多六翅神魔的攻击！”

　　“难道神魔知道我们今日到来？”

　　“怎么可能，神魔又不会命算之术，怎会知道我们会来。”

　　“不错！”这话倒是有不少人立即表示赞同，神魔是魔不是神，尽管有个神字，但跟那一点关系也没有，它们不可能会知道还没有发生的事。

　　“首领，如今我们怎么办？”

　　江山脸色凝重，他也是想不透彻这到底是什么原因，说到底他也是第一次来这里，很多事情也是半知不解。

　　将目光投向一边的老者，“钱道友，以前有过这样的事情吗？”

　　老者摇了摇头，说道：“没有，老夫这次是第五次进入这里，说实在的前两次没有胆量来着神魔战场，第三次倒是来了，九死一生之下差点就没出去，到了第四次老夫也成为了道变境修道者，那次只要有了道变境的实力最起码可以自保，六翅神魔尽管有但是也少的可怜，集合众多道变境的联合围杀，尽管也很艰难但是还是可以杀死的。”

　　说到这里老者顿了顿，司成也没想到老者尽然来过五次，真是老的不能再老的老人了。


第二百一十五章 空间碎片的由来

　　不过很快老者清了清嗓门，接着说道：“不过这次为何出现如此之多的六翅神魔，再加上我们一来就遭到攻击这点以前实在是没有过的事，到底是何原因也是不得而知。”

　　老者叹了口气，略显苍老的面容上也是满副疑惑之色。

　　江山点了点头，随即也是眉头紧锁，神魔太多，靠他一人是不可能闯的过去的，目光扫视四周，最后定格在了司成的身上。

　　因为江山已经亲眼见过，司成可是斩杀过六翅神魔的，尽管只是一个，但是那也是斩杀没错，就连钱姓老者都是不能够做到。

　　再结合司成如今的修为，基本可以确定他有着某种不为人知的方法和手段，否则一个化道初境的修道者是不可能做到这一点的。

　　这一刻司成在其心中的形象完全不一样了，如果说自己只用了几十年就成为了道变大成境高手，被所有人成做为天才般的存在，那么现在的司成又算什么。

　　还是化道初境就可以堪比道变大成境斩杀六翅神魔，这话要是在修道界说了估计都没有人会相信，权当笑话了。

　　可是这一幕活生生的出现在了这神魔战场，活生生的出现在了自己的面前，让人不得不去相信，所谓耳听为虚，眼见为实，没有什么比这个更加的真切。

　　“首领，现在怎么办？”这时一道声音打破了江山的思绪。

　　眉头一皱，随即看向司成说道：“司成，你有什么看法？”

　　不远处的司成顿时一愣，这是在问我吗？这里道变境修道者这么多，没有上百也有好几十，怎么就问到我这个化道境的小人物了呢？

　　不过想归这么想，司成还是连忙走了上去，“这处空间说是碎片，但是空间之大不比修道界小多少，我也是第一次来，根本就弄不清情况，这看法实在是无法说出。”

　　司成说的没错，对于这处空间他还是比较陌生，尽管心中也是解了一点，甚至还有些一些疑问，但是真要说出什么看法，还真是不太好说。

　　“呵呵，没事，你尽管说说看！”江山微笑的说道。

　　顿时一群修道者都是露出了古怪的神色，这首领是怎么了，竟然跑来问一个化道境初境的小子。

　　不过还有一些人在思考了片刻之后也就了然了，司成斩杀六翅神魔的那一幕并不是只有江山一人看见了，也有那么一部分人看在眼里。

　　“呵呵，这个司成实在是不好说，不过我觉得必须要搞清楚这处空间的基本信息，为何会有神魔，修道者又为何会在一百年才能进入，再有就是为何修道者进入之时正是神魔出现之时。”

　　既然真要自己说，司成所幸将这点心中的疑问也是说了出来，尽管听起来跟此时此刻的事情没有多大关系，但是只要仔细想想，还真是有着密不可分的联系。

　　司成此话一出，顿时就有不少的修道者所有所思的点头，钱姓老者也是双眼一眯，摸了摸自己的山羊胡子。

　　“不错，这件事在老夫第一次进来之后也就想到了，但是没有一人可以给出正确答案，所以老夫出去之后就开始调查此事，四百年来查阅了无数的史料典记，别说还真是发现了一些眉目。”

　　哗！

　　顿时几乎所有的目光都是瞬间集中了过来，看来对这处空间感兴趣的人不在少数。

　　钱姓老者轻轻一笑，“其实这处空间碎片是在远古之时就已存在，想要追溯其根源有点不可能，因为现在修道界关于这方面的记载少之又少，尤其是上古之前就如一个断层一样，几乎是找不到。”

　　众人均是点了点头，认同了老者的说法，因为此事在修道界也不是什么秘密，但凡修道者几乎人人都是知道的。

　　“不过在两百年前，老夫还真是发现了一点不平常之处，就是在一处中古的史记中看到，这处空间碎片原本并不是这个位面之物，而是从不知道哪个位面突然掉落下来的，而正巧的是掉落在我们这处位面的碎片是其最主要最中心的一部分，所以传说有空间之门，甚至还有空间之心。”

　　钱姓老者夸夸其谈，司成也是时不时的微微点头，根据老者所说的，司成估计不应是空穴来风，最起码空间之门很有可能是真有其事，只是这无尽岁月以来没有一人找到。

　　追其根本应该就是所谓的三份地图，三份合一才会找到空间之门，尽管自己已经得到了两份，但是另外一份如今还是半点眉目也无，司成早已下定决心，为了救活父亲的阴魂果，自己也要想方设法得到最后一份地图进入那传说中的空间之门。

　　至于空间之心司成也没有太过在意，因为这不是他最想要的，但是老者所说的位面倒是让司成惊奇了一把，因为这个词语以前是从未听说过。

　　不过这个问题显然并不止司成一人惊奇，因为就在这时就有人代他询问了。

　　钱姓老者也是毫无耐烦的讲解了起来，如是司成也就知道了所谓位面是个什么意思。

　　位面准确的说只是对于一个有人类或者生物生活的地方的一个称呼，或者说也可以称呼为界面。

　　但是位面所包含的意思比起界面更加的大，因为界面归纳起来很是繁多，大到整个修道界，小到道尊境修道者随手所制成的小型空间，这些都是可以称为界面。

　　但是位面却是一个包含了庞大信息的统称，就如司成现在所在的修道界，不管是修道者还是凡人，都是共同生活在这处位面之中。

　　而在这之外还有些无数的各种位面，其中有大有小，有强有弱，还有就是有高有低。

　　不错，据老者的意思就是位面也有着高低之分，像那些高级的位面只有当你实力到了一定的程度，才有可能进的去，这就像是修道界常说的成仙一样，估计到了那种地方就是所谓的更高一级的位面，当然还有没有更高级的位面老者也是不得而知，他所知道就是这些。


第二百一十六章 玉宵宫的到来

　　钱姓老者尽管知道的就这么多，但是对于司成和众多修道者来说无疑是一个不错的收获，最起码知道了一些以前从未涉及到的知识。

　　更是对这处空间碎片的由来有了一个清楚的认识，当然这些并不能解决任何事情，尤其是对于现在这种不利的处境更没有任何的帮助，但是众人在经过这一下之后心神上也是放松了不少。

　　“林爽那家伙应该知道一些，可惜还没见着他！”金常笑凑过来满是无辜的说道。

　　司成莞尔一笑，“林爽也是听他师尊说的，具体的事估计他也是跟我们一样！”

　　司成笑着摇摇头，没见着林爽确实是有点可惜，但是这处空间如此之大，一时没见到也属正常，像跟金常笑相遇这么巧的事也不会经常发生。

　　不过到了该见到的时候自然就会相见，除非那家伙没活着过来。想到这里司成忽然有点担心了起来，毕竟林爽只有通道中境的修为，在这里面屁都算不上，众修道者的鄙视就不用说了，恐怕连四翅神魔都对付不了。

　　这样的人在这里弄不好就只有一条路，那就是死亡，因为一旦大战爆发，就连化道境都是死亡无数，甚至道变境不慎之下也会翻更头。

　　“希望他能活着来见我们！”司成口中喃喃说道。

　　“如今以我们的力量不可能过得过去，现在只有等待其余的修道者到来以后在做打算了！”

　　顿时众人都是点头称是，现在要是强行硬闯，恐怕过去的就没几人了，说不定都有全军覆没的可能，因为就算江山再强也不可能无休止的战斗下去，那些六翅神魔到底还有多少更是不清楚。

　　留在这里等待其余修道者到来无疑是最好的办法，尽管这也算不上什么办法，但是似乎如今真的没有第二条路可走。

　　众人各自找处地方盘膝打坐，刚才的一场大战也是消耗了不少，趁现在正好可以恢复回来，因为日后还会有着更为恐怖的战斗。

　　司成也是二话没说，闭目开始修炼，上次几乎是到了中境的临界点上，只要一个锲机或者能够再斩杀一个六翅神魔应该就会顺理成章的迈入，可惜的是在跟赵新横的战斗中那点能量几乎耗尽，这无疑是个让人直想吐血的事情。

　　这次神魔突然攻袭，只可惜的是清一色的六翅神魔，自己最后忍无可忍之时终是使用五行之力斩杀了一个，但是那点气流量无法弥补十天之前的损失。

　　所以现在离中境反而越来越远了，暂时想要迈入中境看来是一点希望也没有。不过司成真的很想在正式进入神魔战场时能够突破至中境，这也是前段时间自己安排好的事情。

　　俗话说人算不如天算，很多事情也是自己不能预料到的，不过好在自己有不少的汇灵丹，以及比汇灵丹更加好上百倍的丹药，所以现在倒是服用的好时候。

　　想到就做，司成拿出一粒丹药迅速的朝着嘴里扔去，咕噜一声，便是吞了进去。

　　片刻时间不到，一股磅礴的灵力蜂涌而来，直接在体内翻开了花，好在有灵晶这个宝贝在，只见灵晶见到有如此之多的灵力到来，立即发动，疯狂的吸收了起来。

　　怎么说呢，司成如今对于这种情况可是轻车熟路，熟悉得不得了，倒是没有丝毫的担心之色，脸上始终保持着古井无波的平淡。

　　这样外人随便也是看不出来什么，司成如是就这样进入了深层次的修炼之中，一粒消化殆尽之后立即再次服用一粒，体内始终保持着充足的灵力。

　　这样才能保证灵晶的需求，也就能够更快更早的达到突破的要求，只要突破了，下次大战之时自己也可以放心很多，因为一旦突破不仅仅只是修为境界的增长，其神力更是能够增加一些，这正是自己最想要的结果。

　　只要有了神力，就能更多的炼制五行之力，这样才能斩杀更多的神魔，随之而来的便是那种气流的增加，说不定在自己出去之时就能稳稳的迈入化道大成境，这样以后除了道尊境不会再惧怕任何人，就算强于赵新横就算打不过也不会如现在这样没有还手之力。

　　时间如闪电般掠过，不知不觉第二天的清晨已然到来，司成也是服用了近乎一夜的丹药，每粒丹药花去半个时辰炼化吸收，一夜下来也是服用了不少。

　　体内灵晶也是就在这个时候终于再度饱和了起来，其一条崭新的纹路也是变得清晰可见。

　　只不过司成不仅没有为此感到欣喜，反而深深的皱起了眉头，因为就算这样仍是感觉不到突破的到来。

　　“怎么回事？为何明明达到了突破的需求，还是无法突破？”司成此时顿时就失落无比，怎么努力，尝试均是不动分毫。

　　“有人来了！”这时安静的场中有道声音响起，顿时众修道者也从修炼中清醒。

　　“唉！”司成无奈的叹了口气，看来这次是没有任何希望了，因为只要有别的修道者到来，这里的安静平衡就会被打破，那样的话自己也就无法再静下心来寻求突破锲机。

　　因为只要能够来到这里的都是在神魔大战中获得胜利的，怎么说也是不弱的存在。说实在的到时是副什么样的情景还真是不好说。

　　睁开双眼，司成目视前方，只见一艘巨大的飞舟正在快去使来，不出意外这应是那个大宗派的修道者，不然也不可能有这么大的派头。

　　更重要的是其飞船之上的修道者更是多得吓人，略微估计一下也有近千之人，这是一股什么样的力量。

　　不仅仅是司成发现了，其余之人都是发现了这一点，顿时所有人脸色都是不太好看，在这样的一股强大实力面前，这里的两百多人显得多么的苍白无力。

　　“大家稍安勿躁，来者是玉宵宫的道友！”钱姓老者似乎是感觉到了大家的不安，连忙大声说道。

　　“玉宵宫！”司成喃喃自语，这还是第一次正式面对这个修道界的第一宗派。


第二百一十七章 三派汇聚

　　之所以这么说那是在上次火通山上所见的那个玉宵宫的？？？跟自己并没有发生任何的交集，或者是冲突，反而跟昆仑山派的其余几人大打了一场。

　　那一次也可以看出那人的实力比起同级别中修道者要高出不少，否则昆仑山派几人也不会吃了一个那么大的亏。

　　但是这次显然跟上次有着很大的区别，对方这么多的人，到来之后会是个什么情况，也是不太好说，或许会直接发生冲突。

　　不过，钱姓老者的话也是起到了一点作用的，毕竟玉宵宫作为修道界第一大宗派，其修道者有些高傲也属正常，但是都是名门正派，在这里又要同仇敌慨，所以出现冲突的可能性也会大大的降低许多。

　　嗖！

　　飞船快速飞来，其速度比起江山的飞舟也是有过而胜之，在看到下方的修道者之后也是急速的下降而来。

　　临近之后一切看得也是越加的真切，只见为首的同样是个年轻面孔的男子，面容冷俊，站在船头直视着下方的众人，唯一不足之处便是此人身材略显矮小，不过没有一人会因为这个敢嘲笑他。

　　能做的起近千修道者的首领会是简单的货色？这点明显是不可能的，实力高低跟身材可是一点关系都没有的。

　　在其后方的修道者也是睁眼看着下方，其道变境修道者多的都让司成感到无语，足有三四百之数，因为这些人就在那矮小男子身后，而在更远处还有着五六百之人，不用说便是化道境修道者，从在飞舟上所站的位置就可分辨的出来。

　　很快飞舟便是降落而下，为首的矮小男子漫步走出，在看到只有两百多修道者时脸上也是露出淡淡的笑容，不过在看到江山的刹那便是徒然凝固。

　　“你是昆仑山派的江山？”矮小男子不太确定的问道。

　　“正是，如果我没料错你是玉宵宫的王阳吧！”江山也是给出了同样的口吻，说道。

　　“哈哈，不错，我们同为修道界十杰，有机会是否可以切磋一二！”王阳开门见山就露出了浓浓的战意，这是当遇到同级别或者是其逢相当的对手时的一种战意。

　　江山淡淡一笑，“会有机会的，不过眼前可不是切磋的时候。”

　　“好，有你这句话就够了！”

　　修道界十杰，司成还是第一次听到这样的称呼，而且江山跟这个玉宵宫的王阳都是十杰之一，除此之外还有着八位，就是不知道赵新横是不是，看其上次跟江山约战，估计也是十杰之一。

　　“你手下怎么就这么点人？”王阳眉头一皱，开口问道。

　　江山一脸的苦涩，“在神魔大战中死了大半，来到这里之后，又遭受到大量六翅神魔的袭击，所以就只剩下这么多了。”

　　江山倒是实在，没有任何隐瞒的说出了事情的经过，毕竟还指望着这批人能够跟自己一起进入神魔战场，共同对敌，所以隐瞒完全没有这个必要。

　　“大量的六翅神魔？”王阳闻言也是脸色一变，如此的话，这神魔战场还真不是什么好地方。

　　不过既然来了就没有什么退缩之理，“没事，有我们这上千的修道者，你们只要跟着我们保你无事！”

　　江山眉头一皱，这话就像是从现在起都要听你命令一样，要知道同为道变大成境修道者，又同是修道界十杰之一，谁会愿意听从对方行事。

　　司成跟众人脸色也是不太好看，可是对方现在人多势重，也不好说些什么，不过想要听从他们的命令，估计没有几人愿意。

　　“好！不知是否现在就走！”江山思考片刻之后开口答应了下来。

　　司成跟众人皆是一愣，没想到江山竟然答应了，不过既然首领答应了，应该会有他的原因，众人只是叹口气的同时也没有什么话说，毕竟现在形势没人强。

　　“呵呵，不急，我听说通天教派也快要到了，不如到时一起把握会更大一些。”

　　通天教派，司成心里是惊讶莫名，这是修道界公认的一个比较神秘的教派，平时很少出现在修道界，司成这几年来也是一次都没有见过，没想到这次竟然也进来了。

　　听王阳的意思他们也快要到了，也就是说，很快就能见到神秘的通天教派的修道者，不知跟其余的宗派有何区别。

　　“也好，久闻通天教派之大名，说真的我还从未有幸见到过。”江山也是咧嘴一笑，心中更是隐隐的有点期待。

　　其实司成心中也是一样，只是没想到连江山都是没有见到过，看来这通天教派的神秘还真是强的没话说。

　　不过司成却是知道修道界六大宗派，其中以玉宵宫实力最强，被所有修道者共同称为第一宗派，而那通天教派平时给人的印象就是神秘，但是除此之外它还是修道界第三宗派，或者是教派，当然昆仑名列第二。

　　至于其余三大宗派，天山派排第四，云佛宗排第五，而最后一位就不必再说了，这是目前为止修道界对于六大宗派的排名分析。

　　所以说，这次在这里，竟然要前三大宗派汇聚一堂，这是一股多么强大的实力，要是在外界说了恐怕都没有人会相信，因为六大宗派彼此之间或多或少都有些竞争的味道，除此之外，彼此之间的仇怨也是隐隐存在的。

　　如是一千多人就再度休息了起来，司成没有再次修炼，因为现在再寻求突破已经不再适合了，要是在自己突破的关口出了什么意外，那就有点得不偿失，所以这个突破的事也只有日后再去做了。

　　跟司成一样的修道者也不在少数，就如金常笑也是笑呵呵的跟着别人有一句每一句的闲聊着。

　　司成淡淡一笑，不过就在这时脸上神色一凝，随即抬头向着天边望去，因为他感应到在那天边的尽头，有着一艘飞舟正在快速的飞来。

　　“难道通天教派这么快就到了？”司成也是相当的惊讶，没想到这还没等多长时间就来了。


第二百一十八章 进军神魔战场

　　“来了！”

　　这一幕不仅仅只有司成感应到了，王阳跟江山作为道变大成境顶尖高手，自然也是感应得到，王阳微微一笑，看着天边说道。

　　在场的众多修道者均是连忙起身，都是抬起头来看向那遥远的天边，因为此时飞来的飞舟还是颇为遥远，甚至就算修道者看去也只是一个小小的黑点。

　　不过作为道变大成顶尖高手自然是感应得到，不过除了司成还有没有人感应到了就不得而知。

　　嗖！

　　飞舟速度奇快无比，瞬间之后就能很清晰的看到一个黑点，并且在众人的目光中逐渐放大着。

　　顿时很多修道者都是露出不可思议的惊容，因为直到现在他们才是能够稍微感应到飞舟，可是两位首领却是早他们就感应到了，这不得不说，修道界十杰果然是名不虚传。

　　司成淡淡一笑，这些修道者的表情自然是全部看在眼里，要是让他们知道自己也是早就感应到了，不知道这些人会不会当场骇死，或者说是直接气死。

　　“是孟天军！”王阳双眼一眯，看到飞舟之上那人，很是确定之意。

　　“哦？你们认识？”江山心里忽然一突，如果他们认识，再结合一起对付自己这两百多人那是轻松无比，自己同时面对两大高手也是无力阻止。

　　因为孟天军他可是听说的，尽管从未见过其人，但是修道界十杰名称他可是知道的，这来人要是真是孟天军的话，那就是两大道变大成境顶尖高手联手，因为那孟天军正是十杰之一。

　　“呵呵，那倒不是，我只是有缘见过一面，彼此并不熟络。”

　　嗯！江山点点头，这才稍微放下心来，只要他们不联手，单独任何一人他都是不惧分毫。

　　“哈哈，孟兄，欢迎到来！”片刻之后待飞舟离地面不远之时王阳大笑的高声说道。

　　着地之后飞舟上为首之人眉头微皱，“你认识我？”直视着王阳开口问道。

　　噗！此时在一旁的江山差点就笑喷了，这人貌似不认识你。

　　王阳脸上一热，不过很快就回转了过来，说道：“真是贵人多忘事啊，五年前在登峰塔……”

　　“你是玉宵宫的那个……王阳？”来人终是忽然想起了什么，恍然大悟的说道。

　　“哈哈，终于想起来了，我就是王阳！”

　　孟天军微笑点头，走下飞舟，后面也是跟着不少的修道者，人数尽管没有王阳多，但是比起江山所带之人却是多了不少。

　　“哈哈，好，这样一来我们人数也快接近两千了，应该可以出发了，再说还有我们三位在，还怕他个什么。”王阳笑哈哈的说道。

　　“这位是？”孟天军眉头一皱，看着江山开口问道。

　　“哦啊，哈哈，这是昆仑山派的江山，孟兄应该听说过吧！”王阳连忙介绍到。

　　孟军天点点头，随即看向四周，“你们是在等我吗？”

　　刚才王阳的话他如何听不出来，那意思就是等自己一到，就可以出发了，看来他们是遇到了什么强劲的对手。

　　“咳咳！此事我还是先跟你说说吧！”江山知道这样孟天军可能会有反感，要是自己来的时候发现有人特意等自己来去对付强敌，也会产生反感。

　　司成对着孟天军仔细的打量了很长时间，直到对方有所发现，向自己看过来的时候才是收回目光。

　　总之一句话，跟其他人没什么两样，修道界把通天教派传的那么的神秘异常，但是现在看来也没有什么特别之处，身上并没有多长些什么，依然是一个标准的人类模样。

　　还有一点，就是有传通天教派是个鬼修之地，但是现在看来也不是那么回事，这些完全都是以讹传讹，不切实际的说法，直到现在这一刻司成才是散去了心中的惊奇，因为跟自己跟任何一个正常人类一模一样，这还有什么好惊奇的。

　　良久之后，待江山把所有经过详细的说了一遍之后，孟天军脸上的表情才是缓和了下来。因为按照江山的说法，无论是哪一支队伍前去，都是讨不到任何的好处，江山就是因为不知情况所以才被神魔突袭成功，造成死伤惨重的结果。

　　“既然如此，我同意暂时联合！”孟天军没有思考多久便是肯定的回复道。

　　三人讲定之后也就没有什么好耽搁的了，近两千修道者浩浩荡荡的再次向着神魔战场出发。

　　三位首领自然是走在最前面，其后便是道变境修道者，再后就是人数最多的化道境修道者，其场面也是颇为壮观，只是不知道一场大战之后还会剩下多少，又有谁会幸运的活下来。

　　“该死的修道者，又来了，我们杀，杀光所有修道者，决不能让魔祖的计划出现任何闪失。”

　　轰！在修道者大军进入神魔战场的那一刻，就被一个六翅神魔发现，顿时怒吼一声，向着修道者冲去，后面密密麻麻的六翅神魔也是争先恐后的急速冲出。

　　“找死！”王阳怒喝一声，长剑瞬间出现在手中，一剑就是向着冲来的六翅神魔斩了过去。

　　其气势磅礴无比，剑气更如开天辟地一般威猛绝轮。

　　只听到噗嗤一声，最前面的六翅神魔瞬间斩成粉碎，剑气却是依旧一往直前，向着后面的神魔穿透而去。

　　噗！噗！噗！

　　顿时再有两个六翅神魔被斩杀，五六个神魔受伤，但是后方的六翅神魔自然捍不为死的快速冲来。

　　“怎么回事？这些神魔吃了兴奋剂还是怎的，不怕死了？”王阳眉头一皱，六翅神魔他可是打过交道的，只要有了生命的威胁，就会害怕，逃跑甚至服软，就跟人类没有任何人的区别。

　　可是现在尽然完全不一样了，不怕死了，也不逃跑了，更加没有任何的服软的可能，只知道拼命的冲，只要到了近前依靠其强大的体魄，往往就是修道者的厄运。

　　“还等什么，大家一起杀！”王阳暴喝一声，无与伦比的剑气再次挥出，同时江山跟孟军天二人也是拿出法器，瞬间出手。


第二百一十九章 大战爆发

　　三位顶级道变境所发出的攻击是恐怖的，片刻功夫不到，冲在最前面的六翅神魔被扫荡一空。但是这三人此时不仅没有露出任何的喜悦，反而均是一脸的凝重。

　　原因很简单，后面还有大量的六翅神魔蜂涌而来，多得都无法想象，这些在以前可是不曾发生过的事情。

　　六翅神魔之多如潮水，这在以前是想都想不到的事，可是在这一次却是出现在了众人的眼前。

　　“哪儿来的这么多六翅神魔！”王阳大喝一声，长剑再次斩出，如今既然来了就要战斗到底了，没有第二条路可走，除非再次退出。

　　这点叫王阳如何能够做到，作为玉宵宫弟子，更是修道界十杰之一，怎么也不会做出这么掉面子的事。

　　后面数百的道变境修道者也是拿出各自的法器，朝着冲来的神魔发起了猛烈的攻击，相对而言司成如今所处的位置反而还安全不少。

　　因为化道境修道者都在后面，有前面的道变境拦着，还轮不到他们出手不过话说回来，如果真的要他们出手了，恐怕离全军覆没也就不远了。

　　不过司成可不愿意就这样等待下去，现在自己可要为突破中境做准备，不斩杀几个六翅神魔估计暂时希望不大。

　　但是如今自己离六翅神魔，也就是战斗中心还有点距离，这样贸然冲出去也不是太好，暂时恐怕只能稍做等待了。

　　暗叹一声，司成步伐轻移，在众修道者没有注意的情况下来到了最前面，这里紧接着道变境修道者，离那战斗中心也是近了不少，如果有什么漏网之余就是自己的目标。

　　轰！有三位顶级的道变境强者就是不一样，这么短暂的功夫死亡的六翅神魔就已经不下于几十个，还有数百的道变境修道者联手之下也能够斩杀一两个神魔，这样一来，战斗胜利的天平不知不觉中开始朝着修道者这边倾斜。

　　“哈哈！六翅也不过如此，杀！”王阳大笑声中，长剑也是丝毫没有停歇，每一次斩出至少都有一两个神魔死亡。

　　江山淡淡一笑，如今这样下去，胜利是迟早的事，顿时也是一个闪身再次迈出了数十米，朝着神魔逼近了过去。

　　如此同时，孟天军更是速度施展而开，粗大的狼牙棒在空中飞舞，每一棒下去，就如天崩地裂，其气势比起江山王阳更为胜之。

　　“哈哈，孟兄好威力啊！”王阳大笑一声也是不甘落后的一剑挥出，这一剑尽然比起之前的威力更加强盛许多。

　　“哈哈，好，那我们三人就来比试一次如何！”

　　“好！”江山也是大喝一声，长剑飞舞之间，两个六翅神魔被直接斩杀。

　　轰！轰！轰！

　　大战可以说在这一刻完全的扭转了局面，六翅神魔是很多，但是也有杀完之时，再说现在三大顶级道变境在此，那些六翅神魔此时也只有被斩杀的份。

　　司成神色一凝，这样一来自己的计划可就要泡汤了，这样可是不能够的，随即身法一动，天行若步急速施展，在没有任何修道者注意的情况下来到几十丈之外，这里也是道变境修道者积聚之地。

　　砰！

　　五行能量施展而出，朝着一个六翅神魔攻击而去，其速度更是转瞬即逝一般。

　　体内五行能量再次融合，在斩杀一个神魔之后再次闪身离开几十丈之外。

　　呼！

　　一阵风吹过，司成来到一处地方，这里六翅神魔尽然有着三四个之多，被上百的道变境修道者团团围住。

　　神魔在里面连连怒吼，但是众修道者怎会放它离开，各自最强手段频频施展。

　　司成一看是没有自己任何事了，总不能跟着这上百道变境修道者抢食物吧。

　　嗖！嗖！嗖！

　　司成连续到了数个地方，均是发现其战斗还是比较轻松的，不过司成心里总是觉得有点不对的地方，那就是上次来到这里那么多的六翅神魔进攻，可是这次尽管也有很多，但是明显没有上次来的夸张。

　　也就是说这并不是全部的六翅神魔，应该还有不少没有出现，在这大战爆发的时刻，它们不出现是为的什么？

　　“哈哈！修道者，去死吧？”忽然旁边传来一声大吼，司成回头一看，乖乖，只见一个六翅神魔正在朝自己冲来。

　　这真是天上掉下来的好事，怎肯放过，二话不说急速之下不退反进，朝着六翅神魔快速冲去。

　　如此同时体内五行能量也是薄然而出，丝毫无误的击在了六翅神魔身上。

　　“啊！不，这是什么？”可惜的是司成不可能告诉它这是什么，就这样被其斩杀，片刻之后，一切全部消散，就像刚才的一幕从未出现过一般。

　　也就是在这个时候，司成忽然感到体内灵晶一阵跳动，随即一种即将突破的感觉扶上心头。

　　顿时心中那是大喜过望，没想到才斩杀两个六翅神魔就有了突破的感觉，现在只要自己愿意，随时都可以进行突破，但是这里乃是大战之地，用来突破可不是什么好地方。

　　强行压下突破的感觉，司成快步移出，如今已经不需要再战斗了，目的已经达到，现在只要找到一处即安静又安全的地方进行突破就可以了，至于战斗自然有别人顶着。

　　怎么说呢，多自己一个不多，少自己一个也不少，不过那种隐隐不安的感觉却是依然存在着。

　　这点司成也是百思不得其解，现在有近两千的修道者，道变境数百，更是有江山，王阳他们三位修道界十杰，顶尖的道变境，按说应该很放心才对，可是为何还是有这种感觉呢？

　　暂时想不明白司成也就不再去纠结这个问题，如是快去朝着修道者聚集之地而去。

　　“哈……”

　　这时耳边传来一阵响亮的欢呼声，司成顿时就想到他们战斗可能已经胜利的结束了，否则也不可能在这个时候这个场合发出这种声音。

　　不过很快，司成脸色却是一变，因为就在这一刹那，心头上那种不安的感觉忽然更加的猛烈了起来。


第二百二十章 羽翼遮天

　　砰！砰！砰！

　　也就是在这时，远方忽然传来一阵阵让人沉重的声音，并且还在快速接近着这里。

　　“什么声音？”在场的所有人顿时都是听得一清二楚，如是有人不竟问了起来。

　　“神魔大军？”

　　“不可能，已经杀了这么多，怎会还有！”

　　顿时就有人出言反驳，开玩笑你以为六翅神魔是大白菜吗？就像修道界的道变境一样，跟通道境化道境比起来无疑是少的可怜。

　　江山也是脸色一变，他可不是普通的道变境，“你们感觉到了什么？”

　　王阳神色凝重，这里不能使用神识他是知道的，如今想要知道远处传来的是什么声音只能靠感觉。

　　但是感觉这东西不完全就跟修为有关，当然修为高的感觉也会准确许多，但是凡事都有例外，就如一个普通凡人在感觉方面都要胜过修道者的都是不少。

　　“神魔大军！”孟天军低沉着声音说道。

　　“不错，听其声音还不少，最起码比起刚才的要多出数倍。”

　　顿时后方的众道变境修道者脸色狂变，比刚才还要多出数倍的六翅神魔那是什么概念，这就简直到了没法打的程度。

　　“首领，如今怎么办？就刚才的战斗尽管取得了胜利，但是也是死了数十个道变境的道友。”

　　王阳双眼一眯，死死的盯着声音传来的方向，“还能怎么办，如今只能战了，总不能再次退回去吧！”

　　江山微微点头，“你就战吧！”

　　司成到来时便是发现了此时的紧张气氛，如果说是比刚才还要多出数倍的六翅神魔，那这里就算有两千修道者，有三位顶尖道变境，都是显得不太够看。

　　时间一分一秒的过去，众人也是在紧张之余严阵以待，接下来还有着一场更加残酷，更加庞大的战斗。

　　说不定某个人就会永远的留在了这里，尤其是那些化道境修道者，更是流出了冷汗，连道变境都会损落的战斗，他们除了损落还剩下什么。

　　忽然都有种兔死狐悲的感觉，来到这里到底是为了什么，都说这里宝贝无数，可是自从进来之后什么宝贝都没看见，反而等待自己却是强大的神魔以及无休止的大战。

　　如今还要为此失去生命，这样做到底划得来什么，要知道能够走上修道这条路，不仅仅是机缘，还要有一颗敢挣敢拼的修道之心，但是现在面对这种几乎必死的局面，谁还会有这个心情去拼去挣。

　　个个顿时面如死灰，不仅仅只是化道境修道者，就连不少的道变境都是如此。

　　能够修炼到如今这一步，可是耗费了自己多少的心血，到如今谁会想死，可以说修道者比起凡人都要怕死得多。

　　呼呼！

　　忽然，远处传来的声音变了，这一刻，众修道者的脸色也同时都变了。

　　只见在远处的天上，一片片密密麻麻的黑影正在快速移动，朝着这里飞来。

　　这可是实打实的看得清清楚楚，只要有双眼睛都是能够看得见，除此之外，更是一团团黑色的气体在空中飘荡，在巨大羽翅的一扇之下，快速的向这里飘来。

　　这一幕落在司成眼里，顿时就是大骇，这不是神魔独有的气体，这在当初自己刚刚融合成功五行之力的时候那场大战中就看到过。

　　可是如今不是一个两个神魔这样做，而是数千上万的神魔一起发动，再结合其庞大的羽翅，直接就是遮住了整片天空。

　　“不好！大家快退！”司成想也不想的脱口而出，因为他知道，一旦这些神魔到来，这里的修道者估计都要死去大半。

　　“哪来的混账！这是你说退就能退的吗？”王阳一听此话顿时就是大怒，直接毫无留情的呵斥道。

　　江山也是眉头一皱，他可不认为司成是胡乱说得玩的，再说在他看来，司成也不是这样的人。

　　“江山师兄，这种情况我见过，现在不走等会就走不了了。”司成大急，也管不了其他如是大声说道。

　　“哼！危言耸听，你是找死不成！”王阳顿时就要出手。

　　“王兄，稍安勿躁！”

　　江山对着王阳歉意一笑，转过头来看着司成，“你说的可是真的？”

　　“是的，这是神魔独有的一种秘法，其强大更是在原有的基础上还要大上数倍，如此之多的神魔一起发动，后果可想而知。”

　　“是吗？那我倒要看看到底有多强大！”王阳忽然直接插嘴道。

　　“孟兄，此事你怎么看！”江山没有理睬王阳的不满，直接问起了孟天军。

　　孟天军也是眉头皱起，“如果此人说的是实情，做下防范最好。”

　　江山点点头，说道：“不错，我正是这样想的，不知道王兄怎么看！”

　　“哼！”王阳冷哼一声，“你们也真是小题大做，一个小小的化道境，哪能见到什么，如果见到了他还能活下来！”

　　“所以我认为没什么大不了的，直接杀了便是！”王阳依然没有认识到事情的严重性。或者说是完全没把司成看在眼里，一个小人物跑来说危险快跑，你一个堂堂的道变大成境也跟着跑，那岂不成了笑话。

　　“天呐！快看！”顿时场中有修道者大声惊呼了起来。

　　司成抬头一看，顿时脸色就是狂变，只见无数的神魔已然到了近前，如果再不离开那是一点希望也无了。

　　司成满是期待的看向江山，他之所以说出事情的严重性，不仅仅是为了自己，当然也不是为了诸多修道者得性命。人家死不死跟自己一点关系也没有，但是有一点现在不是在修道界，在这处空间之中，能不能最终战胜神魔而走出这里跟大家都有关系，要是都这样没有任何意义的损命，那就太不划算了。

　　当然自己只是个小小的化道境修道者，说话也没有什么分量，如今主要还是要看江山，王阳跟孟天军三人，只要他们同意退出，事情就还有转变的机会。

　　“大家准备战吧！”良久之后，江山说出了这样的一句话，不过其脸上也是充满了苦涩。


第二百二十一章 溃败

　　对于这样的结果司成也是无可奈何，如今只能希望那些修道者能够不那么快就损命，能够多支撑一时是一时。

　　不过这显然是不可能的，神魔的那种攻击是何其强大，别人不知道他可是心知肚明，因为他是亲身体会过的。

　　“哈哈！好，就让我们好好的大杀一回！”王阳听到江山的话之后高兴的开怀大笑，只是他不知道的是很快哭都没地方哭去。

　　“来了！”也就是在这时，有人大叫一声，只见无数的六翅神魔已经来到了众人的上方。

　　巨大的羽翅连成一片，浓厚的黒气更是滚滚而来，原本就比较昏暗的神魔战场如今更是阴狸了许多，整个空间都是阴沉到了极点。

　　顿时场中出现一阵躁动，原因是有不少化道境修道者看到这一幕竟然打算逃离，不想就这样死在这里。

　　因为此时此刻众人心中都是生起了一种恐惧之感，从内心深处所发出的恐惧，甚至都生不起一丝一毫的抵抗心里。

　　这样的情况下还怎么打，只有被神魔撕成碎片的份，如是不少的修道者就这样生出了逃走的打算，当然都是以化道境居多，道变境不是没有，只是很少而已。

　　“混账东西，敢临阵脱逃者，杀！”王阳一看之下心里简直就是气翻了天，顿时随手一挥，一股恐怖的能量就是脱手而出。

　　跑得最快的十几人瞬间被轰成了残渣，连惨叫一声都来不及发出，后面的修道者一看大惊失色，战战兢兢的立在原地，脸上除了惊恐还是惊恐。

　　“看谁还敢逃，就是这样的下场！”王阳一声暴喝传遍全场，这一手的震慑力实在是太强了，十几个化道境在其随意一招之下只能灰飞烟灭。

　　要是因为这样而死那还不如死在神魔手中，否则人死了之外还要落个临阵脱逃的罪名，尽管死了不知道这些，也管不着这些，但是声名在外，总是很难听的。

　　如是一部分修道者再次纷纷回归，彻底打消了逃跑的心事，跑不掉不打消掉又能如何呢？面对这么强大的王阳，就算所有逃跑的修道者联手估计都不是对手，那还反抗他干嘛呢？

　　再说还有两位跟王阳同级别的顶尖高手，你就能确定他俩不会出手？到时三人联手就算是这里所有人一起上，恐怕都有点玄乎！

　　“杀！”王阳见没有人再敢逃，便是大喊一声，首当其冲的一剑斩向了即将降落的神魔大军。

　　“杀！”顿时所有修道者共同大喊一声，也是祭出各自的法器，轰向了神魔。

　　司成无奈的叹了口气，如今自己也只能多加注意了，还有金常笑此事得要跟他说一声，司成可不想在这里跟他成了永别，否则日后其师尊来要人，自己拿什么给他。

　　“该死的修道者，竟敢来到这里，找死！”站在最前方的一个六翅神魔俯视着下方的修道者，用着粗旷的声音说道。

　　轰！神魔话音一落，顿时数千的六翅神魔忽然羽翅猛然一扇，磅礴的黑色魔气更是如潮水一般急速飘来。

　　“不好！”江山大惊之下也是一声大喝，因为数千六翅神魔的羽翅一扇那是什么概念，那黑色的魔气就不说了，光那猛烈的大风估计都能让道尊境直接粉碎。

　　王阳此时脸色也是一变再变，如此恐怖的一扇，就算自己恐怕都是丝毫也抵挡不住，一咬牙，身法施展而开，急速变换了一段距离。

　　轰隆！

　　一声恐怖的巨响响起，伴随着的还有无数声凄凉的惨叫，跟不甘的怒吼，因为就在这一扇之下，最少有上百的修道者直接撕成了碎片。

　　司成急速之下，带着金常笑就是迅速逃离出去，要不是速度够快这次也是危险无比。

　　“妈的，要不是速度够快，这次准定玩完了！”金常笑睁大了眼睛，喘着粗气，因为就在刚才的刹那，以为自己要死了，因为就算你速度快，但是那风的速度更快。

　　恐怕只有像司成这样的变态才有可能逃的出来，否则只要被扇中，除了粉身碎骨就没有别的可能。

　　“不好！又来了！”正在这时，不远处忽然传来一阵惊呼，只见六翅神魔一扇之后，竟然紧接着再次扇动了羽翅。

　　“快走！”司成大喝一声，拉起金常笑就要再次逃离，那神魔所扇出的大风，除非不让它近身，否则只有粉身碎骨的可能。

　　众多修道者也是惊骇莫名，各自遁法全开，拼了命向着四周逃离而去，没看见首领都在逃吗？不逃你是傻子不成。

　　没错，正在飞快逃离的王阳此时已是一副死人脸的模样，这次丢脸可是丢到家了。

　　在有人说出要马上离开的时候，是自己极力反对，并且自大的说出那些现在想想都是无比愚蠢的话。

　　现在就连自己都要逃离，否则也是无法承受那么多的六翅神魔联合一击。

　　江山一脸阴狸，在逃离的同时还是时不时的观看场中，只是他一直都是没有发现司成在哪里，顿时心里也是焦急了起来。

　　啊！啊！啊！

　　一扇徒然到来，又有几百修道者没有彻底逃开而被扫中，顿时就是在惨叫声中身体爆开，在猛烈的大风中彻底化作尘埃。

　　因为那不仅仅是大风，在风中更是蕴含了大量的黑色魔气，普通的修道者如何能够承受，再说又是数千六翅神魔联合一起发出的，其恐怖程度不言而喻。

　　嗖！

　　司成连续几个闪身，直接逃出了上百丈，耳中众人的惨叫声还在回荡，但是他是一点办法也没有，就算他有神力，他有五行之力，但是在如今这样的情况下，也是毫无用武之地。

　　“我们走！”司成说了句之后急速朝着一方奔去，顿时后面的金常笑一脸惊诧的喊道：“司成，方向错了！”

　　“没错，现在不进去，等待何时，我可不想再次回到外面。”司成回答道，但是脚步一丝也没有停歇，直接朝着神魔战场的更深处跑去。


第二百二十二章 大山石门

　　金常笑在后面张了张嘴，这里这么多六翅神魔，现在进入不是在找死吗？刚准备再劝劝司成，可是就这么眨眼间的功夫司成的身影已经远去。

　　“哇靠！拼了！”自语一声就是朝着司成追去，如今司成可不愿意再次回到外面去了，这样无疑是耽误时间，来这处空间都两个月了，自己要找的阴魂果还是杳无音讯，就更不用说什么最后一份地图了。

　　如是现在不拼一把怎么行，能不能救活父亲就看这里了，出去依然是没有任何希望，说是暗幽森林深处可能会有，但是那也要自己能够到达才行。

　　上次就是个惨痛的教训，甚至连一小半路程都没到，就遇到那么多强大的妖兽，想要真正的深入，那无疑是比登天还难，最起码现在的自己是没有那个实力。

　　如是这里成了最后的希望，不是说非要进入神魔战场才能够搞到阴魂果，主要是在外面都过去两个月了，没有一丝一毫的结果，现在只能冒险进入，不管有没有用，总要试了才会知道。

　　而现在正是一个良好的机会，自己凭借着速度应该可以闯过去，再说现在数千的六翅神魔都在一起跟江山，王阳等修道者大战着，正是空缺的时候，现在不及时决定过会估计就再也没机会了。

　　要知道数千的六翅神魔是什么概念，这次近两千的修道者不全军覆没也要损失大半，这是一场不可能胜利的战斗，再说还是如此多的神魔联合在一起。

　　其发出来的威力无与伦比，估计就算道尊境在这里都只有逃跑的份，就不用说这些道变境跟化道境了。

　　当然道尊境到底有多强大，司成也是不是太清楚，不过应该跟自己估计的差不多。

　　司成往后看去，随即嘴角也是露出了一丝微笑，因为金常笑正在身后不远处，看其样子也是豁出去了。

　　话说自己又何尝不是呢？不豁出去又能怎么样，但是话说回来这次贸然进入不知会带来什么样的后果，自己一人倒也无所谓，如今将金常笑也带过来，不知是好是坏，万一出现什么意外就不太好办了。

　　不过一切都要到了那种时候才会知晓，说不定一路都会平安无事，直至到自己获得阴魂果。

　　这种事尽管说出去没人相信，就连自己都是觉得不太可能，但是凡事都有例外总不会有错，说不定这种事情就被自己撞上了。

　　“常笑，说实在的，你要是不想去，可以不去！”司成放慢速度，待到金常笑快要跟过来时说道。

　　“你当我金常笑是什么人了！是这么没义气的人吗？再说当初是师尊让我跟着你的，我也能违背师尊的命令呢？我……”

　　“好了好了！”司成连忙摆手，这话还真是没完没了了，不过说实在的，金常笑愿意跟着司成心里也是暖暖的，这几年自己交的朋友本来就少，如今终于有一个这样的朋友，心里也是颇为欢喜的。

　　一路前行，后方传来的响声也是越来越小，这次司成好心出言提醒，结果还是造成修道者死伤惨重也就跟自己无关了。

　　如今那里是副怎样的场景也是不得而知了，反正自己有自己的事情要做，就算所有修道者都死光了，跟自己半点关系也没有，当然从内心里还是希望有一个人不要死，那就是江山。

　　俗话说一日之恩当涌泉相报，更何况江山对自己可是有着救命之恩，如果就这样死了，司成或多或少还是颇为难过，当然江山实力强劲，又是修道界十杰，想死估计都有点不太可能。

　　想到这里心里自然也是放心了不少，只要自己能够活着出去，自然要找机会报恩的，否则自己不就成了知恩不报的小人了吗！

　　“司成，看前方！”忽然耳边响起金常笑低沉的声音。

　　司成抬眼一看，猛然一惊，只见就在前方不远处有个很高的大山，直接拦住了去路。

　　“怎么会有这么高的山，怎么过去！”

　　金常笑砸了砸嘴，无奈的说道！

　　司成也是眉头一皱，如此高的山，最少也有数万米，这在修道界都是不多见，可是就在这处空间之中，却是出现在自己的眼前。

　　“找找有没有路！”司成说完就是向着前方快去掠去。

　　“没有！”良久之后，两人都是无奈的做出了一样的判定。

　　“这座大山就如一个天然的屏障，是不是在这大山的另一面就是神魔居住之地。”

　　司成喃喃自语，说出了此时心中的猜测。

　　“可是神魔又是怎么出来的呢？”尽管是自语，但是就在身旁的金常笑自然是听得一清二楚。

　　司成摇了摇头，“暂时还不知道，不过神魔都有羽翅，不过这么高的山想飞过来也是颇为艰难。”

　　“走吧！再找找！”

　　一个时辰之后，司成耳边传来金常笑的大叫声，“司成，快过来看！”

　　嗖！司成一个闪身快速的来到金常笑所在之地，顿时心中惊讶莫名。因为就在前方有着一道石门，不过如今却是紧闭，不知存封了多少岁月，看起来外表陈旧不堪。

　　最让司成感到惊讶的还不是这点，而是在那石门之上刻满了各种各样的纹路，密密麻麻，布满了整个石门。

　　纹路自己从未见过，自然也不知道代表着什么意思，但是既然刻在上面应该就有其用意。

　　司成慢步跨出，在离石门还有一丈之远时突然一股沧桑的气息扑面而来，夹杂在里面的更是有着一种不可抗拒的威严气势。

　　气势之强烈尽管经过了无尽岁月，但是依然使得司成连连后退，否则都有着要被当场撕裂的危险。

　　“太可怕了！”司成额头瞬间流出冷汗，自己在这股气势之下，就如婴儿，孩童一般渺小，根本就是不可抗拒分毫。

　　“这应该是石门上那些纹路所发出的！”正在司成心中惊骇之时，金常笑走到旁边开口说道。


第二百二十三章 规则之纹

　　“嗯？你知道？”司成转过头看着金常笑，一脸的不可思议。

　　“呵呵！不是我知道，而是我师尊知道，他曾经见过这样的纹路。”

　　司成点点头，这样的话还说的过去，否则的话司成还真是感到难以置信。

　　“那你说说看！”司成带着笑意，同时也是对那纹路产生了一定的兴趣，一些看似平平常常的纹路竟然能够发出如此可怕的气势来。

　　“这种纹路，也可以称呼为规纹，也就是规则之纹，每一条纹路都代表着一种规则。”

　　“规则？”司成大惊，规则是什么，是规定世间一切事物的法则，世间之中可以说规则无数，但是却是没有任何人能够掌控。

　　“不错，就是规则，你应该也听说过！”

　　“是的，可是规则无人可以掌控，但是这里……”司成不明所以，如果说这石门上的纹路代表着规则，那么就是说规则是可以掌控的，不然这怎么解释。

　　“你只知其一不知其二，规则不是不可以掌控，我师尊说过，想要掌控规则必须要将道感悟到极致，才能在其基础上得到升华而感悟出规则，从而掌控。不过能够做到这点的却是千难万难，恐怕就算远古天尊都是做不到。”

　　嘶！司成不竟吸了口凉气，要将道感悟之极致，那该有多难，简直是到了几乎不可能的地步，然后才有可能感悟到规则，这不是开玩笑吗？远古天尊，想要达到那种地步，现在有人能够做到吗？而且就算成了天尊境也不见得就可以感悟出规则。

　　这一切都说明了一个问题，就是修道者或许终其一生都不可能将一种道感悟到极致，就算是一般普通的小道都是做不到，就更不用说那些大道了。

　　所以说想要掌控规则，那就是不可能的事了，“既然如此，那这些纹路又怎么会出现？”想了一番之后司成还是感到疑惑。

　　“呵呵，我只是说难，难上加难，但是却是没有说不可以啊，你别以为天尊境就是修道的极致，在那之上还有着更高的层次，或许他们就可以掌控规则。”

　　“你是说仙？”司成顿时脱口而出，修道之极致不就是成仙吗？

　　“或许吧！我师尊寻找仙的踪迹找了大半辈子，可惜就是一无所获，要不然他也不可能仅仅是道变大成境了。”

　　金常笑突然无比惆怅的说道。

　　寻找仙的踪迹，在开玩笑吗？在这修道界能够找到仙吗？这显然是不可能的，看来金常笑的师尊也是一个堪称固执到绝顶的人了。

　　经过金常笑的叙说，司成也是知道了规则，尽管想要掌控规则千难万难，比上青天还要难上万倍，但是这跟自己可是没有关系，因为以自己现在这点微薄的实力，就不必再去考虑这个问题了。

　　现在是考虑如何过去，这座大山就如挡在前面的一层墙壁，翻不过去就永远都不知道那边的情况，所以自己现在首要的就是想办法如何能够从这墙头翻过去。

　　不知不觉间司成再次走出几步，眼睛直视着前方的石门，准确的说是上面的纹路，忽然司成有种感觉，是亲切感。

　　“怎么会出现这种感觉？”司成心中莫名惊奇，刚才自己可是体会过的，绝对走不进其一丈范围之内，否则上面就会爆发出一股可怕的气势。

　　可是现在再次看时却莫名其妙的冒出一种亲切感，这不是在玩人吗？或者说是自己感觉出了问题？

　　轰！

　　忽然司成感到体内猛的一阵翻滚，随后体内灵晶更是轻微的抖动了起来，并且随着时间的推移，震动也是越发的剧烈。

　　“怎么回事？”司成顿时大惊失色，灵晶是什么，对自己多重要就不用多说，那可是自己功法的基础，更是神力的源泉，现在怎么会出现状况。

　　呼！灵晶突然离开体内，在司成惊讶的目光中直接飞出体外，随后砰的一声散发出一股夺目的霞光。

　　一股浩瀚的神力在这时更是不要命的宣泄而出，在空中化作一道长虹急速往外激射而去，而那方向竟是紧闭的石门。

　　也就在这时，在那石门之上同样发出一股强光，朝着神力迎击而去，司成知道这就是那股气势，估计是当有什么到了石门一丈以内是就会发动。

　　两股力量转瞬即逝间便是碰到了一起，速度之快无法形容，甚至连让人反应的时间都没有。

　　不过并没有传来任何的爆炸声，不仅如此，只见两股力量在接触的刹那突然混合在了一起，随后更是慢慢融合了起来。

　　司成张大了嘴，不敢相信这一切是真的，自己的神力尽然可以跟那股恐怖的气势相融合。

　　不过让他嘴巴张得更大的还在后面，融合而后的神力没有丝毫停留，继续快速的朝着石门射去。

　　在神力达到石门的那一刹那，石门突然一阵晃动，随后一股猛烈的强光散发而出，强光之猛烈直接照亮了整片天空。

　　轰！

　　在这强光散发的同时，一道充满沉破的震动声响起，司成一看，顿时睁大了眼睛，因为那是石门发出的声音，它此时此刻尽然慢慢打开了。

　　整个过程持续了半个时辰不到，强光才是暗淡下去，而那石门也是彻底的打开，露出一个黑幽幽的洞口，里面有什么自然也是不得而知。

　　嗖！灵晶也是就如完成了使命一样快去回到自己的体内，顿时彻底的安静了下来，就如先前一样，没有任何差别。

　　“嗯？不对有差别。”就是现在的灵晶上有种不一样的气息在里面，而那股气息就跟自己先前感受到的石门气势的气息一模一样。

　　“刚才发生了什么？”金常笑满脸不可思议的看着司成，刚才的一幕他可是全部看在眼里，这是多么让人震撼的一幕，怪不得师尊让我跟在司成身边，看来他确实不太一般。

　　“额！不知为何，这石门突然就开了，我看我们还是进去看看吧，说不定可以通过这座大山。”


第二百二十四章 神魔巢穴

　　“这里能进去吗？”金常笑震惊过后，也是一双眼睛死死的盯着对面已经敞开的洞口，不是很确定的说道。

　　“不进去怎会知道，走吧，除此之外你还有办法翻过这座大山吗？”司成淡淡一笑，随后更是一步跨出，朝着洞口走去。

　　“好吧，希望你是对的！”金常笑也是露出一副无可奈何的表情，紧跟着司成走了过去。

　　“这里除了黑，就没有别的了吗？”

　　“那你还想要点什么？神魔？”司成哭笑不得。

　　“算了，我宁可就只有黑暗！”

　　是的，洞里就如金常笑说得那样除了黑暗，别的还真是什么都没有，洞壁也是光秃秃的，只能容纳一个正常人类同行，多余的空间也没有多少了。

　　如果神魔进入这里估计立马就会卡在里面不能移动分毫，司成现在觉得这个山洞是不是专门为了人类而设计的，否则也不可能这么正好。

　　除此之外，就是一个字长，司成估计都走了半个时辰了，依然是见不到尽头在哪里，想当初自己刚来这处空间之时，所经过的那处洞窟，可是走了好几天，如果这里也要走上几天，那就真是有点欲哭无泪了。

　　别的不说，这里老是处在这么小的空间里，也不舒服，再说这里可没有五行晶体可拿，总之就是在无聊中走着这个漫长的无聊之路，同时身边还跟着一个无聊的人，所有的一切都是处处充满了无聊，没有其他。

　　一个时辰之后，司成觉得没什么，两个时辰之后，司成觉得正常，五个时辰之后，司成觉得应该快要到出口了。

　　“我说这洞到底有多远啊，这都十几个时辰了！”始终不见出口，金常笑也开始抱怨了。

　　司成一脸阴狸，十几个时辰，也就是一天就这么过去了，在这么一个黑暗而枯燥的山洞里走了一天，幸亏是修道者，要是凡人估计早就坚持不住了。

　　两天之后，司成都快要哭了，这不会是无底洞吧，但是无底洞通常都是往下延伸的，跟这个山洞完全不一样。

　　“哈哈！天呐，你猜我看到了什么？”

　　“在这漆黑的山洞里，还能看到什么，总不会是出口吧！”司成憋了憋嘴，下意识的回答道。

　　“好吧！你厉害，猜对了！”

　　“你问的问题最好猜了！什么！你看到了什么？”忽然司成一蹦三丈高，扯着嗓子大声吼道。

　　“我说，搞了半天你还不知道我在说什么啊！那！你看就在你前方，出口，看到没，那是出口！”金常笑气极，很是郁闷的咬牙切齿的说道。

　　司成一眼看去，顿时就是大喜过望，金常笑说的果然没错，在前面估计就几里处，有个很小的亮点，尽管很小不过看得很是真切。

　　“那还等什么，快走！”

　　司成话音一落就是向前跑去，既然看到出口了，说什么也不愿意再等了。

　　“哇靠！你也太没义气了吧！好吧！其实我早就知道了！”金常笑在后面气得连连大叫，随即也是加快了步伐，跟了上去。

　　“呼！外面就是好啊！”洞口之外，金常笑大大的伸了个懒腰，无不感叹的说道。

　　司成淡淡一笑，双眼扫过四周，发现没有什么危险之后才是放下心来。

　　“我说这里怎么没有石门呢？”

　　司成苦笑的摇摇头，“山洞那么小，神魔能进去吗？要石门有个意义？”

　　金常笑尴尬一笑，挠了挠头说道：“你非要进来这里所谓何事！”

　　“为了……”

　　“好吧！当我没问！”看到司成言而又止的模样，金常笑连忙说道。

　　“你会知道的！”留下一句淡淡的话，司成飘然远去，这里按照自己先前的猜测，应该就是神魔的聚集之地了。

　　尽管不知道神魔是如何离开这里到达神魔战场的，但是这里有着大量神魔无疑是肯定的，说不定下一刻就会遇到一两个，不过司成估计现在这里六翅神魔应该不多了，因为六翅神魔几乎全部都去了神魔战场阻拦修道者了。

　　至于神魔为何要这样做，暂时还是不得而知，不过这样一来自己无疑是安全很多，就算不巧之下遇到几个四翅神魔，自己也可以应付。

　　但是如果真的走了天大的霉运，直接遇上了八翅神魔，那就有的玩了，估计到时候死都不知道怎么死的。

　　“天呐，那是什么？”金常笑走过来看着前方大惊的说道。

　　其实司成早就发现了，因为前方很远的地方有钱黑幽幽的建筑群，不仅高大而且还壮观无比，如果不是黑色的，还是很不错的一种建筑，最起码司成到现在为止还从未见过。

　　“应该是神魔巢穴！”

　　“神魔巢穴！这也太大了吧！”

　　司成微微一笑，神魔本身就高大，像最普通的二翅神魔都有一丈多高，四翅有数丈高，至于六翅神魔，司成看到过十几丈之高的，如果这里还有八翅的话，那有多高想象一下都觉得不寒而立。

　　只是司成不知道的是就在你漆黑的建筑之中，也有着另外一番对话，如果听到的话，或许可以解开心中的一个疑惑。

　　一个八翅神魔俯视着下方的数个六翅神魔，“祭品准备的怎么样了？”

　　“魔尊，已经抓获有一百万人类了！”一个六翅神魔低着头颅回答道。

　　八翅神魔满意的点点头，“嗯！一百万应该可以了，只要魔祖战胜那个该死的空间之心，我们就可以出去了！”

　　“那不知道什么时候开始献祭！”

　　“人数够了，立即开始，不然阻挡修道者失败，就会耽误魔祖大事，你我都是吃罪不起！”

　　司成眉头紧锁，现在是终于来到了这里，但是阴魂果又该如何找起呢？说到底这里比起外面都要危险的多，因为这里是神魔的巢穴所在，就算现在一个也没遇上，但是并不代表就不会遇上。

　　反而成了肯定的事，要是遇不到那才有问题了，所以不管怎么说，自己都要加倍小心才对。


第二百二十五章 巨型祭台

　　砰！砰！

　　几个六翅神魔迈着沉重的步伐，来到一处建筑之前，“开门，奉魔尊之命带这些人类去献祭！”其中一个六翅神魔开口说道。

　　两个四翅神魔不敢怠慢，点头哈腰的拿起一串钥匙将房门打开，顿时一股滔天的臭气扩散而出。

　　“多么美妙的味道！”一个六翅神魔顿时就是一脸的陶醉之色。

　　“哼哼！这些渺小的人类关了这么久，屎尿都在这里面行事，现在当然美妙了，哈哈哈！”

　　“将他们带出来，送去祭台候命！”

　　“是是是！小的这就去办！”

　　“天呐！这次是怎么回事？不是有上仙吗？”房间之中一个年轻的古遗族人一脸的惊恐，不知为何自己会被抓到这个地方。

　　旁边一位老者摇头叹息一声，“唉，这次上仙都死了，据上仙所说这次的妖魔比起往年都要多都要强！”

　　“那上仙会来救我们吗？”

　　“希望吧！”老者目光稀离，微弱的说道，随后猛然歪身到了下去。

　　“族公，你怎么了，族公！”

　　年轻人吓得连连大喊，半晌之后老者才是微微眯起眼睛看着年轻人，“孩子，如果能够活着出去，一定要好好的活着！”

　　“族公，族公！”年轻人嚎啕大哭，老者在说完最后一句话之后就再也没有睁开眼睛。

　　像这样的古遗族人可不止就这一处，这些人被抓来最少也有一个多月了，很多年老的古遗族人都是没来几天就死去了，一些稍微好点的，撑到现在也已经是极限。

　　这里的臭味可不单单是屎尿的原因，死了一个多月的尸体如今早已开始腐烂，其臭气更是弥漫整个房间。

　　不过这里可不止一个这样的房间，一百多万人，就算一个房间里塞上数万那也要几十个房间才装得下。

　　嘎吱！

　　就在这时，房门被突然打开，一股刺眼的光亮照射进来，几个四翅神魔进去抓起几人就是往外拖去。

　　“不，你们要干什么？”被拖出去的古遗族人惊恐的大叫，可是神魔没有理会的意思，毫不留情的将那几人拖了出去。

　　随后一波一波的被带出了房间，所有古遗族人都是惊恐万分不知道下一刻等待自己的是什么。

　　几个时辰以后，大量的古遗族人被带到了外面，很多人都惊恐的发抖，希望着能够出现修道者，救他们脱离苦海。

　　而那族公刚死的年轻人也是站在人群当中，不过他没有如同别人那样的无助，而是一脸死灰，或许是族公的死对他打击太大，也或许是已对活下去不抱任何的希望。

　　站在那里面无表情的看着地面，任其其他人怎样的惨叫，他都是不动分毫。

　　“你们，将荣幸的献祭给我们伟大的魔祖，助他顺利的带领我们离开这里，回归神王的怀抱。”一个十几丈高的六翅神魔用着粗旷的嗓门低吼道。

　　“什么？献祭！”几乎所有古遗族人听到之后都是一屁股坐在了地上，神情瞬间变得死灰一片。

　　就算是普通的凡人也是知道所谓献祭代表着什么，因为在他们的村落就做过用牲口献祭的事，所以此时此刻，在他们心中唯一想到的就是马上自己就要跟那些牲口一样，宰割献祭。

　　司成此时自然是不知道这里所发生的一切，如今的他正在找路，因为他对这里可是一点都不熟悉，不找路到时候误打误撞的进入了神魔的老巢，那就有得玩了。

　　金常笑紧跟其后，可能是知道现在不是来玩的，随时都有可能出现危险，所以也是一句话也没说。

　　司成步伐轻快，从出了洞口到现在也走了几十里了，除了见到远处有个很大的黑色建筑，其余的什么都是没见着。

　　更让他无语的是这里空气中弥漫着大量的神魔气息，使人浑身都不舒服，甚至都有点心浮气躁之感，要不是极力克制，说不定还会出现什么事情。

　　正在司成感到颇为无奈之时，感到后面有人在拍自己后背，顿时心中一惊，连忙回头一看，真是哭笑不得。

　　只见金常笑用手指着前方，尤其是一双眼睛瞪如铜铃，好似是见到了什么极其恐怖的事情一样。

　　司成也是受其感染，朝着金常笑所指的方向看去，顿时其表情也不比金常笑好多少。

　　只见前方有个黑乎乎的巨大的高台，其高度足有十几丈，大小更是不好形容，因为现在离那地方还有点距离，想要知道具体多大只有到了近前才能确定。

　　司成向金常笑点点头，垮步就是奔了过去，如今既然看到了就没理由不去看看，反正现在也是毫无目的的乱窜，还不如去看看，到时能够发现些什么也说不定。

　　眼睛看得永远也不能跟实际上成正比，司成足足用了一个多时辰才能临近了这个巨大的高台。

　　不过司成此时眉头一皱，觉得这高台很是诡异，准确的说并不像是高台。

　　“这好像是祭台！”金常笑也是看出了异样，思考片刻后说道。

　　“祭台？”司成差点就惊呼出声，哪儿有这么大的祭台，这要祭什么才用得上，因为其大小足有几十丈，高度就不讲了，如此庞大的祭台这是为祭什么东西而筑建的。

　　所以司成在听到这是祭台的瞬间就是惊讶莫名，这也太夸张了，神魔身体高大这是知道的，但是也没有几十丈之粗啊，除非是大量的用神魔来献祭，但是这里的神魔真的会这么做吗？那就实在是太残忍了。

　　就像人类一样，当然历史上也有用人拿来献祭的，但是那并不多见，尤其是现在恐怕已经绝迹了，可是如今在这里却是见到了，最起码从这个祭台可以猜出，极有这种可能。

　　忽然，司成耳根子一动，感应到远处有着极大的动静，因为不能使用神识，所以司成只能凭感觉，极有可能是大量的神魔正在朝这里赶来。

　　“有情况，快走！”司成想也不想，低着声音说道。


第二百二十六章 生祭活人

　　听到司成突如其来的一句话，金常笑心里也是顿时一惊，大量神魔来了，那还有个屁的好。

　　司成目光扫射四周，顿时身影一闪，来到一处山石旁，这里除了这处地方，还真是再也找不到第二处了。

　　不过就在这时司成脸色再次一变，因为他听到了一种声音，这声音不是神魔的，好像是人类的，尽管神魔也会说人类的语言，但是还是有所区别的。

　　“怎么回事？还有人类？”司成眉头紧锁，在这神魔老巢之地，为什么会有人类，这里的古遗族不是对神魔恨之入骨吗？他们是不可能在一起的，难道是修道者？

　　司成觉得修道者的可能性最大，但是进来的修道者都要承担斩杀神魔的重任，难道还会有跟其同流合污的，要是这样，这些修道者就真的该杀了。

　　不过很快司成就知道自己的判断错了，因为他听到了很多的哭声，还有叫嚎声，甚至都有咧骂声。

　　由此可以判断出就算是修道者那也不可能是同流合污了。

　　“不会是江山他们近两千的修道者都被抓来了吧！”司成此时心中可谓是大骇，要是如此的话那就太可怕了。

　　“我感觉不对劲啊！”一旁的金常笑也是感觉到了，如是小声说道。

　　司成点点头，“先看看再说！”

　　“快走，耽误了魔祖的大事，就是死你们也赔不起！”数百个四翅神魔扯着大嗓门愤怒的吼道。

　　“不是修道者！”司成这一瞬间终是确定了那些人类并不是如自己先前想的那样，这是普通的凡人，古遗族人。

　　顿时司成心中升起一股无名之火，这些该死的神魔，竟然抓了这么多的古遗族人到这里，他们想干什么？

　　“难道是？”司成抬头看向高大的祭台，顿时一个残忍而血腥的画面出现在自己的脑海。

　　献祭，用这些古遗族人来献祭，否则神魔吃饱了撑的抓这么多普通人来干什么，再说现在它们要到的地方很明显就是这处祭台，所以结果不问可知。

　　顿时司成忽然想到了当初自己跟李东旭他们一起前往神魔战场的路上看到的事。

　　一个个空无一人的村落，当时只是感受到了一丝神魔的气息，至于别的可是一点线索也没找到，现在想想那些村落中的人肯定是被神魔抓走，带到了这里，现在拿来献祭。

　　“混蛋！”司成一拳头砸在石头之上，顿时就是粉碎开来。

　　“你疯了，它们马上就到了，要是发现了！”金常笑吓了一跳，连忙怒气的说道。

　　呼！司成深深的出了口气，让心情稍微平复一下，“这些都是普通的古遗族人，我们要将他们救下来！”

　　金常笑顿时睁大了眼睛，“我说大哥，你没开玩笑吧！这里神魔就有好几百，尽管都是四翅的，我们也对付不过来啊！”

　　司成摇摇头，轻轻说道：“四翅来再多也不怕，主要是担心后面还有六翅，甚至是八翅！”

　　“这倒不用太担心，八翅神魔身份何等尊贵，它们是不会来的，至于六翅就很难说！”

　　“你怎么知道？”司成惊讶的问道。

　　“我师尊说的！”

　　司成翻了个白眼，你师尊真是百事通！什么都知道。

　　“如果真是这样的话，我就有很大的把握了！”司成眼神犀利的看着前方，因为那里正有密密麻麻的小黑点正在向这边走来。

　　足足五个时辰以后，前面的神魔赶着古遗族人才是临近祭台，而天也开始黑了，顿时数百神魔都是点起了火把。

　　尽管神魔不需要火把，但是这些古遗族人可是看不见的，只见一片红点从近前一直延伸到后面，足有数十里。

　　“妈的，这么远，那会有多少古遗族人！”司成咬牙切齿，数十里之远，这要多少人才能排到这么长的距离，白天看得不是很清楚，可是现在在所点的火把下，看得可是一清二楚。

　　“到了！”再等了一个多时辰，走在最前面的已经到了祭台对方下方，所有的古遗族人也是彻底打消了生还的希望，一个个都是哭丧着脸，没有一丝的精神。

　　“什么时候行动？”金常笑将声音压至最低，既然司成决定要救出这些古遗族人，那么自己也会配合行事。

　　“等等，等他们都到了在动手，否则后面的发现不对，逃跑了就糟糕了！”司成想得没错，要是后面的神魔逃跑，自己也是无能为力，到时候来了六翅还好说，要是来了八翅，那就不好办了，到时不仅这些古遗族人要死，自己恐怕都会被抓住拿来献祭。

　　尽管心里很是迫切的想要救人，但是也要好好部署一下，否则不仅救不到人，反而还会将自己给搭进去。

　　金常笑点点头，目光也是直勾勾的看着前方，脸上也是露出了愤怒之色。

　　因为这些古遗族人如今那里还有半点人的样子，个个都是骨瘦如柴，浑身散发着一股恶臭，顿时臭气更是弥漫了整片天空。

　　司成下意识的摸了摸鼻子，真不知道这些人这段时间是怎么过来的，因为他知道当初发现那些空荡村落到如今可是有个把月了。

　　深夜时分，本该安静的夜里，如今这里却是一点也不平静，到处都是响着古遗族人的哀嚎，甚至都有不少年长一点的承受不住死在了路中。

　　“叫什么叫，找死！”一个四翅神魔被几个古遗族人吵着不耐烦了，顿时就是一声怒吼，随即一拳轰出，只听得轰的一声当场就有十几人被轰成粉碎。

　　“不要杀得太多了，到时候献祭人数不够就麻烦大了。”这时一个四翅神魔出声提醒。

　　司成蹲在山石后面牙齿咬的咯咯直想，这些凡人在强大的神魔面前真的什么都不是，想抓就抓，想杀就杀，要不是担心献祭人数不够，估计这会儿还有更多的人死去。

　　“全部到齐，献祭开始！”几个时辰之后，一个四翅神魔在所有人全部到齐以后大声喊到。

　　“要开始了！”司成口中也是喃喃说道。


第二百二十七章 献祭开始

　　轰！

　　巨大的祭台忽然猛然一阵震动，几个神魔展开羽翅直接飞向了祭台的顶部。

　　“是六翅！”司成惊讶的发现这几个神魔不是四翅的，而是六翅，不过不多，就四个，司成应付起来颇为勉强，但是也没有多大的问题。

　　金常笑脸上也是露出一丝凝重，他可不像司成，六翅神魔根本就对付不了。

　　“等会你尽量斩杀四翅神魔，六翅的就交给我了！”司成低下头，轻声说道。

　　金常笑点点头，不过眼中也是有点吃惊的神色流出，司成只是淡淡一笑，难道我斩杀六翅神魔的时候你没看见？

　　不过现在可没有时间在这开玩笑，因为看其模样，献祭就要开始了，也就是在那一刻，司成就要雷霆出手，快速斩杀四个六翅神魔，至于四翅的自己一剑之下就能死掉一大片，几百个完全不成问题。

　　“伟大的神王，请助魔祖冲破一切阻碍，带领我们离开这里，再次回到你的怀抱！”四个六翅神魔双膝跪地，一起大声念道。

　　如此同时，下面几百个四翅神魔也是连忙跪地，虔诚的祈祷了起来。

　　轰！

　　突然祭台再次猛烈的震动了起来，顿时一股强烈的光芒冲天而起，只是这光芒很是不一般，因为它是黑色的，就像一股浓烟一样，但是司成知道这不是烟，要是自己触及到了也会当场身死。

　　四个六翅神魔看到之后，顿时大喜，更是直接膜拜了起来。

　　“这是它们所谓的神王造成的吗？”神王，司成早在雷云宗遗迹之时就是听到图拉说过，不知是个什么样的存在，不过看其样子地位估计还在魔祖之上，也就是说，最少是十二翅神魔，这是多么恐怖的存在，要是修道界突然来了一个十二翅的神魔，那就是一场灾难。

　　这些先不去管他，之所以没有肯定是有其理由，至于六翅八翅修道界还是能够找到可以抗衡的存在，十翅就有些危险，司成不知道修道界有没有神尊境的存在，所以一切都是不好说，如今还是救出这些古遗族人，别的暂时也跟自己无关。

　　俗话说的好，天塌下来还有高个子顶着，怎么轮也轮不到自己身上。

　　“献祭开始！”一个六翅神魔猛然站起就是大吼一声。

　　司成心中也是猛然一惊，因为只要献祭开始，自己也就要出手了，总不能等到古遗族人都死的差不多了再出手，那样就算全部救出了，也没有任何意义可言。

　　祭台顿时就如活过来一般，浓烈的黒芒忽然转向，直接朝着一个方向激射而去，顿时在一个遥远的不知名空间，一个高达近百丈的巨大身影突然眼露精光。

　　“哈哈，空间之心，你将我困在这里无数年了，如今可以结束了！”

　　巨大的身影更是张开巨大无比的羽翅，开怀大笑了起来，而在其后的羽翅让人见了都要双腿发软，不错，十翅神魔。

　　而在这个巨大身影的前方有个普通心脏一样的东西，而且还在有规律的跳动着，在听到身影的话之后，跳动更是猛然加速了起来。

　　“哈哈哈，我的孩儿们正在开始献祭，在神王那里获得更加强大的力量，这样你就必败无疑，到时候我该如何处理你呢？”

　　扑通！扑通！

　　心脏顿时跳动得更加剧烈，忽然一个嫩稚的声音在空间中响起，“不要高兴的太早，至神曾经说过，你们是不可能出得去的，会有一个人类来到这里斩杀你们。”

　　“哈哈哈，空间之心，你也太幼稚了，这么多年来，你说的那人呢？怎么没有出现，但是就在现在，就在今日本祖却是要出去了！”

　　稚嫩的声音再也没有出现，只是一个心脏还在剧烈的跳动个不停。

　　此地的对话司成是不知道，否则他定会直接骇死，近百丈高的神魔那是个什么概念，一眼头望不到头，自己在其面前比蚂蚁都要小上不少。

　　“将这些卑微的人类送上来！”祭台之上，一个六翅神魔大声吼道！

　　“吼！”下方众多四翅神魔立即兴奋的对天狂吼，随后全部张开各自的羽翅，向着古遗族人包裹而去，这是要用羽翅将这些古遗族人带上去。

　　司成怎么可能会让他们将这么多的人带上去，到时候下来都是个麻烦，毕竟这祭台可是有着十几丈高，修道者到还好说，普通的凡人如何能够下来。

　　“准备行动！”如是司成也是按耐不住了，向着金常笑轻声说了一句便是拿起风云剑急速向外冲出。

　　“混蛋！这里怎么还有人类！”在司成冲出之后，很快就有神魔发现了踪迹。

　　吼！顿时众多四翅神魔放下了手中的事都是向着司成冲来，因为他们也是发现了这个人类是修道者。

　　“哼！找死！”司成冷哼一声，风云剑飞舞间便是一剑斩出，毫无意外，便是自己最强大的一招，圆满三龙开泰，只不过没有融合神力罢了。

　　轰！强大的一剑直接撕碎了最前面的几个四翅神魔，后面的有十来个更是被直接劈飞了出去。

　　金常笑在后面睁大了眼睛，他知道司成很强，可是没想到几日不见尽然强成了这个样子。

　　“下面的交给你了！”司成大喝一声，脚踏风云剑直接飞向了高空，朝着祭台上面飞去。

　　祭台之上四个六翅神魔也是发现了司成，顿时就是勃然大怒，这个该死的人类竟然在这个时候出现，完全破坏了魔祖的大事，这个人必须杀，必须要死。

　　司成不管六翅神魔现在有多么的愤怒，有什么想法，现在他就一个目的，快速的斩杀掉这四个六翅神魔，尽管很艰难，但是这是必须要做的事情，否则后面就不太好办。

　　轰！五行之力也是从双手之间喷薄而出，一个强悍而心悸的感觉瞬间笼罩在四个六翅神魔的心头。

　　司成在下面就早已做好了准备，否则一时仓促之下，来不及炼制五行之力就不好办了，所以一上来不由分说，直接使用了出来。


第二百二十八章 强行突破

　　“这是什么？”一个六翅神魔当场就是吓得大叫。

　　“要你们命的东西，好好享受吧！”

　　砰！五行之力迅速朝着神魔激射而去！

　　“杀了他！”另一个六翅神魔大吼一声，举起硕大的拳头就是猛然砸来，五行之力竟然对它影响不大。

　　司成心中顿时一突，这是不应该的事，自己自从成功炼制成五行之力后，斩杀的六翅神魔也有四五个了，从未出现这样的情况。

　　“哈哈哈，我们有神王的庇佑，你这招对我们是没用的。”

　　司成顿时大惊，神王的庇佑？它们神魔的所谓神王真的就这么强吗？就是一股黒芒就能庇护它们。

　　不过司成现在可是没有时间去想这些了，因为神魔之拳已经砸来。

　　神力融合三龙开泰！

　　司成别无它法，瞬间体内神力融合而出，一剑更是直接斩下，随后立刻往后方退去。

　　“该死的混蛋！”六翅神魔大怒，尽管对方的一剑对自己造成不了多少伤害，但是就是这一剑使得自己的拳头有所停顿。

　　这一停无疑就给司成可趁之机，才有机会退出距离。

　　“不行！自己的三龙开泰无法斩杀六翅神魔，就算融合了神力也是不够，五行之力现在对其也没有多少影响，怎么办？”

　　司成一时头大如斗，本来信心十足，把握十足的事情却是出现了变故，使得自己一上来就直接处于被动的地位。

　　“祭台！”司成忽然想到了祭台，随即眼神一亮，因为黒芒就是从祭台内发出的，如果能摧毁掉祭台，那就不可能再有黒芒发出。

　　那个时候再用五行之力斩杀六翅神魔就会易如反掌。不过现在头疼的是这么大的祭台又该如何摧毁呢？

　　“我们一起先杀了他，不能耽误了魔祖大事！”

　　正在司成想方设法的如何摧毁祭台的时候，耳中听到一个六翅神魔的声音。

　　“魔祖大事？”难道它们献祭活人就是为了什么魔祖的大事吗？不过自己无论如何也是不可能让它们得逞的。

　　三龙开泰！

　　融合了神力的一剑再次挥出，只不过这次不是斩向六翅神魔，而是直接斩在了地上，因为下面就是祭台。

　　锵！地下传来一声金属声音，司成顿时露出不可思议之色，这祭台的坚硬程度，真是没得话说。

　　眉头深深处起，司成觉得这次自己是不是太鲁莽了，独自来到这神魔老巢不说，现在还冲动的暴露了自己。

　　不过很快就被司成自己否决掉了，见到这么多的古遗族人被无情的拿来献祭，自己说什么也不会不管，没看见就算了，既然被自己撞上了，就没有不出手之理。

　　所以从某个角度来说，这次自己既鲁莽了，同时这种鲁莽又是必须要做的，说起来有些矛盾，但是司成此时就是这样的心里。

　　轰！四个六翅神魔全部张开大手，向着司成抓来，十几丈高的神魔其大手有多大，就不用多说了，直接阻隔了司成前方的所有光线。

　　风云剑毫不犹豫的往前挥出，但是其剑招尽管强大，但是对于六翅神魔来说也只是稍微阻挡那么瞬间功夫，连眨个眼睛的时间都不到，四只大手再次呼啸而来。

　　司成脸上也是瞬间露出凝重，这样下去不是办法，不仅对神魔造成不了任何伤害，就连这处祭台也是伤不着半点。

　　脑中千回百转，苦苦思考着良策，忽然眼睛一亮，随即二话不说就是往储物袋拍去。

　　灭灵扇，这是当初斩杀霸天宗的庞师兄所得之物，自己后来也是用过一两次，这次面对神魔能不能建功说实话司成心里也是没底，但是不管怎么说不拿出来试试怎会知道。

　　紧接着玉阳扇也是拿了出来，这把跟随自己已经近三年的扇子也是帮自己战胜了不少人，尤其是在宗派大比时战胜赵心尘时更是爆发出了它的不凡，司成相信这把看似普普通通的玉阳扇应该会有其不为人知的秘密。

　　这还没有完，司成体内神力迅速融合，顿时在自己身前出现了一把几丈之长的巨剑，正是一直不怎么用的巨剑术，当初在来这处空间碎片之前面对那个白衣男子时使用过一次，这次应该是第二次。

　　如此同时，体内五行之力再次炼制而出，说实在的面对神魔这五行之力才是最保险的，当然是在没有这个祭台的情况下。

　　最后司成做出了一个大胆的决定，那就是突破，上次在神魔战场之外自己就利用丹药使体内灵晶达到了突破的临界点上。

　　只是当时怎么努力也是找不到突破的感觉，直到后来玉宵宫的王阳他们到来，不得不暂时放弃，直到后来的神魔大战时突然就有了突破的感觉，只要自己愿意随时都可以进行突破。

　　只是一般人突破都会找个既安全又安静的地方进行，否则一旦被打扰，可能就会出现突破失败或者走火入魔等危险。

　　但是现在司成也是想不了那么多了，只有突破到化道中境，才有一丝可能化解现在的危机。

　　想到就做，司成一咬牙体内灵晶猛然散发出灿烂的光辉，一股突破的征兆也是顿时出现。

　　突破！

　　司成大吼一声，所有的能量瞬间向着灵晶汇集而去，片刻之后，一股比起先前还要强悍数倍的气息也是止不住的弥漫而出。

　　司成顺利突破成功，他之所以如此大胆的在这种危险的情况下进行突破，其实也是有原因的。

　　自己在几天前的神魔大战就可以突破，被自己一直强忍了下来，再者就是自己如今的功法可是神谷吟，此功法重在灵晶，只要灵晶上新的纹路彻底成形，就可以轻松进行突破，走火入魔等危险不是很大，也可以说是几乎没有。

　　最后就是自己在前面设了几种防御，或多或少也能阻挡片刻，等六翅神魔到来之时，相信自己也已经顺利突破成功了。

　　而事实就如自己料想的那样，丝毫没有半点失误，因为就算此时，神魔也是刚刚突破玉阳扇之光，只见一把巨剑猛然朝着六翅神魔斩了下去。


第二百二十九章 救人

　　至于灭灵扇就跟司成开始担心的一样，并没有起到什么作用，说到底估计还是灭灵扇只针对灵力有用，别的力量就无能为力了，这就跟当初霸天宗庞师兄拿来对付自己一样，在自己的神力之下，也是一点作用都不起。

　　随后便是玉阳扇，骄阳之光扩散而出，四个六翅神魔全部都是笼罩在了里面，只是相对于六翅神魔来说，玉阳扇的威力还是小了不少，也只是支撑了片刻不到。

　　不过有了这不到片刻的功夫，就已经足够了，因为司成已经顺利突破，如今已是化道中境的修道者。

　　巨剑术威力恐怖无比，特别是在神力的融合下，比起上次施展时可以说是强了十倍有余。

　　轰！

　　一声巨响之后，战场掀起了一团浓烈的烟雾，四个六翅神魔更是被直接挨了个正着。

　　除此之外，让司成无比欣喜的是，祭台上竟然出现了一道细小的裂痕，很小，但是司成是清清楚楚的看到了，绝对不会有错。

　　这可是个天大的发现，也就是说这个祭台并不是什么铜墙铁壁，开始之所以没有起得效果，可能还是攻击力度不够。

　　如今在自己融合了神力的巨剑术之下，硬是出现了一丝细小的裂缝，既然如此那还说什么。

　　司成按部就班，再次发出了巨剑术，这次跟上次可是有点不同了，因为修为突破了，其实力也是增长了数倍。

　　这一剑下来，比起刚才可是要强悍不少，四个六翅神魔愤怒的咆哮，说到底就算如此，也是不能对其造成多少伤害。

　　不过司成不需要这个，如今只要摧毁了祭台，再用五行之力就会水到渠成，马到成功。

　　轰！

　　“果然如此！”司成大喜，只见原先细小的裂缝经过这一次再次增大了不少，如果说先前只是一道线，那么现在完全可是说成是一道沟，尽管这个沟还很小，最起码这也是希望不是。

　　三龙开泰！

　　巨剑术！

　　顿时战场响声连成一片，四个六翅神魔也是被打得苦不堪言，每次都要受些伤，并且还是没完没了了。

　　“不好，祭台！”一个六翅神魔终于是发现了不妥，急忙大吼道。

　　“混蛋，毁坏了祭台，就是你的死期！”

　　司成淡淡一笑，冷眼看着既愤怒又焦急的四个神魔，我的死期，那也要到那个时候才行，最起码现在这祭台自己是要摧毁定了。

　　“金常笑，快退！”司成对着下方大吼一声，再次一剑向着祭台斩下。

　　咔嚓！

　　祭台终是发出不堪重负的碎裂声，一道足有几米之宽的裂缝更是逐渐蔓延开来。

　　“不！祭台不能有事！”四个六翅神魔见到这一幕露出惊恐之色，顿时迈开大步朝着司成冲来，完全是一副不要命的趋势。

　　“没用的，这祭台今日我是必须要摧毁的”！司成淡淡的说了一句之后毫不犹豫的发出了最后一剑。

　　巨剑术！

　　砰！一声巨响传来，祭台更是发出一声闷响，开始崩溃瓦解。

　　祭台上原本冒出的黒芒也是就在这一刻嘎然而止，司成露出如释重负的微笑，现在你们都可以去死了。

　　五行能量迅速融合，五行之力也是弥漫而出，强烈的五色之光更是在空中蔓延，四个六翅神魔大惊失色，如今再也没有了任何的庇护。

　　“啊，不！”一个六翅神魔率先身死，准确的说是消失，被五行之力强行的瓦解了整个身躯。

　　“不可能，这是什么力量？”其余三个六翅神魔见到这一幕就跟见了鬼一样惊恐莫名。

　　“专门杀神魔的力量！”司成大喝一声，一股五行之力再次激射而出，顿时就是击中了一个六翅神魔。

　　“不好，快去告诉魔尊！”六翅神魔也不是傻子，见到两个同伴片刻不到的功夫就彻底消失不见，这还用想吗？如果换作自己绝对也是同样的结果。

　　呼！两个六翅神魔顿时就要逃走，硕大的羽翅突然张开，就要向着天上飞去。可是司成怎会如他们所愿，自己最担心的事就是这个，六翅不怕，但是不代表八翅也不怕。

　　五行之力！出！

　　嗖！嗖！

　　顿时两股五行之力急速而出，向着即将飞空的神魔射去。不错，是两股，司成如今到了化道中境，各种实力也都是增长了不少，融合五行能量的速度更是比起先前也快了数倍。

　　如今紧急情况下更是强行的加快了速度，这才有如今的一幕，要是在突破以前，恐怕是如何努力也做不到的。

　　“不！魔尊救我！”两个六翅神魔均是发出了不甘的怒吼。

　　呼！

　　司成重重的出了口气，如今四个六翅神魔全部斩杀，祭台也是彻底摧毁，献祭显然是不可能的了。

　　不过现在要紧的是救走这些古遗族人，要是八翅神魔来了，到时这里一个人也跑不了。

　　司成向着下面飞去，也不知道金常笑怎么样了，四翅神魔司成也知道他可以应付，甚至斩杀，但是数量太多，靠他一个人也是够呛。

　　再说自己本来以为是能够很快就解决的事，然后立马下去帮助金常笑将所有四翅都杀掉，决不能放走一个，否则都会给自己带来巨大的灾难。

　　可是没想到祭台上的黒芒竟然能使六翅神魔不受什么伤害，就连五行之力都不行，所以自己也是很下了一番功夫，才取得了最终的胜利。

　　“神魔，受死！”司成大喝一声，风云剑直接朝着下面的四翅神魔斩去。

　　“多谢上仙救命之恩！”两个时辰之后，无数的古遗族人全部跪在地上对着司成跟金常笑膜拜不已。

　　尽管四翅神魔司成斩杀起来不费什么劲，但是数量太多，金常笑也没有杀死多少，如是硬是用了两个时辰才是斩杀干净，有没有漏网不知道，反正这里的一个不留。

　　“都起来吧，你们尽快离开这里。”司成想到了来时的那个山洞，这些人可以通过那里回到外面，甚至是回到自己的村落。


第二百三十章 魔尊

　　司成向金常笑点了点头，便是带着所有人向着山洞口走去，只是现在人数实在是多了点，前后几十里的总跨度，实在是让司成无语附加。

　　“这要到什么时候才能走到那里！”司成摇头苦笑，刚才大战的动静也是很大的，现在可以说随时都有神魔过来，一条如此之长的队伍实在是太显眼了些。

　　“用飞行法器送他们过去吧！”司成无奈之下，也只能想到这个办法，当然他是对着金常笑说的，他自己可是没有。

　　金常笑的飞舟尽管不大，应该也能一次装下上千人，其速度尽管不快，一个时辰也能跑个近百来回，这里这么多人估计十来个时辰就可全部送走。

　　这样无疑会安全很多，总比一个一个排成长队要好上不少。金常笑尽管一脸苦涩，但是也是二话没说拿出了飞舟，放大之后也有数丈大小，这里是古遗族人，在飞舟上挤挤也没什么问题，但是如果是修道者恐怕就不行了。

　　嗖！

　　飞舟迅速远去，金常笑带着第一批近千人离开了这里，向着山洞口处飞去，后面还要来回近千次才能将这里所有人都送走，所以说金常笑才是最辛苦的，因为司成要留在这里，随时防止意外发生。

　　“上仙，我可以不走吗？”这时一道弱弱的声音在司成耳边响起。

　　回头一看，只见一个年轻的男子站在自己的身后，略显稚嫩的脸上，满是祈求之色。

　　“为什么？”司成深吸了口气，没有立刻拒绝他，而是问道。

　　“族公死了，我已没有了亲人，我想要跟上仙学习本领，以后为族公报仇！”年轻男子忽然抬起头，眼睛更是直勾勾的看着司成，无比坚定的说道。

　　司成一时也不知该如何说，修道可不是说修就能修的，不仅要看骨根还要看天赋，不过就算不知道这个少年骨根怎么样，但是看其模样，天赋应该是有的，从他的眼神中就可以看出。

　　不过司成现在可不能答应他，要是下面都来跟自己说，要修道报仇，那自己就有的受了，到时也必将是个混乱无比的场面。

　　司成轻轻摇了摇头，“不行，我并不能确定你能不能修道，你还是回到自己的村落，好好做一个普通人。”

　　少年脸上失望之色闪过，抿了抿嘴，退回了人群，没有多说一句话，不过司成能够感受得到少年此时的心情，要是自己肯定也不太好过。

　　但是现在司成只能如此的回答他，其实从某个角度来说，修道还不如好好的做一个普通人来的自在，修道的残酷司成如今也是深有体会。

　　嗖！就在这时远处传来一道声音，司成嘴角一翘，因为金常笑回来了。

　　金常笑还在做着运送古遗族人的事情，而司成自己也是四处查看，最起码在运送完之前尽量的保证这些古遗族人的安全。

　　一个时辰，两个时辰，直到五个时辰，古遗族人也是运送到一半了，金常笑来回跑了数百趟，如今也是累的够呛。

　　正在跟其开几句玩笑之时，忽然脸色狂变，因为司成感应到一股危险的气息，距离这里不是很远，估计片刻之后就会到来。

　　司成大惊，不出意外，来的肯定是八翅神魔，六翅神魔不可能发出如此可怕的气息，就这气息就让司成有点喘不过气来，幸亏还没到跟前，要不然根本就不需要动手，光靠气息就能要了自己的命。

　　“有危险，快走！”司成低沉的声音瞬间响起。

　　“怎么回事？”金常笑眉头一皱，他可是知道司成不到危险时刻是不可能出现这样的表现的。

　　“可能是八翅神魔，你带着他们快走！”

　　闻言金常笑也是大惊失色，八翅神魔那是什么概念，相当于修道界道尊境的实力，甚至一般道尊境在其面前都有损落的可能，这样的存在，还有相战的可能吗？

　　“可是这一次也送不完啊！”金常笑大急，还有一半人没送，这一次就算送出了，也只是多过一千人而已。

　　“没办法了，多送一个是一个，只能尽力而为了！”司成也是想不出更好的办法，面对八翅神魔，自己可是连与之对敌的资格都没有。

　　“还不快走！”司成脸色可以说是难看到了极点，因为那恐怖的气息越来越近，可能只要几个呼吸间，就能来到这里，要是再不走，肯定就走不了了。

　　金常笑一咬牙，顿时上了飞舟，看了一眼司成之后便是催动飞舟就要飞上空中。

　　“混账，往哪里走！”就在金常笑刚刚飞上空中，就有道愤怒的声音从远处传来。紧接着只见一只奇大无比的巨手向前抓来。

　　司成大骇，心里暗道一声完了，因为巨手马上就要抓到飞舟，已经无法阻拦，就算可以阻拦，司成也自认为无力阻止，因为对方可是八翅神魔。

　　轰！

　　电花火石间巨手便是抓向了飞舟，速度之快比瞬移都要快上三分。飞舟也是在巨手抓来的瞬间立刻粉碎开来。

　　“常笑！”司成大吼，飞舟上不仅有上千的古遗族人，还有金常笑，如此恐怖的一击，金常笑根本就无法逃脱，别说是他，就是自己在紧要关头施展天行若步都是避之不过。

　　当初他师尊让他跟随自己，没想到也就几个月的时间而已，就出现了这种事情，自己死在这里倒还好，要是活着出去了，到时该如何面对。

　　“混账东西，我说献祭怎么如此之久都没反应，竟然被你们这些蝼蚁破坏了！”八翅神魔怒吼连连，可能是等了这么久都不见献祭开始，如是便是亲自来了，只是没想到的是献祭已经被破坏得干干净净。

　　“祭台！不，祭台怎么回事，是谁？”在看到已经摧毁的祭台之后，八翅神魔更是差点一头栽倒。

　　司成淡淡一笑，尽管自己无法对付它，但是祭台可是自己摧毁的，不管怎么说心里也是舒服了不少。最起码目的是达到了，唯一遗憾的是没有全部救出古遗族人以及金常笑。


第二百三十一章 第三份地

　　“咳咳！他妈的，差点就玩完了！”正在司成感到无比遗憾的时候，后方传来一阵急促的咳嗽声。

　　这个声音司成如何听不出来，随即大喜过望，回头一看，只见离自己几丈之外有个浑身衣物破烂，并有血迹流出的身影，不是金常笑是谁。

　　司成三步当做一步直接来到金常笑的身旁，“你没事？”

　　金常笑翻了翻白眼，“你还想我死了不成！”话音中带着一股恼怒之意。

　　“不过这次还真是险，要不是师尊给了几张护身符，恐怕就分身碎骨了，就算如此也是侥幸逃了出来。”

　　“护身符？”司成双眼猛然一睁，能够在相当于道尊境强者手上逃得性命，还真不是不一般。

　　不过他师尊乃是道变大成境，就算离道尊境就一步之遥，但是也不可能做出可以硬抗道尊境强者一击的护身符。

　　可是如今金常笑就是逃过了，尽管受了些伤，但是依然活着，这点司成就是有点想不通了。

　　不过此时可没有时间想这些，只要金常笑还活着就比什么都好，八翅神魔一击之后现在更是就要到了近前，只是被已经摧毁得不成样子的祭台吸引住了，没有发起任何的进攻。

　　同时司成也是知道，只要这八翅神魔缓过神来，就是发起强大攻击的时候，到时候恐怕不杀死自己以及这些人不会善罢甘休了。

　　“不，你们摧毁了祭台，破坏了魔祖的大事，更是彻底断绝了我们的希望，我要将你们剉骨扬灰！”

　　果不其然，八翅神魔在经历了短暂的痴呆之后，终于是回过了神来，顿时就是火冒三丈，一股滔天的怒气更是薄然而发。

　　“不好，发飙了，快跑！”金常笑吓了一大跳，连忙大叫一声就是快速退去。

　　司成也是脸色一变，八翅神魔要是施展出全部的实力，恐怕只要一击自己就会飞灰烟灭，根本就不会有其他的可能性。

　　不过就在这时，司成感到储物袋里一阵跳动，顿时就是惊讶莫名，仔细一确定，发现竟然是两份空间之门的地图，准确的说是其中一份，正是在白衣男子那里夺过来的，这时正是它在跳动个不停。

　　“怎么回事？”难道白衣男子在上面做了什么手脚？不过白衣男子已死，除非是他的门派或者家族能够通过某种手段找到自己。

　　当初杀死白衣男子之后就有种感觉，其背景可能会很厉害，要不然在他储物袋里不可能会有如此之多的东西。

　　不过现在可是在神魔战场，就算白衣男子有家族之人进来，现在也是不可能到达这里才对。

　　司成摇了摇头，觉得这种可能性很小，除此之外，就只剩下了一种可能，那就是这份地图可能感应到其余地图的存在，就像当初白衣男子知道自己身上有地图一样。

　　当时还以为是对方通过某种手段或秘法知道自己身上有地图，但是现在看来完全不是那么回事，极有可能是这份地图本身的原因，可以感应到其余两份地图的存在，但是其他两份却是不行。

　　“难道……”司成顿时双眼一亮，第三份地图很有可能就在这附近，也或者说就在这个八翅神魔身上，否则为何它一来就感应到了呢？

　　但是很快司成便是眉头紧锁，八翅神魔可不是自己能对付的，就算在它身上也是得不到，就像是有座金山在眼前但是得不到一样。

　　“怎么办？”司成心里不竟焦急了起来，第三份地图自己可是无论如何都要得到的，否则就进不见空间之门，就无法救活父亲。

　　当然进入了能不能救活父亲也是不太好说，但是最起码这也是一个希望，只要有一丝希望，就绝不能放弃。

　　嗖！

　　司成也是急速狂退，八翅神魔在神魔口中可是称呼为魔祖的，就凭这个也知道其强大程度，就算道尊境都要暂避锋芒，更何况是司成，只有化道中境的司成。

　　完全就不是一个层次的存在，司成如今除了退也没有其他的办法，除非是五行之力，五行之力对付六翅神魔那是没话说，但是拿来对付八翅神魔还真是没有多少把握。

　　不管怎么说，不试试怎么会知道，司成在退出的刹那也是迅速融合着五行能量。

　　如今为了对付神魔，自己在大山洞窟里发现的五行晶体如今也是不多了，再这样下去，说不定都会不够用，到了那个时，自己就跟其他化道境修道者一样，占不了任何的优势。

　　但是现在这种情况，就算再舍不得，也要使用，否则就连六翅神魔都对付不了，又拿什么跟现在的八翅神魔抗衡。

　　轰！

　　五行之力迅速激射而出，八翅神魔表情也是瞬间一变，但是八翅就是八翅，只见它单手一挥，五行之力直接被其击溃了一半。

　　司成大惊失色，自己担心的果然没错，五行之力对它根本就起不到什么效果，只要随意一挥之下，五行之力就会溃散成虚无。

　　逃！逃！逃！

　　司成已经没有办法了，五行之力起不到效果，自己就再也没有其他办法可行，除了逃没有任何路可走。

　　“很古怪的力量！但是对我没用，摧毁祭台者，死！”

　　八翅神魔再次单手一挥，另一半的五行之力也是彻底消散，随后更是伸出巨手直接朝着司成拍来。

　　幸亏现在司成已经逃到了百丈之外，这也要多亏了五行之力，尽管八翅神魔只用了两次就将其击溃，但是多少也是给自己争取了一点时间，只要几个呼吸司成也能逃出一点距离，更何况自己还有天行若步。

　　随着修为的增加，每次闪身的距离也是逐渐增加了不少，尤其是现在化道中境，一个闪身之下直接就在五十几丈之外。

　　这个距离说起来不算什么，但是用在速度上那就是骇人听闻，估计跟瞬移比起来都是不呈多让。

　　但是话说回来现在面对的可不是六翅神魔，而是八翅，百丈距离根本就算不了什么，只见它的一只巨手直接无限延伸了过来，瞬间之后就是来到了自己的头顶。


第二百三十二章 莫名的力量

　　砰！

　　恐怖的巨响直接拍下，司成躲无可躲之下也是不可能硬接，这可不再是道变境修道者，而是货真价实的八翅神魔，道尊境修道者。

　　一掌直接按到了地下，顿时一个几丈方圆的巨坑出现在眼前，而司成也是被其直接拍到了巨坑之下。

　　浑身更是疼痛难忍，就如要彻底粉碎一样，动弹不得，但是这一掌并没有要去司成的性命。

　　或许是八翅神魔有意为之，也或许是司成靠着自身的实力硬是挺了过来，但是就算如此也是一点都不好受。

　　“混蛋！八翅太恐怖了，连逃的机会都没有了，在其面前一切都是显得那么来不及。”司成咬咬牙，拿出一粒丹药塞进嘴里。

　　砰砰砰！

　　外面忽然再次响起了几次巨响，司成脸色顿时就是狂变。

　　“不好，那些古遗族人！”司成知道现在外面的古遗族人恐怕一个不剩。

　　普通凡人在神魔眼里恐怕是连个蝼蚁都不如，更何况现在还是八翅神魔，一掌下来就是自己都是招架不住，更何况是他们。

　　如此之多的古遗族人，自己赶时间的才救出了一半，可是这一半却是没能救出，怎么说心里都有些难受，但是自己如今也是无能为力。

　　凡事都有个量力而为，已经到了自己实力的极限，就算再难受也是无用，如今唯一要做的就是离开这里，尽量的逃出去。

　　“不知道金常笑怎么样了！”在化道境中，金常笑也是比较突出的存在，其实力也不差，尽管还赶不上自己，但是比起一般的化道境无疑是强上许多。

　　但是在这八翅神魔面前也是不够看，跟凡人无异，实力悬虚太大，就算有诸多手段都是于事无补。

　　嗖！

　　司成恢复了一丝体力之后便是快速离开巨坑，来到上面一看，就知道自己的猜测果然没错。

　　原先还有很多的古遗族人现在是一个都看不见了，甚至连个尸体都是不见半个，八翅神魔的一击恐怖如斯，直接被击成了粉碎，甚至连个血花都是见不着。

　　这些古遗族人都是没有实力的无辜之人，真不知道为什么会生活在这处空间之中。

　　就算如他们所说是从远古就遗留下来的，那也该有些实力才对，但是这些人都是一样，普通凡人，没有一个例外。

　　真是不知道这是为什么，总觉得这里的事情都有些诡异，神魔如此强大，但是人类却是如此的弱小，如果没有修道者到来，估计这里早已没有了人类。

　　这些先不去多想，司成相信总会有知道真相的一天，如今除了保命还有比这更要紧的事吗？

　　所以上来之后不再耽搁分毫，速度全速施展而来，朝着一方急速逃去。

　　可是对手是谁？可是八翅神魔，就在其出来的瞬间就被发现。

　　“混蛋！竟然没死！”八翅神魔也是露出了不可思议之色。

　　自己一掌之下，连个蝼蚁都没杀死，这简直就是不可能的事，再说看这个人类并不是多强，可是就是这样的一个人类，自己一掌却是没有拍死。

　　这一点它是如何能够承受，顿时一股怒气冲天爆发，强大的气息更是弥漫而出。

　　噗！

　　司成尽管逃出了一段距离，但是仍是被这股强悍的气息所创，顿时就是一口鲜血喷出。

　　轰！

　　一只巨大的手掌更是在这个时候呼啸而来，气势之猛烈堪称恐怖，其他的没有更好的词语可以形容。

　　司成双眼猛突，这还要不要人活了，一个只有化道中境的小修道者面对一个强大的道尊境是个什么场面，估计是谁都无法想象得出。

　　因为这在修道界是不可能出现的事，化道跟道尊之间尽管只隔了一个道变，但是其实力跟地位却是天差地别，如同鸿沟。

　　到了道尊才是真正的修道者，道尊之下满打满算只能算成刚刚出师，就像学徒一样，道尊才能算是师傅，道变也只能算是比较强大点的徒弟。

　　如果把道尊比作刚成年，那么现在的司成就比小屁孩要稍微大些而已。

　　呼！

　　强大的巨掌不可匹敌，司成无奈苦笑，这次真是阴沟里彻底翻了船，在这样强大的存在面前，一切都是那么的不堪一击。

　　呼！

　　忽然，一股猛烈的强光自天上照耀而下，准确无误的照在司成的身上，强光在照到司成身体的刹那，更是直接钻进了身体。

　　顿时，身上的伤势快速好转了起来，不仅如此，就在这一刻，司成浑身都充满了力量，这是此时唯一的感觉。

　　八翅神魔的巨掌在这股强光到来以后，烟消云散，不是手掌消散，而是那股气势，巨掌到来之时就如棉花一样，没有了一丝的威力。

　　司成大喜，尽管不知道这是从哪儿来的强光，但是帮自己化解了危机，是肯定的，只要有了这强光，司成再也不怕这个八翅神魔。

　　当然这不是自己的力量，但是只要自己还活着，总有一天会有发出这么强大的力量。

　　五行之力！

　　在强光的作用下，司成再次的发出了五行之力，因为他不知道这强光还能保持多久。

　　另外司成也是发现这股强光不知什么原因，对神魔的作用也很大，比起自己的五行之力都要强悍不少。

　　要知道八翅神魔如此恐怖的一击都能化解成无形，自己的五行之力无论如何都是做不到的。

　　所以五行之力现在不使用等待何时，可以说现在是双管齐下，就算八翅神魔再强，也不可能受得了，司成知道五行之力尽管对他起不到多少作用，但是还是能够起到一丝作用的，如今再加上这强光，应该不成问题。

　　“混蛋，这是什么？”八翅神魔露出不可置信的神色，粗旷的脸上更是惊恐万分。

　　“去死吧！魔尊！”司成一声大吼，五行之力宣泄而出，不同于原先的是现在的五行之光更加耀眼，就跟那股强光无异。

　　“不！魔祖救我！”八翅神魔瞬间被强光击中，在五行之力的融合下更是强悍异常。

　　“怎么样？我等的人终于来了！”就在这同时，在一处空间之中，一道稚嫩的声音兴奋的响起。


第二百三十三章 空间之门（一）

　　看着八翅神魔在惊恐的怒吼中消失，司成也是终于松了口气，一屁股坐在了地上，额头也是渗出不少汗水，在战斗中由于紧张没注意，现在放松下来才发现，汗水早已布满了整个额头。

　　呼！

　　“好险！”司成苦笑一声，自己如今跟八翅神魔根本就没法比，在其面前就连还手之力都没有，要不是突然出现的强光，自己多半是凶多吉少。

　　不过很快司成又是眉头一皱，为何在自己为难时刻，突然出现那种奇怪的强光呢？

　　而且这强光还是如此的恐怖，堪比道尊境的八翅神魔在其面前都是不堪一击，尤其是八翅神魔那么恐怖的一击，都被其彻底化解于无形。

　　想了半天也是不知道这是什么光，从哪儿来的，更是不得而知，司成摇了摇头，既然想不明白所幸就不再去想，修道界很多事情都是想不明白的，也不在乎多出这一个。

　　“嗯！那是！”司成双眼猛然睁大，因为在八翅神魔彻底消失之后，什么都随着化为了虚无，但是有一样东西却是依然存在，现在已经掉落在了地上。

　　“第三份地图！”司成猛然想起，这正是自己一直要寻找的第三份地图，也是自己要进入那传说中的空间之门所必须要得到之物。

　　想到这里，司成嗖的一声就是一个箭步，快速的来到八翅神魔消失的地方，只见一个白色的玉简静静的躺在地上。

　　如此同时储物袋里另外一块玉简顿时也是跳动了起来，就像很久没见的亲人如今突然见面了一样。

　　司成也是如此，浑身颤抖个不停，激动，是此刻司成最好的写照，因为他现在已经可以确定，这就是那第三份地图无疑。

　　怪不得修道界这无数年来，从远古开始，到上古到中古，再到如今的现在都没有一人找到过空间之门。

　　原因是有一份地图竟然在这神魔手中，这样诸多修道者又如何凑的齐。再说就算其余两份都在修道界，但是无论是谁只要将其拿出，恐怕活不过半个时辰，就如一千年前的那件一样。

　　修道界腥风血雨上百年，为的是什么？就是这个地图，只要一出世就会遭来无数修道者的轰抢，甚至会席卷整个修道界。

　　所以就算有人得到了也不敢说出，再说有一份一直都在这处空间碎片的神魔手中，也是永远也没法凑齐的。

　　至于为何会在这里，而且还在这个八翅神魔手中，司成就是不得而知，或许是一开始就在这里，也或许是哪个倒霉蛋带着地图进入这里最后被神魔所灭。

　　不管那种原因，现在都不重要了，因为现在三份地图已经全部到了自己的手上，只要自己愿意，随时都可以让其合一，从而进入空间之门。

　　只是暂时还不是时候，因为金常笑这家伙也不知道跑到那里去了，总要先找到他，才能安心的进去。

　　八翅神魔已经伏诛，但是司成知道这里还有着大量的神魔，最起码在这外面阻拦修道者的几千六翅神魔就没有出现，就算如此这里可能还有着不少。

　　还有就是八翅，这种高端战力的神魔司成也不会相信这里只有这么一个，可能还有不少，所以就算这次莫名其妙的获得了胜利，依然不可掉以轻心。

　　再次遇到一个八翅神魔，司成可不会相信还会有刚才的好运，那种强光会不会再次出现司成是一点都不清楚，所以就算要找金常笑，也得小心为上。

　　嗖！

　　司成速度全开，沿着金常笑逃跑的方向快去掠去，也不知道这家伙跑了多远，总之找肯定是要找的，在这种危险的地方，就这样放其不管可不是司成的性格。

　　三里，十里，直到三十里之远司成依然是没有见到金常笑的任何踪影，也就是在这时司成不竟眉头深深皱起。

　　因为前方出现了不少的神魔，略一辨认，足有上百之数，不过其中四翅居多，六翅也就四五个，这种战力以如今化道中境的司成来说，也没有多少压力，但是司成还是决定绕开。

　　原因很简单，要是在战斗中招来了八翅神魔，那就不太好了，所以多一事不如少一事。

　　嗦！

　　天行若步施展开来，只见一遛烟之间，司成已经到了近百丈之外，随后施展身法快速离去。

　　整个过程快得没话说，上百的神魔也是没有发现分毫，远处的司成轻轻一笑，再次朝着前方掠去。

　　半天之后，司成足足走了数百里，正在皱着眉头，一脸无奈之际，耳边传来一道声音。

　　“司成，我在这儿！”

　　转头一看，司成顿时就是想笑，只见金常笑浑身脏兮兮的，衣服更是破烂不堪，躲在一块巨石之后，一双眼睛还在到处乱看。

　　“你怎么跑这么远，还躲在这里？”司成一来到金常笑的身边就是开口问道。

　　额！金常笑顿时一脸的囧样，满是无辜的说道：“你以为我想啊，当初那可是八翅神魔，我不跑就死了，最后我就一路逃遁，结果在路上再次遇到很多神魔，要不是命大早就不在了，实在没办法我就躲在这里了！”

　　司成听后一阵无语，这货还真是一个奇葩式的人物，以前怎么就没发现呢？

　　“哦对了，你是怎么逃出来的？那可是八翅神魔啊！”金常笑双眼瞪圆，一脸古怪的看着司成。

　　司成淡淡一笑，“这个，过程可以说宛延曲折，古怪离奇，说了你也不明白。”

　　金常笑翻了翻白眼，难道你还能把它杀了不成？不过只是心里想想，没有说出口罢了。

　　“对了！如今这里危险无比，你还是离开这里吧，到外面应该会安全很多！”

　　“哦！”金常笑点点头，离开大石就往一边走去，可是没有几步，突然转身看着司成。

　　“你不出去？”

　　“呵呵！我还有些事要处理，所以你先走，放心，离三个月的期限也快到了，到时我们在暗幽城相见。”

　　“哦对了，见到林爽跟他说一声，如果没事的话也在暗幽城等等我！”


第二百三十四章 空间之门（二）

　　金常笑不明所以，开玩笑，你在这里能有什么事？不过见到司成那充满郑重的脸色，到嘴边的话却是没有说出。

　　“好吧！或许你真的有大事！”

　　随后金常笑转身离去，不过很快又被司成叫住了。

　　“大哥，还有事？”

　　司成拿出一些丹药及灵石交给对方，“我知道你应该也不缺，但是这些你拿着，说不定会用得上。”

　　金常笑露出古怪之色，这是在送别还是离别啊？不过他还是满带笑意的接了过来，白拿白不拿，这是他此时唯一的想法。

　　送走金常笑之后，司成也是出了口气，现在可以安心的进入空间之门了，其实他有想过将这一切都告诉金常笑，甚至带他一起进去，但是空间之门里面到底有些什么都是个未知之数。

　　要是遇上危险，恐怕比起在这里还要危险数倍，当然也有没有危险的可能，但是带着兄弟去赌思前想后司成还是觉得没这个必要。

　　如果在里面真的得到了什么好处，回来之后在分他一些也是一样，总之，你个人进去心里会坦然些，要是把金常笑给害了，说什么自己都会不安，甚至都无法原谅自己。

　　司成一路急驰，打开空间之门也不是说得玩的，但是会出现什么更是不得而知，所以最好还是找个比较安全的地方再做。

　　两个时辰之后，司成来到一处大山之中，周围除了有很茂密的树木，还有不少的山石，更重要的是山石个个都是奇大无比，所以这里司成觉得不应该会有神魔出现，所以这里也就成了司成进入空间之门的地点。

　　再次仔细的观察了四周，感觉应该不会出现什么意外之后才是将手往储物袋拍去。

　　说起来这里不能用神识还真是麻烦，要不然神识一出，周围百多里范围皆可知晓，现在只能靠感觉，不过这次所找的地方还是没有让司成失望，四周一片安静，连个蚂蚁都没有。

　　三个玉简，一个是当初马老走时就给自己的，在自己身上放了很长时间，直到自己成为通道境之后才是知道。

　　第二个玉简就是在暗幽森林中白衣男子送给自己的，本来想要抢自己身上的地图，谁想到反被自己给抢来了，不过这也只能说白衣男子实力不济，自己要做这勾当就要走被人勾的准备。

　　至于第三个玉简当然就是刚才八翅神魔消失之后才得到的，可以说要不是突然出现的强光，自己别说得到这个玉简，恐怕早已被神魔拍成肉泥。

　　尽管得到这三个玉简都不是那么容易，当然除了第一个，但是总的来说自己做到了，自古以来没有人做到的事很快就要在自己身上上演。

　　“希望空间之门不要让我失望！”司成默念一句，随即三块玉简顿时出现在手中，其中一个仍然在微微抖动个不停。

　　“咻！咻！”

　　忽然，三块玉简离开了手掌，同时向着天上飞去，司成顿时大惊，要是飞走了自己就真的没地方哭了。

　　不过下一幕使得司成彻底放下心来，只见三块玉简飞到空中之后并没有如想象般的飞走，而是停在了半空之中。

　　随后原先那个一直抖动的玉简忽然散发出夺目的光芒，另外两个玉简也是瞬间向着那个玉简急速靠去。

　　咔！

　　三块玉简准确无误的结合在了一起，顿事一股比起刚才还要耀眼无数倍的光芒薄然而发，赤红的光芒就如波浪一样向着四周扩散而去。

　　轰！

　　顿时四周响起了呼呼之声，司成一看，竟然是挂起了大风，四周树木很多都是连根拔起，大石也被吹出了一道道裂痕，稍微小点的更是直接吹到了天上。

　　司成也是差点就被吹飞，要不是及时运转灵力做好了防范，恐怕就不是这种情况了，就算如此司成还是有点中心不稳。

　　“大风难道是从天上来的！”司成抬头一看，顿时惊讶莫名，只见所有的树木山石全部吹向了天上，很快就消失了踪影，不知道到底吹到何方。

　　然而司成还没有来得及想通关键，只听得一声巨响从上面传来。

　　一道道几十丈之长的雷电从天上划过，就如末世降临一样，让人恐惧，让人绝望。

　　同一时间，这声巨响传遍了空间碎片的每一个角落，无论是在家闲聊的古遗族人，还是正在交战的修道者跟神魔都是猛然抬起头来，脸上更是露出一丝惊骇。

　　“怎么回事？”

　　“这处空间要毁灭了吗？”

　　“瞎说，这处空间碎片存在已经无尽岁月，岂是说毁灭就毁灭的！”

　　“难道说是天外有人到来？”

　　一时之间各种各样的疑问从人们心中升起，如此粗大的雷电，别说见过，就是听都没有听说过。

　　在一个只有几十个修道者的地方，一个年轻男子抬头看着天上，眉头更是微微处起，“钱道友，以前有过这样的事发生吗？”

　　“这……”看着也是一脸惊骇，随后说道：“没有，我来过五次，这种现象还是第一次看见。”

　　这几十修道者正是江山一群人，在几千六翅神魔的围攻下，最终逃出来的只剩下这么多，随后跟王阳他们更是不欢而散，此时正在这里调养生息。

　　“天呐！快看，那是什么？”这时一道带着尖叫的声音在几十人中响起。

　　“这这这是……”钱姓老者语无伦次，睁大着双眼，用着颤抖的右手指着天上。

　　江山抬头看去，顿时也是大骇，只见一个巨大的门户在天上浮现，只是目前还是一道轮廓，只能隐隐的看到是个门户的样子。

　　“空间之门为何突然开启！”在一个更加遥远的地方，一个年轻男子也是眉头紧锁，口中喃喃念道。

　　“李道友，你来这里次数多，可知道原因？”年轻男子转头看向一边的老者。

　　此老者要是司成在场一定就会认出，正是李东旭，而那年轻男子不是别人，正是赵新横。

　　“不知道，从未见过！”李东旭摇了摇头，脸上更是充满了不解与疑惑。


第二百三十五章 进入空间之门

　　大风吹得司成衣物咧咧作响，头顶上更是轰鸣不断，如果说其他的地方所感受到的是惊骇，那么司成现在就是恐惧，因为那粗大的雷电就在自己的头顶上方。

　　更重要的是一股去潮水般的威压更是弥漫而来，使得司成汗水如斗，浑身不停的颤抖。

　　但是硬是靠着一股毅力支撑到现在，整个空间处于一片极度的压抑当中。

　　司成一声大喝，体内灵力汹涌而出，全力于那威压抗衡着，只是威压一波一波，尽管不是很强，但是好像无穷无尽。

　　“有完没完了！”司成忍不住大吼一声，但是天上根本就没有任何的反应。

　　忽然，一股更加强大的威压扑面而来，司成顿时大惊，神力瞬间呼啸而出，向上迎了过去。

　　司成知道再不用神力，恐怕就撑不下去了，因为此时的威压比起刚才足足增加了数倍。

　　轰！

　　天上再次传来一声巨响，只是这次的响声跟先前的截然不同，司成奇怪的抬头看去，顿时就是惊骇莫名。

　　只见一座巨大的门户正在缓缓出现，门户大的无法形容，其两旁更是刻画着密密麻麻的各种符文。

　　这种符文司成见过，就是跟金常笑来这里是所见到的石门上的符文，跟那一模一样，同时司成也是已经知道这时规之符文。

　　是强大的不可思议的人类所领悟从而掌控的规则之纹，每一条都是强大的堪称恐怖的存在，可是如今在那门户两旁，密密麻麻都是，足有当初所见石门的数万倍。

　　这是什么概念，这要多么强大的实力才能做到。司成都有点不敢去想了，因为越想心里越是发毛。

　　呼！

　　足足半个时辰之后，门户才是变的清晰起来，也就是在这时，紧闭的巨门忽然开了一条裂缝，随后更是在缓慢的打开着。

　　“空间之门！”司成尽管惊骇无比，但是心里也是欣喜若狂，因为自己苦苦期盼的空间之门终于就要开启。

　　到时自己就可以进入其中，寻找救活父亲的阴魂果，想到这里，司成浑身激动。

　　噗噗！

　　“不好！”司成惊恐得大叫，因为就在这时，有一股极强的吸力洒落而下，自己的身体更是不受控制的慢慢腾空而起。

　　不出意外，肯定是门户所发出的吸力，要将自己吸入其中，司成本能的运转功法，神力更是宣泄而出，做着艰难的抵抗。

　　“不要反抗，进来自有你的好处！”这时，一道稚嫩的声音在司成脑海中响起。

　　“空间之门里面有人？”司成大骇，没想到空间之门里面竟然还有人，否则那句话又是从何而来。

　　只不过，听其声音似乎有些不太对劲，好像是孩童的声音，但是一个孩童怎么可能会有这么恐怖的实力。

　　隔空传音，也就是声音自动出现在对方的脑海之中，这种能力听说只有道尊境才会做得到，就像是当初自己刚到昆仑山派时雷青云对自己所说的一样。

　　至于道尊境为何能够做到，司成也是不太清楚，说不定只有等到成为道尊境之后才会知晓。

　　不管怎么说，刚才那个对自己说话之人，不管是不是孩童，最起码肯定是道尊境强者，说不定还要更强，因为这里不是修道界，而是传说中的空间之门。

　　既然对方如此说了，司成所幸就放弃了抵抗，功法，神力一收，顿时就被一股强大的吸力直接吸入高空，瞬间消失不见。

　　“快看，天上有人！”在司成飞入高空的刹那也是被人看到，顿时就有人张着嘴吧，大声喊到。

　　“嗯！哪里有人，你眼睛花了吧！”

　　“额，速度太快，眨眼不到就不见了，不过我真的看到有一个人。”

　　“切！白痴！”

　　同样的一幕在很多地方上演，只不过司成在放弃抵抗之后，速度太快，就算眼睛一直盯着，都是不知道到底是何时消失的。

　　金常笑也是张大了嘴，一脸不可思议，“那人影是司成吗？”

　　随后暗叹一声，走进大山洞口，最多再过两日就可以离开这里了，而离那三月之期，也就十来天时间而已，这次进来尽管危险重重，几次都是九死一生，但是最起码自己能够活着出去，这一点才是最重要的。

　　轰！

　　司成只感到头脑一阵眩晕，随后就不知道东南西北，更是不知道如今身在何方。

　　因为速度太快了，快得自己都承受不住，要不是在情急时刻，发动了神力护体，现在恐怕已经化成飞灰了，因为在这高速之下，就光跟空气的摩擦，就受不了。

　　“哎哟！疼死我了！”司成也是忍不住哀嚎一声。

　　然后看看自己的全身，随即也只能苦笑摇头，因为全身衣服如今几乎见不到完整的，就连大腿及身上何处都出现了严重的烧灼痕迹。

　　连忙拿出几粒丹药服下，随后更是拿出一套衣物，否则就这样可是无法见人的。

　　半个时辰之后，司成感觉身体好上了许多，丹药就是个好东西，无论在哪里都是用得上。

　　随后站起，开始打量这里的一切，“这就是空间之门内部？”

　　司成眉头一皱，不太确定的说道，因为这里面几乎什么都没有，空荡荡的，没有山石没有树木，就如一个牢房一样，根本就没有一点可取之处。

　　然而就是这样的一个地方，却是所有修道者都想要进入的地方，为此可以不惜代价，可以放弃生命，但是这里真的就有那么好吗？

　　司成从内心深处忽然有种失望感，就这样的地方会有阴魂果，然而这样的地方又怎会有人居住呢？

　　想到这里，司成不竟冷汗直流，如果这里没有人类居住，那又是谁在我脑中说的那句话呢？

　　“不要抵抗，会给我好处！”是吗？司成激动的心情顿时就是跌落千丈。

　　还有就是有人在向自己传音这是肯定的，那么他是谁呢？难道是……

　　忽然，司成想到了一种可能，脸色也是瞬间变成猪肝色，可谓是难看到了极点。


第二百三十六章 触手怪物

　　失望归失望，既然来了怎么说也要探索一番，最起码那个传音给自己的人总要找到。

　　还有一点就是既然这里被人传的神呼其神，总会有些不同之处，甚至有传进空间之门，可以一步登天，现在这种说法不出意外应是谣传。

　　这位司成实在想不通这样的一个地方如何能够让人一步登天，不过但凡有那么一丝希望，司成还是决定走走看看。

　　说不定也能发现一些不寻常之处，最起码这里面有人司成是肯定的，要不然那个稚嫩的传音又是从何而来？

　　“这地方还是很大的！”这是一天后司成由衷的感慨，因为整整一天过去了，前方依然是看不到尽头。

　　同时司成心里也是压抑异常，试想在这处什么都没有的地方，一个人孤单的巡走，不感到压抑才怪。

　　但是这样一来，也让司成那个倔强的心彻底升起，现在对他来说不探索个彻底还真是不情愿了。

　　“我倒要看看这到底是个什么地方！”司成眼中坚毅之色闪过，继续迈开大步，向前走去。

　　“就他？一个化道境的蝼蚁，你还能指望什么？”在这处空间的某个角落，一个粗旷的声音淡淡响起，只是在其声音之中透着强烈的鄙视以及浓浓的不甘。

　　“不错，正是他，他掌握了一种可以很有效杀死你们神魔的手段，到时我无他合力你是半点希望也没有。”

　　稚嫩的声音带着一股欣喜说道，随后似乎是想到了什么，“还有，无偿告诉你一个秘密，你们神魔的祭台，也是被他摧毁的！”

　　“什么？混蛋！我要吃了他！”顿时魔祖大怒，自己经过无数年的努力与策划，这次终于可以通过祭台借来神王的力量打败空间之心，从而顺利逃脱这里，可是就在自己信心满满，得意忘形之际，忽然神王之力没有了，凭空就这样消失了。

　　这让他如何能够忍受，但是事情已成事实，只能再次跟空间之心耗下去，可是现在听空间之心这么一说，顿时就是怒火冲天，自己这么多年的努力就被这么一个蝼蚁一般的脸色破坏了。

　　要是破坏他计划的是个实力强劲之人倒也罢了，可是这个小子算什么，给自己提鞋的资格都没有，在自己面前，吹口气都能让他灰飞烟灭。

　　“不可能，就他不可能摧毁得了祭台！”魔祖顿时想到可能是空间之心在故意激怒自己。

　　再说就这个弱小的人类能够摧毁祭台他也是不太相信，要知道那祭台尽管不是自己所筑，那也是六个八翅神魔连手完成的。

　　不管怎么说除非是强悍的道尊境修道者，否则别想摧毁得了，就算一般的道尊境都不行，只有那种强大的道尊境，所以这个人类小子能够摧毁祭台说什么他都不会相信。

　　“呵呵！信不信随你，反正我说的是事实，等会他来了，就是你毁灭的时候，好好欣赏这最后的时光吧！”

　　稚嫩的声音这时可是开心异常，不仅自己要等的人就要到了，而且这个跟自己僵持了无数年的神魔也要彻底毁灭，到时自己也就自由了。

　　最重要的是完成了至神交代的任务，只不过很快空间之心又沉默了下来，并且深深叹了口气。

　　“至神，难道我真的非要认他为主么？”

　　司成一路急驰，两天，三天，直到五天之后才是停下自己的脚步。

　　因为前方竟然出现了一个大湖，很大，一望无际，以司成现在化道中境的眼力，都是无法看到尽头在哪里。

　　“奇怪！这里怎么会有湖呢？”司成不由自主的挠了挠头，口中也是喃喃自语的念道。

　　想要再往前，就必须要从这湖中过去，可是自己一没有船，而没有飞行法器，除非御剑飞行，否则还真是一点办法也无。

　　“只能御剑飞行了！”司成别无它法，拿出风云剑就是往着上面踏去，随后一股灵力催动，风云剑也是嗖的一声便是向着远处飞去。

　　轰！

　　可是就在这时一股滔天波浪冲天而起，司成大惊失色，这湖面开始可是风平浪静，怎么自己一来，就掀起了如此之大的巨浪。

　　“风云剑，快！”司成灵力继续催动，速度顿时也是加快了数倍，只见嗖的一声就到了几百丈之外。

　　呼！

　　后方一道声音传来，司成回头一看，只见巨浪就像有智慧一样，向着司成紧跟而来。

　　大惊之下，司成心里也是奇怪无比，难道这湖里面还有什么怪物不成，不然在自己逃离之后还能够有目的的追过来。

　　哗哗哗！

　　如此同时，在司成双目睁圆之下，湖面竟然直接向两边分开，很快便是露出一天足有数丈之宽的巨沟。

　　在那巨沟之中慢慢升起一个不知其名的生物，体型之大无法形容，最主要的是浑身长满了触手，每条触手都有几百丈长。

　　额头上只有一只独眼，此时正在怒视着司成，无数触手更是来回在空中飞舞，随时都要探过来一般。

　　司成不竟打了个寒颤，这是什么怪物，长的如此的奇特，不管实力怎么样，光看这样子，都让人浑身不舒服，鸡皮疙瘩直往上冒。

　　“难道是章鱼？”这种形状的生物司成也是见过，但是仔细分辨一下，却是发现跟章鱼又有些不同。

　　因为除了触手之外，在其身体上还有些数条跟腿很类似的东西，并且在那之上还长着盖满鳞片的巨爪。

　　“快走！”司成心里感到不妙，这个怪物自己可能不是对手，连忙神力涌动，速度更是加快了十倍不止。

　　嗦！

　　怪物见到眼前的食物竟然逃走，顿时无数触手呼啸而出，向着司成探了过去。

　　“妈的！这里怎么会有这种怪物！”司成大骇，因为他能感觉到后面触手的临近，尤其是触手探来的速度比起自己用上神力的速度都要快上不少。

　　这是什么概念，太夸张了吧，司成内心惊骇的无语附加，这次还真是危险了。

　　嗦！

　　一道声音传来，无数触手直接到了近前，毫不犹豫的向着司成缠绕而去。


第二百三十七章 空间之心

　　司成大惊之下也是不知如何是好，因为现在正在御剑飞行之中，风云剑是没法用了。

　　情急之下，司成手指往前一点，遮天指顿时发动，粗大的一指呼啸而出，向着探来的触手点了过去。

　　噗！

　　一声闷响传来，直接点在了触手之上，可是让司成无奈的是触手并没有受到多少伤害，只是动作稍微停滞了一下，随后再次探来。

　　最主要的是探来的触手可不止一条，就算用遮天指也是杯水车薪，所以司成看到事不可违，只能选择退出。

　　说到底水上也不是自己的长处，反而这个触手怪物却是能够发挥出全部的实力。

　　所以相比较而言，自己怎么打都是讨不到半点好处，所以不退出就没有第二条可有。

　　可是就算这样，司成脸色也是不太好看，因为触手速度太快，自己跑到哪里它就追到哪里。

　　“怎么办？”司成心中大急，如今真是没有路可走了，再说这是湖面，也没有路。

　　“水！对了！”就在这情急之下，司成忽然想到了什么，那就是水之道，自己可是领悟了水之道的，而这里正好就是水。

　　不管怎么样，试了才知道，司成二话不说，一股水之道的气息顿时弥漫而出。

　　砰！

　　顿时一股波浪直接冲天而死，只不过，这次却是司成造成的。

　　随后司成大手一挥，巨大的波浪猛然朝着再次探来的触手攻击而去。

　　如此同时，司成眼中凌利之光闪过，更多的水之道气息宣泄而出。

　　砰！砰！砰！

　　就如炸弹在水中爆开，一股股几丈之高的波浪也是瞬间呼啸而出。

　　“昂！”

　　触手怪物发出一声凄利的大叫，随后最少有几百个触手一起轰来，波浪也是不堪重负的被直接摧毁。

　　司成眉头一皱，这怪物还真是难以对付，自己水之道都使用了，仍然不能起到多少效果。

　　终其原因可能还是这怪物对水太熟悉了，就算自己有水之道，但是不代表这它也没有，最起码，它可是常年都生活在水里面的。

　　还有就是这怪物触手太多，一根两根就算了，可它倒好，最少也说上千根，如果一起发力，司成估计自己连一招都接不下。

　　“风云剑！加速！”司成一声大喝，神力再次喷薄而出，风云剑顿时发出一阵剑鸣，就如流星般快速离去。

　　“昂！”发现司成再次逃走，触手怪物发出一声怒吼，随后一根比起先前所有的触手都要粗大几十倍的巨大触手呼啸一声就是急速激射而出。

　　呼呼呼！

　　司成眉头一皱，感觉有些不对劲，回头一看脸色更是直接变绿。

　　这么大的触手世上可能会有吗？不过现在司成知道了答案，那就是有，肯定会有。

　　“完了！”司成神色瞬间暗淡，没想到刚来这里就碰到这么恐怖的怪物，现在倒好，可能就要交代在这里了。

　　“小章，不要再淘皮了！”正在司成万念俱灰，等待那个巨大触手到来之时，耳边传来一道声音。

　　而这声音正是自己来之前传音给自己的那个稚嫩的声音。

　　司成心里顿时一突，难道这个触手怪物那人认识？随即睁眼一看，那里还有什么巨大触手，就连小触手都是一个没见着，湖面也是恢复了平静。

　　“呼！”司成重重的出了口气！不过就在这时，脑海中再次响起那道声音。

　　“一路往前，活了龙灵湖就可以见到我了！”

　　“龙灵湖？”司成也是二话不说，既然再也没有阻拦，便是踏着风云剑快速离去。

　　说实在的，几个时辰之后，司成真的有些无语了，因为到现在还是没有见到尽头在哪里。

　　“这还叫湖吗？”司成无奈的摇了摇头，苦笑一声再次加速远去。既然来了就没有走一半回去的道理，就算这湖再大，司成不信没有走不完的时候。

　　又过去了足足五个时辰，司成终是擦拭了额头的汗水，因为终于到头了，回头看看这一望无际的湖面，真不知说什么好。

　　前方有个大殿，很是高大巍峨，因为司成抬起头来竟然看不到顶端在哪里，稍微估计一下，最少也有数百丈。

　　这还是司成保守的估计，说不定还要更高，而在大殿正前方霍然是个巨大无比的大门。

　　顿时司成双眼一亮，因为这门跟当时在天上出现的门户一模一样，就连两旁的纹路都是不差分毫，看来天上显示的门户非这莫属。

　　“进来，我在里面！”

　　司成听到之后没有丝毫犹豫的迈步走出，都到了这里，没理由退缩，现在里面就算是龙潭虎穴也要闯了。

　　可是大殿很大，很空旷，但是就是没见到一个人，连个人影子都没看见。

　　“有人吗？”司成不确定的大声喊到，因为刚才还说在这里面，怎么自己进来一看，没人啊！

　　“当然有人！”

　　“那你在哪？”司成挠了挠头，这家伙是不是在消遣自己。

　　“就在你正前方！”

　　嗯？司成看去，只见一个巨大的心脏一样的东西就在自己前方，而且还在有规律的跳动个不停，就跟人体的心脏没有任何区别，唯一的就是这个太大了，足足是人体心脏的数万倍，甚至更多。

　　“你是这颗心脏？”司成一脸疑惑的问道，同时心里也是想到了一个可能，既然叫做空间之心，长的跟心脏一样也有可能。

　　“不错，我是空间之心，你终于来了！”

　　“果然。”司成暗道，尽管心里有了准备，还是惊奇了一把，心脏也会说话，还真是头一次见到。

　　“什么叫我终于来了？”司成忽然想到了什么，连忙问道。

　　“呵呵！你是注定要来到这里的人，而我也是在等着你的到来，不过你来的还真是迟，我都有点支撑不住了！”

　　此话一出，司成更是莫名其妙，什么叫做我是注定要来的，这也太玄乎了吧，不过司成还是被其最后一句吸引住了。

　　“什么支撑不住，难道这处空间要……”司成想到一种可能，会不会这处空间碎片要破碎了，或者说要毁灭了！


第二百三十八章 合力斩魔祖

　　“你想到哪儿去了，只要我还在，这处空间就不可能毁灭，我是说跟魔祖的僵持我快支撑不住了！”

　　“什么？魔祖？”司成大惊，当初就听说过这里除了有六翅神魔之外，还有着八翅魔尊及十翅魔祖，只是司成见过魔尊，而魔祖却是没有见到过。

　　当然如果见到了，现在也不会站在这里了，早就成了它的下酒菜了。

　　“不错，是魔祖，这里唯一的一个魔祖，跟我已经僵持了……反正很多年了！”

　　司成想笑，空间之心可能多少年都不记得了，只能用个很多年来概括一下。

　　“那现在怎么办？”很快司成么也是调整了过来，如果空间之心坚持不住了，魔祖一出，那就真是满地枯骨，血流成河了。

　　“你不是来了嘛，我也可以轻松一下了！”

　　“啥？我？”没搞错吧，我一个化道境的小人物，怎么可能对付得了十翅魔祖，这不是要人命吗！

　　“不错，就是你！”空间之心用着稚嫩的声音似笑非笑的说道。

　　搭拉！司成顿时一脸苦涩，“我不行啊，对付不了魔祖，你想想是不是搞错了！”

　　“没错，这无数年来，等待的人就是你，哈哈！”

　　额！司成额头冷汗直冒，这是在开玩笑还是在戏弄我。

　　“等会你使用你的力量配合我，就能彻底消灭魔祖了，僵持这么多年，不是胜不了它，而是神魔难杀，尤其是十翅的魔祖就更难杀，所以必须要借助你的力量。”

　　“哦！”司成慢慢的点了点头，随后猛然大声说道：“等等，你是说让我配合你是吗？”

　　“是啊！要不然还能怎样？”很快便是传来空间之心惊讶的声音。

　　“呼！”

　　司成顿时就是放松了很多，如果只是这样还是没有问题的，不就是五行之力嘛，司成心里也是再清楚不过。

　　“那魔祖在哪里？”司成看了看四周，问道。

　　“就在你后面啊！”

　　“什么？”司成回头一看，只见一看顿时就是松了口气，后面并没有神魔，只是不知道什么时候多出了两个大柱子，司成还特意往上看了看，没看到头在哪里。

　　“该死的人类，我要杀了你！”

　　轰！顿时一声愤怒的咆哮从上方传来。

　　吓得司成一蹦三丈高，抬头一看，还是没有见到什么神魔。

　　“没看到啊，魔祖在哪里呢？”司成翻了翻白眼，这空间之心是不是在调戏他。

　　“你后面就是！”

　　司成再次转过头来，依然是没有见着，“不会是这两根柱子吧！”

　　“哈哈哈，魔祖，你的双腿什么时候成柱子了！”稚嫩的声音传来大笑。

　　“混蛋！蝼蚁一个，自然是看不到本祖的存在，我要你为摧毁祭台付出代价。”

　　“我……靠！”司成吓得一跳，顿时一个闪身消失不见，冷汗更是止不住的疯狂流淌。

　　这两根柱子竟然是魔祖的两条腿，那这魔祖有多高，司成是惊讶再加惊骇。

　　砰！

　　如此同时，一只硕大无比的手掌直接抓来，幸亏司成条件反射般的闪了身，否则非要成为肉泥不可。

　　因为这一击直接打在了地上，顿时大殿都是来了一次猛烈的晃动。

　　“司成，我们合力，先灭了它再说！”空间之心顿时也是大声说道。

　　“好！”司成当然是义不容辞，五行能量瞬间在体内开始融合，神力也是毫不心疼的呼啸而出。

　　这次司成准备不惜一切发出自己最强的手段，因为如今面对可是魔祖，十翅神魔，稍有差池可能就会功亏一篑。

　　如此同时，一股猛烈的强光从空间之心中激射而出，当司成看到是双眼猛然睁大。

　　这不就是自己跟八翅神魔战斗时突然出现的强光嘛，难道是空间之心帮助了自己？

　　疑问也是顿时在司成心中升起，不过现在不是问事的时候，等消灭了魔祖再问不迟。

　　“本祖是不死不灭的，你们是杀不了我的！”见到空间之心与司成连手，魔祖顿时怒吼连连。

　　“哼！不知道加上这个怎么样？”司成冷哼一声，融合而成的五行之力直接出现在身前。

　　嗉！嗉！

　　恐怖的五色能量在空中翻滚，在其之上更是神力涌动，司成也是稍微张了张嘴，没想到这次融合的五行之力竟然如此的强大。

　　“这是什么力量！”魔祖忽然产生了一丝心悸的感觉，但是很快被他压了下去。

　　“当然是专门灭杀神魔的力量！”司成不咸不淡，神色也是冷峻异常。

　　“哈哈哈！人类，别忘了我是神魔，还是十翅神魔，就这种弱小的可怜的力量就像杀我，你脑袋是被门夹了吧！”

　　“魔祖，全盛时期的你是很强大，可是这么多岁月以来你还能剩下几成，估计一成都没有了吧！”

　　这时，空间之心那稚嫩的声音响起。

　　“那又怎样，本祖你靠这个蝼蚁是不可能杀的了我的！”

　　“好！那我们就拭目以待！”

　　“司成！攻击！”

　　轰！

　　待到空间之心大吼之后，停留在身前的五行之力被司成直接打出，而那空间之心所发出的强光也是激射而去，很快就如五行之力融合在了一起。

　　“哈哈哈！两个白痴，你们以为靠这个就可以对付我了吗？”不过很快魔祖的声音便是嘎然而止。

　　片刻之后，更是从其嘴上传出惊恐的怒吼！

　　“不！这是什么？”

　　“哼！我说是专门杀神魔的力量你还不信，这下知道了吧！”

　　“哈哈哈！”这时魔祖竟然大笑了起来，司成被其搞得神情一愕，不知这家伙在搞什么鬼。

　　“那你们也跟我一起去死吧！”魔祖暴吼一声，庞大的身体突然开始膨胀了起来。

　　“不好！他要自爆！”空间之心立刻就是发现了不对，带着惊恐之声叫道。

　　司成也是一愣，不过很快脸色就是恢复了正常，在五行之力之下。自爆可不是说做就能做到的。

　　“怎么会这样！”下一刻，魔祖大惊，发现身体膨胀多少，随即就会消失多少，永远也达不到自爆所需要的条件。

　　“好了！魔祖，你现在可以安心的去死了！”司成淡淡一笑，就像这事他早就知道了一样。


第二百三十九章 我是你主人？

　　强大的光芒照射到庞大的魔祖身躯之上，融合在内的还有司成的五行之力，使得魔祖想要自爆都是痴心妄想。

　　“现在你可以去死了！”司成淡淡的话语说出之后，魔祖的身躯也在逐渐的消散之中，但是这个高大百丈的身躯可不是那么容易消散干净的。

　　只要有一点不彻底，说不定都会给魔祖重新活过来的机会，对于这一点，司成是坚决不会允许的，顿时体内再次融合了起来，为了万无一失，司成必须要这么做。

　　轰！

　　三个时辰之后，魔祖在司成的眼中终于彻底消散，此时司成才是重重的松了口气，魔祖，强大的魔祖也会死在自己的手中。

　　司成忽然有种自豪感，尽管是在空间之心的帮助下完成的，准确的说，是自己在配合协助空间之心，但是司成心中仍然是自豪无比。

　　哗！

　　突然一股庞大的气流从天而降，直接降临到了司成的身体，随后进入体内。

　　司成顿时狂喜，这是斩杀神魔之后才会有的气流，尽管直到现在司成还是不知道这气流是什么，但是这是好东西，可以让修为快速提升是一点都不会错的。

　　司成紧闭双目，沉浸在修为提升的快感之中，只见体内灵晶一阵欢腾，很快第六条纹路霍然出现，随后更是变得清晰。

　　砰！

　　体内一声闷响之后，司成知道突破了，离上次突破就几日时间，现在竟然再次突破。

　　不仅如此，修为在突破到化道大成境之后仍然没有停止的迹象，第七条纹路也是突然出现，随后清晰，随后……

　　几个时辰之后，司成睁开双眼，此时的他不仅没有突破带来的喜悦，反而一脸的苦意，因为就在即将要突破到道变境之时，气流突然没有了，凭空消失了。

　　再次苦等了几个时辰之后，无奈之下只能放弃，就差那么一点点，只要自己成为道变境修道者，道尊之下还真是谁都不怕了，就算强于赵新横，也能一剑斩之。

　　不过很可惜，但是想想之后司成也就释然了，自己进来这里能够提升一阶已经非常不错了，尽管没有如愿以偿的到达道变境，但是如今也只是临门一脚的事，说不定哪天就能突破。

　　“怎么样？突破的感觉不错吧，要不是我将神气及时收回，后果可就有点糟了！”见到司成结束了修炼，空间之心才是开口说道。

　　“啥？”司成双目瞪圆！脸色也是瞬间变得不太好看了。

　　“呵呵！你要知道，道变跟化道不同，他是道的一个转变过程，否则想到到达到道尊那是痴心妄想，所以不能操之过急，要一步步来！”

　　司成脸色才是缓解下来，空间之心说的没错，这些道理自己也懂，盲目的提升修为，往往都会带来严重的后果，要不是走火入魔，就是终生再也无法进步分毫。

　　司成深呼了口气，于是也不在纠结这个问题，反正知道空间之心是为自己好就可以了。

　　“咳咳！如今魔祖也死了，下面还谈谈正事了！”空间之心稚嫩的声音响起，只不过司成能从话语中听到一丝不情愿的味道。

　　“哦？消灭魔祖不就是正事吗？难道还有比这更重要的？”

　　“这个……实不相瞒，我是至神所创造，任务就是封锁神魔，还有一个任务就是等待一个人出现，随后认他为主！”

　　“哦！那也很好啊！”司成漫不经心的点了点头，可是下一刻似乎想到了什么。

　　“那个人不会是我吧？”司成指着自己一脸的吃惊之色。

　　“咳咳！那个不要这么直接嘛！不过你答对了，就是你！”空间之心也是支支吾吾的说不太利索了。

　　“你是说，你要认我为主，也就是说我是你的主人？”司成大惊，神色也是变了再变，不知是欢喜还是紧张。

　　“唉！叫你不要这么直接嘛！难道就不能委婉一点，也好让我这颗幼小的心灵一点安慰！”

　　司成白眼直番，你还幼小，这么一颗巨大的心脏，还好意思说是幼小的心灵。

　　“好吧！那我该怎么做呢？”司成摊了摊双手，说道。

　　“很简单，神识炼祭，我会住进你的识海之中，从此成为一体。”

　　“好！”司成神识离体而出，直接进入了空间之心之中，顿时一股浩瀚的意味扑面而来。

　　司成大喝一声，开始炼祭，其实炼祭很简单，就是在空间之心中打下自己的神识烙印。

　　“滴血！”空间之心看到司成打下神识烙印就准备结束的时候急忙说道。

　　额！还要滴血吗？不过尽管有些疑惑，司成还是弄破手指，顿时几滴鲜血也是滴在了空间之心上面，并且被其直接吸收了进去。

　　轰！

　　顿时大脑中一阵轰响，一颗缩小了无数倍的迷你型心脏出现在了大脑之中，如此同时，一股恐怖而磅礴的信息更是接重而来。

　　信息量之大，比起自己炼化水之道晶时都要多出无数倍，一波一波应接不瑕。

　　司成也是感到头脑发胀，奇晕无比，再这样下去真的就招不住了。

　　“慢点！来慢点！”司成实在坚持不住了便是开口叫道。

　　“唉！实力到还可以，只不过这神识可是有点弱了！”空间之心一边减慢了信息量，一边说道。

　　司成一阵无语，我神识还弱，同级别中在修道界能相比的可是不多，尤其是在到了空间碎片之后，就连道变境大成境都能媲美，这还叫弱，那什么是强！

　　难道非要在通道境是就有道变境的神识，化道境时就有道尊境的神识，这才叫强吗？这样的人修道界存在吗？

　　“其实我的神识也够可以了好吧！”司成仍是觉得被人小看，如是还是辩解道。

　　“切！就你这样的神识强度，在我以前那个地方可是一抓一大把，根本什么都不算，属于最低层的存在！”

　　司成张了张嘴，说半天我这样的只是最底层，那最高层还是多的恐怖，一个个都是妖怪化的身吗？


第二百四十章 来龙去脉

　　“好了，你也别抱怨了，有机会你会见识到的！现在还是好好接受信息吧！”

　　司成也是懒得在这件事情上纠结，如是也不再说话，闭上双目继续接受了起来。

　　还别说，现在的信息量尽管也不少，但是比起刚才要少了数倍，以司成现如今的修为，还是勉强可以承受的。

　　轰！轰！轰！

　　脑中最后传来几声响，信息也是全部结束，此时的司成就像变成了一个经历无数岁月的沧桑老人，身上一股沧桑的气息也是薄然而发。

　　如此同时，关于这处空间的一切都是了解得一清二楚，也就是说空间之心所经历的一切，此时已经全部在司成脑海中呈现。

　　准确的说，这处空间碎片是由一个很大的空间破碎而成，就跟当初钱姓老者说的那样，空间之心无巧不巧的掉落到了这里。

　　而这处空间的原名就叫做神魔战场，是所有修道者跟神魔的终极战场，只不过在最后一次的大战中，被直接打成了无数碎片，更重要的是空间之心也在那一战中受了严重的创伤。

　　在掉入这里之后，空间之心怕神魔出去危害生灵，如是使用手段将最厉害的魔祖封印了起来，其余的神魔也是一起封印在了一处地方。

　　至于古遗族人是当时大战之前就已经存在了，是无数次大战之后那些不愿意离开的人类的后代。

　　还有就是他们为何不能修炼，都是清一色的普通凡人，要知道在那个时候，留在此处的人类可都是顶尖的强者，这点倒是让司成颇为不解，不过当他了解了更多的内容之后也是迎刃而解。

　　这个同样是司成一直以来的一个疑问，就是为何外界修道者非要每百年才能进入一次，而无巧不巧的是神魔也是在这个时间段出现，从而彼此之间发生猛烈的战斗，造成无数年来多少修道者在这里彻底长眠。

　　“你还真会想办法了！”司成不仅摇头轻笑。

　　这里事情很繁杂，经过也很漫长，必须要理顺，否则说了半天你可能还不知道在说些什么。

　　首先，在空间破碎之后，空间之心为了封印神魔，尤其是魔祖，可谓是最后一点力量都用上了，但是这不是长久之计，因为十翅神魔何其强大，说不定没过多久就被冲破封印，就会出去涂炭生灵。

　　所以空间之心无奈之下剥夺了这里所有人类的一切，只给他们最基本的生活条件，可是就算如此这里的灵力也是异常的稀薄。

　　这才导致古遗族人就会越来越弱，知道现在再也没有一人修炼。

　　就算如此，这些对于空间之心来说也是杯水车薪，如是它就想了这么一个办法，每各一百年就会在外界出现一次，同时他也把自身的力量减至最弱，除了魔祖别的所有神魔都可以自由活动。

　　这样一来所进来的修道者斩杀神魔也可以给他减轻一些负担，起初修道者大量死亡，在众修道者开始溃逃与放弃的时候，它再次的想到了一个办法。

　　那就是神气，就是斩杀神魔之后可以获得的气流，这是空间之心取的名字，合不合适先不说，我们就叫它神气。

　　神气是空间之心利用空间的本源力量转变而来的，针对不同等级的神魔所获得的量也有所不同，同时空间之心自己也可以收取一部分以做己用。

　　也就是说你斩杀一个神魔，你可以得到一半的神气，同时空间之心也得到了一半。这样一来，它就能更好的守住魔尊，跟其僵持下去。

　　而这一次跟以往可以说是有很大的不同，就是魔祖让那些神魔建造了一个祭台，然后在抓来众多古遗族人进行献祭，以获得神王的一部分力量，从而彻底打败空间之心，更是可以打破封印离开这里。

　　只是没想到的是被司成见到之后，将祭台给彻底的摧毁，魔祖没有了神王呢力量只能再次跟空间之心僵持起来。

　　后面的事情就显而易见了，司成还到了这所谓的空间之门，并且见到了空间之心，在两者的合力之下，魔祖终是彻底斩杀。

　　话说回来这还要多亏了空间之心跟魔祖这么多年的僵持，使得魔尊连全盛时期的一成实力都不到，否则想要斩杀它无疑是痴人说梦。

　　“那在我进入这里之前你就知道我来了吗？”司成忽然想到了自己跟八翅魔尊战斗中出现的强光，因为现在他可以确定就是空间之心所为。

　　“不知道，只有三份地图在一起时我才能感应得到！”空间之心很快便是回复道。

　　司成点了点头，当时魔尊身上也有份地图，也可以说三份就在那时到了一起，只是没有合一罢了，因为那时自己储物袋里的一份地图玉简有感应。

　　“也就是说我在跟八翅魔尊战斗之时是你发出的强光？”

　　“咳咳！是的！不过你当时不是在战斗好吧！”

　　司成顿时一头黑线，的确，当时自己可是被追着打，连一丝还手之力都没有，要不是空间之心及时出手，自己真是凶多吉少。

　　“我说你就不能不要这么直接吗！”司成无语附加。

　　“好了！现在认主已经结束，从此以后我就跟着你混了！”空间之心带着稚嫩的声音挑逗的说道。

　　额！司成汗水如雨，瀑布而下。

　　也就是在这个时候，空间碎片之内发生了一件大事，那就所有的修道者忽然全部被强行的移出。

　　在暗幽森林外围，诸多还活着的修道者一脸错愕，“没搞错吧，这次还没到时间啊！”一个来过几次的修道者一脸不解的说道。

　　“是啊！这是怎么回事？尽管离三个月也快了，但是这不是还差几天吗？”

　　“好了吧！你不是在里面天天唠叨要出来吗？后悔当初不该进去，现在怎么又说这种话！”

　　“不错，这次的神魔数量不仅多，而且还凶猛无比，出来了不好吗，总比死在里面好多了吧！”

　　“嗯！不错！”这句话倒是得到了不少人的赞同。


第二百四十一章 阴魂果

　　而在人群之中还有着两道身影此时也是一脸的惊诧，一个是金常笑，而另一个便是自从进入空间碎片之后就没有见到的林爽。

　　此时的他可以说显得有些狼狈，要不是突然被移到了这里，能不能活还真是未知数。

　　当时他在跟一个六翅神魔战斗，要知道六翅神魔就算是道变境都不是对手，何况他这只是个通道境。

　　整个战斗可以说都在逃，到了最后干脆就是逃无可逃，就在那个六翅神魔一拳轰来之际，就被莫名其妙的移到了这里。

　　直到现在都有些后怕，只差那么一点点就完蛋了，从此再也回不来，再也见不到父母，见不到师尊自己司成他们。

　　而相对他们而言还有一人却是一脸的苦涩，不仅如此，还在那里急得团团转，现在此地尽管也有不少人，但是不像在进去之前那样人山人海，所以想要转转还是有着不小的空间。

　　由此也可以看出，这次进入空间碎片死在里面的修道者有多少，不说数百万，估计也不下于百万之数。

　　空间碎片空间之门之内，司成将所有的一切全部理顺了之后，终是松了口气，尽管心里还是有些疑问跟不解，但是来日方长，毕竟空间之心现在进入了自己的识海之中，有问题可以随时跟他对话，所以这些问题现在不问也罢。

　　因为他现在有着更加重要的问题要问，也就是这次进来这里的目标，救活父亲的必须之物，阴魂果。

　　“小心！有个问题要问你！”

　　“拜托，不要这么肉麻可好，还小心，我还要注意呢？”空间之心顿时就是大大的不满，这个称呼也太俗气了吧！

　　“呵呵，你叫你什么？大心？或者老心？”司成微微一笑，颇有调戏味道的说道。

　　“额！好吧！还是叫小心！”

　　“你知道阴魂果吗？”对于空间之心的妥协同意司成也没有过多的理会，因为在他心里阴魂果才是最重要的。

　　“阴魂果？”

　　司成心中一突，听其口气，有种可能要让自己失望的味道，不过很快司成又是一喜，大喜过望。

　　“知道！这里就有啊！”

　　“在哪里，快带我去！”一听此话，司成大喜之后，便是急切的就要前往。

　　“我说拜托！你现在可是这处空间的主人，什么东西能逃得过你的感应，你自己看看不就知道了！”

　　额！司成顿时冷汗直冒，不错，如今空间之心已经认主，也就是说现在自己就是这里的主人，所有的一切都是不在有任何的限制。

　　“我靠！怎么把这个给忘了！”司成经空间之心一提醒立刻将神识蔓延而出，这一个司成大惊失色，脸色也是古怪得不得了。

　　只见整个空间里面的所有一切瞬间便是全部出现在自己呢面前，正是夸张的没有边际了。

　　此时自己就是这里的主宰者，所有的一切包刮一草一木都是感应得清清楚楚，随后眉头一皱，因为就算如此也是没有见到什么阴魂果。

　　“是不是没有？”正在司成皱眉之际，脑中传来空间之心的声音。

　　司成下意识的点了点头，自己仔细的盘查了数遍都是一点发现也没，要知道现在他可是一念之间就能将这里看个底朝天。

　　“呵呵！正常！你要知道阴魂果是名如其名，生长在阴暗之地，你说这里什么地方最阴暗啊！”

　　“阴暗之地？”司成再次扫描了一边，当看到一望无际的龙灵湖时顿时一惊。

　　“莫非在这湖底？”司成顿时想到，因为没有地方比起湖底更加阴暗了。

　　“哈哈！总算不笨！这龙灵湖可不是一般的湖，那是阴泉之水，正是生长阴魂果所必须之物。”

　　司成一喜，神识也是透过湖面直接进入了湖水之中，随后一路向下，百米，千米，五千米……

　　司成一阵头大，这湖有这么深吗？直到近万米之时才是到了湖底，顿时一排排植物出现在司成的眼前。

　　不过这个植物很是奇特，光秃秃的，没有任何的枝叶，就是一根光杆足有一丈多高，随意一看还以为是被削了枝丫的竹竿。

　　不过这可不是竹竿，因为没有哪个竹竿可以长出果实，只见在植物最上方挂着一个拳头大小呢果实。

　　一棵植物上只有一个，但是其果实却是不太寻常，长的像是人的头颅不说，周身还有着一层淡淡的黒气环绕。

　　让人看了都有种想要恶心的冲动，但是司成知道，这就是自己要寻找的阴魂果。

　　嗖！

　　司成二话不说，瞬间便是离开了大殿，龙灵湖，当时司成来的时候遇到一个触手怪物，并且跟它还打了一架，不过现在却是知道这头触手怪物叫做龙章，也是章鱼的一种，只是它可是总有龙族血脉的章鱼。

　　很久以前就生活在这里，空间之心以前对它也很不错，其实上次并不是要对自己怎么样，而是在跟自己闹着玩，喜欢淘皮而已。

　　砰！

　　在没有任何水花出现的情况下司成便是进入了湖里，随后一路往下，毕竟阴魂果自己用神识已经见过了，所以也没有丝毫耽搁，很快便是来到了底部。

　　尽管司成用神识见过了，但是现在亲身再看到时也是震撼了一把，因为这里密密麻麻全部都是，如此之多的阴魂果在一起，整个湖底都是处于一种阴暗的环境之中，如果一般人看到可能都要当场吓死。

　　司成往前一指，一个阴魂果便是离开了树体来到自己的手上，随后再次摘了十几个留作备用，才是离开了这里。

　　尽管司成现在是这里的主人，长时间待在这样的环境下，也是浑身不自在，反正目的达到，离开以后再救父亲也不迟。

　　大殿之中，司成重重的出了口气，不过很快又是变得紧张了起来，因为下一步就是救活父亲，方法青石尽管已经告诉了自己，但是没有做过还是有些不太放心，不管怎么说，紧张是必不可免的。


第二百四十二章 父亲苏醒

　　但是下一刻司成还是带着坚定之色做出决定，为了母亲自己也必须要去做，因为这是自己当初在母亲面前说过的话。

　　自己会不顾一切代价，就算上刀山，下火海也会把父亲救活，这种话既然自己说了，既然自己对母亲承诺过，那么如今既然阴魂果已经得到，也就是自己兑现之时。

　　尽管这只是救活父亲的第一步，按照青石的说法，阴魂果只能增强父亲魂魄的强度，最多可以使他活过来，但是想要成为真正的人，后面还有着很多路要走，不过就算如此，司成也会走到底。

　　“呼！”

　　司成深深的出了口气，心情也是慢慢的平静下来，随后才是往着储物袋拍去。

　　下一刻出现在手中的是个很是精致的小盒子，长短不过十来寸，不过外观却是美轮美奂，这是青石给自己的。

　　他称这个盒子是由养魂木制成的，对受损的魂魄有着很不错的作用，就算没有阴魂果，靠这盒子父亲也能醒来，只不过那要无数的岁月才行。

　　当时在听到青石说的时间时，司成还是毅然放弃了，决定寻找阴魂果，因为青石告诉的时间最少都要数百年以上，这么长时间司成怎么可能等得起，就算自己可以等，那母亲呢？

　　所以寻找阴魂果司成是势在必行，不过好在如今找到了，而且还是要多少有多少，这点司成内心深处还是感到庆幸不已。

　　啪！

　　盒子打开的声音响起，只见里面一团滢滢光点在不断的愈动，司成知道这就是所谓的魂魄，父亲尽管修炼了锻肌铸腑功，并且到了九层，但是仍是凡人之列，只是比起一般的凡人要厉害得多而已。

　　所以魂魄先天就很弱小，如果没有阴魂果想要将其活过来，恐怕也不仅仅是数百年之事，说不定等了数百年到时也是一场空。

　　随后司成牙关一咬，一个阴魂果也是出现在手中，同时体内神力立刻运转，不到片刻，阴魂果飘出了更多的黒气，在司成的引导之下，向着盒子飘去。

　　这是司成不想失败所以一开始就用上了神力，因为神力到现在为止，几乎都没让自己失望过，所以这次司成心里也是充满了期待。

　　半个时辰之后，一个阴魂果在司成手中消失不见，看来是已经消耗殆尽，而那盒子里面的光点此时也是变得明亮了许多。

　　司成脸上顿时露出喜色，看来果然有用，只不过一个阴魂果明显是不够用。

　　司成淡淡一笑，又一个阴魂果出现在手中，现在别的不讲，光阴魂果还真是多得没话说，光自己摘下的就十几个，同时那湖底还有着数千之数。

　　别说是就父亲一个，就算是再来几百个也能够用，只不过司成可不想再有这样的事发生，之所以留下一些备用也是害怕不时之需，因为世上可没有什么是绝对的。

　　呼！

　　随着第二个阴魂果的消失，盒子里面顿时发出了无比耀眼的光芒，不仅如此，所有光点顿时朝着中间靠拢而去，并且还在慢慢的升空而起。

　　“难道成功了？”司成见到这一幕无疑是开心异常，同时心里也是紧张了起来，父亲可以醒来吗？

　　噗！

　　所有光点直接融合在一起，顿时一个无比耀眼的光点出现在盒子之上，如此同时，一道人脸模样的影子也在慢慢成形，而看到那人脸的时候，司成露出激动之色。

　　因为那人脸正是自己的父亲司洪烈，和以前的模样几乎不差分毫，不过此时却是紧闭着双眼。

　　“怎么回事？为何还不醒来！”司成大急，尽管看到了效果，但是没有醒过来又有什么用，就像你看到了路上躺着一个人，走近一看，却是一具尸体。

　　一样的道理，如果不能醒来，就算是一副完好的躯体又有何用，自己要的是一个活生生的人，而不是现在这个样子。

　　“不要着急，阴魂果也要有个过程，不出意外，一个时辰左右就会醒来。”

　　司成一听顿时大喜，空间之心也知道这种方法，说得也是，空间之心可是存在了不知道多少岁月，见识也不是自己这个毛头小子所能比的。

　　既然它这么说了，就肯定没有错，“此话当真！”不过司成还是出言确定一番。

　　“切！我还会骗你不成！”空间之心顿时就是气鼓鼓的说道。

　　“好吧！我相信你！”司成也是歉意一笑，随后便是等待着一个时辰的到来，因为那时自己的父亲就会真正的醒来。

　　“爹！爹！”一个时辰之后，司成对着人影连喊了两声，只不过那人影仍然紧闭着双眼，没有任何的反应。

　　正在司成不知如何是好之时，一道微弱的声音响起。

　　“成儿！我怎么听到了成儿的声音，我不是死了吗？”

　　“爹！是我，我是成儿，你没死！”司成一听就知道是父亲的声音，顿时两行泪水更是止不住的流淌而出。

　　人影缓缓睁开双眼，在看到司成的刹那，也是神情微变。

　　“成儿，你怎么在这里，我丢下你们孤儿寡母也就算了，可是你怎么能死，我们都不在了，你叫你娘怎么过！”司洪烈顿时是悲伤异常，没想到自己这年纪轻轻的儿子也跟自己一样，死了。

　　“爹！我没死，你也没死，你看我真的还活着。”司成知道父亲可能还是不太相信这一切，于是起身来回走了几圈。

　　“真的没死？你是说我也没死？”

　　“是的，爹！我答应过娘，一定会救活你的。”司成看到父亲有点相信了，也是高兴了起来。

　　“你娘……还好吗？”司洪烈知道自己的死对她打击可能很大，真的死了也就不知道了，但是现在既然活过来了，免不了就会想起那个自己最爱的人。

　　“你放心，娘很好，有玲儿照顾，红竹村如今也太平了，等你全部好了之后就可以回家了！”司成脸带微笑，更是将后来红竹村所发生的事仔细的说了一遍。

　　之后司洪烈才是露出放心的笑容，也为拥有这样一个儿子感到无比的自豪。


第四卷 修道风云


第二百四十三章 半年之后

　　见到父亲终是露出笑容，司成也是感到由衷的高兴，就算付出再多的努力也要将他完全治好，再次成为原来一样。

　　不过没过多久司成再次吓了一跳，因为父亲的人影开始变淡，都有点快要消散的趋势。

　　直到在空间之心那里得知这是正常现象，阴魂果可以让魂魄变得强大，但是也有个消耗，如果时间长了就会出现这种情况。

　　而解决的方法也很简单，就是每隔一段时间就用掉一个阴魂果，这样就可以长久保持下去，当然也可以让魂魄处于长眠状态，当需要的时候再用阴魂果唤醒。

　　不管哪一样，都是离不开阴魂果，所以司成二话没说，再次去了一趟湖底，而这次摘下的阴魂果足有上百之数，这下司成放心不会不够用了。

　　“谢谢你，小心！”忙完一切之后，再将父亲放入小盒让其长眠，司成对着空间之心由衷的说道。

　　“呵呵！谢啥啊！你可是我主人。”

　　“呵呵！”司成挠了挠头，这没当过主人现在被人这么叫还真是不习惯，总之听了很是别扭。

　　“我说小心，你能不叫我主人吗？”

　　“那我叫你什么？”

　　“额这个，你就叫我司成吧！这样比较亲切！”

　　“切！叫你小成不是更亲切！”

　　司成顿时一头黑线，叫我小成还不如叫主人，听起来更加的别扭，尽管司成知道以空间之心的年龄叫自己小成那是完全有资格，但是那声音实在是，根本就无法和年龄重合在一起。

　　“都结束了！可以出去了吗？”最后司成问道，毕竟三月之期也到了，再说自己的事情也完成了，此时可以说轻松的不得了，也该考虑出去了。

　　“呵呵！可以，反正我现在就在你的脑海之中，你到哪我都在，这处空间也在，你是随时都可以进来。”

　　司成微微一笑，这事自己也是早已知晓，做为这处空间碎片的主人，随时都可以进入其中，这样一来自己就有了一个超大的大本营，说不定都可以将整个红竹村都迁移进来。

　　同时在对敌时，万一敌不过也可以躲进来，当然如果面对那种很强的对手，或者是超出自己实力太多的对手就不好讲了，因为到时你可能连躲进来的机会都没有。

　　这些先也不需要去考虑，总之有了这个空间碎片，无疑是给自己提供了一个很大的保障，这种事谁遇到都要大笑三声然后就是几天睡不着觉。

　　“不过你也可以过段时间再出去！”

　　“为啥？”司成不解的问道。

　　“修炼啊！还有如今空间受你掌控，难道你还准备让那些神魔继续存在不成？”

　　司成顿时一拍额头，是啊，这里的神魔也是不计其数，多得就跟蚂蚁一样，这些可是不能够再留下去了。

　　除此之外，司成还想到了古遗族人，如今也可以让他们修炼了，毕竟他们的祖宗可都是强悍的强者，后辈子孙沦落到这种地步，确实是有点说不过去。

　　以前是空间之心为了对付魔祖才那样做，可是如今魔祖已死，完全没必要再这样了，再说等他们都强大了，也是自己的一大助力。

　　到时候哗的突然出现一大片古遗族大军，想想司成都觉得兴奋，不过这还要个漫长的过程才行。

　　“好！你我连手，将神魔统统消灭个干净！”司成大笑一声，准备开始了他成为空间之主后第一次的大清洗。

　　时光匆匆如流水，转眼之间半年已过，暗幽森林及暗幽城早已恢复了以前的平静，毕竟空间碎片只有一百年才开启一次，所以既然结束了，也就没这个必要再待着这儿了。

　　暗幽城中人流也是减少了许多，只有零星少数的修道者还在暗幽森林外围徘徊，想着能进去获得一些好处，只不过情况跟以前一样，都是乘兴而来，败兴而归，或者直接留在了森林之中，再也没有出来。

　　金常笑出来后很快的就找到了林爽，两人也是回到了当初在暗幽城中的小屋，只是苦等了几个月依旧不见司成回来之后，各自就启程离开了。

　　说实在的金常笑并不确定司成有没有进入空间之门，当时所见也只是一个猜测，毕竟那三份地图可不是说凑齐就凑齐的。

　　但是他明明见到了天上出现了一个巨大的门户，不出意外那应该就是空间之门，但是进去的是不是司成他也无法确定。

　　如今久等已是无果，所以两人各奔东西，也是回到了各自的宗派。

　　此时昆仑山青石峰，一座大殿矗立在峰顶之上，一位老者坐在首位时不时的用手掐来掐去。

　　而在下面确是坐着一个年轻的身影，此时也是一脸的凝重，满是焦急与内疚之色。

　　“你是说当时在里面他就不见了？”半晌之后，老者停下了手中的动作，开口问道。

　　“是！当日数千六翅神魔围攻，当我们逃出来之后，他就不见，随后再也没有见到他，甚至出来后我也到处寻找，但是就是没有他的踪迹！如今都快半年了，还是不见他……”

　　年轻人眉头微皱，回忆着当日情景！神色也是越说越焦急。

　　老者点点头，“司成这小子不应会有事，之所以没见到他，或许是出了什么变故！”

　　“长老，这次受你之拖，尽力照顾他周全，可是我却没有做到，真是心中有愧！”

　　“呵呵！江山！此事你也不必有什么负担，那小子我算过，不会有事，说不定很快就会回来了！”老者摸了摸胡须，满脸微笑的说道。

　　“哦对了，长老，当时我们被移出来之前，空间碎片之内发生了一起怪事！”

　　“你是说天上电闪雷鸣，随后更是出现一个巨大的门户是吗？”

　　“不错，这事长老已经知道了？”刚问出来江山就觉得太多余了，毕竟都过去半年了，这么长时间就算是足不出户也该听到过。

　　“呵呵！老夫有所耳闻！不出意外，那应该就是空间之门！没想到这无数年来都没有出现，这次却是出现了。”老者一时也是颇为感慨，多少人为了这个付出了代价，甚至是生命。

　　“不过就是不知道到底是谁凑齐了三份地图，能够进入其中？”江山也是嘘嘻不已。

　　老者瞬间眼中露出精芒，看着遥远的方向，口中只用了自己才能听到的声音，“司成，是你吗？”


第二百四十四章 回宗

　　空间碎片之中，司成站在一座高山之上，看着远处一个个古遗族村落，一时也是感慨万千。

　　算算时间自己进来这里也有九个月之久，除了刚开始如神魔交战的近三个月，后面的半年时间也是没有闲着。

　　首先在空间之心的合力之下，用了两个多月才是将这里面的神魔斩杀一空，几乎没有一个生还。

　　后来又是教会古遗族人修炼之法，同时还特别去了一趟当初进入这里的那个小村落。

　　尤其是阿东的修道天赋让司成都有些震惊，三天时间便是进入了入灵境，并且都是在没有任何丹药的辅助下。

　　想当年自己都是服用了引灵丹，才是勉强进入入灵境，可是这阿东直接让司成不知该说什么好。

　　当然这是司成通过空间本源之力返回了大量的灵气的原因，如今神魔已经没有了，所以空气中的灵气也该还原以前的样子了。

　　所以如今的灵气比起刚进来时浓郁了十倍都不止，比起修道界都要好上数倍。

　　不管怎么说，阿东的修道天赋可谓是骇人之极，如果所料不错，其骨根最少也是天先之根，或者更好。

　　说不定几十上百年后这里就会出现不少的高手，到时候自己！司成不知不觉脸露笑意，不过怎么看都觉得有种不怀好意的味道。

　　随后便是修炼，司成知道一旦离开这里，修炼的时间就会减少，然而自己这段实力境界增长过快，从通道大成境一路飙升到化道大成，这可是整整一个大境界。

　　所以很多地方都有点跟不上了，比如功法，剑招，玉灵决，甚至锻肌铸腑功，这些很多都已经搁浅多时，趁这个机会也可以好好的修炼一番，这样出去了才不会再害怕任何人。

　　“呼！”

　　这一日，司成从修炼中醒来，随即嘴角露出开心的笑容。

　　“半年了，也该出去了！”

　　“呵呵！金之道领悟得怎么样了！”空间之心的声音也是在脑海中响起。

　　“这个！只是小成，不过如今有了大量的五行晶体，害怕到不了大成不成！”司成微笑的说道。

　　不错，司成除了弥补了一些功法招式之外，后来就一心用在感悟道上面了。

　　自己上次莫名其妙的领悟了水之道，至于别的道还是一点接触都没有，然而想要进入道变境，最好是再要领悟出一种道，终其原因，还是司成领悟的乃是小道，如果是大道，就完全不用这么麻烦。

　　如今修为上可以说完全到了可以突破的要求，但是这个道，却是严重阻碍了境界进步的道路。

　　这也是当初空间之心看司成即将突破道变境时赶紧撤回了神气的原因，没有道的支持，强行突破不是不可以，但是以后想要再进一步就难了。

　　也可以说终生就可能就此止步，这点是司成无论如何都不可能愿意的，所以现在将境界压制了起来，一门心思领悟道。

　　至于自己领悟的第二种道，司成思前想后，最终决定选择金之道，因为金能生水，以后使用起来威力也会大增，还有就是金之道从某种角度来说也特意增加自己施展招式的威力。

　　但是当自己开始感悟时才发现自己储物袋中的五行晶体已经不多了，每种都不超过十块，这么点如何满足自己。

　　在他向空间之心询问五行晶体时，却是被空间之心严厉的鄙视了一番，原因很简单，你是傻子不成，都说了无数次了，你现在是这空间碎片的主人，哪里有五行晶体你不知道吗？

　　这话说得司成是无言以对，自己可能还不是太习惯，看事情总是趋于表面，因为经过他仔细的一番探查顿时是嘴里直接能放进几个鸡蛋。

　　因为很多大山深处都有这些晶体，数量之多无法形容，如是司成就来了一次大扫劫，只不过他扫劫的不是别人的东西，而是自己的。

　　想到这里司成也只能无奈一笑，五行晶体是可以快速帮助自己领悟道，但是那也是要个过程的，不可能一跃而就。

　　如今有了小成已经很不错了，再枯坐也是没有多少意义，很多事情不是枯坐就能解决的，否则修道界就不会有人了，全部都在家里枯坐等待修为精进，境界增加不是更好。

　　“好吧！我也很久没出去了，真的很是向往啊！”

　　对于空间之心的话司成也是淡淡一笑，因为你马上就可以见到了。

　　暗幽森林，司成出现时发现这里并不是最外围，而是接近内围的样子，因为司成当初来过，再往前不远就是上次遇到暗幽虎的地方。

　　当时自己只能重伤逃遁，可是现在要是再遇到可就不一定了，就算是高级妖兽，自己也是一点压力也没。

　　自己的实力比起当初可不是提高了一星半点，足有数十倍，这是什么概念，现在估计只要一剑，高级妖兽都得毙命，没有其他的可能。

　　司成不再耽搁，朝着外围飞奔而去，如今他要到暗幽城去看看金常笑他们还在不在，然后再回趟宗派，怎么说当初自己也是接了一个任务，如今炽元果还在储物袋里，总要回去交差了事。

　　暗幽城，如今人流少了很多，司成一路不停，直接来到了当初的小屋，推门一看，里面空无一人，看其模样还是有些时间了。

　　“难道都走了？”司成顿时有些失落了起来，不过很快就在桌子上发现了一封信函，打开一看正是金常笑就给自己的。

　　看完信，司成也是摇头苦笑，自己在空间碎片之内的确是待的长了些，他们足足等了三个多月才是离开。

　　既然如此司成也就没有留在这里的必要了，出了暗幽城便是一路西去，这次直接回到宗派再说。

　　司成速度全开，眨眼之间便是前行了数百丈，想当初来的时候是乘坐金常笑那龟船的，只不过那龟船在空间碎片被八翅神魔给捏碎了。

　　司成没有飞行法器，所以如今只能靠脚力或者御剑飞行了，不过以现在司成的速度，比当初金常笑的龟船也要快上不少。


第二百四十五章 天才之战

　　五天之后，司成前行了近万里，但是对于这数万里的路程来说也只是走了三分之一。

　　司成眉头紧锁，这样不是办法，照这个速度到宗派少说也要半个多月，随后拿出风云剑直接飞向了高空。

　　嗖！

　　速度比起靠脚力都要快上数倍，司成满意的点了点头，早知如此，应该一开始就这样做，要不然，现在少说也走了一大半了。

　　又三天之后，司成正在空中急速飞驰，忽然看到前方有个不小的城池，司成相当惊讶，因为这处城池当初经过时怎么没发现。

　　只是他不知道的是当初可是在恢复伤势的，怎么可能会留意这些，要是金常笑在一定会鄙视的说，你没见过不代表我也没见过。

　　嗖！

　　离城池还有数里的时候司成便是停了下来，这里离昆仑山估计也就不到万里了，下来临时休息片刻也是可以的。

　　方晋城，便是这个城池的名字，不过司成如今对这些可是没有多少兴趣，直接走进城门，里面也很不错，人流谈不上鼎沸，也是不少，各种商铺也是如火如荼。

　　晋城客栈，是这里最大的一家客栈，司成也是二话没说，直接走了进去，并且点了不少的好酒好菜，自己可以说很久没有偿过酒菜的味道了，这次说什么也要给自己犒劳一番。

　　“听说了没有，昆仑山派最近有件大事！”司成不远处，一个桌子上做了四位年轻人，此时有一位小声的说道。

　　司成抬头望去，这四人都很年轻，不过实力也就一般，两个通道中境，一个初境，甚至还有一位是灵形境大成。

　　这样的人如今司成可是提不起一丝的兴趣，不过听其说道昆仑山派，司成还是准备勉为其难的听一听再说。

　　“哦？什么大事？”

　　“嘿嘿！你们知道修道界十杰吗？”

　　听到这句司成心里也是一动，修道界十杰，这是自己在空间碎片之中才是听说过的事，江山就是十杰之一，至于赵新横司成估计也是。

　　“呵呵！十杰可是整个修道界对年轻一辈综合评估才排出来的，个个都是修道天才！”见到其余三人一脸不解的模样，此人得意的说道。

　　“那这跟大事又有什么关系呢？”其中一人可能是来了兴趣，如是便问了起来。

　　“哈哈！这个你们就不知道了，如今昆仑山派有两位十杰之一要公开比斗，现在不少人都去观看了！”

　　“比斗！”司成顿时就想到江山跟赵新横，当时就说过离开空间碎片以后就会跟他比斗一场。

　　“那你是怎么知道的呢？”又有一位带着不太相信的神色问道。

　　“嘿嘿，你们有所不知，我有位族叔就在昆仑山派宗南城做生意，所以嘛！”说道这里，此人更是得意了起来。

　　果不其然，其余三人一听均是吸了口凉气，能在宗南城做生意那也是不得了的事了，没想到他家族叔就在那里。

　　“如此盛宴，你怎么不去见识一番！”

　　“呵呵！我也想去啊，只是比斗就在三天之后，我这速度是无论如何都赶不上了，等我到了黄花菜都凉了！”

　　其余几人都是点了点头，通道境的速度从这里到昆仑山派少说也要十几天的功夫，到时估计早就凉了。

　　司成心中顿时一紧，三日之后，自己加快速度应该能够赶得上，怎么说江山对自己也不错，还有救命之恩，所以可以的话一定要回去给他打打气，加加油。

　　这也是自己如今唯一能做的事，既然回来了，时间上也是允许，何乐而不为呢！

　　司成本来想要好好享受一番的计划也被打破了，匆匆吃饱喝足之后，便是快速离去，这次可要马不停蹄一路到达宗派了。

　　昆仑山派，今日可以说人流涌动，热闹非凡，比起当初新人大比都要热闹无数倍，因为就在今日这里将有场难得一见的盛宴。

　　两大天才弟子公开比斗，而且还是被称为修道界十杰之一，不仅如此，比斗双方都是十杰。

　　就凭这一点，消息一出，就引来了无数修道者的议论与兴趣，如是就有了今天的一幕。

　　执事堂几大长老可是忙开了花，雷青云，山子长，李鑫再加上数百的执事弟子都是有点忙不过来，这人实在是太多了。

　　尤其是前来观战的不仅仅是些小人物，就连道尊境都来了不少，所以像这样的人让那些道变境的执事接待确实是有点说不过去。

　　道尊境哪个不是一方的大人物，高高在上的存在，所以几大长老不得不出面亲自接待。

　　“天呐，那不是千幻宗的宗主吗？他竟然也来了！”

　　“什么千幻宗，没听说过！”顿时就有人皱眉反驳。

　　“你是从哪个山窝里出来的，连千幻宗都不知道，千幻宗尽管只是一个二等宗派，但是其宗主可是道尊中境的大人物，一身幻功更是千变万化，让人防不胜防，就算一般的道尊大成境都不是对手！”

　　“我靠！这么强！”

　　“那你以为呢？”

　　随着众人的惊呼与议论声，一位老者笑眯眯的走了过来，顿时雷青云也是一脸凝重，笑呵呵的出来迎接，这人可是连他都感到头疼的存在，昆仑山八大长老，估计也就赵空星跟风厚可以与之抗衡。

　　“不会吧！那是……”不到片刻，人群中再次骚动了起来。

　　“那是玉宵宫的王阳吧，同是十杰之一，他怎么来了！”

　　“嘿嘿！这你就不知道了吧，听说他跟江山之间同样也有场约斗，这次可能是来观战的。”

　　“如果江山败了，他可能就会解除斗约，因为那时他肯定就要跟赵新横约斗。”

　　“这不是废话吗！他做为玉宵宫弟子，何其高傲，肯定要跟胜者决斗了！”

　　“江山！不要忘了你我之间的约定，不过你要是败了，就没有这个资格了！”王阳一声大喝，声音滚滚如雷，震动全场。

　　“王阳！你放心，一个月之后，我会前去赴约！”江山一身白衣，缓缓走出，带着微笑说道。

　　“好！有气魄，可是你或许没有这个机会了！”

　　闻言江山脸色一暗，因为这次比斗的对手也是到场了。


第二百四十六章 赵新横的实力

　　“不管你们如何，只有胜者才有资格跟我交战，一个月之后，我在庐山之巅等你等到来！”王阳冷哼一声，说完之后转身离去，眨眼就是不见了踪影。

　　这人竟然不再观看下面的比斗，可见已经高傲到了何等境地。

　　或许在他心里根本就没把这两人看在眼里，看着王阳远去的身影，无论是江山还是赵新横脸色都是不太好看。

　　“江山！今天我会一洗前耻，堂堂正正的打败你！”赵新横转过头来，一股怒火也是油然而生，看来他将对王阳的不满全部发泄到江山的身上。

　　江山冷笑一声，“能不能打败我也要打过了才知道，不是吗？”

　　“好！”赵新横大喝一声，便是向着比试擂台飞去。

　　“天呐！快看，临空飞行，没有御剑！”见到这一幕顿时就有不少人惊呼。

　　“看来这赵新横离道尊境也就半步之遥了，说不定随时都可以踏入。”

　　“拉倒吧！道尊境是那么好进的？就光雷劫就够喝一壶的，说不定还会被劈得飞灰烟灭，魂飞魄散！”

　　“有理，就算他无限接近道尊，但是也不可能会贸然突破，否则就不是比斗了，那是渡劫！”

　　一时之间场中各种议论纷纷不休，就为了赵新横的一个临空飞行。

　　江山淡淡一笑，同样是抬脚飞向高空，如赵新横一样，踏空而去。

　　这一幕免不了又是一阵惊呼，看来这次比斗真是一场龙挣虎斗。

　　比试擂台之外，筑有数层高台，高台之上此时已经坐着十几人，这些全部都是道尊境强者。

　　同时八大长老全部到场，怎么说也是本派两大杰出天才之间的比拼，没理由不来观看，至于其他数位，便是前来观战的道尊境修道者。

　　千幻宗宗主从座位上站起，脸带笑容，扫视了下四周，缓缓说道：“很荣幸，这次能够担任两大杰出天才的比斗裁判，下面我宣布，比斗开始！”

　　没想到了昆仑山派如此盛大的比斗却是请了一个外人来担任裁判，不过这也是昆仑山派有意为之，这样才能够体现出此次比斗的公平，公正。

　　江山与赵新横各自站在足有数百丈方圆的擂台之上，遥遥相对的同时，也是蓄势待发。

　　他们都知道，到了如今这种境界，没有什么花花哨哨，一切都要以实力说话，谁的实力强谁就能笑到最后。

　　轰！

　　赵新横首先发动了攻击，上来就是一剑挥出！

　　岁月无情！

　　强大的岁月气息蓬然而发，呼啸之中朝着江山激射过去。

　　“天呐！一上来就发出这么强大的一招！”场中有弟子感受到其中的岁月气息之后，一脸惊诧的说道。

　　“不错，不出意外这便是大长老的成名绝技，岁月剑法！据知此剑法大长老只传给了两人，一个是这赵新横，另一个便是冯玉祥！”

　　“嗯！这事我也有所耳闻，就连赵心尘都没有传，据说此剑法练到最后，一剑出就能让对手在岁月下瞬间老去，甚至直接坐化！”

　　“好了，多说无异，还是看看江山如何应付吧！”

　　对于赵新横一上来就是如此的一剑，江山也是露出凝重之色，不过想要就凭这个将自己打败可是痴心妄想。

　　江山剑！

　　砰！

　　强大无匹的一剑，顿时就如一副美丽的画面出现在众人的眼前。

　　“这……这是！”高台之上，几乎所有长老都是张大着嘴。

　　“这是江山如此多娇！”风厚也是吃惊不已，按理说这里这么多人，就他对江山最为了解，可是现在看来还是远远不够。

　　“不会吧！难道他是那人的后人？”

　　“这就不清楚了，江山如此多娇，曾经纵横修道界数千年，只是也是没落在历史的长河里，至于江山是不是他的后人，就不得而知了！”

　　轰！

　　庞大的江山气息很快便于岁月气息相互纠缠在一起，可是在江山面前岁月明显有些不支。

　　噗噗！

　　不到片刻，岁月气息便是崩溃瓦解，赵新横脸色一变，急速退去。

　　“岁月流逝！”

　　赵新横一声暴喝，紧接着一剑再次斩出，没有一丝停歇，高手过招就是如此，就算瞬息功夫，往往都能产生不同的结果。

　　高台之上，大长老赵空星微笑的点点头，对赵新横的做法表示相当的满意。

　　“恭喜啊大长老，赵公子能把岁月流逝施展到这一步，看来今天是稳赢了！”一位前来观战的道尊境强者，对着赵空星笑着说道。

　　“呵呵！刘道友过奖了！”赵空星笑容满面，今天不出意外，胜利者应是赵新横了，就算江山有江山一招也是不行。

　　除非他能施展出江山如此多娇，否则在岁月流逝面前必输无疑。

　　然而事实上跟他想象的差不多，只见比刚才还要强大数倍的岁月气息弥漫而出，如此同时，一股流逝的意味更是彻底的爆发。

　　江山脸色凝重，江山如此多娇他不是不会，但是此招异常强大，再者自己也无法完全的发挥出来。

　　破天剑！

　　无奈之下，江山临时改招，尽管这样做是战斗中之大忌，但是此时他也是别无它法，没想到赵新横将岁月流逝施展得这么的完美。

　　轰！

　　岁月流逝一往直前，破天剑在其面前也是支撑不到数个呼吸便是彻底破碎，江山直接被剑气笼罩在内。

　　“江山这次可能要输了，被岁月流逝笼罩住了，就不可能还有翻身的机会。”

　　“是啊！没想到这次战斗结束的如此之快，前后也就数招而已。”

　　“唉！高手过招就是如此，比的就是最强大的招式，一旦不敌就只有落败一条路可走。”

　　见到这一幕的观战之人无不感到可惜异常，毕竟都是修道的天才，哪一个败了都是一个巨大的遗憾，但是话说回来比斗的结果，终究会有一人落败，这是不变的定律，不争的事实。

　　“江山师兄，你一定要取胜！”就在这时，远远的传来一道声音。

　　众人惊讶的转头看去，只见一道人影正在快速朝着这边赶来。

　　正在苦苦支撑岁月侵袭的江山也是抬头一看，顿时露出开心的笑容，“司成，你终于回来了！”


第二百四十七章 江山如此多娇

　　这道声音别人或许听不出来，但是江山如何不知，在空间碎片之中怎么说也朝夕相处了二十多天。

　　“是司成！”江山脸上随即也是露出了久违的微笑，本来早在空间碎片之中就不见了他的踪影，出来后寻找了很长时间也是半点消息也无。

　　直到现在都半年了，本来以为司成已经遭遇了不测，心里也是内疚异常，毕竟在进入空间碎片之前，风厚长老就找到自己，让其如果看到司成一定要照抚一二，最起码要照顾其周全。

　　可是自己却是失误了，尤其是最后一次，更是没有听从司成的劝告，为此心里面一直都很自责，要是当时自己毅然选择退走，就不会损失如此之多的修道者。

　　更是不可能跟司成走失，或者说在那时就以为对方已经遭到神魔的毒手，可是现在，就在自己危机时刻，他出现了，回来了。

　　放在心中的石头顿时落地，在开怀大笑的同时，也是一声大喝，浑身的气息也是顿时暴涨。

　　“江山如画！”

　　庞大的气息薄然爆发，侵袭在自己身上的岁月气息顿时破碎，流逝的意味也是彻底消失。

　　不仅如此，其强大的能量更是向着四周席卷而去，使得周围诸多观战之人脸色大骇。

　　“江山反击了，好强！”

　　“不错，这样一来就有看头了，还以为堂堂修道界十杰之一就这么点能耐就败了！”

　　“呵呵！你们有没有发觉是刚才那道声音才使得他突然反击的。”

　　“你拉倒吧！江山是谁？怎么可能被一个人影响自己！”

　　不管场下众人如何议论，赵新横此时脸色也是不太好看，没想到就连自己的岁月流逝都被对方破解了。

　　更重要的是对方现在这一招强大异常，不比自己的岁月流逝差，甚至还要强上几分。

　　不过自己是谁，修道界十杰之一，昆仑山派天才弟子，更是堂堂大长老之孙，你以为我就这点手段吗？

　　“哼！江山如画也不过如此，下面就让你看看我的真正绝招！”

　　乾坤无极之岁月破碎！

　　呼呼呼！

　　顿时，擂台之上一股巨大的旋风徒然出现，更重要的是在旋风之内，充满着强悍无匹的岁月气息，如果让人见了，都要恐怖得颤抖。

　　这是岁月剑法终极招式，岁月破碎，所有的无情，流逝在其面前都是微不足道，连岁月都破碎了，可见这一招的意义，已经到了极致。

　　大长老双眼一眯，没想到这小子连这招都练成了，那此次比斗就更加没有半点悬念了。

　　“大长老，这招莫非是岁月破碎？”千幻宗宗主也是一剑惊诧，开口问道。

　　大长老含笑点头，“不错，凭着此招，老夫年轻之时也是难逢敌手，呵呵！没想到这小子竟然练成了，还是有些我当年的风范。”

　　“哈哈哈，大长老年轻之时，那是打遍天下无敌手啊，如今赵公子更是出于蓝而胜于蓝啊！”

　　不知是谁说了这么一句，大长老脸色顿时一变，这是在讽刺老夫吗？

　　“江山！只要你能抵过这招，我就甘拜下风！”

　　赵新横脸带疯狂之色，看到自己发出的招式，满意的大声说道。

　　此乃岁月剑法终极招式，道变境修道者一般只能练成岁月流逝，而这岁月破碎要不是自己无限接近道尊，估计都是施展不出来。

　　就算如此，自己这招比起爷爷施展出的简直就无法相比，在其面前就如小孩一般弱小。

　　因为想要完全施展出岁月破碎的威力，不到道尊境根本就发挥不出来，自己多亏了在空间碎片之内斩杀了不少六翅神魔，否则否则别说拿来对敌，就是施展都是做不到。

　　轰！

　　可怕的岁月气息扑面而来，甚至在其中还有着一股浓烈的破坏气息，不，准确的说是毁灭。

　　在其面前就如即将要被彻底毁灭了一样，让人心里都要直接发毛。

　　司成也是眉头一皱，因为如今他已经到了近前，就在擂台之下的人群中，只不过没有多少人注意到他罢了。

　　毕竟如此恐怖的战斗，没有人愿意错过，哪怕是一丝一毫，都是精彩的代名词，错过了一点点恐怕都要后悔终生。

　　而且这股气息司成都感到极其的不自在，压抑异常，不仅如此，四周不少观众也是冷汗直流，本来动不动就发表言论的几人也是一脸的惊恐，紧闭着嘴巴不敢动口。

　　“江山师兄，你一定会赢的，我相信你！”司成看到情况有些不对，鼓足了劲就是一声大喊。

　　这一声可谓是震惊全场，不少人回过神来，向着司成看去，顿时就是有人喜有人忧，同时也有脸色难看了，当然也有不少人一脸茫然，这是谁啊，搞得就跟他在比斗一样。

　　风厚含笑，不知不觉的摸了下胡须，而相比他而言还有几人此时一脸的阴沉。

　　大长老更是脸色难看无比，没想到此子还没有死，不仅如此看其修为比起大比之时更是增长了许多。

　　雷青云更是嘴巴微张，整整一个大境界再加两个小境界，这怎么可能，要知道当初大比的时候，还是通道初境，这才多长时间，一年都没到，竟然就……

　　雷青云不敢再想下去了，真不知道这小子是不是吃饭睡觉都在修炼，都可以突破。

　　见到这么多的目光，司成只是淡淡一笑，今天自己拼了命了往回赶，不就是帮江山呐喊助威的吗？管他其余人什么表情，如今的自己只要不是道尊境，就是赵新横都不再惧怕。

　　“哈哈哈，好，今天要是不能取胜还真是对不住兄弟你了！”江山在那恐怖无比的岁月气息之中也是爽朗的大笑道。

　　“赵新横，本来我不想使出这招，但是看在我兄弟的份上，不得不用了！”

　　“江山如此多娇！出来吧！”

　　轰！

　　一个巨大无比的漩涡顿时出现，在漩涡之上更是呈现出一副完美的江山画面。

　　竟然是一副图案！

　　如此同时，高台之上十几位道尊境几乎同时站起，尤其在大长老脸上，更是露出一副不可思议之色。


第二百四十八章 引动天劫

　　“那……那真是……”李鑫张大了嘴，吞吞吐吐说了半天都是没有说出来，因为他心里此时实在是太震惊了。

　　“不错，现在看来我们先前的猜测竟然成真了！”风厚也是好不到哪里去。

　　他可是八大长老中资格靠前的，怎会不知道江山如此多娇代表着什么，五千年前，修道界出现了一对夫妇，男的风韵潇洒，常年一身白衣，叫做江画。

　　而女的抚媚妖娆，脸蛋长的更是没话说，她叫余娇，这一对夫妇纵横修道界数千年，只因为他们有着一种绝学，那就是江山如此多娇。

　　只不过在一千年前就莫名其妙的失去了踪迹，再也不见分毫，有人猜测是寿元到了，也有人说他们夫妇二人看倦了修道界的残酷，归隐了。

　　不管是哪一种原因，他夫妇二人给修道界带来了不可磨灭的影响这是没人可以否认的。

　　可是如今，时隔一千年之后，江山如此多娇再次出现在世人的面前，而施展此招的人叫做江山。

　　这不得不让人联想到他们夫妇身上，不出意外这江山极有可能便是那对夫妇的后人。

　　大长老一脸阴沉，难看到了极致，尽管赵新横练成了岁月破碎，但是在江山如此多娇面前，依然没有多少胜算。

　　这还是看到江山施展的还不是很完美，才会有这样的想法，否则就算自己施展出岁月破碎都不是此招的对手。

　　完全没有可比性！

　　轰！

　　可怕的压力瞬间袭来，赵新横顿时就是一口鲜血喷出，身影也是急速退去。

　　庞大的图案，里面勾画的是整个江山，就如现在赵新横在跟整个江山对抗。里面山河浮现，人物缭绕，就如一副美丽的江山图画。

　　其气势却是恐怖无比，周围观战之人都是极力抵抗，否则随时都会被其压倒在地上。

　　这还是余威，因为此招主要目标可是赵新横，可见此时的赵新横在承受着多么恐怖的压力。

　　司成也是心中骇然，没想到江山如此强大，尤其是这招式更是强到没边了，自己的天剑十二式强大，但是跟这比起来，简直就一个在天一个在地，只不过在地的却是自己的剑招。

　　“不知道天剑十二式最后一式有没有这样的威能！”自己目前只练到了第六招，第七招在空间碎片之中也是稍微领悟了一番，只是没有多大的进展。

　　其实自己不能突破的另一个原因就在此，不能完全领悟第七式，就不能修炼神谷吟第三层，从而也就无法突破到道变境。

　　所以说现在自己还有着重任在身，剑招第七式没有练成，还真是无法突破了。

　　场中气氛顿时也是紧张了起来，随着赵新横的吐血，比斗胜利的天平更是朝着江山倾斜而来。

　　见到这一幕，司成当然是高兴的，毕竟在空间碎片之中，自己还差点死在了赵新横的手上，就算不死也是变成白痴般的存在。

　　“不可能，这次我是不会输的，江山，我要你死！”赵新横发狂了，扯着嗓门就是连声大吼。

　　如此同时一股可怕的气势更是薄然而发，恐怖的气势就如毁灭的风暴，彻底的向着四周扩散而出。

　　“天呐！他疯了，彻底的疯了！”不少人感受到这可怕的气势，纷纷恐惧的大叫。

　　如此同时在那天空之上，顿时黑云滚滚而来，伴随着的还有若有若无的雷霆之声。

　　“他引动了天劫！”一位道尊境强者露出吃惊之色，满脸的不敢置信。

　　“混蛋！”大长老忍不住就是破口大骂，他何曾看不出，这正是天劫即将来临的征兆。

　　所有道尊境全部站起，脸上都是一副猪肝之色，这个时候引来天劫，是个什么下场可想而知，他是要置宗派的声明与不顾。

　　要是遣散来不及，在天劫之下，会有多少人被劈成飞灰，而在场观战之人不仅仅只是昆仑山派的，足有大半是别的宗派弟子。

　　要是因此而丧命，到时非要将宗派沦为诸多宗派的讨伐对象不可。

　　就连大长老也是脸色惨淡，引动天劫的是自己的孙子，到时掌教怪罪下来，自己也是逃脱不了责任。

　　“畜牲！你在干什么？还不离开！”大长老一声暴喝，声音震动全场。

　　“哈哈哈！爷爷！你也想让我输吗？我是不会输的，就是死也要拖着他江山一起。”

　　“疯了！完全疯狂了！”这是所有人此时唯一的想法。

　　“赵新横，你疯了吗？这要害死多少人！”江山没想到赵新横会如此的疯狂，如此的不计后果。

　　“哈哈哈！江山，你怕了，怕了就认输，哈哈哈……”

　　司成眉头一皱，这赵新横忽然来这一招难道就为了取胜吗？天劫可不是开玩笑的，尽管自己也是从未经历过，甚至连见都没见过，但是想想也感到可怕。

　　那可是上天之劫，上天对于修道者到了一定的境界而出现的惩罚，或者说是劫难，如果渡过了，那么你就可以更进一步，成为更加强大的存在。

　　反之，如果失败了，就会被雷劫劈成飞灰，甚至是魂飞魄散的下场，由此可以看出，渡劫是多么的困难，几乎所有的修道者都会准备充足，甚至最少有了八成以上的把握才会渡劫。

　　甚至还会请些好友来为自己助阵，如果此时有仇家前来也可以阻拦一二，否则被其打扰，肯定就是个失败的下场。

　　然而如今，赵新横竟然就在这里毫无顾忌的引来天劫，他自己有没有做好准备不知道，但是其余之人那是肯定半点准备也无。

　　一旦连坐，那会是个多么恐怖的场景，不说其他，光这里数十万观战之人，恐怕就要死去大半。

　　因为可以勉强渡劫，也就是到了道变大成境的修道者只有少数一部分，更多的只是道变中境，初境，甚至更多的只有通道，化道的实力。

　　这样的实力面对道尊境的天劫，如何能够活下来，到时候昆仑山派恐怕就要成为整个修道界所唾弃的对象。

　　“好！我认输！你赶快放弃渡劫，我认输！”江山面对这一幕，也是不知如何是好，现在更是选择了认输，最后更是直接大吼了起来。


第二百四十九章 司成的决定

　　对于江山的认输，司成也没有感到意外，毕竟他不像赵新横那样完全失去了理智。

　　为了此次比斗能够取胜，可以说赵新横已经彻底的疯狂，不顾一切，不考虑自身，更是不考虑宗门。

　　但是江山做不到，其实司成刚进宗派的时候，那时每次听到江山之时，都要带着一个词语，那就是高傲。

　　大比第一，不加入任何一个长老掌教的门下，这样的人不是高傲是什么？

　　但是在空间碎片之中，彼此之间共同相处的二十多天，给司成的感觉完全不是那么回事，不仅看不到高傲，甚至对人还很随和。

　　这与以前传闻的大相径庭，尽管这里面司成不知道是怎么回事，但是估计有着自己不知道的理由。

　　所以，现在当听到江山那有点无奈，更是有点不甘的大吼，司成也没有丝毫的意外。

　　“哈哈哈！江山，这可是你说的，你输了，哈哈哈，我赢了，我才是昆仑山派第一天才！”

　　“不好！”司成心中大骇，因为天上的黑云已经覆盖了整个天空，轰隆之声更是从上面响起。

　　原本晴空万里的天空，如今早已被黑云跟闪电所代替，阴沉沉的极为压抑，就如灭世即将到来一样，让人心里充满了不安与恐惧。

　　“雷劫竟然来得如此之快！”司成也是叹息一声，恐怕现在就算赵新横后悔调整气息，都已经来不及了，因为天上最浓厚最恐怖的黑云正在他的头顶之上。

　　“妈呀！这是哪跟哪啊，看个比斗都能出这种事，还要不要人活了！”场中早有观战之人向着四周何处逃散，但是一些逃的慢的，看到这种场景，也是吓得哇哇大叫。

　　恨不得爹妈为何没有给他多生两条腿，相对于这样的人不在少数，从赵新横引动雷劫到现在看似漫长，其实也就短短片刻功夫，等人们反应过来再付出行动，也是显得有点迟了。

　　“妈的，昆仑山派是不是故意为之，好将整个修道界的修道者一网打尽！”更有甚者都说出了此类的话，因为就现在这种情况看，的确是有这方面的嫌疑。

　　但是你不想想，昆仑山派做为修道界第二大派，有这个必要去做这种事吗？再说这里观战的本宗的人也不在少数，他们不是也要在这雷劫之下化成飞灰。但是在情急之下，所有人可不会这么想。

　　轰！

　　就在这时，忽然在那高空之上，传来一声巨响，抬头看去，不由得让人骇然。

　　只见头顶上黑云开始涌动，并有闪闪雷光闪烁，这时第一波雷劫即将降下的征兆。

　　就连赵新横自己此时都傻眼了，任凭他如何施为，天上雷霆也没有消失的迹象，反而还在愈演愈烈，直到现在，就要彻底降下。

　　慌了，这个时候他才意识到自己闯下了大祸，自己性命不保只是小事，更严重的还在后头。

　　“怎么办？”司成也是急得乱转，现在不仅没有人来救，反而一个个跑得比兔子还快，就连八大长老，以及前来观战的几位道尊境修道者都是不见了踪影。

　　留在这里的只是一些低级弟子，如今早已乱成了一锅粥，奔跑的，御剑的，骂娘的，哭喊的比比皆是。

　　“小心，能不能将他们收入空间碎片之中。”司成忽然想到了空间之心，如今恐怕只有他能救下这些人了。

　　自己是空间之主没错，但是奈何实力不够，想要硬是将这些人收进去，还是做不到，但是空间碎片不同，他是空间碎片的本源，实力也比自己强大太多，否则也不可能跟魔祖僵持那么久。

　　“这……不是不可以，只是这样一来，你得到空间碎片之事估计就会暴露了，以后或许会麻烦不断。”空间碎片考虑片刻之后出言提醒道。

　　司成吟沉片刻，不错，如此一来很可能就会暴露，以后也会有很多麻烦，但是自己也不能看着宗派陷入绝地而无动于衷，以前没有这个实力也就算了，现在既然有了空间碎片，就没有理由不这么做。

　　就算自己在这个宗派也并不开心，跟自己作对的也是不少，就连大长老也是想除自己而后快，但是看在掌教曾救下自己一命，也不能就这样不管不问。

　　只因为自己是个知恩投报之人，忘恩负义之事无论如何都是做不出来的，否则自己也不会不顾一切的赶回来为江山助威。

　　“那有办法将他们全部昏迷吗？”最后司成还是这样问了一下，如果可以不暴露还是不暴露的好，毕竟这么多人一旦到了空间碎片，就算是傻子也会知道。

　　“可以，我可以在他们进来时就昏迷，出去后再醒来！”不一会儿，传来空间之心肯定的答复。

　　司成脸色一喜，“你还不赶紧的！”

　　司成没有退走，反而朝着雷劫中心地带跑去，尽管现在雷劫还未正式开始，但是比试擂台之上也是极度压抑与恐怖。

　　江山一脸死灰，如今他也被雷劫牢牢锁定，因为他是离赵新横最近之人，想跑都跑不了，就算到天涯海角，这次天劫必须要渡了。

　　“司成，快走！”见到司成跑来，江山大惊，连忙喊道。

　　嗖！

　　司成不管其他，一个闪身就是来到了江山的身旁，“江山师兄，我有办法的躲过这天劫，你要配合我！”

　　“真的？”江山脸上一喜，不过很快又露出不信之色。

　　司成肯定的点点头，随后知会一声空间之心，江山师兄可以的话就不用弄昏迷了，毕竟这是自己信得过的人之一。

　　嗦嗦嗦！

　　顿时一大片正在恐惧中逃跑的修道者全部定型，瞬间便是消失了身影，再次出现时，已经到了空间碎片之内，只不过这些人此时还是保持着先前逃跑的动作，别的一无所知。

　　“这是……”江山一脸惊讶，因为他已经看出这是什么地方。

　　“不错，江山师兄，还请你帮我保密！”司成笑道。

　　“哈哈哈！我就知道是你小子，好，师兄我别的没有，承诺却是看得比命还重要，放心，就是死我也不会说出的。”

　　“只不过，那赵新横怎么办？”

　　司成淡淡一笑，“他做出的事，就要承担这个后果，不过我不会让他死的，只是我还需要他为我做件事，现在正是时候。”


第二百五十章 恐怖雷龙

　　在江山不明所以的目光中，司成离开了，如今经过空间之心的帮助，这里还未逃走的修道者已经全部的移进了空间碎片之中。

　　心中也是放松了下来，如今还在雷劫之下的就剩下一人，赵新横，这次司成对他的评价就是，天作孽有可活，自作孽不可活。

　　自己不顾一切所造成的后果那是肯定要承担的，并且司成没有现在将他收入空间碎片还有着另外一个原因。

　　那就是雷劫，因为司成在见到天上那滚滚愈动的雷电之时，忽然想到雷龙。

　　不错，早在大比之时自己在那梦境之中就已知晓，天剑十二式可以收取雷龙，从而壮大剑招的威力。

　　只不过，一直以来，都没有机会，同时自己也没有时间专门去寻找，然而现在看到那翻涌不断的金色雷霆，司成顿时就是做出了决定。

　　那就是收取雷龙，听到这里肯定有很多人会嗤之以鼻，开玩笑，天劫是什么，敢收取天劫之雷，找死不成。

　　但是司成却是信心满满，而他之所以如此的自信，原因来源于空间碎片，准确的说是空间之心。

　　因为空间之心对他说了，尽管现在它只是个碎片形式的存在，但是其空间本源却是修道界这处空间所不能比的。

　　也就是只要它愿意，随时都可以将渡劫之人收入其内，甚至还能让天劫无可奈何，因为没有了渡劫之人，天劫也只能无奈收场。

　　看起来有点不可思议，但是空间之心就是这样跟他说的，他相信小心不会欺骗与他，所以才有现在这种疯狂的想法。

　　并且马上就要付出行动，因为第一波天劫即将落下，而在下面的赵新横此时不再害怕，反而哈哈大笑起来。

　　司成一愣，这丫的有病，心里可能是极度扭曲，面对这种情况不极力准备对抗，反而笑起来了。

　　司成可不管他，或许是他已经知道自己命不久矣，笑就让他笑吧，不过就算如此，司成也没有丝毫的怜悯，最起码开始几道雷劫自己不会收取，因为这是属于赵新横的。

　　轰！

　　酝酿已久的金色雷霆终是不再耽搁，誓要将下面敢对它挑衅之人劈成粉碎的趋势，就是一道雷电迅速落下。

　　司成惊讶，这雷电竟然如此之粗，足有拳头大小，这可是相当恐怖的了，要知道一般的打雷下雨，所发出的雷电可是只有手指粗细，这一下就有数倍之多。

　　更重要的是这还是第一波的第一道雷电，据司成所知，道尊境雷劫可是有着九波之多，而每波同样有着九道雷电。

　　而这才是刚刚开始，因为越往后，雷电越是恐怖，威力也是越来越大，不做好充足的准备，能渡过去的可是万中无一，几乎就没有活命的可能。

　　司成也是眉头一皱，心里顿时更是打起了边堂鼓，这么恐怖的雷电，自己万一稍微不慎，也可能会劈成飞灰的。

　　但是俗话说，胆小非君子，自己尽管称不上多君子，但是更加不是小人，所以鼓鼓气之后，司成还是决定试一把。

　　真到了坚持不住的时候，直接进入空间碎片不出来了，量那雷劫拿自己也没有办法，因为只要进入空间碎片之中，就会跟这外界彻底隔绝了，天劫也是找不到你在何处。

　　轰隆！

　　雷电迅速落下，朝着赵新横劈了过去，司成淡淡一笑，身为道变大成境修道者，更是有着普通道尊境的战力，这第一道雷电应该能接下吧！

　　只不过，下一幕，司成张大了嘴巴，只见赵新横被直接劈到了擂台之下，一个一丈多方圆的大坑出现在了眼前。

　　“怎会如此恐怖？”司成惊骇莫名，这样下去，赵新横能撑得过去吗？

　　“呵呵！这可能是刚才人数太多，更是有着不少高手，你要知道，天劫可是连坐的！”空间之心的声音在脑海中响起。

　　经这么一说，司成也是顿时明了，人越多，天劫威力也就会越大，尽管现在人都没了，但是天劫却是没有因此而改变。

　　所以就有了第一道就如此恐怖的雷电。

　　“那要不要将他收进空间之内？”司成也是有些担心了起来，他的本意了没有想让赵新横在这雷劫中身死。

　　“呵呵！这倒放心，以他的实力撑个三道还是勉强可以的，只不过你要提前行动了！”

　　司成点点头，这样说来，自己还真是要提前行动，否则，赵新横非要劈成灰不可。

　　“咳咳咳！天劫，来吧！老子不怕！”赵新横咳嗽几声对着天上疯狂大喊。

　　轰！

　　跟天作对哪有个好的，只见他话音刚落，第二道雷电再次迅速劈下。

　　这一次，赵新横全身衣物被直接劈成了粉碎，浑身漆黑一片，看来是受了不轻的伤。

　　“希望你能撑过三道雷电，否则死了也是白死！”司成毫无表情的念道。

　　轰！

　　地上一丈方圆的圆坑再次扩大，足有四五丈之大，赵新横也是一动不动的躺在了地上。

　　“这第三道雷电果然是增强了不少，看其模样，就算没死估计也差不多了！”

　　司成淡淡一笑，“那你就将他收进去吧，下面就交给我了！”

　　嗖！

　　一道轻微的声音闪过，躺在地上的赵新横瞬间便是消失无形，顿时天上的雷霆一阵翻涌，似是忽然找不到了目标正在寻找。

　　“该我上场了！”司成喃喃一句之后，便是直接来到了擂台之上，抬头看着天上的金色雷霆。

　　“来吧！你便是我司成收取的第一次雷龙，总有一天，你会为此而感到自豪！”

　　轰！轰！轰！……

　　雷霆就像是听到了司成的话语一样，顿时翻涌的更加剧烈，轰隆之声也是连成一片。

　　“司成，小心，收了之后，迅速进入，否则你是承受不住的！”要看雷电就要落下，空间之心出言提醒道。

　　“放心，我心里有数！”随即拿出风云剑，神谷吟更是疯狂运转，同时天剑十二式也是施展而出。

　　轰！

　　愤怒的雷霆终是酝酿成功，第四道雷电也是毫不留情的降落而下。


第二百五十一章 收取雷龙

　　嗦嗦！

　　见到雷电已然落下，司成双眼一眯，举起风云剑便是直接迎了上去。

　　如果有人见到这一幕，绝对会惊讶得掉了下巴，几乎所有人在渡劫之时都是防御再防御，可是今天，竟然有人完全不考虑防御，而是直接冲了上去。

　　这是怕自己死的不够快吗？是白痴还是愚蠢？

　　可惜现在四周早已空无一人，注定没有人能够看到这里精彩的一幕，同时这也注定只是司成一个人的舞台。

　　“收！”司成大喝一声，圆满的三龙开泰也是施展而出，顿时三条青龙在咆哮声中飞入高空。

　　呼啸之声闪过，粗大的雷电直接劈在了青龙之上。

　　“嗷……”

　　龙吟阵阵，电光闪烁，可是青龙不仅没有退缩，更是直接张开巨口，将雷电直接吞入腹中。

　　轰！

　　雷霆之中，似乎感到有人在挑战它的威严，顿时一连三道恐怖的雷电迅速而下，期间更是没有一丝的停歇。

　　司成大惊，随后牙床一咬，脸上更是露出了疯狂之色。

　　“收！给我收！”司成想要将这三道雷电一同收取。

　　砰！

　　三道粗大无比的雷电直接劈了下来，青龙更是抬起粗大的头颅，张开硕大的巨口，便是吞噬而去。

　　顿时青龙身上雷光闪闪，恐怖的电弧在全身何处疯狂游走，看来一口吞掉三条雷电，也是颇为勉强。

　　不过司成却是没有离开的意思，抬头死死盯着天上的金色雷霆，因为第八道雷电估计很快就要降落。

　　果不其然，不仅第八道雷电很快的降落，同时竟然带着两道，也就是第八第九同时而来。

　　司成露出一丝凝重，刚才连续三道，青龙已经颇为勉强，现在再次连续两道，不知道能不能承受的下来。

　　不过不试一试又怎么会知道，司成控制着青龙不仅不退，再次的迎了上去。

　　轰轰！

　　一切平息之后，司成也是一阵后怕，刚才可谓是危险之极，青龙如果承受不住，就会粉碎开来，到时雷电就会直接落在自己的身上。

　　自己一个化道境修道者，就算再强，手段再多，也不可能接得下来，还好，最终青龙没有让自己失望。

　　“呼！”

　　重重出了口气，司成知道这只是第一波而已，后面还有着八波之多，同时也是清楚，后面每一波都是几何倍数的增长。

　　最起码后一波雷劫的威力绝对是前一波的十倍以上，司成吞了吞口水，眼睛也是盯着天上。

　　“司成，下一波可能更加强大，你还是进来避一避！”空间之心也是颇为焦急，如果司成出现意外，那他也不知道又该何去何从。

　　“呵呵！看看再说，实在不行我会的！”司成还是想坚持片刻，只要在自己能够承受的范围之内，都不想放弃。

　　片刻之后，天上第二波雷电已经酝酿结束，只见比起刚才第九道雷电还要强大十几倍的雷电呼啸而下。

　　司成脸上也是微微一变，不出意外，这第二波的第一道雷电自己可能就接不下来。

　　青龙更是如此，万一支撑不住，到时遭殃的可是自己，不过在脑中千思百转之后，司成一咬牙还是决定试试再说，到时自己只要速度快点，应该不会出现什么意外。

　　“百龙飞舞！”

　　司成大喝一声，风云剑再次向前斩出，这是自己在空间碎片之中领悟的第七式，百龙飞舞。

　　尽管只是领悟了一点点，但是还是可以勉强施展出来，不过其威力就不是三龙开泰所能比的了。

　　最起码，从名字就能看得出来，百龙跟三龙相比，之间的差距可不是仅仅数字那么简单。

　　同时就算不到小成的百龙飞舞，都比圆满的三龙开泰强上数倍，要是圆满之后，估计最少也是几十倍。

　　这是多么的恐怖，但是事实就是如此，这点对天剑十二式无比了解的司成绝对不会看错。

　　百龙呼啸，但是相较于三龙来说，体积却是小了人多，但是数量多，也是弥补了一定程度上的不足。

　　足有一米之粗的雷电迅速劈下，百龙也是各自在呼啸声中迎接而上。

　　噗噗！

　　顿时就有十几条小龙承受不住，崩溃开来，紧接着又有更多的小龙在凄惨的嚎叫声中崩溃瓦解。

　　“司成，不要命了，快进来！”空间之心急得大吼，稚嫩的声音听起来也是极为刺耳。

　　司成神色一凝，右手抬起，做了一个稍安勿躁的手势，随后一股神力更是喷薄而出。

　　呼！

　　再次百龙飞舞倾巢而出，不过这次可是融合了不少的神力，其强大更是超过先前的数倍。

　　“吞噬！”

　　司成大吼一声，浑身神力翻涌的百条小龙各自张开大嘴，一口便是将雷电吞了下去。

　　“幸亏有神力，不然光这下就撑不住了！”司成擦拭了额头的汗水，无不感慨的说道。

　　“我已经无语了！”空间之心也是无比郁闷的说道。

　　“不过，还是谢谢你！”

　　“谢我什么？”

　　“谢你没有在关键时刻把我强行拉进去啊！”

　　“我叉……”

　　司成淡淡一笑，不过短暂的胜利并不能说明什么，因为雷劫到如今也就刚开始而已，后面才是更恐怖的存在。

　　轰！

　　金色雷霆忽然传出一声怒吼，随即又是三道雷电猛然落下。

　　司成大惊失色，雷霆又不是活物，怎么还会有怒吼之声。

　　不过现在可不是想这种事的时候，因为三道雷电同时落下，其恐怖程度不言而喻，说不定这下自己就要放弃。

　　百龙飞舞！

　　司成依然使出这招，三龙开泰显然是不能再用了，如此恐怖的雷电，三龙一出恐怕瞬间就会粉碎。

　　轰！轰！轰！

　　“不好！”司成惊呼一声，只见吞进雷电的小龙这次竟然有点支撑不住了，眨眼功夫，就有好几条彻底崩溃。

　　“百龙合一！”

　　嗖！

　　还剩下的所有小龙顿时向着对方冲去，顿时一条奇大无比的巨龙出现在天空之上。

　　“嗷！”

　　在那巨龙身上，更是雷光滚滚，就如一头雷龙一样，让人见了都会恐怖的直发颤。

　　司成心头一喜，终于有点成效了，看来天剑十二式收取雷电果然能够使剑招增强，现在看来，还不是一星半点。

　　轰隆！

　　高天之上忽然再次响起了雷鸣之声。

　　“不好！司成，快走！”

　　司成一看，顿时大惊失色，甚至都有要骂娘的冲动，只见足有四五道雷电一起组成了一个几丈之粗的巨大雷电，正在自己的头顶上呼啸而来。


第二百五十二章 宗派的震惊

　　空间碎片之中，司成坐在地上喘着粗气，刚才实在是太惊险了，只差一点点，就被那恐怖的雷电击中。

　　一旦如此，下场可想而知，粉身碎骨算是好的了，基本上都是魂飞魄散的下场。

　　“没事吧！”江山也是出言询问。

　　司成勉强挤出一丝笑容，“没事，就是有些后怕！”

　　“还好，不管怎么说，这次也是不虚此行，尽管差点损命，但是现在的实力可不是上了一层楼那么简单。”

　　“哈哈！好！只是……”江山爽朗大笑，只是当看到躺在一旁的赵新横时，声音也是嘎然而止。

　　司成也是眉头一皱，不过看其样子，应该还没有死，过段时间就会醒来，有大长老这样的爷爷，还怕不能复原不成！

　　“等外面天劫结束，就送他出去吧！”司成现在可是不敢在到外面去了，雷劫不仅恐怖强大，还不按常规出牌，就像是有意识一样。

　　这点不得不让司成重视了起来，因为总有一天，他也要面对天劫，如果都跟今天这样动不动就来个三四道连降，是谁也是撑不过去。

　　所以渡劫还真是个危险的活，没有十足的把握，干脆就安安稳稳的呆在道变境不要突破了。

　　想是这样想，但是司成心底深处又怎会服输，总有一天，他会渡劫，不仅仅是道尊劫，说不定还要渡神尊劫。

　　所以现在最重要的还是尽力增长自己的实力，同一境界之中，实力也有强有弱。

　　就如李东旭跟江山，同是道变大成境，但是实力却根本就没法比，估计在江山手上，李东旭连一招都接不下来。

　　所以自己也要成为江山这样的存在，甚至更强，只不过想法是好的，谁都可以去想，但是实际上要做到真的很难。

　　如今自己收取了一些雷龙，尽管后面还有更强大的，但是那不是现在所能够做到的。

　　不过就算如此，也是很不错的了，综合实力，司成略微估计一下，应该能够提高三成，这已经是相当不错的结果了。

　　几个时辰之后，外面的劫云已经消散得差不多的时候，司成离开了空间碎片，随后一路急驰，足足几百里之后才是停下。

　　通知空间之心将所有人全部移出，江山也是不再停留，离开了空间碎片之后飞天而上，很快就不见了踪影。

　　至于赵新横司成并没有放在这里，随后再次前行了一百多里，才是将他移了出来，相信要不了多久就会被人发现。

　　随后司成终是无事一身轻的选择一个方向，踏上风云剑就是急速飞驰而去，而他的方向正是很久没回呢外药园。

　　半个时辰之后，所有被移出空间碎片的修道者全部转醒，个个茫然的看看四周，才是知道自己没死，顿时近十万人的其声大吼，差点就直接冲破了天穹。

　　对于这一切司成当然不知，他现在正在往外药园赶去，按照他的速度，已经近在眼前。

　　就算知道，他也只是一笑带过，难道他还要对着所有人说，是我救了你们，看你们如何报答吧。

　　这样还真是有点此地无银三百两的味道，司成现在可不想暴露了空间碎片的存在，不然日后肯定是无穷无尽的麻烦，因为空间碎片实在是太诱人了，尤其还有空间之心。

　　两个时辰之后，有人发现了赵新横，当场认出之后，被送到了昆仑山派，当大长老见到浑身是伤，并且昏迷不醒的赵新横时惊讶的张大了嘴巴。

　　“怎么可能？”这是大长老唯一说出的话，众所周知，就在数个时辰前，本来是两大天才之间的比斗，可是没想到却是出现了变故。

　　天劫，别人不知道他怎么可能不知道，自己可是亲身体会过的，当时那么多人，尤其是道尊境就有十几位。

　　这种情况尽管自己很想救出赵新横，但是却是没敢上前，原因很简单，要是被天劫锁定了自己的气息，那就彻底大发了。

　　天劫一旦连坐起来，那是何其强大，但是别说救不了赵新横，恐怕就连自己都会身死道消，就算不死，也要付出极大的代价才可能活命。

　　本来以为没有任何生还可能的赵新横，现在竟然没死，尽管受了不轻的伤，但是还有气息没错。

　　“这到底是怎么回事？”

　　就在这时，一道声音从外面响起，赵空星一听之后，顿时如临冰窖，一脸苦涩。

　　来人报告说就在现在，门派之外聚集了十数万修道者，要求见到本门掌教。

　　顿时赵空星就想到一个可能，那就是来算账的，这种后果在当时自己就想到了，只是没想到的是来的竟然如此之快。

　　此事是自己的孙子一手造成，这让他如何跟掌教开口，就算他们是亲兄弟，也是拉不下这个老脸。

　　毕竟这不是小事，而是关乎整个宗派的大事，一个不好还会给宗派带来不可磨灭的沉重打击。

　　所以如今自己方寸大乱，只能前去求助掌教，看在兄弟的份上，估计也不会把自己怎么样。

　　赵空星带着忐忑的心情来到齐天峰，没想到掌教却是等在了外面，没有什么表情，也没有说出过多的言语。

　　“回来再找你算账！”就这么简简单单的一句话，赵空星听来却是如晴天霹雳，尽管平时自己喜欢玩些小久久，倒是掌教发起怒来，他还是无比惧怕的。

　　山门之外，黑压压一片，全部都是人头，在掌教与赵空星一前一后到来之时，却是发现现场并没有多少紧张的气氛。

　　不仅如此，所有人都在有说有笑的聊着天，看这样子，哪里像是前来算账的，倒像是来叙旧的。

　　“各位！对于今日所发生的事，我代表昆仑山派对大家说声抱歉，我们同样是史料未及，如果大家有什么看法，但说无妨！”

　　掌教暗叹一声，大声说道，不管这些人来是为了什么，毕竟宗派理亏在先。

　　“哈哈哈，赵掌教咱们明人不说暗话，这次还要多亏了你们及时出手相救，否则我们早就魂飞魄散了！”

　　“是啊！这次还要多亏了你们啊！可怜我上有百岁老母，下有幼儿成群，要不是你们，你叫我一家老小怎么活啊！”

　　“什么？”赵空虚一脸惊诧，这是怎么回事？


第二百五十三章 拜师

　　不仅掌教赵空虚一脸的惊诧，就连后面的赵空星更是茫然到了极点。

　　“哈哈！掌教！我们是特地来感谢贵宗的，在那种危机关头，还想着救我等，真不愧是修道界六大宗派之一啊！”

　　“是啊！这才是大宗派才应有的作派，真是让我们从内心里感到敬佩！”

　　顿时下面你一嘴我一嘴的说得不亦乐乎，只是赵空虚却是眉头紧锁，想着此事到底是怎么一回事。

　　不过既然这些人不是来算账讨说法的，那就再好不过，如是很快赵空虚脸色由惊转笑，再次的客套了一番。

　　直到所有人离去之后，赵空虚才是松了口气，这事说起来还真是有些怪异，宗派今日所发生的事他如何不知。

　　从两大天才开始交战他就开始关注，只不过，他不在现场罢了，后面的天劫出现尽管心中也很气愤，但是同样是无可奈何。

　　毕竟那是上天之劫，谁引动的就要付出相应的后果，再说他再厉害也是无法跟那上天对抗，因为他也是一个修道者，到了一定境界，同样是要渡劫的。

　　比试之地整整数个时辰都是雷云滚滚，电闪雷鸣，让人根本就无法靠近，当时到底发生了什么更是不得而知。

　　如今只可以确定一点，那就是本该在雷劫中受到牵连，说不定会因此而丧命的修道者却是一个都没死，就跟没事的人一样。

　　同时在他们心里，认为救出他们的是昆仑山派，所以才会出现刚才的一幕。

　　“新横怎么样了？”赵空虚淡淡开口问道，既然没有想象中那么严重的后果，神情语气也是彻底的缓和了下来。

　　“没事，就是受了不轻的伤，修养一段时间就会复原！”

　　赵空虚点点头，随即便是消失了身影，赵空星看着掌教消失的地方，脑中千回百转，主要是今天的必死之局到底是如何化解的，或者说是谁化解的。

　　外药园，当司成来到之时，这里还是一切如旧，跟走时没有什么区别，唯一的就是经过这近一年的成长，满地药材都是长高了不少。

　　想当初自己离开这里到火通山时，还是被四个化道境弟子给提前逼走的，尤其是华师兄的八步势，也是一个强大的功法招式。

　　不过要是现在，他可不会再像上次一样，偷偷逃走了，四个化道境，现在只要一剑，就能灭杀所有。

　　这就是区别，这就是如今司成对自己的自信，除了江山赵新横之流，道变境都不是自己的对手。

　　也可以说直到现在才是有了可以自保的实力，毕竟道尊境可是不常见的，这样的高人一般都会在宗派中闭关，做为他们那种境界，每上升一步都是千难万难。

　　试问谁不想百尺竿头更进一步，所以道尊境平时是很少见的，除非有着某个足以吸引他们的东西，否则绝不会出来。

　　走进石屋，先好好休息一番再说，这段时间可是够累的，尤其是面对那恐怖的天劫之时，现在想来都还有点后怕，其精神也是疲倦不堪。

　　次日清晨，一道流光快速从外药园射出，仔细一看，却是一道身影，当然正是司成。

　　休息一晚，早上起来可是神清气爽，浑身舒坦，看来这一觉睡得质量可是相当的高。

　　而现在他要去的方向不是别处，而是执事堂，当初接了任务时隔大半年了，如今也该去还了，反正炽元果就在自己的储物袋，当然还有不少的千年炽元果，可是这个他可不会交出。

　　执事堂如今的司成只用了片刻时间就到了，比起刚来宗派时何止快了百倍，简直就是无法同日而语。

　　交任务很简单，只要报出姓名及你所接的任务，只要跟登记的一样就可，所以司成也是很快的就交接完成。

　　不过就在这时，旁边走来一人，说道：“你是司成？”

　　司成回头一看，只见是个中年男子，估计也有着道变中境的实力。

　　“是的！”尽管不知道此人问自己所谓何事，但是司成如今也不再惧怕什么，于是毫无犹豫的肯定说道。

　　“堂主请你过去一趟！”此人微微一笑，随后就是转身离去。

　　“堂主？”司成心里顿时就想到了雷青云，执事堂三大长老，只有雷云宗是堂主，其余两位却是副堂主。

　　司成连忙紧跟其后，毕竟自己对雷青云的印象还不错，最起码比起山子长，李鑫之流要好上不少。

　　前方不远，中年男子推开一道门之后对着司成来了个请进的手势，而他却是对司成点点头转身离开了。

　　走进房间，就看到雷青云正在微笑的看着自己，“来了！”

　　“司成拜见长老！”毕竟雷青云对自己也不错，礼数能做就做。

　　“呵呵，不必多礼，今天叫你来是要带你去个地方！”

　　看着雷青云那稍微有点神神秘秘的模样，司成也是一愣，地方！什么地方？

　　“跟我来吧？”

　　司成只听到了这么一句话，随后便是嗖的一声不见了身影。

　　眨眼间之后，两人出现在一个山峰脚下，可是司成此时心里却是扑通之跳，因为刚才还在执事堂，可是就眨眼功夫就来到了这里。

　　这就是只有道尊境才可施展的瞬移吗？比起自己的天行若步快了百倍不止，要是自己的天行若步也能有着这么快的速度，那天下之大何处不能去。

　　“到了，你自己上去，我就不去了。”正在司成联想翩翩的时候，耳中传来雷青云的声音。

　　“长老，这是哪里？”

　　“哈哈！你去了就知道了！”

　　只听到嗖的一声，不见了雷青云的身影，这速度可以说快得都没边了。

　　摇摇头，司成迈开步伐向着山峰走去，尽管不知道雷青云带自己来这里所谓何事，但是不该害自己才对。

　　走到山峰之上，一座大殿顿时出现在自己的眼帘，而在那大殿之外却是站着一道身影，司成一看就是大惊。

　　因为那人竟然是传法长老风厚，此时的他也是一脸笑意的看着走来的司成。

　　“司成！你可愿拜我为师！”

　　轰隆！

　　突如其来的一句话使得司成脑中一阵轰鸣，风厚竟然要自己拜他为师！


第二百五十四章 修道流派

　　“怎么！不愿意？”风厚带着笑意说道。

　　“哦不，我愿意！”司成顿时从吃惊中清醒，连忙跪倒在地，三拜九叩了起来。

　　“拜见师尊！”

　　“哈哈哈！快起来，没想到我风厚有生之年也会有弟子！”风厚一边扶起司成一边感叹的说道。

　　“呵呵！师尊，难道我真的没有师兄师弟？”司成笑呵呵的挠挠头，实在是有点不太相信。

　　“为师身为传法长老，可以说每个宗派弟子都是我的弟子，只不过这么多年却是从未正式收入室弟子，你是第一个，也或许是最后一个。”

　　司成心中了然，风厚做为宗派传法长老，每次宗派招收新弟子，都有一个月的训导时间。

　　而这一个月都是他在为新弟子讲课，让其了解修道，如何修道，以及宗派的一些介绍。

　　所以说这些都是他的弟子也并不过分，可以说弟子布满整个宗派，但是那种弟子跟入室弟子不同。

　　那才是真正意义上的师徒，就如金常笑跟他师尊一样，还有一点就是从现在开始司成再也不是内门弟子，而是亲传弟子。

　　从此无论身份还是地位都是不能同日而语，用一飞冲天才可以形容。

　　“这段时间为师对你很是满意，新人大比第一不说，短短一年不到就从通道初境直接升到化道大成境。”

　　“不过你也要注意，修道不能操之过急，要一步一步的来，打好基础，这样在以后才能少走点弯路！”

　　司成站在一旁没有插话，认真的听着。

　　“还有既然我是你的师尊，关于修道方面的知识为师再好好跟你讲讲。”

　　两个时辰之后，司成睁大着眼睛，经过风厚的叙说讲解，司成再次知道了以前从未想到过的事。

　　或者说自己以前所认为的都是错误的，完全不是那么回事。

　　首先修道的境界大致雷同，从入灵开始，到通道，化道，这点倒是没有什么，关键是流派。

　　不错，就是流派，根据风厚所说，修道是分流派的，而常见的流派有两种，法术流跟炼体流。

　　法术流就是以法术为主，但是不是说就不要招式了，只是说招式只是成为了一种辅助，同时利用各种法器对敌也是法术流的一种攻击手段。

　　而炼体流正好相反，主要以强悍的身体再配合强大的招式，就算一些强大的法术流修道者都不是对手。

　　总得来说是可有好处，也是各有利弊，当然也有两种同时修炼的，但是这样要耗费掉你大量的精力，到头来说不定一事无成。

　　所以很多人仍是在这两种中选择一种发展修炼，只要能走到巅峰，依然是强大无匹，只不过很少有人能够达到。

　　“如此看来，那我是属于什么呢？”司成暗自想到。

　　自己有天剑十二式，这是自己一直一来最大的依仗，从这点来看，自己走的应该是炼体流，因为自己也是从小就练了锻肌铸腑功。

　　再说从紫天秘籍里面也可以看出，除了功法招式，可是还有着好几种炼体功法，只是一直以来都未曾试过。

　　但是法术，尽管自己接触的少，但是也不是没有，如巨剑术，还有一些法器，这些可都是属于法术流的范畴。

　　“那么我现在就以炼体流为主，法术流为辅。”毕竟自己现在在炼体流上占据了绝对的优势，至于法术流就看以后了，实在不行，放弃也无妨。

　　想通一切关键之后，司成也是终于有了自己的目标，那就是下一步要注重炼体了，紫天秘籍里的炼体功法可都是不错的，总不能让它无用武之地。

　　只是自己记得里面有两种以目前还是不能修炼，只能先考虑一种，就是用天地灵气来炼体，尽管缓慢，那也总会有成功的一天。

　　“对了师尊，您知道八脉童人吗？”司成忽然想到此事，以前没有人问，就算有自己也是不太放心，但是现在不同，师尊就是一个完全可以询问的对象。

　　“八脉童人？你问这个干嘛？”风厚也是吃了一惊，有多久都没听到这四个字了。

　　“实不相瞒，我父亲他……”半个时辰之后，司成将自己父亲惨死，自己有如何得到阴魂果，终于唤醒了父亲的魂魄。

　　但是想要让其再次成人，就必须要一个载体，也就是身躯，而青石说的最好的就是这八脉童人。

　　风厚听后眉头一皱，“八脉童人本就稀少无比，时至今日，在修道界还有没有真是不好说，据我了解，昆仑山肯定是一个也无。”

　　“真的一个都没有？”司成顿时一脸的失望之色。

　　风厚摸了摸胡须，“记得一千年前，为师当时还是道变境的弟子，那时宗派有个太太上长老，在渡神尊劫时不幸损落，幸亏这位太太上长老本领了得，最后还是留下了一丝残魂，没有彻底的魂飞魄散。”

　　“如果宗派有八脉童人，那次肯定就拿出来用了，因为一个道尊大成境，无限接近神尊境那会意味着什么，只要有我想不可能不拿出来的。”

　　“八脉童人就是为那些失去肉身只剩下魂魄的修道者所用的无上至宝，这种东西可真是稀少得可怜，为师一千两百多岁了，都是从未见过。”

　　“怎么会这样！”风厚的一席话直接在司成头上泼了无数盆冷水，心里顿时哇凉哇凉的。

　　如果搞不到八脉童人，就无法让父亲真正的复活，只是留有一个魂魄又有何意义，以后面对母亲那双期盼的双眼时，自己又该如何是好。

　　“不过你也不必如此的丧沮，八脉童人为师确实不知道有没有，就算玉宵宫我也是不敢保证。”

　　“但是还有一样东西也可以代替八脉童人，效果只是稍差一点，并不是很多。”

　　“是什么？”司成就如抓住了救命的稻草，急切的问道。

　　“九曲参王！”

　　“九曲参王？”

　　“不错，这九曲参王长的跟人体几乎一模一样，同时它也可以用来炼制成躯体。”

　　司成双眼瞬间一亮，既然师尊如此说了，就应该不会是假，同时这九曲参王肯定是有的，否则师尊说出来也没任何意义。


第二百五十五章 炼制火灵分身

　　“那请问师尊，九曲参王在何处能找到！”司成此时可以说充满了喜悦，就算没有八脉童人，有了九曲参王也是一样，尽管效果要差点，那也是如今唯一的办法了。

　　“这个……”

　　司成心里猛然一突，真是潮起潮落都不为过。

　　“为师六百年前，是发现了一株九曲参，我看都快进阶参王了，就想要取走，这可是不可多得的好东西，可是那九曲参尽然通了人性，并且苦苦哀求，我一心软就放了它。”

　　“时隔这多年，如果那株九曲参还在，估计已经成为参王了，但是就是不知道……”

　　“师尊，你在哪里看到的？”风厚话音未落，司成便是迫不及待的问了起来。

　　“九寨沟！”

　　“那不是……”司成听说过这个地方，九寨沟位于昆仑山以西，更是在西沙以西，甚至距离玉宵宫都不是很远。

　　从这里到那足足有些数万里，不过以司成现在的速度，也要不了多久，最多十天时间，关键是想要到达那九寨沟，就必须要横穿整个西沙地带。

　　这不是最关键的，关键的是那里离玉宵宫也就数千里而已，很容易就跟那边的弟子相遇，还有就是距离如此之近，那九曲参王还在不在都是不太好说。

　　不过不去看看又怎会知道，司成思考片刻之后还是决定过去试试。

　　“怎么，你要去？我所说的是六百年前，现在的情况还不太好说！”风厚见司成蠢蠢欲动，如是说道。

　　“师尊！不去那是一点希望也没有，去了怎么说也有五成希望，再说我是一定要将父亲彻底复活的。”司成这一刻，说的斩金截铁，神色也是坚毅异常。

　　“嗯！好！我果然没有看错你！不过在你出发前还有件事要做！”风厚点点头，脸上更是露出赞赏之色。

　　“师尊请说！”

　　“呵呵，傻孩子，你不是得到火灵了吗？为师可以助你一臂之力，炼制成分身，这样你也多了一份本钱不是！”

　　“啊！多谢师尊！”司成大喜，没想到师尊还愿意帮自己炼制火灵分身，说实话这事自己都差点忘了。

　　根据青石所说，火灵分身可是有着无穷的好处，不仅等同于多出了一条性命，他还可以变化。

　　是的，就是变化，火灵毕竟不是人类，就算不炼成分身，任其成长，它同样是可以变化的。

　　也就是说这就是火灵本身所带来的能力，有了它，以后在关键时刻由火灵分身出面，而自己就可以躲在空间碎片之中。

　　这样还真是强的没话说，想到这里司成一阵激动，身体更是热血沸腾起来，只要有了火灵分身，天下之大还真是都可以去了。

　　大殿之中，一个安静的修炼室，这是平时风厚修炼的地方，如今这里却是坐着两道身影。

　　当然就是风厚跟司成，两人对面而坐，风厚随手往四周一划，顿时一层淡淡的光幕出现在四周，完完全全将整个修炼室包裹在内。

　　“好了，这样就不会有人来打扰了，开始吧！”

　　司成轻轻点头之后，便是从储物袋中拿出一个玉盒，这还是当初金常笑的师尊给的，说是此盒是万年冰玉所做，正好可以放火灵。

　　否则别的盒子肯定会被直接烧成灰烬，就算当时没成灰烬，也是坚持不了多久，只有这种盒子正好是跟火灵相克，相互抵消之后，就可以几乎永久保存。

　　盒子打开，顿时一团白色火焰迅速冲出，随后更是向着远处逃去。

　　“哼！在老夫面前，你还能逃了不成！”风厚大手一挥，顿时一团光亮出现，直接追上了火灵并且将其禁锢在内。

　　“司成，在炼制期间，你可能会有些痛苦，但是你一定要忍住，否则可是功亏一篑。”

　　“放心吧师尊，你徒弟别的不会，就会忍耐，我也不会放弃的！”

　　“那好，开始！”风厚一声大喝，顿时将火灵放置二人之间，只见光亮之中，火灵跳动，但是始终都是不能突破光亮分毫。

　　司成按照当初青石所说的方法，一缕神识顿时离体进入火灵之中。

　　滋滋！

　　神识被白色火焰烧的直响，火灵之火可是能烧万物，包括神识，所以司成进入火灵体内的神识片刻功夫就直接少了大半。

　　看到这一幕，司成双眼一瞪，再次进入一缕神识，不过很快再次烧尽。

　　司成眉头紧锁，现在只是一缕一缕的进入，对自己没有多少影响，但是一旦大量的神识进入其中，再这样的话，那就是一场灾难。

　　不过事到如今，司成怎会放弃，一咬牙，将近一半的神识呼啸而出，瞬间便是进入火灵体内。

　　呼呼！

　　白色火焰还在燃烧，神识也是在一点一点的减少着，司成额头早已渗出汗水，由于神识顿时少了一半，大脑也是晕眩了起来。

　　“坚持住！不能放弃！”司成在努力克制，告诉自己不能放弃，但是脑袋越来越是感到沉重。

　　轰！

　　火灵剧烈跳动了起来，白色的火焰更是猛然暴涨，使得外面的光亮都是一颤一颤的。

　　风厚也是眉头一皱，顿时右手再次一挥，直接向着光亮点了过去，顿时光亮忽然大放光明。

　　“坚持住！这是火灵在做最后的挣扎。”风厚一声大喝，更是随手一指，一团光亮直接进入了司成的大脑之中。

　　轰！

　　就如一团无比绚丽的烟花，在脑海中绽放开来，司成也是顿时彻底清醒。

　　“拼了！”司成暗道一声，再次分出部分神识朝着火灵激射而去。

　　半个时辰之后，司成浑身都在颤抖，没想到这火灵竟然如此的厉害，这还是刚刚诞生的火灵，要是快要成熟的火灵那会是个什么样子，简直都不敢想像。

　　不过好在，经过这半个时辰的激烈争斗，火灵的灵识总算是被彻底磨灭，下面就是最关键但是相对来说却是最简单的步骤，那就是炼制。

　　“司成，下面只要将火灵本体炼成你的模样就可以了，现在你的神识在其中，做起来应该很是轻松！”

　　司成点点头，随后淡淡一笑的说道：“那开始吧！”


第二百五十六章 宗卷阁

　　炼制过程尽管是相当的繁琐，但是好在有风厚这样的道尊在场，还是没有花费多长时间。

　　而司成唯一要做的就是把自己的神识跟火灵联系在一起，因为这是自己的分身，除了自己的神识别人的也是不行。

　　两个时辰之后，两人都是各自出了口气，炼制完满成功，只见在两人中间之处原先的白色火焰如今已经消失不见。

　　取而代之的是一个跟司成几乎一模一样的躯体，只是这具躯体身上还在冒着白色的火焰。

　　“火灵分身，你好！”司成淡淡一笑，向着火灵说道。

　　“你好本尊！”

　　“哈哈？好！大功告成，有了这个，你以后做事也是方便很多，这下为师便彻底放心了！”风厚见到这一幕高兴的开怀大笑。

　　“多谢师尊！”司成对着风厚躬身一拜，这是发自肺腑的真诚一拜。

　　风厚身为宗派传法长老，资质只在大长老赵空星之下，这样的人愿意收自己为徒，本身就是自己的一大荣幸。

　　更是在这短短的一日，帮助自己成功炼制了火灵分身，最重要的是还告诉了自己九曲参王的下落。

　　无论是哪一种，都能够使得司成做出这样的动作，再说对自己的师尊躬身参拜也不丢人，而是再正常不过之事。

　　嗖！

　　下一刻火灵分身消失不见，进入了空间碎片之中，风厚一脸惊奇，不过只是含笑而过，并没有发问。

　　司成在叙说自己经历的时候，什么都说了，就是没有说出空间碎片的只言片语，不是他不相信风厚，只是这是他如今最大的秘密，能不说还是不说的好。

　　回到外药园之后司成很是欢喜的把玩着手中的令牌，这是亲传弟子的身份标志。

　　看着手中灰色的令牌，司成也是颇为激动，尽管自己对这宗派没有多少归属感，但是说到底，谁不想成为高高在上的存在。

　　有了这个令牌身份也是立马就不一样的，不再受执事堂的约束，就连戒律院都是不能拿你怎么样。

　　除非你做了天地不容的大错事，否则一般情况下，就算范点小错，都是不会管你。

　　因为到了亲传弟子，完全就有各自的师尊管辖，出了小错也有师尊兜着，还担心个什么。

　　第二日，司成起了个大早，不过却不是前往九寨沟，而是前往宗门核心之地，那里有个宗卷阁，是呈放所有功法，法术以及招式的地方。

　　而这种地方，以前的司成没有资格进入，不过现在不同了，因为如今已是亲传弟子。

　　核心之地离外药园较远，少说也有近千里，但是已司成现在的速度，可以说片刻功夫就能到达。

　　不过司成没有表现的那么惊世骇俗，只是用了平常速度前行着，尤其是进了内围之后。

　　不过就算如此，一个时辰之后，司成还是到了地方，没办法，这已是自己极力克制的速度了。

　　印入眼帘的是一个略显古朴的一座阁楼，外形也是有点陈旧，从下而上总共只有三层，看起来就是普普通通，几乎没有可取之处。

　　但是就这样一个阁楼，却是位于宗派的核心之地，同时也是宗派可以立足之根本所在。

　　功法秘籍，法术招式，这些都是一个宗派可以立足的根本，所以这里除了常年有执事看守，更是有守阁长老把守。

　　不过话说回来，这里可是属于师尊管制的，守阁长老也只是传法院的副院，所以司成倒是不用担心什么。

　　走进阁楼，就看到宗卷阁三个大字，更是散发着滢滢光辉，尤其是一股古朴的气息更是扑面而来。

　　司成一惊，看来这处阁楼已经存在了不少的岁月，否则也不会有着这样的气息。

　　司成不再耽搁，直接走了进去，不过这时前方却是走出两人，拦住了去路。

　　“请出示身份令牌！”其中一人脸色严谨的说道。

　　司成淡淡一笑，灰色的令牌顿时拿出，“我可以进去了吗？”

　　看着有点发呆的执事，司成淡淡的说道。

　　“哦！可以！”

　　收回令牌，司成便是直接迈开步伐，因为这里他是第一次来，怎么说也是有些激动的，因为宗派的功法全部都在此处，尤其是那些顶级的功法及招式。

　　“这人以前从未见过啊！难道又有新的亲传弟子？”司成走后旁边一个一脸疑惑的说道。

　　“不知道，不过我看此人很像一个人！”那个看司成令牌的执事眉头一皱，但是很快似乎又想到了什么。

　　“谁？”

　　“司成！”

　　“你是说上次新人大比中夺得冠军的那个司成？”此人顿时惊诧莫名。

　　“不过，尽管你我当日由于值班没能一看，但是我听别人描述过，差不多就是这个样子！”

　　“可是不是说当日并没有哪位长老收他为弟子吗？怎么这会又称为亲传弟子了？这唱的到底是哪出！”

　　这两位看守执事的对话一字不落的传到了司成的耳朵，轻轻一笑，司成也是不去理会，因为没有这个必要。

　　第一层，放置的都是通道境和通道一下的功法招式，司成只是稍微扫过一圈便是摇摇头，因为现在对他已经没有了任何用处，冯玉祥当时估计是经常来。

　　第二层，是如今司成的重点，因为这里是化道境到道变境的功法招式，至于第三层便是道尊境才可上去的地方。

　　司成如今还是没这资格，如果硬要上去，会有守阁长老出来阻拦，因为没有那个实力是不允许上去的。

　　司成暗叹一声，真是什么样的实力就有什么样的待遇，不过现在也不做他想，还是安安稳稳的在这第二层看看再说。

　　书架一排排的有很多，放在上面的有书籍同时也有玉简，司成随手拿过一本书籍，上面写着破天功。

　　这是一种招式，由昆仑山派的一位前辈所著，共分六重，上面介绍练至最后一重招式强大的可以破天。

　　不过司成还是轻笑一声将其放下了，开玩笑，真的能破天吗？尽管司成知道这些都是带些夸张的成分，但是司成觉得这招式不太适合自己。

　　因为自己有风云剑，所以可以的话还是比较倾向于剑招之类的招式。


第二百五十七章 踏天指

　　随后再次的看了几本书籍，清一色的招式，但是司成全部放弃，直到走到一个玉简旁，才是停下了脚步。

　　神识透入其中，顿时四个大字出现在眼前，《锁图禁法》，司成没想到这里还有禁术方面的书籍。

　　禁术司成第一次接触是在雷云宗的遗迹之中，当时在周阳那里也是了解到了一些禁术方面的知识。

　　禁术其实是由阵法演变而来，只不过禁术比起阵法更加的方便快捷，施展起来可以说是瞬间的事，但是他不可以困人，只能起到攻击的作用。

　　这点就比不上阵法了，但是司成还是来了兴趣，不管怎么说，学会了也是一种手段，关键时刻还是可以用用的。

　　如是司成毫不犹豫的将整篇功法记在脑海，修道之人记忆力何等惊人，片刻功夫不到就是全部记住，只要日后细细领悟自然就可以学会掌握。

　　随后再次往前寻找，因为到目前为止还没有调到一个剑招，不过现在这里空无一人，不只是时候还早还是怎么的，偌大的第二层就只有司成一个。

　　这样也好，没人打扰，自己也可以安心的寻找招式，否则等会人一多了，就没有现在这么自在。

　　“嗯！”不过就在这时，司成看到一本书籍，但是外形却是几乎破烂不堪，并且陈旧异常，说不定拿在手上就会破碎的那种。

　　“这里怎么会有如此破旧的书？”司成也是感到奇怪，按理说这种破烂不堪的书籍应该早就重新编策或者纳入玉简之中。

　　可是现在却是不是如此，依旧原模原样的放在这里。

　　司成抬手将其轻轻拿下，随后翻来一看，顿时大惊，因为这书的名字几乎模糊不清，只能依稀看到两个字，踏什么指。

　　总共三个字，之所以大惊是因为让他想到了遮天指，名字几乎差不多，如果中间那个字是天字的话。

　　“踏天指！”司成口中喃喃的念道。

　　随后心中一喜，不出意外，肯定是踏天指，当初自己在修习遮天指时就觉得不对，少了点什么，并且怀疑这遮天指肯定还有其他，现在看来应是如此。

　　迫不及待之下司成就要翻看，不过就在这时，下面传来有人说话的声音。

　　司成知道已经有人来了，不可能一整天就只有自己一个人，不过这跟自己也没多大关系，最多就是麻烦点罢了。

　　“司成？你怎么在这里？”最先走上来的是个女子，不过司成却是不认识，从未见过。

　　“你成为亲传弟子了？”女子见司成不踩，如是再次说道。

　　“咳！这位师姐，我们认识吗？”司成手中拿着书籍，抬起头稍微有些尴尬之色。

　　“哦！我叫慕容轩，是穆长老弟子，你呢？”

　　“穆长老？”司成顿时想到了穆青青，那个看起来年龄不大，但是有着道尊境实力的穆长老。

　　司成点头轻笑，“你好！”随后再次回头看他的踏天指。

　　可是见到司成这般随意的慕容轩却是怒了，“喂！我问你话呢！”

　　“你不是知道我叫司成了吗？还要我说什么？”司成一脸无辜，并不觉得这样就要发怒。

　　“我是问你是哪位长老的弟子！”

　　“这个，无可奉告！”

　　“你……”慕容轩柳眉一皱，没想到司成如此的难以说话，真不愧是仇敌满宗派，连大长老都敢得罪。

　　“轩妹！怎么如此生气啊！”这时不远处再次传来一道男子的声音。

　　只不过一听到这声音的司成顿时猛然回头，因为这声音他可是记忆犹新，唐景超！

　　唐景超上前来一看，顿时就是大惊失色，尤其是在司成那充满杀气的目光下，更是连连后退，差点就从楼梯口摔了下去。

　　“司……司成！你怎么会在这里！”唐景超怕了，司成一直都是他心中的一根刺，几次刺杀跟陷害都是无功而返，最接近的一次就是大比后的大长老亲自出手。

　　本以为必死无疑的司成硬是没死成，那时就知道对方已经有了跟自己抗衡的实力，可是这将近一年的时间，并且如今更是成了亲传弟子，否则也不可能来到这里。

　　他能不怕吗？心里早就砰砰乱跳，如果可以的话，恨不得现在马上就往回跑，可是在美女面前，在轩妹面前，他实在是迈不开那个步伐。

　　“怎么！我就不能成为亲传弟子吗？”司成一步步走了过去，声音更是冰冷异常。

　　“不是，当然不是，依你的实力，足有这个资格成为亲传弟子。”唐景超冷汗哗哗直流，如今面对司成他都有种喘不过气的感觉。

　　自己可是化道中境，司成再厉害也不可能在短短一年不到就超过自己，那为何自己会有这种感觉呢？

　　唐景超不明所以，结结巴巴的说了自己都不敢相信的话。

　　“司成！这里是宗卷阁，不要出手！”

　　司成一惊，转头看了一眼提醒自己的慕容轩，神情也是转换了过来，刚才见到唐景超就想到他对自己的所作所为，恨不得立马出手将其斩杀。

　　不过在这里明显是不可能的，“下次别让我碰到你！”

　　司成冷哼一声便是转身离开，既然不能杀，就没必要在这耽搁时间，尤其是为这种人渣而耽搁时间。

　　踏天指，当司成看完全部内容之后，已经可以确定了，甚至比起遮天指都要强悍不少，最起码可以跟圆满的三龙开泰相媲美，当然是在使用神力的情况下。

　　就算如此，那也是不可多得一种手段，直到这里司成才是知道这本记载踏天指的书籍为何如此破烂还是放在这里。

　　说到底就算有人看了也是学不会，因为修习踏天指的前提是必须要会遮天指，否则想都别想。

　　还有一点就是这踏天指如果全部齐全的话，司成估计放的地方就不是这里了，肯定会在第三层。

　　如今就是因为残破，再加上无人可以修习，所以才会放在这里无人问津，不过现在却是便宜了司成。

　　脸带笑意，司成这才将书籍放好，只是回头一看，发现无数双眼睛正在看着自己，并且都是一副不解之色。


第二百五十九章 出发九寨沟

　　司成的此话一出，几乎所有人都是一脸惊诧，开玩笑，你以为你是道变不成，七人联手一击还侥幸不死，到时不死就不错了，还想着再给我们一击，脑袋被吓傻了吧！

　　“哼！那你就先在我们联手一击之下活下来再说吧！”赵心尘讽刺一笑，随后随手一招。

　　“大家一起出招，最强的一招！”

　　轰！

　　顿时所有人浑身气息猛然一长，尤其是冯玉祥，估计很快就能够突破到化道中境，这里七人应该是他最强。

　　唐景超尽管是化道中境，但是其实力却是不怎么样，要不是他是唐月柔的侄子，连成为亲传弟子的资格都没有。

　　至于秦凤香尽管跟冯玉祥一样都是天先骨根，但是境界却是低了些，所以估计连通道大成的赵心尘都打不过。

　　苏琴这个曾经的莲花女神，只不过却是在司成手上终止，最后甚至无缘前十，不过还是被唐月柔看中成了亲传弟子，如今更是有了接近化道的实力，只不过对如今的司成来说，仍然是不够看。

　　还有几位就没必要描述了，都是相当于赵心尘跟冯玉祥跟班的角色，其实力更是不值一提，对司成完全没有一点威胁性。

　　轰！

　　七人联手一击也是在瞬间功夫便是完成，只见一个巨大无比的能量光球朝着自己急速而来。

　　司成内心颇为惊讶，没想到这七人联手之下竟能发出如此强大的一击，光那能量光球，就是普通的道变境初境都要吃大亏。

　　不过如今站在这里的可不是道变境，而是只有化道大成境的司成，只不过实力比起道变境都是不呈多让，甚至还要强大的多。

　　但是司成可不想浪费力气，力气是要留着等会用的，如今躲过去就可以了，谁能说会躲就不是实力？要是你，你能躲开吗？

　　砰！

　　一声巨响传来，周围掀起了一场能量飓风，尘土飞扬，飞沙走石之后，地上更是出现了一个近丈之大的巨坑。

　　“怎么样？死了吗？”唐景超见不见了司成的身影，看了看巨坑说道。

　　“哼！如此恐怖的一击，就算不死估计也差不多了！”

　　“你也太瞧得起他了吧！我看肯定是被击成粉碎了，否则怎么不见人，就算死也该有个尸首啊！”

　　冯玉祥双眼一眯，不错，无论是死是活都该能见到其人，可是如今……难道这么彻底粉碎了？

　　“呵呵！真是抱歉，让你们失望了，下面该我出手了！”司成在不远处出现，话音一落就要准备出手。

　　“慢着！你是怎么做到的，刚才一击，我自信非道变境绝对接不下来！”冯玉祥大声阻止，脸上更是露出凝重之色，因为司成不仅接下了，还什么事儿都没有，这怎么可能！

　　“无可奉告！接招吧！”

　　司成根本懒得跟他们多说，顿时大手一挥，一股磅礴的力量从手中传出，向着七人横扫了过去。

　　嗦！

　　速度之快到了无与伦比的地步，眨眼只见便是到了他们的身前。

　　“不好！”赵心尘惊得一声大叫。

　　不过可惜，为时已晚，在这股力量面前，他就如大海浪涛下的孤舟，瞬间就被吞没。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，赵心尘率先受伤，随后后面的唐景超同样如此，就算冯玉祥在这股力量面前，都是惊恐莫名。

　　一切烟消云散之后，七人全部倒地吐血不止，司成冷眼相待，今日总算是出了一口恶气。

　　“连一招都接不下来，你们已没有资格与我为敌，好自为之！”说后司成便是转身快速离去。

　　而离去时的速度司成全部放开，在七人惊骇的目光中，就如瞬移一般的消失不见。

　　“咳咳！司成如今到底是什么实力？”赵心尘嘴角鲜血直流，艰难的吐出这么一句话。

　　冯玉祥一脸苦涩，“或许我们真的已经没有了跟他为敌的资格！”

　　“不！我不服，他凭什么就这么强！我发誓一定要打败他，杀了他！”赵心尘双目猛睁，不顾伤势的愤怒大吼。

　　他不甘，非常的不甘，只不过他的不甘只会给他带来灾难，甚至是灭亡。

　　如此同时，在一处地方，一个大镜子面前，站着两道身影，而镜子之中正在播放着刚才司成的一幕幕。

　　不过那大镜子并不是真正的镜子，而是由灵力幻化而成，不过看起来，比起亲身经历都是不呈多让。

　　“哈哈！我赢了，这次总答应我可以出去了吧！”一个少女见到司成一招之下，赵心尘等七人全部吐血受伤，顿时高兴的手舞足蹈。

　　“你这丫头，就知道往外跑！不过这次你赢了，老爹我说话算话！”一旁的中年男子一脸的无语，本来以为司成不可能胜的，毕竟对方可是有着七人之多。

　　可是没想到就这样他还胜了，在心中感叹的同时，不得不兑现自己的承诺，那就是只要他司成赢了，你就可以出去，否则给我老老实实的呆在齐天峰。

　　回到外药园司成便是迫不及待的开始修炼，首先要将踏天指修炼成功，这样下次对敌时也就多了一样绝招。

　　其次便是霸剑，霸剑尽管威力不是很大，但也有他的用处，所以也是要修炼一番。

　　至于锁图禁法，司成准备在时间允许的情况下再慢慢领悟，因为那对自己来说是个完全不同的领域，所以领悟起来可能会比较缓慢。

　　现在可没有这个时间慢慢领悟，最后便是法术腾龙术，其实这个在当时看完玉简之后就基本领悟的差不多了。

　　如果需要应该随时都可以施展，所以现在来说只要将前两样掌握之后就可以出发，再说自己如今还有火灵分身，真不行让他出来，自己回到空间碎片继续修炼。

　　半个月之后，一道流光从外药园射出，随后朝着西方就是急速而去。

　　这道流光当然是司成莫属，而这次所去的方向正是九寨沟，只不过必须要经过整个西沙地带才能到达。

　　西沙混乱无比，司成上次一来就是进入了圈套之中，可谓是九死一生才侥幸活了下来。

　　不过这一次已经完全不同，实力与上次更是强大了何止百倍，所以现在司成是一点也不担心，想要来招惹自己，那就要有立刻去死的准备。


第二百六十章 再进西沙

　　西沙最外围离昆仑山范围也就一千多里，按照司成现在的速度最多就半天时间，不过西沙前后跨越也有着万把里。

　　所以想要穿越过去最少也要十来天时间，这还要跟一路上所遇到的情况而定，说不定还要更长。

　　不过多个几天时间司成还是可以接受的，尽管救活父亲是自己最想做的事情，恨不得现在就看见父亲已经完好如初，但是他知道，事情哪有这么简单。

　　数个时辰之后，司成前行了数百里，不过就在这时，发现前面有道身影。

　　司成相当惊讶，这里前不着村后不着店的，怎么还会有人，难道是拦路打劫的？司成淡淡一笑，打劫打到我身上真不知道是我的不幸还是你的不幸。

　　“站住！此路是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财！”

　　“说声打劫不就完了吗，还这么啰嗦！”司成一阵无语，果然被自己猜中，是拦路打劫的。

　　不过听其声音，尽管很是嘶哑，但是不太像是个男子的声音，这点司成应该不会听错，对面之人尽管套了一身黑袍，而且面部也是蒙上了一层面纱，但是估计是个女子伪装的。

　　“咳咳！那不知道你是要劫什么财呢？是钱财还是……”司成轻轻一笑，既然认定是个女子，干脆就也不急着赶路了，出口挑逗了起来。

　　“混蛋！身上所有的全部交出来，否则别怪本小姐……咳咳！本大爷不客气！”

　　“噗嗤！”司成实在是忍不住便是噗口而出。

　　“这位大爷，小子我身上没钱啊！”司成表现出一脸无奈之色。

　　“那你有什么？”

　　“额！小子我现在穷的只剩下灵石了！”

　　“噗嗤！”这次是那女子没忍住便是噗了出来。

　　“咳咳！灵石也行，本大爷勉为其难就收下了，拿来吧！”女子急忙转换嗓门颇为严厉的说道。

　　“好！你等一下，我这就拿！”司成心里都要笑开花了，一开始听到那嘶哑的声音，司成心里顿时就想到了一个人。

　　就是上次在西沙遇到的赵倩云，尽管她极力的伪装，但是司成如何听不出来，毕竟在预顶城是两人在一起有一两个月的时间。

　　甚至还经历过生死，说是生死之交都不为过，所以司成没有立马揭穿她，而是估计调戏，说是调戏也不太准确，应是开开玩笑。

　　司成一步步向前走去，在走到女子面前时将手往储物袋摸去，不过下一刻忽然猛然转身，一只手更是朝着女子脸上的面纱抓去。

　　突如其来的一幕，女子大惊失色，吓得一声大叫，不过这下声音不再嘶哑，乃是标准的女子之音。

　　司成淡淡一笑，这声音不是赵倩云是谁，司成收回手之后，一个黑色的面纱也是出现在自己的手中。

　　司成出手速度何其之快，赵倩云只感到一阵风吹过，在自己大叫声中，面纱就已经被司成掀下。

　　露出的便是属于她的绝世面容，此时的她一脸愠怒，一双眼睛更是死死的盯着司成，就像要吃人一样。

　　“呵呵！不会装就不要装，很容易发现的！”司成呵呵一笑，完全无视了赵倩云的吃人表情。

　　“混蛋，你是怎么发现的？我觉得我装的很好啊！”赵倩云小嘴一翘，气鼓鼓的说道。

　　“拜托，你这也叫很好，一开始我就看出来了，哈哈！”司成一脸无语，如果这也叫很好的话，那那些真正靠打劫吃饭的就没脸再混了。

　　“哦！你早就发现了是吧，那为何不说，你是故意的是吧！”赵倩云脸色徒然一变，双手插腰就如一个泼妇一样，大声吼道。

　　额！司成一时冷汗直流，没想到这赵倩云还有如此彪悍的一面，话说回来自己跟她见了三次面，但是三次每次都不一样。

　　在红竹村汇狼山那次的相遇，给司成的印象就是有点冷弱冰霜的感觉，那是赵倩云就如同女神般矗立在自己的面前。

　　第二次相遇就在西沙预顶城外面，情急之下自己出手相救，不过那时赵倩云就像完全变了个样。

　　小鸟依人，调皮捣蛋，关键时刻还重情重义，然而这次竟然来了个拦路抢劫的恶作剧，并且一身彪悍的气息怎么也掩饰不住。

　　“难道她是多重性格的人？”司成不得不这样想到，否则三次见面就是三种不同的性格，别的还真是说不过去。

　　“呵呵！不是，我是在开玩笑，纯粹开玩笑。”司成无可奈何，面对如此气势汹汹的赵倩云，尤其还是个大美女，一时也是不知如何是好了。

　　“咯咯咯，我也是在跟你开玩笑的！”看到司成一脸囧样，赵倩云终是露出了笑容，仿佛回到了上次见面呢状态。

　　“呼！”司成轻松的出了口气，随后似乎想到了什么。

　　“你怎么会在这里？”

　　“等你呀，我都等了五六天了，没想到你到现在才来！”赵倩云用手缕了缕脸庞的发丝，无比幽怨的说道。

　　“额那个，你怎么知道我会来，或者经过这里。”司成心中一惊，自己的行程貌似只有自己知道，如果硬要再说出一人，那就是师尊。

　　“这个，我自然有我的办法知道了，好了快走吧，你要去的地方还远着呢！”赵倩云诡异一笑，说着就往前跑去。

　　“等等，我要去哪里你都知道？”

　　“呵呵！不就是九寨沟嘛！快走啦！”

　　司成脸色瞬间一垮，这丫的是谁出卖了我，不会是……

　　“喂！等等，把话说清楚了，不要跑……”

　　三日后，司成再次来到了上次的终结之地，预顶城，本来司成是不想再到这个地方的，只是这是必经之地，除非又跟上次那样，走弯路绕过去，不过现在的司成早已今非昔比，也是没有这个理由再去绕路。

　　预顶城还是像原来一样，没有什么变化，当初这里闹得沸沸扬扬，很多低级修道者都是不得安生，整日在惊恐中度过，不过现在已经早已平息，人们又回到了以前的日子当中。


第二百六十一章 崔林之刑

　　到了预顶城，赵倩云的馋劲又上来了，司成无奈之下只能带她再次的大吃了一顿，事后两人走在陌生而熟悉的街道上。

　　“司成，上次来的时候，就在那儿贴了一张辑盗的告示，我们后来也去找了！”

　　“是啊！只不过我们所找的大盗反而救了我们一命，我们两人都是欠他一条命啊！”司成一时感慨万千，崔林这个只有一面之缘的所谓大盗。

　　不仅救了自己跟赵倩云，甚至还将崔家的绝学遮天指传给了自己，他对自己的恩情可以说比天高比海深。

　　可惜自那次离别之后，到现在更是不知道如今在何方，这番恩情也是不知道何时才能够报答。

　　经司成这么一说，赵倩云也是安静了许多，要不是崔林，自己恐怕已经死了，死在了那个当初的预顶城城主崔钰的手上。

　　“走吧，我们四处看看，明天一早就出发！”司成暂时放下这些思绪，如果有缘，终是会有见面的一天。

　　不过没过多久司成的脚步再次停下，只见前方不远处再次聚集了不少的人，并且还在议论着什么。

　　“走！过去看看！”

　　“嗨！这崔家丢了城主之职，真是恼羞成怒了，把崔林整整折磨了一年多，这次终于玩腻了，三天后公众斩首！”

　　“可不是吗！这崔林所有人几乎都是又爱又恨，要不是他上次崔家何来如此大火，整个预顶城搞得是鸡犬不宁，甚至被其杀害的修道者就有上千之数。”

　　“但是自我们了解他家的惨剧之后，还是可以理解一二的，毕竟为一家老小报仇，在哪里也是说得过去，就算是我也会这么做。”

　　“嘘！小声点，同情归同情，也不必这么大声，要是被崔家听到了，你就吃不了兜着走！”

　　“唉！怎么说呢！实在是太可怜了！”

　　听到围观之人的议论声，司成脸色瞬间就是狂变，随后一看，只见墙上贴了一张告示。

　　“崔家叛徒崔林，杀害同族，杀害城主，罪大恶极，现决定三日后公众斩首，以儆效尤！”

　　看到上面的一段文字，司成身体猛然一颤，没想到自己走后他却被崔家找到抓走了。

　　时隔快两年了，现在才要斩首处死，可见这近两年时间他是怎么过来的，而且他还是失去了一只手臂。

　　想想崔林在崔家饱受折磨摧残的样子，司成心里就是怒火中烧，这崔家真是该死。

　　“崔林有难，既然遇到了，就没有不管之理，这次恐怕要多耽搁几天了！”在一家客栈之中，司成一脸凝重。

　　赵倩云此时也是怒气上涌，这种事她同样是愤怒不已。

　　“只是崔家有几位道变境，你可有把握！”赵倩云微微点头，只不过仍是说出来担心之意。

　　“道变境！像崔家这样的道变境我可以随手可灭，不用担心！”

　　“哦？你……”看到司成那充满信心的模样，赵倩云言而又止，因为在宗派之内他可是一招就打得赵心尘七人倒地吐血的，或许他真的可以。

　　三天可以说转瞬即逝，不知不觉间崔林处斩之日便是到来。

　　路上早已人流鼎沸，平时窝在家里的此时也是出来并且急匆匆的朝着一个地方赶，而几乎所有人赶去的地方不出意外，就是崔林行刑之地。

　　司成整装待发，今日务必要救下崔林，神挡杀神，佛挡杀佛，没有其他，敢阻者，就是一个字杀！

　　看到司成那充满杀意的双眼，赵倩云不竟下意识的后退了几步，他真的很少见到司成这个模样。

　　就算当初面对崔钰，面对大长老，都是没有如此过，杀气之重，赵倩云都感到呼吸有些困难。

　　“走吧！你只围观，可不出头，知道吗？”司成对着赵倩云郑重说道。

　　“知道啦！你都说了几百遍了！”

　　在预顶城中央，这里是全城的中点，同时也是全城最大的建筑，城主府之地。

　　而在城主府以东数十里之外，有个同样庞大无比的刑场，据传这里曾经同时处死过上千人，包括上次崔家发动全城动乱，也是在这里行的刑。

　　如今在这周围已经围满了男男女女，甚至就连小孩都有不少，其中有说有笑的，也有仰天长叹的，更有郁郁不乐的。

　　司成到来之时时日尚早，行刑之时还没到，所以在那行刑高台上并没有任何的身影。

　　“话说这崔林实在是可惜了，要不是崔钰从中作梗，估计他现在还在城主府里享乐呢！”

　　“可不是吗？都是崔钰惹的祸，要不是他杀害崔林全家，又怎么会出现后来的那些事。”

　　“我说你们是想死吗？那崔林杀害崔钰城主，搞得全城多少无辜性命被杀，他还有理了不成！”

　　“不错！想我三叔为人忠厚老实，就是去找了什么大盗，结果被无情的杀害，这都是崔林引起的，如今杀了活该！”

　　行刑还未开始，场中就已经乱成一团，有同情崔林的，同时憎恨崔林的也不在少数。

　　不过司成对这些倒是无所谓，在他心里只认为有恩就必须要报，如今正是自己报恩之时，所以崔林不管是好是坏，是该杀还是不该杀，他的目的就只有一个，那就是救人。

　　雷打不动的决定，别说崔家就只有道变境修道者，就算有道尊境也改变不了自己救人的决心。

　　“来了！”半个时辰之后，场中有人指着远方说道。

　　司成早就知道了，因为自来到这里的一刻，神识就时刻关注着四周的动静。

　　很快便是来了数位中年人，司成稍微一看，心里也是略感吃惊，因为崔家随随便便出来几人都有着化道境的实力。

　　尤其是走在最前面的那人更是到了化道大成，离道变境也就是个门里门外的距离而已。

　　随后司成神情一动，在其后方不远处又来了三四个通道境的小辈，关键是这几人中间还压着一个头发花白，几乎不成人样的男子。

　　尤其是这男子还是个独臂，现在正在一步步的往邢台走去，沉重的铁镣拖在地上传来刺耳的响声。

　　全身上下更是破烂不堪，森森血迹都没有干透，可见他在这之前受了怎样的磨难。


第二百六十二章 司成出手

　　见到这一幕，司成心里可谓是难受异常，恨不得现在就出手救人，然后永远的离开这里。

　　可是他知道现在还不是时候，最起码崔家的人才是刚刚到来，下面还有些什么人会来目前也是不得而知。

　　凡事都要看清现状在动手也不迟，尽管这些化道境，道变境他完全不在乎。

　　“当！”

　　一声清脆的锣声响起，“城主到，闲人避退！”

　　哗！顿时围观之人全部让开，中间足足让出了十几米的空间。

　　“这次城主也来观看啊！”场中有人不解的问道。

　　“你知道个啥，崔家怕有人前来捣乱，如是请了城主前来镇镇场面，这沈家平时就跟崔家不怎么对付，现在来看看笑话也不错。”

　　“崔林全家不是都死了吗？还会有谁会前来捣乱？”

　　“呵呵！这个就不得而知了，凡事哪有绝对呢？说不定等会就有好戏看呢！”

　　司成轻笑一声，这人说的还真是不错，还真是有人会来捣乱，不过这捣乱之人可不仅仅只是捣乱的。

　　城主是个中年左右的男子，一身黑色的长袍显示着他的威严与尊贵，来到刑场之后便是座在一处最高的位置上。

　　身后更是有着数位沈家高手，不过对于司成来说并算不了什么，都是化道境左右，包括城主在内，没有见到一个道变境的存在。

　　至于预顶城三大家族的黄家，目前还没有见到，或许不来观看也有可能，毕竟明面上三家和和气气，但是实际上彼此之间的争斗就从未停歇过。

　　这次崔家城主意外身死，如今又是沈家夺得城主之位，黄家变得低调一些也属正常。

　　日上三竿之时，这里的人流量达到了空前的爆满，司成也是眉头一皱，如此之多的人给自己行动都有可能带来不便。

　　不过也是别无它法，总不能跟他们说，你们让开，我是来救人的。

　　反正是到时再说，真不行就直接飞上去，做为一个化道境的修道者，还怕过不去不成！

　　也就在这个时候，场中忽然响起了一连串的号笛之声，嗡嗡嗡的响了很久。

　　“要开始了！”场中顿时就有人大声说道。

　　看来这是这里行刑之前的风俗了，也是代表着行刑的开始。

　　果不其然，这时一位男子走向前来，司成一看，正是崔家那位接近道变境的中年男子。

　　“各位！今日我崔家在此处决叛徒，本来是家丑不可外扬，但是他却是杀害上任城主的凶手，更是上次全城无辜死去之人的凶手，所以，为了给大家一个交代，今日特此公众处决。”

　　男子夸夸其谈，将崔林讲的一文不值，更是罪大恶极，拥有滔天大罪之流。

　　顿时场下竟然响起了一片欢呼声，什么该杀，杀得好，快速处决之类的话是碌碌不绝。

　　只不过原先同情崔林的现在却是偃旗息鼓，再也听不到一丝一毫，不过想想也就释然，毕竟现在无论崔家还是城主都在场，谁那么大的胆子敢说话，除非是老寿星上吊，嫌命长。

　　不过司成却是不在此列，只见他提起一股气，大声说道：“好一个冠冕堂皇的理由，你崔家颠倒黑白的功夫做的还真是不错。”

　　“谁？”崔家中年男子脸色瞬间一变，随即大声喝道。

　　哗！哗！

　　司成周围所有人顿时一蹦三丈高，被司成的话语吓得立马逃跑，这速度比起去赶死都要快上数倍。

　　待人散尽，只剩下司成一人时，司成只是淡淡一笑，迈开步伐就是朝着场中走去。

　　“是我，崔林全家被害在先，为家人报仇乃是天经地义，那崔钰学艺不精，死了怪得何人，是你们崔家为此迁怒与全城百姓，然而在这里却是全部算在崔林身上，这是何道理？”

　　司成一边迈着步伐，一边竭力大吼，句句在理，字字诛心，声音之大更是盖过全场。

　　“这是谁啊！找死不成！”

　　“谁知道，估计是看不过去了，才脑袋发热了吧！”

　　“唉！可惜了，看样子还是个少年啊！就这样断送了自己的大好前途。”

　　“不见得吧！敢直接来反驳，可能是有点实力的，如果是个大宗门的弟子，崔家也不敢怎么样！”

　　“凡事都不好说，先看看就知道了！”

　　崔家中年男子瞬间脸色冰寒一片，难看到了极点，司成所说的可以说句句都是事实，没有一丝一毫的差错。

　　可见此人对整件事情的经过也是了如指掌。

　　“你是何人？要知道这是我崔家的家事，再说也要想想得罪我崔家的下场！”

　　“呵呵！”司成带着鄙视的目光轻笑一声，“我是谁，你没有资格知道，至于是不是你们的家事我不管，只要来到这里就已经不再是什么家事了！”

　　“还有，什么得罪你崔家的下场，我只能跟你说，你崔家还没有资格让我得罪！”

　　“大胆，狂妄！”崔家中年男子身后的一人顿时勃然大怒，此子简直就没有把崔家放在眼里。

　　“你想怎样？”中年男子摆了摆手，并没有动怒，反而心平气和了起来。

　　“很简单，我要带走崔林，至于你崔家最好不要阻拦，否则必灭！”司成毫不客气，如果不动手，自己也就省了不少事，如果崔家真的不识好歹，那就别怪我直接灭了再说。

　　“你……”中年男子气得浑身发抖，恨不得现在就一掌拍过去，直接将这小子拍成肉泥。

　　但是他却是没有动手，原因很简单，他在司成身上感觉到了危险的气息，很危险。

　　再说此人身份不明，实力不明，不过看其样子应该不比自己是弱，如果对方是个什么大宗门的弟子，那还就真是崔家的灾难。

　　不错，危害侵犯家族的人都要统统灭除，要他们为所作所为付出代价，但是这也要看情况，底细没摸清楚之前就贸然动手，还真是有一定的危险性。

　　再说现在有这么多人看着，总不能屠城吧！那样沈家，黄家也不会愿意，如果搞得三家彻底大战那就更得不偿失了。

　　“混账！找死！”从后面顿时传出一声怒吼，中年男子不出手，却是有别人先出手了。


第二百六十三章 唤醒崔林

　　出手之人是个化道中境的男子，此时怒吼一声便是一拳直接向着司成的面门轰来。

　　看其气势，也不是太弱，毕竟崔家也是有着数位道变境的存在，但是司成却是摇头轻笑，并没有表现出多么重视的意思。

　　“这人疯了吗？还不躲开找死不成！”看到司成没有任何要出手的意思，有同情崔林的观客也是吃惊无比。

　　“估计是吓傻了吧！出手之人可是崔家出了名的暴脾气崔桦，一身实力更是不容小视。”

　　“哼！就这毛头小子还敢逞能，这次估计死都不知道怎么死的！”

　　轰！

　　庞大的拳头呼啸而过，眨眼只见便是就要轰向司成的头颅，也就是在这时，司成脸色一寒，右手猛然抬起，同样的一拳轰出。

　　司成没有练过拳法，但是却是知道练拳有个最高的境界，那就是拳意外放，而这人看其样子，都没有达到。

　　这样的一拳根本对自己造不成多少威胁，故此司成也是同样一拳轰出，向着轰来的拳头猛击了过去。

　　尽管是自己随意的一拳，但是司成相信非道变境肯定是接不下来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传出，两只拳头也是直接撞在了一起，一道身影更是直接被击飞。

　　“我靠！不会吧！”

　　场中顿时传来一阵惊呼，飞出去的不是那个原先不被看好的少年，而是崔家之人崔桦。

　　“混账，敢伤我崔家之人，找死！”见到崔桦竟然被击飞，顿时从后面再次冲出两位化道境的男子，各自施展攻击就是向着司成攻击而来。

　　“不知道是谁找死！”司成怒喝一声，就是大手一挥，恐怖的攻击毫不示弱的迎接而上。

　　司成本来开始就没打算放过这些崔家之人，之所以讲这么多，完全是因为崔林此事，他要让所有人都知道崔家那虚伪的外表。

　　自己要救下崔林可以说简单之极，但是一个人活在世上，名声也是很重要的，司成要的就是彻底洗清崔林身上的罪孽，当然这是崔家硬加上的。

　　尽管司成心里是一清二楚，但是不代表别人就知道，所以这种事情还是必须要做的。

　　不过如今崔家之人忍不住出手，那自己也就没必要再等什么了，强力还击那是肯定要的。

　　轰！

　　一声巨响从场中传来，顿时两道身影再次朝着后方急速飞去。

　　哗哗哗！

　　场下众人惊得张大了嘴巴，没看错吧，崔家两人连手出击，都被打飞了，这个少年到底是谁，年纪轻轻就有如此恐怖的实力。

　　“还要再打吗？”司成冷眼看着还剩下几个没有出手的崔家之人，沉声说道。

　　“小子，实力不错，但是就以为这样就能跟我崔家作对，那你就大错特错了！”其中一人愤怒不过，大声吼道。

　　“呵呵！是吗？”司成只是淡淡一笑，不过那笑容上怎么看都是讽刺之味占了大多数。

　　“小子，你这是不把我崔家放在眼里，找死！”司成的表情此人如何看不出来，顿时就是大怒异常，并且一步冲出，一把刚刀更是闪烁着明亮的光辉。

　　“住手！”为首的中年男子一声大喝，眼睛严峻的看了看出手的男子。

　　“不知这位少侠到底想要怎样？”

　　“呵呵！其实很简单，我要带走崔林！”司成冷声笑道。

　　“这……恐怕有点难，崔林乃是我崔家之人，现在有我崔家处决天经地义，再说我也没这个资格答应你！”

　　“这样的话，那……只有我自己动手了！”

　　司成不再废话，一步跨出就是朝着崔林走了过去，途中有几人想要阻拦，但是被司成那充满杀意的目光吓得连连后退。

　　这几个只有通道境的崔家之人，如何经得住司成那恐怖的杀意，就是化道境也都是受不了，他们这样也是纯属正常。

　　“崔林前辈，我来晚了，让你受了这么多的苦！”司成来到崔林的身旁，蹲下身体，看到那不成人样的苍老面孔，小声说道。

　　崔林缓缓抬起投来，当看到司成的刹那，瞳孔猛然一缩，“你是……司成？”

　　“是的，今天我来带你离开这里！”

　　“呵呵！你能来救我，我就很知足了，最起码不是所有人都不了解我，只是……你还是走吧，崔家并不是明面上那么简单！”

　　“我知道！崔家有道变境高手！”司成微微一笑，开口说道。

　　“唉！既然知道那你还来？”

　　“前辈，当初要不是你救下我，恐怕早就死在崔钰的手上，并传我遮天指，就这份恩情，纵死我也要前来报答。”

　　“傻孩子！我不是跟你说了吗？大仇已报，就算死我也心甘情愿，你走吧，趁道变境不在赶快走吧，不要再管我了。”

　　崔林哪里知道司成如今的实力，当初的通道初境的小子，两年时间就算再厉害也不过化道而已，但是崔家老祖是什么，那可是道变大成境，要不是不敢渡那天劫，现在恐怕早就是道尊了。

　　除此之外，还有着三位道变境强者，他们就是三位族老，当初帮助崔钰的就是其中一位。

　　司成微微一笑，崔林这么说完全是担心我也会受到牵连，不过自己的实力自己清楚，道变算什么，像这样的中等家族，他根本就不会害怕分毫。

　　“前辈，我司成今日既然来了，就要救你出去，还有你以为崔钰死了你就报仇了吗？”

　　崔林双眼猛然一瞪，看着司成，“难道不是？”

　　“当然不是，当初的崔钰可不是你的对手，他又怎么可能杀你全家，再说他也不敢，但是他还是杀了，你就不觉得其中有问题？”

　　“这……”崔林猛然清醒，说道：“你是说族老？”

　　“是他！一定是他！崔钰是杀害我全家的凶手，但是他却是幕后指使之人，他才是真正的凶手！”崔林这一刻浑身颤抖，本来就流有血迹的嘴角如今更是鲜血直流。

　　“前辈！想要报仇，就要活下去，否则你一家十八口也会死不瞑目！”司成见崔林终于想通，如是再次猛然说道。

　　“我……我……可是……”

　　“我知道你在担心什么，不过我可以告诉你，除非是道尊，否则就算道变大成都不能拿我怎么样，另外我还可以告诉你，我其实是昆仑山派的亲传弟子，风厚你知道吗？”

　　这一刻，崔林双眼再次增大，一脸可以思议的看着司成。


第二百六十四章 崔家的反应

　　“那你……你是……”崔林震惊莫名，没想到司成竟然是昆仑山派的弟子，而且还是亲传弟子。

　　尽管崔家也有数为道变境修道者，但是跟昆仑山派比起来，那就是连根毛都算不上，弱的就如同婴儿。

　　“不错，我就是风厚的弟子！”司成点点头，肯定的回答了崔林的疑问。

　　“这下你放心了吧，我不仅可以帮你报仇，甚至都可以让你做崔家之主，但是前提是你要活下去。”

　　司成认真的说道，他之所以说出自己的身份，完全是让崔林放心，自己有着如此强硬的后台，难道还会怕一个小小的崔家？

　　“哈哈哈！”崔林大笑，已经折磨得苍老的脸上如今更是泪流满面，与那还未干枯的血迹混合在一起，更是篸人无比。

　　“没想到啊！我崔林能够认知司成小友，就算是死，也值得了，不过我不会死，你说的没错，如果我就这样死了，他们也不会瞑目的！”崔林抬头看向天上，好似看到十八位家人正在那高空深处向他点头微笑。

　　这一刻，崔林不是悲伤，而是欢喜，是喜极而泣，他为终于想通了关键而喜，他为认识了司成而喜。

　　“锵！”

　　带在崔林身上的铁镣瞬间粉碎，司成淡淡一笑，“前辈，那我们走吧！”

　　“混账东西，谁让你走的！”正当司成带着崔林转身离去的时候一声大喝从后方传来。

　　司成转头一看，正是一开始就对自己出手的崔桦。

　　“怎么，你还想留下我不成！”司成轻视的沉声说道。

　　“小子，就算你能离开这里，也是逃不出预顶城，不要为了一个废人而失去了性命！”

　　“呵呵！那是我的事，有这个本事就看看我是否能离开预顶城！”

　　“你……”

　　“好了！崔桦，让他们走！”为首中年男子大喝道。

　　司成露出了一个无邪的笑容之后，便是离去了，他会在预顶城停留一段时间，不为别的，当初帮助崔钰的那位族老是非杀不可的。

　　至于要这样做的原因很简单，因为他已经答应过崔林，要帮他报仇，至于其他人，如果一心要跟自己作对，那也只能继续杀了。

　　“明哥！为何要放他们走，我们这么多人，难道还怕了那小子不成！”司成走后，崔桦一脸不愤，很是怨恨的看着中年男子说道。

　　“唉！崔桦，崔钰是你大哥，我也知道你报仇心切，但是你就真的只认为那就是一个毛头小子？”中年男子深深的叹了口气，看着司成消失的方向缓缓开口说道。

　　“那还会是什么？看其样子，连二十岁都不到！”

　　“崔桦，你要知道修道到后面是可以永保青春的，你想想真是一个连二十都不到的小子，能够有如此的实力？”

　　“那明哥的意思是？”

　　“此人给我的感受就是一个字，强！甚至是很强！不是我不想留下他，只是我没有任何的保握。”

　　“再说如今修道界易容，隐藏修为的人大有人在，如果他是一个道变或者说道尊巧装而来，后果就是不堪设想。”

　　“明哥说的不错，如果只是道变境那还没什么，要是道尊境，那就是我崔家的灭顶之灾啊！”此时另一位崔家之人眼睛一亮，似乎是想通了关键之处。

　　崔桦也是眼珠子转了几圈，说道：“那现在怎么办？崔林这匹夫也没有处决掉。”

　　“走吧！回去将此事报告给族老他们再说，现在已经不是我们所能决定的了！”

　　不过就在这时，场中突然响起了拍巴掌的声音，只见高台之上，城主缓缓站起，嘴角更是带着若有若无的笑意。

　　“不错，今天果然是看了一场好戏！哈哈哈！”

　　“沈加池，这是我崔家之事，就算你是城主，也是没权过问。”崔明脸色一冷，寒声说道。

　　“哈哈！我没管你家事啊，我只是说看了一场好戏而已，难道我说错了吗？”

　　“哼！我们走！”崔明冷哼一声，带着崔家之人离开了刑场。

　　“沈福，去查查刚才那小子在何处落脚，回来向我禀报。”

　　“城主找他何事？”叫沈福之人不明所以，一脸疑问。

　　城主轻轻一笑，道：“这小子实力不弱，想要将崔家彻底打垮，估计他可以帮帮忙！”

　　沈福眼睛顿时一亮，连忙竖起大拇指，无比献媚的说道：“城主就是高啊！”

　　司成并没有离开多远，在跟赵倩云回合之后，便是回到了客栈，当崔林见到赵倩云时也是相当的感应。

　　怎么说呢，就是造化弄人，想当初自已为了对付崔钰，而顺便救下了两人，但是到了如今，却是这两人反过来救了自己。

　　不过不管怎么说，这就是做好事终有好报吧！崔林此时内心里真是感慨万千。

　　崔家，做为预顶城三大家族之一，可谓是辉煌的不得了，就算比不上宫殿，但是也是差不到哪里去。

　　大堂之人，坐着数道身影，在经过崔明等人的讲述之后，一位老者顿时就是拍案而起。

　　“太荒唐了，我堂堂崔家竟然连个处决自己人都不行，简直就是荒唐之极！”

　　“哼！崔山，你也不想想，此事到底为何而起，要不是你当初袒护崔钰，有何来这些破事！”

　　“崔炎，你最好想清楚，我为何非要这样做，崔林作为我崔家一份子，更是难得一见的修道之才，我忍心这样做吗？”

　　“还有，如今既然都说开了，我就让你再多记起点什么，崔林他爹是怎么死的，别说你不知道！”

　　“你……这事只要我们不说，好好培养他，给他好处，他就不会计较了也说不定。”

　　“哈哈哈！崔炎，你都这把岁数了，怎么还跟年轻时一样天真，我之所以杀他，甚至要杀他全家，那是他已经察觉到了，正在调查，要是让他当上城主，你说后果会怎样！”

　　“这……”崔炎顿时哑口无言，不知如何说了，不错，崔林之父可是死在他们手上。

　　“好了，不要吵了，你俩吵了一辈子，现在都要老了还在吵，崔山说的没错，当年之事可是我们三人都有份，要是被崔林知道了，以他的修道天赋迟早会超越我等！”

　　“那大哥的意思是……”

　　“查！查出那小子落脚何处，杀！”


第二百六十五章 崔林之仇

　　“好！还是大哥爽快，这种挑衅我崔家的人，就要杀！”崔山一听顿时拍手叫好，一副恨不得立马将司成碎尸万断的样子。

　　可是一旁的崔炎却是眉头直皱，“大哥，此事事关重大，要不要跟老爷子说下。”

　　“我的三弟啊！你这一生都是这么胆小怕事，你无非就是在想崔明他们说的，那小子可能是个高手乔装而来的？”

　　“这你就完全不用担心，崔林不可能认识什么强者，再说按照崔明所说的我也仔细斟酌了一番，那小子是高手乔装的可能性很小，几乎为零。”

　　“还有就是在刑场之时他也没有表现出什么过激的举动，所以我还判断他实力并不是多强，应该不可能是道变境，一个有可能是化道境的小子，我们三人还杀不了？”

　　“哈哈！大哥说的没错，三弟，你就不能抬起头来好好做一次爷们，想当初你还是我硬拖下水的。”

　　“哼！你还别说当年，我后来是后悔的要命，毕竟崔水也是我们同父异母的兄弟！”崔炎抬起头来，一双眼睛中透露着一丝后悔之意，以及对崔山的憎恨。

　　“好了，此事都过去几十年了，还提它做什么，如今最要紧的是找出那救走崔林的小子！”

　　崔家现在已经决定对付司成，这点司成如今当然是一无所知，不过他也不会怕什么，崔家几位道变境，都能轻松斩杀。

　　如今他在为崔林疗伤，想当初化道大成境的崔林如今尽管修为任在，但是身体上早已被折磨得体无完肤。

　　司成刚开始看时都是眉头直挑，真不知道崔家为何对崔林有着如此之大的仇恨，要说只是杀了一个崔钰，就这样实在是有些说不过去。

　　除非崔家之人都是变态，否则就算杀了崔钰，就算失去了城主之位，也没必要将一个人憎恨的如此摧残。

　　司成估计可能还有什么不为人知的事情，这事崔林或许知道，也或者不知道，不过司成还是决定等伤好点了再问问。

　　不过就在这时，外面店小二喊到，说是有人找，司成一阵疑惑，自己来这里又不认识什么人，是谁找我呢？

　　“哈哈！小友，不知是否还记得沈某！”来人一见司成便是哈哈大笑了起来，搞得彼此之间无比熟悉一般。

　　司成眉头一皱，来人他如何不记得，正是现任城主沈加池，不过司成却是不知现在来找自己所谓何时。

　　“呵呵当然，见过城主！”司成拱了拱手，轻笑说道。

　　“哈哈！不必如此，这样可就太见外了，不知可否进一步说话！”

　　哦？司成一惊，这城主来找自己果然是有目的的，不过司成也无所谓，任何花招，阴谋，在自己绝对的实力面前，都是残渣一样，不堪一击。

　　司成点点头，随后来到一处无人的地方，“城主有事现在可以说了！”

　　“哈哈，好，不知小友如何称呼！”

　　司成眉头一皱，不过换位思考，不知道怎么称呼确实是不好交流，如是说道：“毅青！”

　　司成不是不想将真实名字说出，实在是现在自己有重要事物在身，不想节外生枝，这次意外的救下了崔林，那是自己必须要做的事，其余的不耽搁最好。

　　“呵呵！毅兄弟，我就打开天窗说亮话，这次你救下崔林，崔家是不会放过你的！”

　　“哦？何以见得！”司成看了看城主，无所谓的说道。

　　“呵呵，你不了解他们之间的恩怨！”城主轻轻笑道。

　　“城主请说！”这下司成来了兴趣，这也是他想要知道的，本来是准备询问崔林的，如果城主知道，也是一样。

　　“这事说来话长，五十年前，崔林之父崔水修道天赋也是不弱，在他们几个兄弟之中可以说是最好的。”

　　“在那一次临到崔家选举城主时，崔水的可能性无疑是最大的，不出意外，城主非他莫属，但是在选举大比之前他却是失踪了！”

　　“哦？被谋杀？”司成眼珠子一转，不由得插嘴说道。

　　“不错，此事我也是查了许久才是得知，就在大比前天夜里，崔家三兄弟联合在一起，杀了崔水，后来崔家老大崔石便是成为了城主。”

　　“十几年后，崔林长大，修道天赋不比他父亲差多少，二十年不到就到了通道境，只是他千不该万不该的去调查他父亲的死因。”

　　“调查其父之死天经地义，又为何不该呢！”司成眉头一皱，反问道。

　　“呵呵！这个你想的太简单了，不错，调查其父死因没错，哪怕是报仇雪恨都是应该的，但是他的修道天赋害了他！”

　　“崔家三兄弟怎么可能愿意留下这么有前途的仇人在身边，尤其是杀父之仇！”

　　司成点点头，不错，这种情况下，崔林的处境就很危险了。

　　“然而上次的城主选举之前，崔林却成为了最有利的争夺者，要是被他当上了城主，你觉得会怎么样！”城主淡淡一笑，看着司成问道。

　　“以城主的权势，发展自己的实力，努力修炼，待成熟之时就是报仇之日！”

　　“哈哈，不错，毅兄弟看得透彻，所以崔家三兄弟又怎么可能让他当上城主之位。”

　　司成连连点头，现在他终于明白了事情的关键，没想到这其中还有着这么一段曲折离奇的故事。

　　“看来崔林如今落得如此下场，并不是偶然，而是必然的，崔家根本就没有打算放过他。”司成脑中快速想到。

　　还有一点，就如这城主来时所说，就算自己救下了崔林，崔家同样不会放过，肯定会找到我们的住处，随后就是猛烈的击杀。

　　“怎么样？只要我们合作，我保证让你们安全离开预顶城！”城主看司成已经想通关键如是说道。

　　司成卯了一眼胸有成竹的城主，随后笑道：“我看不必，他们想要对付我，也要有那个实力才行！”

　　司成说的同样是胸有成竹，跟你沈家合作，有这个必要吗？到时你沈家一家独大，再反过来过河拆桥。

　　当然就算过河拆桥，自己也是丝毫不惧，但是那就是被出卖，司成心里反感得很，所幸直接拒绝。

　　“城主，此事既然是我们跟崔家之间的恩怨，我想还是有我们自己来解决，你的好意，我心领了！”


第二百六十六章 踏天指之威

　　听到此言，城主脸色也是微微一变，没想到自己都把之间的厉害关系说得如此透彻，这小子竟然还是一副无所谓的样子。

　　甚至是想也不想的就直接拒绝，简直就是不把自己堂堂城主放在眼里，不过他也没有立即发作。

　　毕竟对付崔家就算不合作，也是要他冲锋陷阵不是！反正他们之间的矛盾已经不可化解，到时候只要自己来个……

　　想到这里，沈加池真想大笑出来，只不过有司成在旁边，也不好表现的太过。

　　“呵呵！毅兄弟不再考虑考虑？”

　　“不用，也想我可以应付，并且可以安全的离开这里！”

　　说后司成转身离去，只留下一脸阴沉的城主。

　　回到房间之后，司成便是准备了起来毕竟按照沈加池的说法，那崔家三兄弟肯定不会放过自己，所以大战恐怕是在所难免的了。

　　“发生什么事了吗？”此时后方传来一道温和而动听的声音。

　　司成微微一笑，此时来说这话的除了赵倩云还会有何人！

　　“没什么大事，这次可能要跟崔家死磕到底了！”司成轻笑着说道。

　　“那你……”

　　“呵呵！不用担心，就崔家还不能把我怎么样！”

　　“哦！”赵倩云温柔的答应了一声，随后更是甜蜜一笑。

　　司成不竟浑身一颤，不是激动，而是浑身鸡皮疙瘩的那种，因为这人貌似又改性了。

　　崔家崔山站在房间之中，听着下面人回报事情，随后眼睛一亮。

　　“确定在悦来客栈？”

　　“是的，小的打探的清清楚楚，只不过……”

　　“快说！”崔山怒喝道。

　　“是！今日城主曾去找过他！”

　　“城主找他做什么？难道他终于按耐不住了，要对我崔家动手？”

　　“哼哼！也好，这次就一网打尽，省的以后还要一家家的来！”

　　黑夜，万物俱寂，唯有月光下的两道身影，拖着长长的黑影，缓缓移动。

　　“崔林前辈看样子好多了，恢复的挺快！”

　　“那当然，有你亲自照料，再加上你提供的上等丹药，不好才怪！”司成微微一笑，轻声说道。

　　这两日崔林都是由赵倩云照顾，并且这丫头身上还有很多不错的丹药，当她拿出来时，司成都是震惊了一把。

　　汇灵丹，增神丹，太玄丹，还有几种司成也不知道名字，不过就这些，都让司成直流口水，自己储物袋堪称最好的丹药在她那里简直就如同垃圾般的货色。

　　每一样都是修道界难得一见的丹药，尤其是那太玄丹，简直就是疗伤圣药，只要不死，服用下去都能复原，并且没有任何的后遗症。

　　崔林就是服用了一粒太玄丹，所以才两日时间，现在差不多已经恢复，并且说不定修为还有所精进。

　　司成是羡慕的要死，这不司成准备来敲竹杠了，能搞到多少是多少，不过司成如今似乎是有点难以启齿。

　　“咳咳！我说你怎么有那么多的丹药！”司成颇为尴尬的说道。

　　“哦！丹药啊，当然是我老爹给的啊！不仅有丹药，还有法器呢！你看！”

　　随着赵倩云话音一落，顿时出现在面前的是各种各样的法器，最主要的是全部都是散发着可怕的气息。

　　“这……”司成傻了，司成都有点怀疑她是不是把哪个宗派给搬空了。

　　“嗯！这个是中级元器，这个是高级元器，这个好像也是。”

　　司成瞪眼！

　　“哦对了，这个应该是尊器！老爹说不到万不得已不要轻易动用！”

　　砰！

　　司成直接摔倒在地，这还要不要人活了，随便拿出几样，最低的都是中级元器，连尊器都有。

　　当初刚到宗派的时候，雷青云就说过，尊器可是很稀少的，可是这又怎么解释，连个化道境的女子身上都有，这还叫稀少？

　　赵倩云还在那里得意扬扬的把玩着各种法器，可是司成如今完全没心思听了，气愤啊，郁闷啊！就别提多强烈。

　　不过就在这时司成神色徒然一凝，随后猛然站起，转头朝着一个方向看去。

　　“嘘！别说话！”

　　赵倩云也是神色一僵，“怎么回事？”

　　“有情况！跟我来！”

　　司成带着赵倩云来到一处可以遮挡身体的地方，朝着感应有动静的地方看去。

　　不到片刻便是出现了十几道黑影，个个实力都是不弱，司成估计最低的都有化道中境的修为。

　　而在其中更是感应到一股颇为强大的气息，不出意外应该是崔家的一位道变境强者。

　　看来他们准备动手了，反正正好，就算他们不来等崔林完全康复之后，自己也是要去找他们的。

　　不过既然来了，就不要怪自己下手狠，可以说，司成早就做好了来一个杀一个，来两个杀一双的准备。

　　“等我一下，解决了这些人我就回来！”司成淡淡一笑，轻声对着赵倩云说道。

　　只不过，话音还未落，人却是消失不见，这种速度就算赵倩云早已有了心里准备，也是长大了小嘴，满脸震惊。

　　司成可不管她如何吃惊，如今正在朝着过来之人靠近而去，到时候也可以给他们一个大大的惊喜。

　　司成摆着淡淡的笑脸，离那过来之人还有数百米处停下，“欢迎各位到来，人人都有见面礼，不过见面礼却是一个字，死！”

　　就在这时，司成脸色瞬间徒然一变，阴沉的目光直接透过十几道身影最后活在那位道变境身上。

　　同时右手猛然抬起，五指徒然张开，伴随着一声大喝，就是往前猛然探去。

　　“踏天指！”

　　嗖！

　　一个巨无霸的手掌忽然腾空而起，在那手掌之上五根足有一米多粗的手指更是朝着前方急速点去。

　　所过之处，瞬间变成一片虚无，旁边建筑纷纷粉碎，首当其冲的数为人影直接被爆成了血雾。

　　甚至连惨叫都没有发出，后面之人一看大惊失色，哭天喊地的急速逃遁，可是司成却是淡淡一笑，只不过，在那笑容之中满是讽刺之意。

　　砰！

　　崔家道变境强者也是瞬间被击中，顿时一口鲜血喷出，就是朝着后面飞了过去，也不知道飞到何处。

　　司成拍了拍手，看着如今已经空无一人的前方自语道：“搞定，回家！”


第二百六十七章 进攻崔家

　　次日，当阳光撕破云层照耀在预顶城的时候，司成大大的伸了个懒腰，随后朝着崔林的住处走去。

　　外面有不少人在指指点点，消失的房屋，以及地上若有若无的丝丝血迹，使得人们都在那议论纷纷。

　　做为当事人的司成对比只是淡淡一笑，不予理会，因为他今天准备干件大事，比起昨晚可是要大上很多。

　　崔林如今已经基本恢复，看起来也年轻了许多，完全不像一个近六十岁的人。

　　司成摇头自笑，修道之人哪能跟凡人一样，别说六十，就是六百岁，很多人都是保持着年轻的面孔，所以六十岁时跟崔林这样的已经算是很老了。

　　“前辈，恢复的怎么样了！”司成微微笑道。

　　“这次多亏了司兄弟，要不然，恐怕就……”

　　“前辈，要不是你当初出手相救，我早就死在崔钰手下，所以这次晚辈是应该做的。”

　　“唉！说到此时我都感到汗颜，当初只为了一心找崔钰报仇，至于你们却是随手为之，没想到！”崔林一脸苦涩，如果不是崔钰，换成其他人要杀司成，自己不见得就会出手。

　　司成淡淡一笑，崔林话里的意思他如何不知，“不管怎么说，前辈出手了，并且救下了我，不是吗？”

　　“我只知道有句话叫做滴水之恩当涌泉相报，更何况前辈对我还是救命之恩，那就更要报了！”

　　“今日我来就是跟你说我准备进攻崔家，为你讨回公道。”

　　“不！应该说是报仇！”

　　崔林嘴巴动了动，却是没有说出口，只是脸上颇有着一丝为难之意。

　　“前辈，崔家这样对你，杀害你全家十八口，更是足足折磨了你近两年，现在又要公众将你斩首示众。”

　　“甚至，我还听说他们对你还有着杀父之仇！”

　　砰！

　　崔林顿时浑身一颤，双眼之中更是有着淡淡仇恨的光芒闪过，只不过很快又是恢复了平淡。

　　司成不管其他，继续说道：“其实我也知道，你在很早就查到了真相，也想要报仇，只是奈何实力不够，所以你要当上城主，只可惜，崔家不会如你所愿的！”

　　“你……你是怎么知道的！”半晌之后，崔林用着颤抖的声调说道。

　　“前辈，此事我也是最近几天才得知，你有如此深仇大恨，如今趁机就把他报了！”

　　“可是，我毕竟也是崔家之人，这样做……”崔林犹豫了，以前自己是想过报仇，但那不是针对整个崔家，可是现在一来，就有点变样了。

　　“前辈，崔家对你如此不仁，你还对他们有义不成，就算不为你自己，也为死去的那些人想想，他们就活该被杀吗？”

　　崔林身体再次一颤，不错，他们就该被杀吗？

　　“不！我这一生所做的努力就是为了能够报仇，我也很想报仇，可是崔家并不是那么容易对付的。”

　　“这个你不用担心，我的身份也跟你说过了，区区道变境我还是可以应付的，只要你愿意，我们马上出发！”

　　半个时辰之后，三道身影从悦来客栈离开，所去的方向就是预顶城三大家族的崔家，而这三人正是司成一行三人。

　　这次司成也将赵倩云给带上了，一身的好丹药，加法器不带她带谁！

　　崔家此时人人脸色都是凝重之极，不为别的，就是昨天夜里一行十五人，再加一个道变境的族老，可是回来的只剩下族老一人。

　　而且还受着严重的伤，回到崔家后便是栽倒在地，昏迷了过去，直到今日凌晨才是醒来。

　　再经过族老一番叙说，所有人都是吸了口凉气，并且浑身直打鸡皮疙瘩。

　　“崔山，你确定就一人？并且只用了一招？”崔石一脸凝重之色，并且眉头也是深深皱起，预顶城何时出现了这样的一个高手。

　　崔山怎么说也是道变中境的高手，自己比其强一些，那也是强的有限，一招就能将崔石伤成这样，那自己同样也是讨不到半点好处。

　　“不错，连对方是什么样子都没看清楚，就出招了，而且那一招太恐怖，当时我都有种天要塌下来的感觉！”

　　“前面十几人更是连反应的时间都没有就直接被轰成了虚无，要不是我还有点实力，恐怕也是回不来了！”

　　崔山想到昨夜的一幕，眼皮子都还在发颤，如今更是伤势严重，没有个十几天恐怕是恢复不过来。

　　“如此说来，此事就有些严重了，不知道此人跟那小子可有关联！”崔石来回渡了数步，脸上满是担心之色。

　　“不好了，外面有人打进来了！”就在这时，外面跑来一人，气喘吁吁的大声叫道。

　　“崔六，什么事这么慌慌张张的！”崔石双眼一瞪，有些微怒道。

　　“外面来了三人，其中一人是……是崔林！”

　　“什么？”崔石一惊，那小子救了崔林不赶紧跑，竟然到这里来了，难道……

　　想到这里，崔石脸色一变，如果有昨夜那人在后撑腰，恐怕崔家就危险了，因为崔六说的是三人，那第三人很有可能就是昨夜出手之人。

　　“怎么办？”崔石一想到这个可能，顿时冷汗止不住的流下。

　　“各位听好了，今日是崔林前辈前来讨回公道，敢阻拦者，杀！”司成一到崔家就是一声大喝。

　　“混账？哪来的野小子，敢来崔家闹事，找死！”顿时就有人勃然大怒，更是气势汹汹的冲来。

　　司成冷笑一声，“找死的是你！”

　　轰！

　　司成探出大手，猛然出击，只有化道初境的崔家之人瞬间爆成了血雾，前后不到半秒钟，一人身死。

　　“敢杀我崔家之人，活得不耐烦了！”顿时不远处再次传来一声怒吼，司成一看，化道大成。

　　来人是个一脸胡须的大汉，实力也是尚可，境界跟司成一样，同时化道大成境，但是实力可就不好说了。

　　司成懒得理会，话已经说出了，就没有必要再装什么仁慈，见到大汉一招攻来，不退反进，嘴角更是带着淡淡的笑意，伸手也是一招轰出。


第二百六十八章 崔家老祖

　　大汉连反抗的余地都没有，就被直接击飞，只能看到一个黑影快速远去，到底飞到了何处，那就不知道了。

　　“快去禀报族老，来敌太强！”有崔家之人看到事情不对，尤其是司成简直就是不可抗衡。

　　连族内堪称道变之下第一人的崔尚都被打飞了，除了道变境还有谁会是其对手。

　　司成带着赵倩云跟崔林一步步朝着崔家大堂走去，见到没有人出手，只是淡淡一笑，没有理会分毫。

　　想要出手，就要走死的觉悟，今天是来报仇的，不是来叙旧的，站在对立面的就不用什么客气，这也是司成如今的一贯作风，尽管以前不是。

　　人都是会变得，也不知是什么时候，司成发现自己变了，不是自己好杀，而是似乎是看透了什么。

　　以前的那个善良温弱的少年早已不在，现在的他变得杀伐果断，对待敌人不再需要留什么情面，该杀就杀。

　　至于自己的亲人，朋友跟自己关系不错的，司成还是发现跟以前一样，别人对自己好，自己也会百倍还之。

　　无论是金常笑，林爽，还是江山，或者是现在崔林，都足以说明了一切，说到底，还是某些当方面改变了，但是内心深处的那份善意，却是从未变过。

　　“你是何人！为何要与我崔家做对？”大堂之上，崔石一脸阴沉，面对着不远处的司成说道。

　　“我是谁不重要，今日我是为崔林前辈而来的，本来你们的家事我也无权过问，只不过崔林前辈对我有救命之恩，所以这次不过问是不行了！”司成冷笑一声，本来是不想多说废话的，不过如今是为了崔林，也要让他们心里知道，自己都做过了什么。

　　“崔林！你个吃里爬外的畜牲，勾结外人对付自家，就是杀你百次都不过分！”崔石见司成不是好说话的主，便是将怒火全部发泄到崔林的身上。

　　“自家人？哼哼！你们有把我当做自家人吗？你们想要杀我我也就认了，但是我全家十八口人又有什么错？”

　　崔林冷声寒音，最后更是连声大吼了起来，所有的怒火，在这一刻更是薄然而爆发。

　　“其实你们别以为我不知道，当年我父亲的死，跟你们脱不了干系，我也早已发誓，要亲手报此大仇！”

　　“只不过，我自知实力不够，一个都打不过，更别说三个，所以我就拼了命的修炼，在上次城主选举之前，我知道，机会来了！”

　　“只是可惜，我再次走上了父亲的那条路，只不过我却是没死，活下来了，之后的全家被杀让我失去了理智，明知道不是你们的对手，还是义无反顾的要杀死崔钰。”

　　“如果我能再忍耐一些时间，等我成为道变境，等我可以战胜你们的时候，再回来恐怕就不是现在这种场景。”

　　“这就是天意弄人吧！如今幸亏有贵人相助，否则别说报仇，就是我自己都要被你们屈辱而死。”

　　“好了！既然你已经知道了所有的一切，那我就留你不得！”崔石一声大喝，脸色更是难看之极。

　　“哈哈哈！崔石，难道在这之前，你就打算留我一命了吗？”

　　“孽畜！”崔石愤怒的咆哮一声，道变境的强大气息薄然而发，一只大手直接朝着崔林猛然抓去。

　　司成双眼一眯，一个闪身之后来到崔林前面，同样的一只大手迎接而上。

　　砰！

　　崔石后退数步，而司成却是站在原地一动未动，脸上还在露着无邪的笑容。

　　“你到底是谁？”崔石一脸凝重，刚才尽管只是各自的随意一击，但是强弱却是由为明显，自己还要略逊一筹。

　　“我……我说过，你没必要知道，不过昨晚上你们崔家不知可好！”司成轻声笑道。

　　“你……你是……”崔石这一刻心中可谓是大惊失色，如果这小子是昨晚出手之人，那就大大的不妙了。

　　崔家上下，除了老爷子恐怕没人是其对手，但是老爷子如今正在为渡劫做最后的准备，要是打扰了恐怕就会功亏一篑。

　　不过这时司成出手了，他可不管崔石在想什么，向前一步跨出，大手一探之下，一招再次轰出，今天是来报仇的，没有不出手之理。

　　这一次崔石大惊，不过早有准备，顿时手掌探开，一指就是朝着司成点来，自己的随意一招，在其面前简直就是不堪一击。

　　“遮天指是吗？我也会！”

　　司成轻声念道，随即同样是抬起右手，相同的一指也是瞬间点出。

　　轰！

　　撞击声响起，整个大堂都是一阵摇晃，如果再来两次估计就要倒塌。

　　“崔林，你尽然将遮天指传给外人，你该死！”崔石一见之下顿时怒声吼道。

　　“他该不该死不是你说了算的！”

　　踏天指！

　　司成紧跟其后，再次一直点出，可是这一次却是强大了太多。

　　崔石双目徒然睁圆，在这一指之下，感受到的就跟崔山所说的一模一样，似乎天都要塌了，人在其下面渺小的可怜。

　　“啊！不……”

　　噗嗤！

　　崔石的胸膛被直接穿通，整个人更是倒飞出去，墙壁都被撞成了粉碎。

　　嗖！

　　司成瞬间也是闪身消失不见，回来时手中拎着一个半死垂危的老人，不是飞出去的崔石是谁？

　　崔林张大了嘴巴，强于道变境的崔石，在司成面前竟然如此的不堪一击，这还是当初那个在崔钰手上毫无反抗之力的少年吗？

　　赵倩云一脸笑意，为司成有着如此强大的实力而感到高兴。

　　“等一下，我去去就来！”

　　话音一落，司成再次消失不见，片刻之后当司成再次出现时，手中又拎着一个半死之人。

　　这就是昨晚被司成踏天指所伤的崔山，现在就像是一条死狗一样，一动不动，不过还有着一丝气息尚存。

　　不过也就是在这时，远处传来一声大喝，“这位朋友，不知我崔家犯了何等大错，你要如此对待！”

　　听到这声音，一旁的崔林脸色瞬间一变，“老祖来了！”


第二百六十九章 终报仇

　　不仅仅是崔林脸上变色，原本半死垂危的崔石顿时双眼一睁，更是连声大叫。

　　“老爷子，救命啊！”

　　“这位小友，不知道所谓何事，你要如此对待他们！”片刻功夫不到，一位老者便是来到了近前。

　　此人几乎头发全白，不过胡须却是诡异的全黑，带着一脸和善的笑容，不过在那笑容的脸皮里面藏着什么，就是不得而知了。

　　“老爷子，是崔林，是他带的人！”崔石就如看到了救命的稻草，没等司成出口，他就迫不及待的大声嚷道。

　　“崔林？”老者一脸惊诧，仔细的看了看崔林之后，不是很确定的说道：“你是水儿的孩子？”

　　“是的，爷爷！我今天的是为我父亲报仇，为我一家十八口人报仇的！”

　　“报仇？你父亲！怎么回事？你说，水儿是你杀的不成？”老者一惊，随后看着崔石厉声喝道。

　　“我……我……爹，不要听这臭崽子胡说八道，他是想要夺取家业，丧心病狂的带着外人侵入啊！”崔石倒打一耙，量崔林也是拿不出什么证据。

　　只要老爷子出手，今日就可安然无恙，否则后果不堪设想。

　　“唉！”司成轻声叹了口气，“事到如今你还不知悔改！也罢！”

　　嗖！

　　顿时一股流光从司成额头出现，快速的冲进了老者的额头之中。

　　轰！

　　一段信息在老者脑海中浮现，快速的被其消化，熟知。

　　这是司成叫空间之心做的，流光就是一段关于此事前因后果的信息，嘴巴讲不是不可以，但是那样不仅麻烦，也可以说是口说无凭。

　　道变大成境的崔家老祖，自己想要将信息传给对方，那是做不到的，只能让空间之心去做。

　　司成相信，只要老者了解了整件事情的所有一切，应该会有自己的选择，当然不排除会跟自己作对，但是司成也不会因此也害怕什么。

　　别说司成如何想，此时的老者可是大吃一惊，心中在信息冲进自己脑海的刹那，就是翻起了滔天骇浪。

　　流光到来的速度，甚至就连自己都没来得及躲避，可见那流光的速度何其惊人，更重要的是在老者了解所有信息内容之后，更是一股怒火冲天而起。

　　“好！很好！你们三个真是让我大开眼界啊！”老者这一刻浑身颤抖，简直不敢相信这些信息是真的。

　　“水儿也是你们的兄弟啊！你们怎能下的去手，难道就为了一个城主之位？”

　　“更可恨的是你等竟然不知悔改，还要对林儿下手，杀死他全家，甚至被他百般折磨，这是你们作为大伯叔叔应该干的事吗？”

　　随后转过头来，看着崔林，道：“林儿，爷爷对不住你，不过我们都是一家人，你看……”

　　司成心中一紧，看来自己所料的要成真了，这老者可能还是要选择保住他三个儿子，毕竟儿子跟孙子比，还是儿子亲。

　　“不行！我已答应崔林前辈帮他报仇，此事怎么能就这样算了，更何况，他们也要为自己的所作所为付出代价！”

　　没等崔林做出回答，司成便是抢先说道。

　　“你是何人，我崔家之事还要你外人插手不成！”老者声音顿时一冷，脸色也是寒气翻涌。

　　“呵呵！我是何人不重要，关键是此事我要管，管定了！”司成轻声一笑，满是不在乎的说道。

　　“哈哈哈！哪来的毛头小子，竟敢说出如此大话，也不怕大风闪了舌头！”

　　“会不会闪舌头，可不是你能决定的，不过我知道不会！”司成毫不示弱，道变大成他现在可是有信心一战的。

　　“好！只要你能接下老夫最强一击，老夫就不再管此事！”老者大笑！

　　“有何不可！来吧！”司成更是大笑一声，无比爽快的回答道。

　　崔林跟赵倩云闻言均是大惊，道变大成境的最强一击，可不是闹着玩的事，尤其是崔林，此时脑中都在嗡嗡作响，司成这么做，那不是在找死吗？

　　两人的神色司成也是看在眼里，轻轻一笑给他们投了一个放心的眼神，随后猛然踏出。

　　“有什么手段，尽管使出来吧！”司成对视着老者，开口说道。

　　“狂妄？”

　　“遮天指！”

　　砰！

　　一个粗大的手指猛然点出，向着自己呼啸而来，这一指，比起刚才崔石施展的足足强大了十几倍。

　　其气势甚至都不比踏天指差，也就是说自己施展踏天指，也就能跟他逗个齐鼓相当，除非自己使用神力。

　　不过司成并不打算如此，风云剑顿时出现在手中，一剑就是朝着前方横扫过去。

　　“霸剑！”

　　轰！

　　一股粗大的剑气呼啸而出，更是有着无与伦比的霸气在其中，人在其面前，都能喘不过气来。

　　压制，被霸气压制，遮天指在相触的瞬间，也是被压制而下，最后砰的一声相互爆破在一起。

　　司成与老者两人同时被能量波掀飞了出去。

　　“嗵嗵嗵！”

　　司成足足后退了十几步才是勉强停下，可是老者只是稍微退出了两步，这一下高下立判。

　　只不过司成没事，也就是说他完好无损的接下了老者的一击，仅仅只是退了十几步而已。

　　“果然是英雄出少年，老夫说话算话，不过林儿，爷爷希望你看在同族的份上，能够饶了他们一条性命。”

　　老者说后，头也不会的远去，很快便是不见了踪影。

　　“不！爹！救我啊！你不能走啊！”崔石嘶声大吼，没想到这个少年如此的可怕，在老爷子最强一击之下，就跟没事一样。

　　绝望了，此时此刻，他彻底的绝望，老爷子一走，他就失去了仅有的依仗，等待他的是什么，可想而知。

　　“呼！”

　　崔林也是深深的出了口气，随后慢慢走向崔石的身边，一剑刺向了对方的丹田。

　　“不！不要……”

　　可是崔林毫不留情，将崔石的丹田摧毁的彻彻底底，如此一来，崔石修为尽废，丹田被毁，一身修为瞬间付如东流。

　　“既然爷爷替你们求情，那我就留下你们一条性命便是！”


第二百七十章 一统预顶城

　　崔石跟崔山被崔林无情的废除了所有修为，对于修道之人，这莫过于比杀死他们还要重得多的惩罚。

　　现在他们就跟凡人无异，甚至还要不如，不出意外，估计也是活不过多长时间了。

　　司成神识蔓延而出，随即一声冷笑，身影也是随之消失，因为在他的神识之中，此时正有一人萎缩在墙角，吓得颤抖不止。

　　看其修为同样是道变境，所以这人应该就是他们崔家三兄弟中的第三人，于是司成也是二话没说，将其制服带了过来。

　　“崔林，我是被他们逼的，杀你父亲并不是我所愿，还有杀你全家之事我并不知情啊！”

　　“被逼的！哼哼！那你有没有出手，在那个时候你有没有想过现在！”崔林一声大吼，说的崔炎哑口无言。

　　噗！

　　被司成制服的崔炎同样是逃不过自己的命运，被废去了修为，顿时就如一团烂泥一样，倒在了地上。

　　“哈哈哈，我崔林终于报仇了！父亲！你看到了吗？”崔林此时泪流满面，对着天空嘶声呐喊。

　　良久之后，崔林的心情才是平复下来，“这次多谢司兄弟了，否则我也不可能报此大仇！”

　　“这是我应该做的，不过仇是报了，崔家却是危险了！”司成早就发现崔家之外埋伏了不少的人马，只是一直没有说出来罢了。

　　崔林一心只为报仇，也没有往这方面想，至于赵倩云就更不用指望了，从来到现在都是左逛逛右看看，根本就没把此时放在心上。

　　随后崔林神色也是一变，看来他也是发现了，“不出意外，应该是沈家，如今他们掌控着城主之位，再说他们早就想要对崔家动手。”

　　“呵呵！看来这次我的到来，却是给了他们动手的机会，以如今的崔家的确是没有任何反抗的机会。”毕竟崔家三位道变境现在都是修为尽废，老祖也是离开了，这如何跟沈家抗衡。

　　“不过，此事既然因我而起，就有我来结束，想要利用我来得到到处，怎么可能让他如愿！”

　　司成冷笑一声，便是迈步走出，他要去会会外面的沈家之人。

　　沈加池现在可是信心满满，先让毅青这小子跟崔家斗，等差不多时自己再带领沈家人出现。

　　这样一来就能占据绝对的主动，随后再慢慢吞噬掉崔家，这可是沈家几代人都想要做到的事，如今就要在自己的手上完成。

　　想想就浑身激动，里面打得越热闹越好，最好都死的差不多了，那样就更加万无一失。

　　而沈家这边，家族可是出动了两位道变境高手，化道境更是有着三十多人，当然这点实力对付全盛时期的崔家肯定是不够。

　　但是现在不同往日，崔林要报仇，而且是杀父之仇，到时候不是你死就是我活，再加上毅青这小子实力强劲，估计也是个两败俱伤的下场。

　　如此一来自己就可以坐山观虎斗，甚至渔翁之利那是非自己莫属。

　　正当沈加池信心满满，想要得意的大笑之时，一道声音直接传进了他的脑海，顿时就是大惊失色。

　　“如意算盘打得很不错啊！这么得意！”司成不知何时竟然来到了他的身旁，正在一脸淡笑的看着他。

　　“毅……毅兄弟！你那边结束了？那就看我们的了！”沈加池很快调整过来，就跟自己真的跟司成合作了一样。

　　“慢着！”司成如何不知，这沈加池想要攻入崔家，这样以后预顶城可就不再有崔家了。

　　这点司成如何愿意，崔林毕竟是崔家人，报仇归报仇，但是他是崔家之人却是无法改变的事实。

　　所以司成的想法就是扶值崔林为崔家之主，甚至是预顶城之主，这沈家不怀好意，司成都有种想要顺手灭了的冲动。

　　“我已决定，让崔林做崔家之主，所以你们可以退回去了，还有，城主之位你也可以让出了，以后崔林就是预顶城城主，而且还是终身制，不再需要选举！”

　　“什么？”沈加池以为自己听错了，一个毛头小子说这些话实在是不敢置信。

　　“我说的很明白了吧！你听不懂？”司成淡淡笑道。

　　“你……毅青，我是看在你有些实力才去找你跟你合作，别以为自己有多了不起，还有，也别以为我这城主是虚幻的，惹了我要你吃不了兜着走！”

　　沈加池也就疑迟了片刻便是明白了司成所说的一切，顿时就是火冒三丈。

　　司成淡淡一笑，沈加池刚才所说的话完全当做没听见，“我数三声，不退走就别怪我不客气！”

　　“哈哈哈！好好好！大家一起上，灭了他！”沈加池真的怒了，已经被司成气得七窍生烟，如今不把司成碎尸万断，绝不罢休了。

　　司成微微摇了摇头，冷峻的双眼看向冲来的几十人，淡淡一笑，没有半点害怕的意思。

　　风云剑拿出一剑直接挥出，强大的剑龙呼啸而出，不！是雷龙，如今不再是以前的剑龙，而是正正规规的雷龙。

　　轰！轰！轰！

　　几十人瞬间被直接泯灭，眨眼功夫而已，这些土鸡瓦狗实在是不堪一击。

　　“啊！不！”见到这一幕的沈加池惊恐的大叫，太恐怖了，被司成的强势一剑直接吓傻了。

　　两天后，预顶城城主府，崔林身穿金色长袍，头戴城主冠，坐在外面广场之上。

　　司成坐在崔林旁边，带着淡淡的笑意扫视着四周，而在他身旁坐着的便是赵倩云。

　　此时一位老者走上前来，大声宣告着崔林成为城主之事，而这位老者便是黄家的家主。

　　顿时下面议论纷纷，崔林成为城主，并且还是终身制城主，只要他愿意，就可以无限期坐下去。

　　当然对于此事有人喜也会有人忧，最起码沈家跟黄家都是有着深深的忧虑，同时肯定也是气愤不已，但是奈何，在司成强大的实力下，他们不得不如此。

　　也就是在司成的胁迫下，黄沈两家才是妥协，以后以崔家为主，永远都不能背叛，否则自己就会前来直接来个抄家灭族。


第二百七十一章 抢劫与反抢

　　对于这个司成也是用上了威胁的口吻，在加上强大实力的支持，就不怕没有人不从，至于灭其一族那只是司成随口说说，最起码，司成还没有丧心病狂到如此地步。

　　沈家老祖一身实力也不弱，不过司成在交手之时能感觉到，比起崔家老祖还是要稍差一筹，所以司成也就轻松打败。

　　至于黄家如今已经没有了什么老祖，说是几个月前，渡劫失败，所以现在整个黄家都是颇为低调，而且老祖已死的消息也是丝毫不敢外泄。

　　但是现在不要紧，司成当日也是做下了承诺，只要支持崔林，他自会保他黄家周全，这也是权宜之计，以后是个什么情况现在也不好说。

　　只要崔林坐上城主之位，再培养自己的势力，以后就靠他自己或许就能做到，最起码让黄沈两家真正的臣服应该不是问题。

　　只是让司成感到意外的是在这里竟然见到了熟人，说起来也不能说是熟人，因为此人正是当初跟赵倩云抢夺赤灵根的男子。

　　尽管只见过一面，但以司成的记性又怎么可能忘记，不过此人在这里也属正常，因为当初见到他是就在这预顶城之外。

　　此人只是出现了一下就快速的退了出去，很快就离开了，司成也没在意，别人要做什么，自己也是管不了。

　　大会很快就接近尾声，崔林做为以后唯一的城主，自然是要演讲一番，对于预顶城城民来说，哪个做城主都是无所谓，再说现在三大家族全部拥立崔林，他们更加没有任何话说。

　　半个时辰之后，整个大会也就在无比顺利的情况下结束了，事后司成跟崔林告别了一番，便带着赵倩云离开了。

　　自己还有重事在身，这次都耽误了五六天，既然现在事已了，就没道理再做耽搁，也无需准备什么，在崔林滚滚欲泪的目光中，离开了。

　　司成与赵倩云一路西去，预顶城只是西沙地带的外围而已，后面的路还比较远，再说途中也不知道还会不会出现什么变故。

　　“这次真是大快人心啊！”赵倩云神采飞扬的说道，尽管此次她没有做什么事，但是崔林也同样是救过她，所以帮崔林出气，她也是高兴异常。

　　“不错，这次误打误撞帮了崔林前辈一次，救命之恩也算报答了，现在心里也是轻松了不少！”

　　“呵呵！没想到两年不见，你的实力竟然长了这么多，平时还真是小看你了！”

　　“哦？你平时有小看我吗？”司成一脸惊诧的说道。

　　离开预顶城几百里之后，这里没有什么大的城池，一路大山环绕，树木丛林中，两道身影也是快速掠过。

　　不过此时走在前方的身影徒然停下了脚步，并且露出一丝警惕之色。

　　“怎么回事？”

　　“前方有人！”司成的神识感应范围之内，出现了上十人，而且个个实力都不弱，清一色的道变境，甚至还有一个道变大成境。

　　这样的一股力量已经不弱了，相当于预顶城三大家族所有高端力量加在一起的水准，甚至三大家族还略有不足。

　　“或许只是路过，再说他们拦我们做什么！”赵倩云想了片刻也是想不通，自己两人从预顶城到这里，根本就没有出现任何事。

　　“不好说，我们走吧！”司成深出口气，不是拦自己的最好，如果是那也是没办法，船到桥头自然直。

　　嗖嗖嗖！

　　片刻之后，只听得远处响起了一片的破空之声，随后一道道身影出现在司成的面前。

　　司成心中一惊，不出意外，估计就是拦劫自己的，不过为何要拦劫自己，却是怎么也想不明白。

　　“各位！为何拦住我等去路！”司成双眼中寒光闪过，开口问道！

　　“哈哈哈！听说你身上有宝物，所以我等就想……啊！哈哈哈……”

　　“咳咳！”

　　听到咳嗽之声，说话之人连忙闭嘴，看向咳嗽之人的目光中，充满了忌惮之色。

　　“我说话比较直接，交出风云剑，或许会让你离开，否则就不好讲了！”

　　司成一看，说话之人正是所有人中唯一的一个道变大成境，此时正带着轻笑看着自己，可以肯定此人就是这十来人中的头目。

　　“你们怎么知道我有风云剑？”司成没有否认，如今自己有不再躲避的实力，反而对于这些人如何知道自己有风云剑起了兴趣。

　　上次被崔钰莫名其妙的追杀，就是他知道自己有风云剑，当时还疑惑了一番，不过后来直接回宗派了，就没有多做调查。

　　可是如今自己再次来到这里，却是再次被人拦住，要得到风云剑，这一切就不是那么简单了。

　　很有可能是有人知道自己有风云剑，故意泄露了出去，但是此人是谁呢？司成左想右想就是不知道到底是谁。

　　“哈哈哈！这个你就不用管了，如今你只要交出风云剑，别的一切都好说！”

　　嗖！

　　司成往储物袋一拍，风云剑立刻出现在手中，“你说的是这把剑吗？”

　　“真是风云剑，哈哈哈！太好了，快拿来！”

　　“哼哼！这是风云剑没错，但是我可没说要交给你，反而，你身上有什么好东西，都给我拿出来！”

　　“什么？我没听错吧！他竟然要我们交出东西！”

　　“哈哈哈！我看是被吓傻了，无与伦比，老大，还废话什么，看我来夺下风云剑！”

　　司成的一席话顿时引得哄堂大笑，更有一人直接冲出，一拳就是直接轰来。

　　司成双眼一眯，来人只不过道变中境，不过一身块头却是着实不错，不过就这想要打自己的算盘，说是找死都不为过。

　　风云剑既然已经拿出，所幸就直接来一剑，三龙开泰，以司成如今的实力施展出这招，可谓是威力绝轮。

　　扑通！

　　一剑直接将来人斩飞了出去，懒都懒得看飞向何处，便是目光冷峻的看着前方颇为吃惊的数人。

　　“还有谁要夺我的风云剑，尽管来！”这一声，司成用上了不小的力气，更是就如天雷一般炸响。

　　有几人不禁退后了数步，就连道变大成境的那位头目也是眉头一皱，脸色瞬间一暗。


第二百七十二章 麻烦不断

　　“我来！”顿时场中就有一人大吼一声，长剑一挥，一道剑气就是朝着司成扑面而来。

　　司成冷笑一声，风云剑毫不犹豫的横扫而出，顿时将对方剑气摧毁的干干净净。

　　而出手之人也是在惊骇的目光中，劈成了两半，鲜血洒落一地，更是吓得几个实力稍低的都有撒退就跑的冲动。

　　“呵呵！实力不弱，不过就这样可是保不住风云剑的！”道变大成的头目脸色一沉，更是准备亲自出手了。

　　磅礴的气势从此人身上散发出来，司成心中一惊，这股气势绝不是一般道变大成境所能发出来的。

　　也就是说此人可能有些背景，或许是附近哪个宗派之人，但是事情既然到了自己的头上，就算玉宵宫之人，今日也要拼一把了。

　　不仅如此，另外还有七八人此时也是蠢蠢欲动，老大都动手了，他们也没有不出手之理。

　　“自己小心！”司成对着赵倩云说了一句之后，便是连续跨出数步，向着道变大成境的头目冲了过去。

　　赵倩云神色一凝，顿时一把细剑也是出现在手中，银牙一咬，便是一剑挥出，顿时七彩霞光闪过，七道不同颜色的剑芒也是呼啸而出。

　　如此同时，她的嘴角微微一翘，一个鼓状的法器也是顿时出现，在其上散发着堪称恐怖的气息。

　　这丫头一上来就拿出了尊器，开玩笑，尊器一出，别说就如今这十来个不到的道变境修道者，就是道尊恐怕都要暂避锋芒。

　　不过赵倩云实力还是太低，使用起来也是颇为勉强，稍不注意，可能就会有反噬的危险。

　　司成想要阻挡，可是去路已经被道变大成境的头目拦住，并且还露出森森的笑容。

　　“千鬼道！”

　　呼！吼！

　　顿时司成四周响起了无数冤魂恶鬼的怒嚎声，其中更是有三个几丈之高的恶鬼漫步走出，带着残酷而狰狞的笑容，朝着司成抓来。

　　三个恶鬼之中，甚至还有一个无头之鬼，看不见面目，但是其咆哮声却是最为胜之。

　　司成大惊失色，这是什么功法，自己从未见过，甚至连听都没听说过，但是现在不是纠结这些事的时候，因为三个恶鬼如今已然临近。

　　那三头恶鬼看似走的很是缓慢，其实连几个呼吸的时间都不到，司成不敢怠慢，所谓知己知彼才能百战百胜，但是如今自己对那诡异的功法却是陌生之极。

　　稍有不慎，就有阴沟里翻船的可能，百龙飞舞横扫而出，并且龙身之上有着雷光闪烁。

　　雷龙呼啸而过，朝着三个巨大恶鬼撞了过去，顿时滋滋啦啦声响声一片。

　　恶鬼周身黒气缭绕，只不过在雷龙到来之后，却是遇到了克星一样，急速消退，不到片刻，已经几乎淡薄如纱丝。

　　如此同时，道变大成境头目也是双目睁圆，露出不可思议之色，雷，是一切阴魂鬼物之克星。

　　没想到此人发出的剑龙竟然是雷龙，如此一来自己的千鬼道在其面前占据不了任何的优势。

　　然而事实就是如此，恶鬼没有了黒气，顿时被无限的消弱，雷龙一扫而过，三个恶鬼也是随之彻底消散开来。

　　见到这一幕，司成大喜，雷电对鬼物有着致命的克制，自己还真是一时没有反应过来。

　　“万狱道！”

　　轰！

　　顿时一个巨大的漩涡徒然出现，在那漩涡之中，更是有着更多的恶鬼在咆哮。

　　百龙飞舞！

　　司成再次一剑斩出，滚滚的雷电直接冲进了那漩涡之中，只不过这漩涡太大，其中黒气更是只能用蓬勃二字才可形容。

　　雷龙泯灭，可是漩涡里面再次出现了无数恶鬼，司成眉头不由一皱，雷电尽管是鬼物的克星，但是自己的雷龙实力太弱，如果当初将最后一波雷电也吸收的话，估计应该没有任何问题。

　　可是当时那种情况，司成也只能摇头苦笑，别说最后一波，自己满打满算也就撑到了第二波而已，否则就不是收取雷龙了，而是找死。

　　一咬牙，百龙飞舞再次挥出，而这次，司成却是融合了神力。

　　“呼！呼！”

　　顿时足足比起刚才还要强大数倍的雷龙呼啸而出，这一幕看在道变大成境头目的眼里同样是大惊。

　　“怎么可能？”

　　噗！

　　一口鲜血喷薄而出，没想到万狱道也被对方如此轻易的破灭，不过下一刻他直接瞪大了眼睛。

　　因为在那漩涡破灭的刹那，司成也没有闲着，而是再次融合了一丝神力，一剑更是猛然斩出。

　　而这一剑却是直接斩向了对方，司成不想留下隐患，可以的话，还是直接斩杀了来的干脆。

　　就算对方可能有背景又如何，自己斩杀的有背景的又不止一两个，这次再多一个也无所谓。

　　一个时辰之后，司成收拾了一番现场，便是跟着赵倩云快速离去了，为首头目一死，其他的就好办多了，司成照样一个不留，不是他残忍好杀，而是多一份仁慈往往就会给自己多带来一份灾难。

　　三日后，两人前行了数千里，按照西沙地带的版图来看，如今已经到了中心地带，这里宗派不仅不多，反而稀少了起来。

　　原因无他，在这里只有强大的宗派才能生存，一些弱小的宗派在这里立足的资格都没有。

　　因为这里存在着三大霸主，霸天宗，纯阳宗以及朗山派。

　　就算还有着少数的宗派，但那也是只能在三大霸主下面苟延残喘，不过就算如此，比起什么预顶城，金沙门也要强大数倍。

　　“前面就要到内围了，离那九寨沟也就十来天功夫了！”看着前方一座巨大的城池，司成无比感叹的说道。

　　三天时间只前行了数千里，这跟司成现在的速度来说可谓是够慢的了，就算有赵倩云这个拖后腿的，也不至于如此缓慢。

　　关键是这三天来遇到最少五次拦劫，每次都是因为自己的风云剑，这让司成是郁闷不已。

　　同时也是走了一路，杀了一路，如今即将进入城池，那些人应该不会如此大胆胡来吧。


第二百七十三章 鬼灵宗

　　西沙内围的城池就是不同凡响，司成走进去一看那个人山人海，就别提有多拥挤，除此之外，各种商铺以及建筑都是紧紧有条，美轮美奂。

　　“走，我们先去搞点吃的！”司成早就看出赵倩云看着远方的一家酒楼，直流口水，如是说道。

　　莱宾酒楼，是这安阳城中比较不错的酒楼之一，司成看着赵倩云大吃大喝，嘴角时不时的露出微笑。

　　“我们出来已经十天了，本来打算十天足可以到达九寨沟，但是现在看来，估计最少还要十天。”司成眉头微皱，看着正在吃鸡腿的赵倩云说道。

　　“嗯！啊？你说什么？”

　　“不过这样也好啊，就当散散心什么的，顺便杀杀人，也蛮过瘾的！”

　　司成一阵无语，自己现在都快被烦死了，她倒好，全当乐趣了。

　　“嗨！你听说了没有，鬼灵宗在六邙峡摆下了一座大阵，如今正在广邀所有修道者前去破阵！”

　　“大阵？鬼灵宗尽管是这安阳城的霸主，但是跟霸天宗，纯阳宗等比起来还是要差了许多，他们竟然有如此胆魄，就不怕到时被人破了遭到嘲笑？”

　　“嘿！这你就孤陋寡闻了，鬼灵宗尽管比不上霸天宗，纯阳宗，但是跟最弱的朗山派却是差不了多少了。”

　　“再说这次鬼灵宗一位领悟阵之道的大师经过上百年的研究，就在前段时间终于成功将鬼灵阵彻底完善，所以现在叫做鬼灵大阵。”

　　“这又如何，天下阵法何其之多，再说能破阵之人也不在少数，他就能保证没人能破？”

　　“切！你是不知道那鬼灵大阵的厉害，阵法一出，顿时就会出现无数恶鬼，并且无穷无尽，一旦深陷其中，你自己想想后果吧！”

　　司成听到此处神色徒然一凝，就连吃喝的赵倩云也是停下了嘴上的动作，彼此相互看了一眼，似乎明白了什么东西。

　　不错，这几人的谈话使得司成想到了那个诡异的功法，当时也是很多恶鬼出现，要不是自己有雷龙，还真不知道如何应付。

　　如今说来，那人极有可能便是鬼灵宗之人，否则也不会如此相近，相近到跟那人所说的几乎一模一样，只不过一个是功法，而另一个是阵法。

　　这一点在修道界并不矛盾，用功法弥补大阵，或者改成阵法的不在少数，所以说那人是鬼灵宗之人可能性极高。

　　“六邙峡！”司成默念到，随即脸色一变，因为六邙峡正是自己西去之路，鬼灵宗在那里摆下大阵，为的是什么？

　　司成忽然有种直觉，那就是在路上几次相遇的拦劫之人，或许不是意外，很有可能就跟这鬼灵宗有关系。

　　再说这座安阳城又是受鬼灵宗掌控，其实力不比三大霸主之一的朗山派差多少。

　　“走！”司成立马起身，快速的离开了酒楼，赵倩云连忙擦了擦油腻的双手，紧跟其后。

　　只是她那充满不解的眼神告诉所有人，她没有想到司成这么短的时间会想到这么关键的事。

　　不过就在这时，她却是猛然睁大了眼睛，一个颇为熟悉的面孔一闪而逝，但是她却是不会看错，因为此人曾经追了自己三天之久，要不是司成及时出现，自己可能就死在了他的手中。

　　“司成！我刚才看到一个人！”

　　“快走，我早就发现了，此人我在预顶城也见到了他，如今我们来到这里，再次见到他，事情就没有那么简单了！”

　　这一刻，司成眉头紧锁，此人上次见到还没有放在心上，可是这次再次见到就不得不多想了。

　　他可不认为对方只是碰巧，就算是也不可能如此的巧合，再说对方在酒楼那鬼鬼祟祟的样子，不得不让司成感到可疑之处。

　　那就是自己有风云剑是不是他泄露出去的，毕竟当初自己救赵倩云时可是拿出过风云剑的，如果他认识，那就极有这种可能。

　　“怪不得自己无故遭受崔钰追杀，这次过来更是受到几次拦劫！”

　　“该死！”司成不竟脱口而出。

　　“什么该死？”

　　“我们遭受拦劫很有可能就是那人所为，包括上次，所以我说他该死！”司成深呼了口气，说道。

　　“如果真是这样的话，那就的确该死！”

　　“我们还是先离开这里再说，总不能老是跟在我们后面，等找到了九曲参王，到时候非要揪出来不可。”

　　六邙峡，这里是安阳城西去的唯一一条道路，过往之人每天都以万计，只不过现在被一座滚动着浓浓黒气的大阵阻挡了去路。

　　用鬼灵宗的话说，只要你闯过去了，不仅你可以安然无恙，甚至还会赠送上百的高级灵石。

　　此话一出，多少性命彻底化为灰烟，三天以来，进入的修道者足有上万，可是出来的至今没有一个。

　　其中不缺乏道变大成境的高手，经过这种惨痛的代价之后，直到今天进去闯阵的才是减少。

　　所以在大阵以外，停留了至少数万的修道者，这些都是要从这里经过的，只是如今无法过去。

　　在大阵之外，更是有着十数位鬼灵宗修道者把守，看着一个个修道者死在阵中，都是露出了邪恶的笑容。

　　“哈哈！这些蠢货，都进去吧！”

　　“到今天为止已有一万三千多修道者进去过，不过这离圆满还要差很多！”

　　“不错，太上长老说过，必须要集齐九千九百九十九个修道者才可以圆满，而那最后一个却是最少要道尊境才可。”

　　“可是要是道尊境提前进去了，怎么办？”

　　“这个无需担心，不到时候，道尊境进去不会受到任何攻击，会瞬间被大阵排斥出来！”

　　“哈哈！如此一来，不就十拿九稳了，这才是第三天，估计个把月就能凑齐数目。”

　　“不错，等此大阵一旦圆满，就是我鬼灵宗进攻朗山派之时，到时我们就是名副其实的三大霸主之一。”

　　司成到来之时，再次有十几个胆大的修道者进入其中，只不过数个时辰之后，一点动静也无。

　　司成暗叹一声，这些人真是肉包子打狗，有去无回！


第二百七十四章 识破

　　“这座大阵很是诡异，再说我也不会破阵，甚至对阵法知识了解很少，只有一个锁图禁法，不仅没有领悟而且这也不全是阵法。”

　　“还是看看有没有其他的办法通过，鬼灵宗弄个什么鬼灵大阵也不知道干什么，就不怕引起众怒吗？”

　　司成一时想到的也是颇多，这么多修道者，难道就没有这西沙三大霸主的弟子，或者说六大宗派的弟子。

　　如果此事一旦闹大，别说是鬼灵宗，就是玉宵宫都是吃不消，然而鬼灵宗也不弱，难道就不知道这其中的道理！

　　司成微微摇头，他们不可能不知道，那又为何还要如此，这就有点让人想不透彻了，再说只凭着这个大阵就能独霸修道界不成！

　　“先离开再说！”如今贸然前去肯定是有去无回，看看情况，想到好的办法再说。

　　不过就在这时，一声大喝猛然从前方传来，司成也是不由的停下了脚步。

　　“站住！”

　　“你为何不去闯阵？”出口的是位颇为年轻的男子，此时正一脸不屑的看着司成，不过当看到赵倩云时，双眼不由的闪出一丝亮光。

　　司成神色一变，“你以为我是傻子不成，进去了还能再出来吗？”

　　“嘿！好狡猾的小子，不进去也行，只要将这位美人送给本公子，你就可以走了，甚至我还可以送你过去！”

　　司成顿时脸色狂变，随即也是难看到了极点，此人竟然打起了赵倩云的主意。

　　“哈哈哈！小美人，你知道我是谁吗？我是鬼灵宗少宗主，唯一的少宗主，你知道这意味着什么吗？”

　　“只要跟了我，以后吃香的喝辣的随便你，更是一人之下万人之上的高高存在，怎么样？”

　　说着尽然探来大手就是朝着赵倩云抓去，完全忽略了司成的存在。

　　这一刻，司成不由得勃然大怒，不是为了对方忽略了自己，而是竟然对赵倩云如此的轻浮，在司成的心中，早已将她看得比自己都重，现在又如何看得下去。

　　“找死！”司成一声暴喝，一拳就是直接轰出，强大的拳劲撕裂了空气，直接轰在了对方了胸膛之上。

　　“噗！”鬼灵宗少宗主鲜血狂喷，整个身子更是更是被击飞了十几米之远。

　　“少宗主！”另外几个鬼灵宗弟子顿时大惊失色，本来少宗主调戏美女是常有之事，再说少宗主一身实力更是到了道变中境，就算一般的道变大成境都不是对手。

　　一个小子再厉害又怎么可能是少宗主的对手，可是下一刻他们直接傻了，是吓傻了。

　　少宗主可是宗主的命根子，要是出了什么意外，最好的结果就是成为这座大阵中的养料，甚至还要更惨。

　　“对少宗主下如此重手，该杀！”几人前去查看少宗主，另外还有数人也是怒吼一声，朝着司成冲来。

　　司成顿时神色一凝，冲来的数人光道变大成境就有着三位之多，如今更是气息全开，浑身黒气弥漫。

　　“果然！”司成心中暗道一声，在路上遇到的那个头目可以确定就是鬼灵宗之人，因为那人身上散发的黒气跟这几人一模一样。

　　黒气，有很多种，像以前见到神魔身上所发出的黒气，而这也是黒气，但是两者之间完全不是那么一回事。

　　这种黒气，让人有种恐惧，厌恶以及随时都有可能深陷其中的感觉，但是司成可是知道雷龙是它的克星。

　　尽管由于雷龙还很弱小，起不到多大的作用，但是了胜于无，随即一剑直接斩出。

　　“不好，雷龙！”几人一见之下顿时大惊，并且急速朝着后方退去。

　　“你们看那剑！”其中一人更是指着司成的风云剑大声喊到。

　　“风云剑！没错，想不到杀死齐师弟的人是你！”

　　司成顿时暗叫一声不好，风云剑这么快就被认出，如果他们知道那个所谓的齐师弟是抢夺风云剑去了，那么现在就可以确定杀他之人就是自己。

　　“快逃！”司成对着正在挥剑的赵倩云说了一声，自己反而再次朝着前方冲去。

　　三龙开泰！

　　百龙飞舞！

　　霸剑出！

　　一连三剑连续挥出，随后身影一闪，就是朝着后方跑去。

　　“混蛋！不要让他跑了！追！”坐在地上气喘吁吁的少宗主顿时怒声咆哮，此时他对司成的恨，都可以用江河之水来形容。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时近五六道身影也是急速而出，朝着司成追来，司成暗骂，不过此时也是毫无办法，如今只能逃过了才算数。

　　前方赵倩云也是极力奔逃，只不过其速度却是慢了不少，无奈之下司成一把拉起对方的手，就是速度全部施展。

　　眨眼功夫，就是到了数百丈之外，这种速度使得后面追来数人也是大惊，不过少宗主有令，他们也不敢违背，一咬牙，就是继续追去。

　　司成速度全力施展，片刻之后就将后方数人甩开一段距离，不过如此也不是办法，必须要想出对策才行。

　　“小心，可有办法彻底甩开他们！”司成只能传音给脑海中的空间之心。

　　“额！这个……办法不是没有！”

　　“什么？”司成闻言大喜！

　　“用火灵代替，就可以了！”空间之心慢条丝理的说道。

　　“靠！这也叫办法！”司成脸色顿时就黑了，火灵分身是可以替代自己没错，关键是现在是在逃跑，后有追兵。

　　这样稍有不慎还是会立马暴露出来，火灵分身可是自己的杀手锏，就算要替换那也要万无一失才行。

　　“不行，那你就继续跑吧，不过前方不远处有个宗派，好像很大的样子，你可以去躲避一番！”

　　“宗派？”这安阳城可是受鬼灵宗掌控的，就算有宗派也不可能强过鬼灵宗，到时来个前后夹击，那就有得哭了。

　　“我说，你有的靠谱的办法吗？”司成想掐死它的心都有了，如今可是为难时刻，它还在那里不正经。

　　“好吧！用我的力量！”

　　“什么？你的力量？”司成以为自己听过了，自己如何使用空间之心的力量。

　　“不是你用，是我将力量转接给你，不过是要打折扣的，依你现在的实力，估计只能发挥出三成左右！”

　　“不过，对付这几个小臭虫足够了！”

　　“那还等什么，速度了！”司成脸色一喜，急切的说道！


第二百七十五章 火灵分身出动

　　“轰！”

　　一股磅礴的力量从大脑中急速而来，瞬间就是进入了身体之中，司成在这一刻，感到浑身充满了力量。

　　感觉就算是道尊自己都可以一战，当然这只是一种感觉，说是错觉会更贴切一些，但是对付道变境却是没有任何问题。

　　这也是感觉，但是这感觉却是真实的，司成停下脚步，风云剑握在手中，转身看向正在急速追来的数人。

　　数人临近之后也是一脸惊诧，其中一人顿时就是哈哈大笑。

　　“怎么不跑了！小子，你该知道得罪少宗主的下场！”此人以为司成跑不掉了，只能停下拼命，可是要知道自己这边足足来了六位，就他一人不可能跑得掉。

　　“不错，胆敢杀我鬼灵宗之人，是要付出代价的！”

　　司成淡淡一笑，“那不知所谓代价是什么？”

　　“哦？小子怕了吧！不过怕了也没用，因为代价就是死！”此人一听顿时就是得意忘形，认为司成怕了。

　　不过很快他就知道他错了，并且错的还相当的离谱。

　　只见司成表现出一副极为害怕的模样，随后说道：“好吧！那……你们都去死吧！”

　　砰！

　　强大的气势薄然而发，周围的空间甚至都是为之扭曲了起来，司成大喝一声，一剑就是直接扫出。

　　空间之心的力量何其强大，就连魔祖都可以抗衡，要不是破碎了，魔祖都不是其对手，然而就是其三成的力量也是难以想象的强大。

　　“糟糕！这小子怎么忽然变强了这么多！”鬼灵宗之人顿时就是大惊失色。

　　可是这一切跟如今司成的一剑来说，显得是那么的微不足道，顿时就有三人被直接劈碎，其余三人也是纷纷吐血倒飞。

　　“这力量……好强！”司成一时也是震惊当场，要是这是自己的力量该有多好。

　　以自己现在的实力，对付一个道变大成境是没有任何问题，但是两个就有些难以应付，三个四个就更不用说了，只有逃跑的份。

　　可是如今一剑之威，强悍如斯，直接来个三死三重伤，这种实力不知道江山能不能做到，司成只知道，自己肯定是做不到，最起码，现在是不可能做到。

　　“不知道到了道变境能不能有这样的威力！”司成感叹一番，随即收拾心神，朝着三个倒飞出去的鬼灵宗之人追去。

　　斩草要除根，这个道理司成是懂的，再说自己跟鬼灵宗之间如今也是起了仇怨，打伤少宗主不说，自己可是杀死过他们的人。

　　如今更是连斩三个，这仇貌似也有点大了，所幸一起解决干净，随后赶紧跑路才是正事。

　　一个时辰之后，司成来到一处无人的地方，看了看四周，神识更是感应了一番，确定没有任何危险才是松了口气。

　　意念一动，来到空间碎片之中，如今这里的古遗族人都在安静的生活着，同时都在开始修道。

　　倒是赵倩云此时惊讶的张大了嘴巴，不敢置信的看来看去。

　　“这是我的空间，你暂时就在这里不要出去了，可以修炼，当然这里也有人类，总之你不会寂寞。”司成看着赵倩云的模样笑着说道。

　　“哦！好的！”赵倩云点了点头应了一声便是朝着一方走去，这倒使司成一阵不解，这丫头平时好奇心不是蛮重的吗，怎么现在不问了。

　　最起码一般人第一次见了都会问东问西，就如这是哪里啊，你怎么会有这个的……

　　不过不问也好，到时解释起来也很繁琐，随即身影一闪之下，消失不见。

　　空间之门之内，司成看着眼前的火灵分身，“火灵！外面可能有人在针对我，所以下面该你出场了，我要你找出那人，否则以后也是不再有安稳之日。”

　　火灵分身微微点头，随之一变，顿时不再是跟司成一个模样，而是变成了一个中年模样的大汉，脸上还长满了胡茬，最主要的是嘴巴四周更是茂密得可以。

　　司成翻了翻白眼，“我说你就不能变得稍微好点吗？形象啊！是很重要的！”

　　下一刻出现眼前的还是一个大汉，只不过满脸胡茬不见了，嘴角还是留了一些胡须。

　　还真是稍微好了点，“一定要找出跟自己作对的人！”随后司成将那人的相貌特征传给了火灵分身。

　　大山之中，一道光影一闪而过，由火灵分身变化的大汉出现之后，就是一路急驰，其速度比起司成一点也不慢，甚至身法还要灵活得多。

　　安阳城，如今人流开始逐渐增多，都是一些西去之人，但是被鬼灵宗的大阵所阻，闯阵无疑是找死的事。

　　所以现在前去破阵的反而少了，都留在安阳城中看情况，所以这人流是一天比一天多。

　　火灵分身再次来到莱宾酒楼，根据司成所说，那人在这里出现过，想要找到那人还得从这里找起，因为这是如今唯一的线索。

　　“妈的！鬼灵宗是不是都是神经病，搞个什么破大阵，耽搁了老子的大事，怎么办！”火灵分身将桌子一拍，就是大声吼道！

　　“混账！你是谁，敢在这里骂鬼灵宗！找死不成！”顿时就有数人砰的一声站起，朝着火灵分身反驳道！

　　“老子是谁要你管，我在骂鬼灵宗有你什么事！我看找死的是你！”

　　“嘿！你不知道这里都是鬼灵宗的人吗？”一人见到火灵分身如此强势，口气反而顿时就弱了三分。

　　也就是在这时，四周看热闹的人也是渐渐的围了上来，并且有不少人都是一副凶神恶煞的模样。

　　火灵分身咧嘴一笑，“老子可是霸天宗弟子，耽搁了老子的大事，你们鬼灵宗赔得起吗？”

　　“什么？霸天宗！”顿时就有几人脸色一变，鬼灵宗再厉害，跟霸天宗比起来还是差了些，如果真的得罪了霸天宗，那还真的不是件好事！

　　“嘿嘿！我说这位兄弟，如今大家都被困在这里，是不是该联合起来，找鬼灵宗问问清楚！”

　　“混蛋！你又是何人！”

　　“我乃纯阳宗弟子，怎么，你有什么意见不成？”

　　火灵分身淡淡一笑，不过就在这时，一道身影徒然出现在眼前，不过很快再次消失不见。

　　不过火灵分身可以确定，此人正是自己这次要找之人。


第二百七十六章 我还是要杀你

　　火灵分身心中冷笑，他之所以在这里闹事，自然是要引出那人，只要他一出头，就不可能有再次逃走的可能。

　　“哈哈！这位兄弟说的没错，还有多少人愿意出来，我们一起去问问鬼灵宗，他们摆此大阵为了什么？难道要跟全天下修道者宣战不成！”

　　火灵分身此话一出，那几位鬼灵宗之人顿时没了声息，开玩笑，跟所有修道者宣战，鬼灵宗有这个资格吗？或者说有这个实力吗？

　　“三日后，我会前去鬼灵宗，到时所有与我一样遭遇的人都能前往，看看鬼灵宗到底强到什么样子！”火灵分身说完一甩衣袖，便是直接走出了酒楼。

　　他可不能乱耗时间，还有更重要的事要做，因为那人出现之后就离开了酒楼，要是再不跟上，就有失去目标的可能。

　　大街上人流很多，尽管还谈不上拥挤，但是也是相差不多了，火灵分身死死锁定这前方之人，一直保持着一段距离，遥遥跟随。

　　前方的人七拐八弯之后，走进了一处不错的建筑之中，火灵分身抬头一看，是醉春楼。

　　这就是民间凡人所称的妓院，但是现在大白天的他进去干什么，妓院不是只有晚上才会开业吗？

　　不管其他，火灵分身身体一阵愈动，随后变成一团气体快速的飘了进去。

　　一个房间之中，此时正坐着数人，而那先前跟踪之人也在其中。

　　“王超！你说那持有风云剑的小子如今正在安阳城之中？”一个留有山羊胡子的中年人开口说道。

　　“不错，这是我亲眼所见，要知道那可是风云剑啊！”

　　“嗯！不过对于风云剑的品级一直就没有一个准确的定论，有人说是元器，有人说是尊器，也有人说可能是超乎尊器的存在。”

　　“不过不管是哪一种，对于我们来说都是一个不错的诱惑！”

　　“嘿嘿！可不是吗？不过那小子实力可是不弱，鬼灵宗的一位道变大成境高手都是死在他的手上。”

　　“哦？”闻言数人都是眉头一皱，连鬼灵宗的道变大成境都死了，可见还真是不一般的强。

　　“不过没关系，如今他已被鬼灵宗识破，并且还打伤了鬼灵宗少宗主，我想鬼灵宗上下是不可能放过他的！”

　　顿时几人眼睛就是一亮，他一人再强也不可能是整个鬼灵宗的对手，这样一来，就好对付多了。

　　“还有，此人的相貌我已跟大家说了，只要见到就可尽量出手，谁能抢到风云剑就是谁的运气了！”

　　时间不长，也就一个时辰不到，几人就各自散开了，王超嘴角带着冷笑走出了房间。

　　只是他不知道的是在他走后，一团几乎看不见的气流也是呼的一声，紧跟其后。

　　王超一路急驰，这次来到一处叫做芸书阁的地方，再次见了几个人，当然，交谈的内容就跟上次无异。

　　就在他再次离开前往下一处时，火灵分身却是准备动手了，此人尽然如此可恶，到处散播司成有风云剑的消息，并且鼓动别人前来抢夺。

　　此人如此行径实在可恨，该杀，这是火灵分身此时对王超最终的评判，同时，他也动手了。

　　因为此时的王超渐渐的远离了安阳城，在一处无人的地方，火灵分身嗖的一声超过了王超，并且现出身来。

　　“你是谁？为何拦我去路！”

　　“王超是吗？我是来杀你的！”火灵分身用着低沉的声音说道。

　　“我们往日无怨，近日无仇，不知你为何要杀我！”王超露出警惕之色，后退数步，顿时就是做好不对立马逃跑的准备。

　　因为此人他完全感应不到是什么实力，也就是说最起码比自己强上太多，所以根本就没有打算动手的想法。

　　“哪来的那么多废话，受死！”火灵分身大吼一声，就是朝着王超冲来。

　　“等等！我告诉你个大秘密，不知可否放过我！”王超大惊失色，连忙大叫了起来。

　　“哦？什么大秘密？”

　　“我知道一个人身上有风云剑，你要知道那可是风云剑啊，最少也是一件尊器，只要杀了他，那风云剑就是你的了！”

　　“嗯！果然是个大秘密！但是那人跟你有什么大仇吗？”火灵分身淡淡一笑，心里却是冷笑连连。

　　“我跟他本来没有仇，但是他却是破坏了我的一桩好事！”

　　“什么好事，说来听听！”

　　“那次，我发现了一株赤灵根，你知道吗？赤灵根对我有多重要，我找了几十年了，好不容易才找到一株，结果却是被他破坏了。”

　　“我打不过他，但是我认出了他使用的那把剑，正是风云剑，所以我要他死，我王超是个有仇必报之人。”

　　火灵分身点点头，肯定就是那次自己救下赵倩云的事了，当时王超纠缠了三天之久，不就是为了那株赤灵根吗！

　　“说完了吧！那就可以去死了！”

　　“为什么？我说了这么多，你还要杀我？”王超简直就不相信这一切，世上还有如此滴水不进的人吗！

　　“哦！我也不妨告诉你一个大秘密，其实我就是有风云剑的那人。”

　　“不可能！”王超这一刻可谓是大惊失色，眼前之人跟自己要报复的人可是完全不一样的，怎么可能是他。

　　“不相信？哈哈！本尊出来吧！”火灵分身哈哈一笑。

　　顿时司成出现在了外面，当王超见到司成的刹那，双目睁圆，完全不敢置信，一屁股坐在了地上，逃跑？现在他脑中恐怕除了一片浆糊，就没有其他的了。

　　懵了，完全懵了！

　　“没想到，为了一个赤灵根，你就如此的针对我，给我带来如此之多的麻烦！”司成叹息一声，这王超的心胸也是世间少有。

　　比起赵心尘，都有得一拼，甚至还要狭小，这样的人，留在世上还真是一个祸害。

　　不能被得罪，否则就会满世界的算计你，报复你，这谁会受得了，这种人少一个，修道界也就会多出一份安宁。

　　“不过，我还是要杀你！火灵，动手！”


第二百七十七章 前往鬼灵宗

　　只有通道中境的王超实在是不堪一击，要不是他处处针对自己，司成可能永远也不可能跟他产生交集。

　　因为实力相差太大，完全不是一个层次的存在，但是现在尽然为了一株赤灵根就处处让自己遭遇拦劫甚至是险境，那就是不可饶恕了。

　　随后司成再次回到了空间碎片之中，外面之事交给火灵分身去做也是不错，最起码不用担心安全问题，估计现在的修道界还没有人能杀的了他。

　　再说现在王超一起，司成心里也是放松了很多，不用再担心为何会有这么多人知道自己有风云剑。

　　所以这次所幸就在空间碎片之中好好修炼一番，增强实力才是最主要的。

　　锁图禁法，如今也可以稍微领悟一番，还有就是百龙飞舞，此招自己最多连小成都不算，想要达到圆满还早的很。

　　总不能因此就不做了，想要变强，就必须要去做，俗话说一份耕耘，一份收获，不付出努力，又怎会见得了彩虹。

　　如果想要成为更加强大的存在，就如江山那样，同级别中可以说无敌的，那就要付出更多的努力，十倍，百倍，甚至是千倍。

　　尽管自己修道至今，也有过苦楚，有过坚持，但是总得来说，还算顺利，化道境就有了可以抗衡甚至斩杀道变境的实力。

　　司成心里其实也是清楚无比，这所有的一切，都是天剑十二式带来的，或者说是紫天秘籍带来的。

　　想到了紫天秘籍，司成忽然就想到了里面的炼体功法，紫天秘籍里面共介绍了三种。

　　天雷炼体，阴阳炼体，以及炼灵炼体，前两种如今都是有些不靠谱，天雷不是现在可以随便碰的，就上次差点就丢了小命。

　　至于阴阳炼体，就更不靠谱了，极阴跟极阳这两处地方在那里都不知道，还有就是这修道界有没有这种地方也是不得而知。

　　所以最好的便是最后一种，利用灵气来淬炼，尽管缓慢，但是目前来讲却是最适合的一种。

　　锻肌铸腑功自己早在大半年前就到了九层大成，如今估计可以突破了，突破之后才可以开始修炼炼灵炼体大法。

　　司成盘膝坐下，运转锻肌铸腑功，只听得体内砰的一声脆响，司成便是知道突破了，没有任何的意外，就这样轻松的突破了，随即按照炼灵炼体大法开始修炼了起来。

　　至于火灵分身，如今正在朝着鬼灵宗走去，走的很慢，毕竟离三天之日还有很长时间。

　　不过此时的安阳城可是热闹非凡，原因无他，只因当日火灵所说出的那番话。

　　顿时无数的被困之人朝着莱宾酒楼汇聚，短短一天就积聚了上万人，并且还在源源不断的有人到来。

　　一时之间，莱宾酒楼人山人海，酒楼内部之人更是忙开了花，人少了想要人多，可这人多了，又有点欲哭无泪，因为这多得快没地方放了。

　　时间转瞬即逝，三天之后，在酒楼众人无比期盼的目光中，四五万人浩浩荡荡的离开了酒楼，而所去的方向正是鬼灵宗。

　　鬼灵宗建立在安阳城之南的一座大山之中，这里大山小山连绵不绝，而鬼灵宗便是在其中一座最高峰之上。

　　大殿之中，一个身穿黑袍的中年男子来回渡步，脸色也是不太好看，尤其是那眉头一时都没有舒展过。

　　“这次是谁出得主意，结积了如此之多的人前来，到底要干什么？”

　　“宗主，此次前来的足有五六万之众，其中更是不缺霸天宗，纯阳宗，甚至可能连玉宵宫的都有，一旦……”

　　“你以为我不知道吗？一旦如此，我鬼灵宗恐怕就有灭宗之灾！”

　　“哈哈！宗主你也太多虑了！”此时远处传来一声大笑，随即一道身影也是在大殿中浮现。

　　一位黑袍老者，不过从浑身散发出的波动都足以吓人，比起鬼灵宗宗主都要强上不少。

　　“太上长老！你这是何意？”宗主眉头微皱，开口问道。

　　“呵呵，这些无知之辈，受人蛊惑，不过这岂不是正好，我那鬼灵大阵还需要不少魂魄呢？”

　　“太上长老的意思是……”宗主顿时大惊，太上长老的意思是想要将这五六万人一起给炼了。

　　“不错，鬼灵大阵第一步是万鬼大阵，想要发挥出更加强大的威能，就需要更多的魂魄，你说是不是正好！”

　　“嘶！”场中几人顿时都是吸了口凉气，万鬼大阵只是第一步，后面还要更多的魂魄。

　　“只是如此一来，被那些大宗派知晓，后果可是不妙啊！”宗主还是觉得不妥，脸上也是满是担忧。

　　“都死了，谁会知道？要知道这安阳城可是有我们掌控的！怎么处理难道你还不知道吗？”

　　“这……”

　　火灵分身如今就在鬼灵宗山门之下，他在等待，只要其他人来了，才可以从气势上压倒鬼灵宗。

　　否则只凭他一人，不可能让鬼灵宗让步，因为一人怎么可能斗得过一个宗派，除非自己有着道尊境的实力。

　　数个时辰之后，五六万数量的修道者浩浩荡荡而来，火灵分身顿时一喜，没想到来了如此之多，这下把握就会更大。

　　只要鬼灵宗彻去大阵，自己就可以继续西去，如今或许只有这一个办法了，闯阵那是一点都不现实的。

　　自己对那大阵一点也不了解，凡是进去的没有一人出来过，所以里面是个什么状况根本就是一无所知。

　　司成还不想现在就将小命置之度外，没有把握的事最好还是不要去做，否则就不是做事，而是呈能，说不定还会丢到性命。

　　“哈哈！各位来得正好，我已经等候多时了！”见到众人临近，火灵用着粗旷的嗓音，大声说道。

　　“哈哈，这位兄弟，果然是守信之人，在下纯阳宗王跃飞，有理了！”说话之人火灵一眼认出，正是在莱宾酒楼里配合自己的纯阳宗弟子。

　　“哈哈！在下毅青！”司成哈哈一笑，却是没有说出宗派，毕竟现在人可是多了，万一其中有霸天宗的，非得穿帮了可不好。

　　“好！那我们这就直接上山，问问他鬼灵宗到底欲意何为！”


第二百七十八章 鬼灵大阵

　　山峰之上，鬼灵宗山门之外，也是聚集了不少的鬼灵宗弟子，一个个双目瞪圆，剑拔弩张。

　　火灵轻轻一笑，这鬼灵宗面对如此之多的修道者，也是没有了任何的底气，看那些弟子此时一脸紧张之色就是看得出来。

　　谁叫他们摆什么大阵，这叫做自作自受，再说鬼灵宗光听名字也就知道不是什么正常之人。

　　正常人怎么可能没事跑去修炼鬼的功法！就算是用鬼来对敌，暂且叫做御鬼吧，但是那也是另类的做法。

　　尽管大道万千，最后也是殊途同归，但是鬼之道却是有点不是正道的感觉。

　　“你们来我鬼灵宗做什么？”这时从山门之内走出一位老者，对着五六万修道者大声吼道。

　　火灵咧嘴一笑，“你是白痴不成，我们来这里为了什么你不知道？”

　　“不错，彻去大阵，让我等西去，否则你得罪的不仅仅是我们，还有西沙三大霸主，甚至修道界六大宗派！”王跃飞也是一脸愤怒，对着老者就是一阵猛烈的还击。

　　“废话，我宗摆设大阵是广邀同道前来破阵，你们没有能力破阵，还跑来胡搅蛮缠，这是何道理！”老者言语犀利，尽然将大阵说成理所当然，现在倒成了别人的不是。

　　“哼！强词夺理，那那些进阵之人呢？要是单单破阵，用得着要他们有进无回吗？”

　　“哈哈哈！这就更是废话了，进阵就得要破阵才能出来，这点常识你们不懂？再说没有破掉大阵，死在里面也是他们实力不济，这又怪得何人！”

　　一时之间所有人面面相嘘，这老者说的貌似也是有些道理的，修道之人本来就要面对各种风险，破阵没成反身死，这还真是怪不得谁。

　　火灵心中也是一紧，这个老者口才还真是好的没话说，强词夺理之后，还会让人觉得，你是对的，说的有道理。

　　“大阵你可以摆，也可以广邀同道前来破阵，但是为何非要放在六邙峡，那里可是西去的唯一通道，你们这不是故意为之的吗？”

　　“好！说得好！”不知是谁说出了关键，顿时引起一阵叫好声。

　　不错，此人尽管不知是谁，但是说到了问题的点子上了，鬼灵宗摆设大阵可以，但是放在六邙峡就是不对了，要知道那里可是通道，一旦摆起了大阵，往来之人又如何通过。

　　现在大阵另一边可能同样是聚集了不少人，如此一来，鬼灵宗的用心就有点难以想象了。

　　“哈哈哈！说得好！本宗将大阵摆在六邙峡的确是有用意的！”此时一位黑袍老者从山门之内走出。

　　见到来人，所有鬼灵宗弟子包括先前的老者都是躬身行礼，可见此人在鬼灵宗的地位还是很高的。

　　“各位，如今六邙峡的大阵已被撤除！”

　　老者此话一出，下面顿时就哗的一声闹开了，六邙峡的大阵竟然撤除了，也就是说现在可以通过。

　　顿时无数人拍手叫好，看来大家前来一闹，还是有效果的，最起码鬼灵宗再厉害，也不可能得罪整个修道界。

　　不过火灵此时却是眉头紧锁，老者先前还在说是有用意，怎么又说六邙峡的大阵已撤除，这前后可是存在着矛盾的。

　　不过，很快火灵就知道自己的疑惑从何而来，因为老者的下一句话几乎将所有人推进了无底深渊。

　　“但是在这里，又要再次布下大阵，大家好好享受鬼灵大阵的滋味吧！哈哈哈……”

　　“什么？”下面顿时就是一阵惊呼，这里也有大阵，那岂不是……

　　火灵脸色顿时狂变，这里五六万人一旦被大阵笼罩，能活下去的人还有几个，自己现在是火灵分身，倒是无所谓，但是其余的人，又该怎么办？

　　轰！

　　说时迟那时快，只见瞬间功夫之后，四周顿时冒起了滚滚黒气，黒气之浓郁，都让人看不清眼前的一切。

　　火灵大惊之下，就是一声大吼，“大家快跑！”鬼灵宗这是要将这里所有人一网打尽，真是丧心病狂，彻底疯狂了。

　　甚至不惜得罪所有宗派，跟整个修道界为敌，不过话说回来，如果这里所有人都死了，也就不会有谁知道，今日所发生的时。

　　但是天下哪有不透风的墙，迟早会被人知道，如此一来鬼灵宗就会成为全天下的公敌，难道他鬼灵宗不知道吗？

　　就算火灵一声大吼，但是那黒气滚动的速度却是更为惊人，片刻之后就是弥漫了整个空间。

　　方圆几十里都被黒气所占据，一座大阵更是徒然凝聚而出，朝着所有人包裹而来。

　　“不好！”火灵大叫一声，就是急速朝着一方冲去，不过黒气的速度快得难以想象，瞬间就是急速而来。

　　轰！

　　在所有修道者没来得及逃脱的情况下，一座庞大的大阵便是彻底成型，在那大阵之上，都能看到滚滚的黒气正在咆哮。

　　大阵之内更是恐怖不堪，黒气弥漫之下，阴风更是森森吹来，无数人在这一刻都是打了一个寒颤。

　　火灵眉头一皱，如今大阵还未发动攻击，一旦到那个时候，就是灭日到来之时，最起码这里五六万修道者，可能会无一生还。

　　“怎么办？”火灵顿时就如热锅上的蚂蚁，来回乱转，现在被大阵彻底笼罩，想不出任何的办法来解救。

　　“呼！”

　　一阵黑风吹来，伴随着的便是无数冤魂厉鬼的哀嚎，顿时四周更是响起修道者的惨叫声。

　　火灵脸色一变，“怎么回事？”一看之下不由得大惊，脸色也是一片土青。

　　不知何时，出现了无数的恶鬼，正在吞噬着修道者的身体，一时之间就如人间炼狱，鲜血更是洒落遍地。

　　司成也是眉头一皱，看着眼前如此血腥的一幕，也是感觉不好，非常的不好。

　　在被大阵笼罩之后，火灵就向司成求救，受到消息的司成从修炼中醒来，可是一出来就是见到了这样的一幕。

　　“雷龙尽管有克制作用，但是如此庞大的大阵，阴魂恶鬼更是多不胜数，估计也是杯水车薪！”司成无奈的摇了摇头，口中也是轻声自语。


第二百七十九章 大战恶鬼

　　“火灵你可以变化，应该不会有危险吧！”司成思索片刻如是说道。

　　“不错，不会有任何危险，但是这里这些修道者就不好说了！”火灵点点头，他做为火灵之体，可以变化，这里的什么阴魂恶鬼对他也是毫无影响。

　　“唉！”司成摇了摇头，“没有办法了！总不能又把他们放进空间碎片之中吧！”

　　司成很是无语，上次是迫在眉睫，情急之下才做出的决定，其实主要原因是在宗派之中。

　　不救所带来的后果就是严重损坏宗派的荣誉跟信誉，最起码，昆仑山还是自己的立身之所，所以当时是不得不出手。

　　然而这次却是不同，鬼灵宗跟自己还有着仇怨，再说这次也是他们有意为之，尽管会死掉数万修道者，但是司成如今没有半点怜悯之心。

　　在空间碎片神魔大战之中，死去的可是这次的无数倍，这点人又算得了什么。

　　“好！你速回空间之中，我这就走！”

　　火灵顿时就是毫不犹豫的回答，对于火灵来说，这些修道者就更加没什么了，毕竟他是火灵。

　　他只是司成用火灵炼制出来的，脑子里可没有什么怜悯这个词语，纯粹的按照自己喜好做事。

　　当然是按照司成的意念来做出某种事情，当司成没有下达命令之时，就是按照自己的意愿进行。

　　这就是火灵，此时的他就更不会因为会死去数万修道者而感到遗憾，尽管此事还是因他而起。

　　嗖！

　　司成很快消失，回到了空间碎片之中，如今有火灵分身，还真是不一样，要是真身被困在大阵之中，现在还真就麻烦了。

　　淡淡一笑，盘膝坐好再次入定，继续着没有完成的工作，那就是修炼。

　　火灵化作一股流光，快速移动，别看自己身为火灵之体，不惧怕大阵，但是想要找到出去的方法，也不是那么简单的。

　　就凭一点，此大阵是鬼灵宗一位太上长老所布，这样的宗派的太上长老，可不是当初金沙门可比的。

　　估计最少也是一位道尊境的强者，所以大阵处处都危机，恶鬼更是随时都在身边出没。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，火灵放眼看去，只见足有十几个高大的恶鬼正在张牙舞爪的吞噬着一位修道者的血肉。

　　其场面更是恶心无比，不过火灵毕竟不是真正的人类，只是看了一眼便是收回目光，没有做任何的理睬，便是继续飞掠而过。

　　“呼！呼！”

　　顿时一阵阴风扑面而来，随之更是有数道黑影向着这边移动而来，火灵神色一紧，有恶鬼正在冲向自己。

　　“噗滋！”

　　一道白色火焰从身上散发出来，随后火灵带着邪笑猛然加快了速度。

　　“滋滋啦啦！”

　　一阵若有若无，听到都让人心里发毛的声音响起，只见数道鬼影，在白色火焰之下，片刻就烧的干干净净。

　　这就是火灵本身俱来的火焰，刚出生是为白色，随着成长也会随之而改变，同时就算如今本身意识已经被司成灭除，更是成为了司成的分身，但是所有功能并没有消失一分一毫。

　　就如变化，只不过幼小的火灵还不具备变化的实力，但是炼制成分身之后，就可以直接使用。

　　火灵眼看四周，随即认准一个方向又是快去冲去，不过很快，眉头便是深深皱起。

　　只见前方不远处，有上百道恶鬼正在围攻几十位修道者，而在地上更是鲜血遍地。

　　肠子，内脏流露在外的更是不少，如此惨不忍睹的一幕，使得火灵也是眉头一蹙。

　　看来这几十位修道者不出意外也是很快就要步入那些人的后尘。

　　一个恶鬼见到不远处的火灵之后，更是张开大嘴，直接冲了过来，随后便是更多的恶鬼呼啸而来。

　　足有十几个之多，不过火灵嘴角却是淡淡笑容浮现，不仅不退，反而朝着冲过来的恶鬼冲了过去。

　　如此同时，浑身上下再次喷出白色火焰，嗖的一声之后，火灵冲向了远处，而那十几个恶鬼也是没有任何意外的全部化成虚无。

　　见到这一幕的几十位修道者顿时大喜，“这位兄弟，还请快来帮忙！”

　　火灵一看，顿时认出，此人正是当初帮自己说话的纯阳宗弟子。

　　稍微犹豫了片刻，火灵还是朝着那边冲了过去，浑身火焰更是瞬间暴涨。

　　“呃啊！”

　　顿时让人直发毛的叫声响起，眨眼之间就有数十个恶鬼被燃烧殆尽，其余的恶鬼顿时吓得四处逃散。

　　火灵轻松解决之后，只是看了一眼正在目瞪口呆的几十人之后，便是离开了，没有多说一句话，更没有带他们离开的意思。

　　这些人的生死完全就没在心中存放过，至于刚才为何会出手，完全是一时兴起，或者说，对方帮自己过，如今救了一次，也可以说是相互抵消，互不相歉了。

　　火灵走后很久，这些人才是清晰过来来，简直不敢相信刚才的一幕是真的。

　　“刚才是什么情况？做梦吗？”一人实在是不敢相信，上百的让自己无能为力的恶鬼，尽然被人瞬间杀个干干净净。

　　“不！是真的，你看四周，现在一个恶鬼都没有了！”

　　众人相继看了之后，这才想到刚才的一幕尽然是真的，真的有那么一个人，灭杀这些恶鬼就如吃饭喝水般简单。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“走，在这里也是等死，我们去找找那人，跟在他身边或许才是最安全的！”

　　轰！

　　火灵不知道刚才所救的几十修道者如今正在寻找自己，如今在直接灭除了几十个恶鬼之后，也是再次寻找着出去之法。

　　火灵只是在跟司成神识共享之后，才得知一点关于阵法的信息，因为司成本身也是所知不多。

　　不过有一点司成却是知道的，那就是阵点，也可以称为阵基，只要找到此处就可以出去，甚至可以直接破除大阵。

　　如此同时，空间碎片之中，司成也在领悟这锁图禁法，尽管只是禁术，但是多少也有一部分关于阵法方面的介绍。

　　怎么说呢，还是那句话，了胜于无！


第二百八十章 另类的破阵

　　尽管有点临时抱佛脚的味道，但是如今司成也是没有其他更好的办法，再说身上也只有这么一个可以了解到阵法的书籍。

　　甚至都直接放弃了先前修炼的炼体功法，总不能放任火灵不管，就算他不惧这鬼灵大阵，但是这跟可不可以出去还是完全不同的两码事。

　　锁图禁法，一锁一禁，锁一般指的就是阵法，而禁就是禁术了，不过这本功法里面对锁，也就是阵法方面提到的却是很少。

　　更多的是后面的禁术，当然练习这种功法如果熟悉阵法就会事半功倍，不过就算司成以前对阵法是一无所知，但是现在领悟起来，也没觉得有多困难。

　　一个时辰左右，关于阵法的知识也是全部看完，阵法有很多种，困阵，杀阵，幻阵，以及数种功能都有的混阵，其余的也有很多，不过修道界使用较多的无非就这么几种。

　　这个功法里主要讲解的是杀阵，因为禁术就是为了杀人而存在的，只为了一个字，杀！

　　而鬼灵大阵司成估计之下可能是杀阵跟困阵混合在一起的阵法，所以司成不仅有点失望了起来。

　　这上面对困阵可是只字未提，至于幻阵也是一样，司成一时之间也是感到颇为无奈，后悔以前没有多了解关于阵法方面的知识。

　　临时抱佛脚不是不可以，到也要有佛脚可以抱才行，暗叹口气之后，司成还是决定先好好领悟一番杀阵。

　　毕竟大道同归，就算阵法类别不同，但是到最后估计也是一样的，就如修道一样，尽管各人领悟的道不一样，但是最后还是为了同一个目的。

　　那就是变强，提升境界，最后渡过那天劫之后，可以飞升仙界，成为无所不能，与天同寿的仙人。

　　鬼灵大阵之中，火灵也是到处奔走，途中遇到的恶鬼一律杀之，数个时辰下来，最少也杀了成千上万。

　　但是这里就像永远杀不完一样的随时都有可能会再次遇到，火灵就算不惧这些恶鬼，但是此时也是烦不胜烦。

　　耐心是有限度的，不过就算如此，也是一点办法也无，整个大阵就如铁桶一般，找不到任何的突破口。

　　大阵之外，此时聚集了不少的人，只不过这些人都是清一色鬼灵宗服饰。

　　“哈哈，还差十个就到一万之数了，到时威力将会大增！”老者顿时仰天狂笑，恨不得阵中所有修道者都能瞬间全部身死。

　　“太上长老，你不是说第一万个要道尊境才可吗？”鬼灵宗宗主眉头微蹙，开口问道。

　　“不错，那是没有这些送死的时候，才会这么做，如今可不再是一万之数了，十万，我要凑齐十万之数！”

　　“那……这些人也是不够啊！”鬼灵宗宗主额头瞬间篸出汗水，十万修道者，这是要人命啊！这么多人不把整个修道界全部得罪光那才怪。

　　只不过他却是不敢多说，这位太上长老可是道尊中境，无限接近大成的人物，自己这个道尊初境就算是一宗之主也是不敢得罪分毫。

　　十个人，可以说是瞬间之事，就在火灵将挡在前面的几个恶鬼灭除之后，忽然感到整个空间猛然一阵，随后看到大阵之中滚动的黒气竟然变得浓郁了许多。

　　“吼！”

　　顿时大量的恶鬼突然在前面出现，朝着自己直接冲来，火灵眉头一皱，这些恶鬼就像凭空出现的一样。

　　没有多余的思考时间，火灵怒吼一声，白色火焰顿时全部扩散而出，朝着恶鬼冲去，只不过，如今的火焰竟然不再是白色，而是白里透着淡青。

　　一天之后，鬼灵宗之外传来一声大笑，“不错，一天时间就死了一万多人，这样一来，也就五六天时间就可以了，不对，最多三天，人越少，我这大阵威力也就越大，哈哈哈！”

　　顿时鬼灵宗所有人都在擦拭着额头上的汗水，三天时间，五六万人就这样没了，这是何等的恐怖，简直就是大屠杀啊！

　　如此同时空间碎片之中的司成也是稍微有了一些眉目，准确的说终于是搞清楚了何为阵法。

　　远古之时，一位天尊创出了八卦，分为乾坤震巽坎离艮兑八方，并且每方都代表有不同的含义。

　　风火雷电，天地山泽，根据每种不同的组合就可布置出不同的阵法，当然后来也有人进一步完善，阵法也就越来越多。

　　同时一个阵法必须要有阵盘阵基，或是阵旗，总之，布置阵法也是比较繁琐的，但是一旦布置成功，其威力比起禁术可是强了不止一筹。

　　对于鬼灵宗所布下的大阵，司成一时半会也想不透彻，毕竟阵中出现恶鬼，这又是如何布置出来的呢？

　　转眼间，一天再次过去，困在大阵之中的修道者已少大半，反而那些恶鬼却是越来越多，简直就到了随处可见的地步。

　　“林召，你怎么样了！”地上的血迫之中，躺着两人，一个少了一只胳膊，另一个几乎少了半边身体。

　　“呵呵，乌震，你还在关心我，我就知道你不会因为那点小事就忘记我们一起长大的事实。”

　　“林召，以前是我太义气用事，如今我们都要死了，在这里我对你说是对不起！”

　　“不，错的是我，所以说对不起的也应该是我，我……”

　　轰！

　　一只漆黑的大手抓来，迅速的从对方的身体穿过，一句话还没说完就彻底身亡。

　　“林召！”乌震大喊，可是等待他的同样是相同的结局，或许死后，他们还可以做兄弟。

　　空间碎片之中，司成经过两天的领悟思索，似乎是抓住了那么一点点，但是就是不知该如何去破阵。

　　“小心！你会破阵吗？”无奈之下，司成只能再次求助空间之心。

　　“这个……嗯那个……不会，不过我知道任何阵法都是要有能量作为支撑的，没有了能量，再大的阵也会不攻自破！”很快，脑海中便是传来了空间之心的声音。

　　“能量？”司成眉头一皱，那鬼灵大阵中的能量又是什么？

　　“哦！还有一点，你刚才到阵中时我也感觉了一番，发现那大阵好像是可以循环的！”

　　“循环？能量？”司成口中喃喃念道，随即一拍打大腿，大声叫道：“靠！你怎么不早说！”


第二百八十一章 鬼灵宗的愤怒

　　“你还靠，你又没问过我可好！”

　　司成没有理会空间之心的不满，瞬间出现在大阵之中。

　　“火灵，这鬼灵大阵阵基在哪里我还是不知道，不过有个办法可以试试！”

　　“本尊请说！”火灵再次灭除了十几个恶鬼之后，来到司成的身旁，开口说道。

　　“这座大阵我怀疑是可以循环的，也就是说这里面的恶鬼被灭杀了之后可以再次重生出现，直到你力竭之时。”

　　“还有就是能量，是能量在提供着这一切事情的发生，所以你可以灭杀了恶鬼之后，再继续灭杀，直到大阵的能量不足以支撑恶鬼再生就会不攻自破。”

　　额！绕是火灵不是真正的人类，此时也是一脸苦涩，全部灭杀，重生了再灭杀，然后接着杀，这样要杀到什么时候。

　　“呵呵！我知道这很困难，但是你是火灵之体，不需要恢复的，除此之外，我实在不知道还有没有其他更好的办法。”

　　“再说阵法之道我也不太了解，想要找到阵基从而彻底破阵，那不知道要到什么时候，我可是有大事要做的。”

　　“好！”火灵点点头，随后浑身火焰徒然暴涨，一股青色的火焰也是扩散而出。

　　“火灵，你的火焰怎么不是白色的了！”司成一惊，刚开始时不就是白色的火焰吗？

　　“我升级了！”火灵留下淡淡的一句话便是迅速远去，现在他要灭杀恶鬼，而不是恶鬼来找他，情况好像就此颠倒过来了。

　　司成苦笑摇头，升级？这才几天就升级，我怎么没有升级！

　　“我说，那是我想出来的可好，你这是盗取他人劳动成果！”火灵走后，空间之心那充满了不满的声音再次响起。

　　司成挠了挠头，“是你想出来的吗？我怎么不记得了！”

　　“我……我……咔嚓！”

　　“嘿嘿，你也别咔嚓了，你想的不就是我想的，我们现在可是一体！”司成微微一笑，随后再次回到空间碎片之中，如今就看火灵的了。

　　“嗯！这句还叫人话，算了，我就不计较了！”

　　额！司成顿时满头黑线，我以前说的都不是人话？

　　鬼灵宗之外，宗主站在太上长老身后，看着远处越来越强大的大阵，脸上也是喜忧参半。

　　喜的是此大阵一成，鬼灵宗就可稳稳的位列西沙三大霸主之一，甚至是之首，鬼灵宗能在自己的手上发扬光大，让他如何不喜。

　　至于忧，那就更明显了，如此之多的修道者死在这里，日后一道泄露消息，那鬼灵宗将会面临灭顶之灾。

　　或许发扬光大，日后问鼎修道界，或许事情败露而彻底灭亡，从此在修道界消失，两者似乎只能有一种结果，作为鬼灵宗宗主，当然不希望是后种结果。

　　随即一咬牙，心里顿时就做出了决定，那就是此事绝对不能泄露，哪怕一点点都不可以，所以如今在场的，除了自己跟大长老其余的全部都要杀，一个都不能留。

　　“太上长老，如今三天已过，不知大阵中的修道者有没有全部身死。”宗主拱了拱手，对着前面的老者说道。

　　“嗯！应该差不多了，只是不知为何总觉得哪里有些不对劲！”老者目光如炬，死死看着前方的大阵。

　　这鬼灵大阵是他所布下的，所以也只有他最为熟悉，里面的一切可以说都是了如指掌，唯一不足之处就是不能看到里面的场景。

　　今日，就在几乎所有修道者都要全部死亡的时候，突然间更多的恶鬼也是同样的消失一空。

　　老者尽管有点吃惊，但是想到大阵是可以循环的，消失了还能再出现，不过很快他的脸色就变了，随后几乎是狂变，变到快要扭曲的那种。

　　因为刚刚重生出来的恶鬼，只是存在了半个时辰不到，再次的消失殆尽，随后这种情况足足出现了五六次。

　　对于宗主的询问他也不知该怎么说，只能用句快差不多了来敷衍，但是心中却是颇为不妥，恨不得现在就冲进大阵中看个究竟。

　　“哦！如此甚好，这次鬼灵宗能够登顶西沙，太上长老是功不可没啊！”宗主轻轻出了口气，只要没问题就好。

　　“哈哈哈，宗主之心就如沙粒般渺小，问鼎西沙算什么，我要鬼灵宗问鼎修道界，甚至更……”

　　老者话还没说完，脸上之神色顿时突然一变，因为刚刚重生的恶鬼竟然再次的消失了。

　　“怎么回事？大阵到底出现了什么变故？”老者在心里狂吼，自己布下的大阵自己知道，不可能没原有的出现这种状况。

　　老者的神色同时被宗主注意到了，脸色也是随之一变，因为他知道老者现在神色会变化除了大阵就不会有其他的事。

　　同时他双眼朝着大阵看去，顿时就是大惊，只见原先黒气滚滚的大阵，如今竟然暗淡的几乎透明。

　　“太上长老，出了什么事？”宗主有些担忧的问道，要知道这座大阵可是关系到整个宗派的未来，命运。

　　一旦出现意外，后果那将不堪设想，老者抬起右手，做了一个稍安勿躁的手势，随后双手一会，一股恐怖的能量快速的朝着大阵飞驰而去。

　　“轰！”

　　也就是在这同时，一声巨响传来，大阵也是随之消失，一道人影直接快速飞出，朝着西方掠去。

　　看到有人竟然没死，老者在不敢置信的目光中顿时清晰，随之便是一声怒吼直接要震破苍穹。

　　“混蛋！是你破了大阵！”随后更是一只大手直接探出，朝着人影抓去。

　　人影自然是火灵，用了一天多的时间，在其不懈的努力下，大阵的能量终是无法在支撑大阵的运转，随之彻底破碎。

　　“哈哈哈！老贼，我会将此事全部的传播出去，你们就等着整个修道界的遣罚吧！”

　　火灵一声大笑，对着老者抓来的大手不闻不问，随即身体猛然一变，化成一股清风迅速远去。

　　老者自然是抓了个空，同时心中也是骇然无比，用着颤抖的声音说道：“这是什么功法？”


第二百八十二章 抵达九寨城

　　半晌之后，鬼灵宗宗主才是从惊骇中清醒过来，当看到那已经消失的大阵之后，一屁股坐到了地上。

　　“完了！完了！这次真的完了！”鬼灵宗宗主语无伦次，坐在地上摇头念道。

　　“太上长老，现在该怎么办啊！”

　　老者一脸呆痴，双眼死死的盯着火灵消失的方向，口中还在不停的念叨。

　　“这到底是什么功法？”

　　忽然被宗主吵醒，随即一道凌利的目光投来，用着最大的声音吼道：“你问我怎么办，你是宗主还是我是宗主，我哪里知道怎么办？”

　　随后一甩衣袖，身影也是消失不见，只留下呆若木鸡的宗主，以及脸色难看无比的众弟子。

　　“完了！这下彻底的完了，哈哈哈……”

　　数百里之后，火灵献出身来，嘴角还带着淡淡的笑意。

　　“经过我最后这么一句，现在鬼灵宗肯定一片大乱，人心惶惶，自己的逃脱对他们来说可是致命的一击，到时候再将此事传播出去，就不信没人不在意。”

　　“火灵，这次做的很不错，估计不用我们鬼灵宗也没有立足之地了。”司成不知何时出现在不远处，对着火灵微笑的说道。

　　“那是他们咎由自取，以为有了一个破阵就可以为所欲为，甚至害死如此之多的修道者，这样的宗派不灭除，实在是说不过去。”

　　“哈哈！不错，只不过等我们将此事一散播出去，自然会有人找他们麻烦，我们还是出发吧，尽量早日赶到九寨沟，也好早日得到九曲参王！”司成点点头，随即说道。

　　“不过，看你速度如此之快，我看还是有你赶路吧，我还是回空间碎片继续修炼，到地方了叫我出来！”司成说了之后便是嗖的一声不见了。

　　只剩下火灵一脸苦涩的看着司成消失的地方，“你这速度，我可是赶不上！”

　　不管其他，火灵化作一团流光急速远去，这速度确实是快得没话说，因为一日之后，竟然前行了近万里。

　　已经过了西沙地带，路上也是没有遇到什么状况，一路顺利异常，要是司成知道一定会郁闷不已。

　　为啥我赶路都是事，一到你就屁事儿没有，这还有公平可言吗？

　　三日之后，火灵感到路上的行人逐渐多了起来，可能也是赶往西方去的，因为司成已经告诉他，在那九寨沟不远处，有着一座不小的城池，九寨城。

　　因为距离九寨沟只有两百多里，从而得名，还有就是九寨沟是盛产九曲参之地，所以每天来来往往的人也是很多。

　　九曲参，长的就跟人参差不多，但是其价值却是人参的无数倍，原因很简单，那就是可以延长寿命。

　　普通人吃了可以延年益寿，一般会增加十年到五十年不等，当然这是要看九曲参的年份的。

　　如果吃了一株九曲参王，那就能直接增寿一倍，如果你能活一百岁，服用之后就可以活上两百岁，这对于普通人来说是多么的珍贵。

　　当然普通人想到吃上九曲参那是千难万难，甚至是想都别想，因为它已经牢牢的控制在修道者的手中。

　　特别是玉宵宫，直接占有所有九曲参的六成，剩下的四成才是分给了其余的宗派。

　　可想而知，天下宗派大大小小何其之多，四成的九曲参又该如何分配？所以为了此事，修道界没少乱过。

　　如果你听说哪个宗派跟哪个宗派之间开战了，那么也不用猜，有八成以上的可能就是因为这九曲参。

　　至于为何会争夺的如此激烈，很简单也是因为寿元，宗派之中用九曲参炼制成的丹药，一颗足以增加一倍的寿元。

　　这是什么概念，要是由九曲参王炼制成的丹药，一颗可以增加三倍，也就是说一个道尊境修道者服用了一颗，就能活上六千年之多。

　　简直就是不敢想像，当然这种堪称逆天的东西，一人一生只能服用一颗，多了也是无用，纯属浪费。

　　就算如此，九曲参也是几乎所有修道者所争夺的对象。

　　司成之所以知道如此之多，还要多感谢有个好师尊，风厚怕司成不了解，在临行前详细的说给了司成。

　　闲话不提，在第五日太阳快要落山之时，火灵终是见到了一个巨大的城池，不出意外，正是九寨城。

　　司成也是同时的出现在旁边，看着眼前的城池，一时也是感慨万千。

　　因为这是自己所见中的最大的一个城池，昆山城这个在司成心里最大的城池如今也只能退居第二了。

　　“走吧！我们进城！”

　　不过就在这时，后方一道大吼声传来，司成不仅眉头一皱。

　　“霸天宗少宗主驾到，闲人避退！”

　　如此同时一辆足有十几头大马拉着的巨大马车也是快速冲来。

　　嗖嗖嗖！

　　一时之间路上所有人惊吓的纷纷退让，毕竟霸天宗来到这里的只要是人估计都会知道，那可是西沙三大霸主之一，甚至是之首。

　　谁吃饱了撑的前去得罪，司成眼神一冷，这霸天宗还真是宗如其名，霸道无比。

　　“小子，还不退开，找死不成！”见到司成仍然站在原地没有动弹，马车之上一个大汉大声怒喝道。

　　“你大爷的，老子走路碍着你什么事了，我看是你找死！”火灵顿时眉头一皱，就是一声怒吼，气势一点也不比那大汉弱。

　　司成摆了摆手，“我们先让开！”

　　司成之所以让不是惧怕什么，霸天宗他不是没有打过交道，甚至还斩杀过一位亲传弟子庞师兄。

　　随后又跟霸天宗道变境弟子有过激烈的碰撞，要不是金常笑的师尊出手，自己当时还真是危险无比。

　　然而如今的自己早已今非昔比，马车之上的所谓少宗主司成也是用神识扫描了一番，看起来很年轻，实力也是不弱，最少是道变大成境。

　　浑身气势也是雄厚无比，就算比不上江山，估计也是相差不多。

　　司成暗自感叹一番，看来自己还是太小看了天下人，如今就霸天宗少宗主就有如此强悍的实力，那其他大宗派有该怎样，最起码，像霸天宗这样的宗派可是不少。


第二百八十三章 大事不妙

　　司成让出之后，马车也是直接呼啸而过，朝着城门冲了过去，不过在马车经过身旁的时候，司成看到那霸天宗少宗主正投过来一丝玩味的笑容。

　　只不过在那笑容里看不到一丝好感，全部都是阴森。

　　“我们也走吧！”待马车远离甚至进城了之后，司成才是开口说道。

　　九寨城，是由玉宵宫直接控制的一座城池，尽管比不上昆山城在昆仑山派中的地位，但是由于九曲参的关系，这里也是被颇为看重的。

　　城主便是玉宵宫中的亲传弟子，每十年就会轮换一次，当然有谁出任就得玉宵宫内部说了算了。

　　坐上城主之位，可以说有弊也有利，这里不像宗派，没有那么好的修炼条件，再说只要成为城主，宗派就会停止提供任何修炼资源。

　　但是自由，权势大，再者所有的九曲参都是有城主上交给玉宵宫，所以从某种程度来说，可以适量的拿取少量的回扣。

　　这无疑是个巨大的诱惑，否则还真没有人愿意来做这个一穷二白的城主，然而如此一来，不仅有人来坐，还因此打破了脑袋都有可能。

　　每十年之期一到，便是所有亲传弟子相互碰撞的时候，不过这样一来也是有好处的，最起码弟子有了斗志，相互争夺之下，对宗派的整体实力也是个不错的刺激方式。

　　现在已近黄昏，经刚才一耽搁，太阳不知不觉就看不见了，司成与火灵走在宽敞的大街上，穿梭在人群之中。

　　“这人还真是不少，要不是街道够宽，估计都会拥挤！”

　　“可能有事发生，我在过来的路上也是发现了不少，估计几日之后，人可能会更多！”火灵一边走着一边慢悠悠的说道。

　　“会有什么事发生呢？看来我们有必要去打探一番！”司成摸了摸下巴，随即向着四周看去。

　　“嗯！那我们就找个酒楼，客栈之类的，那里的消息不用打探！”

　　“我说你连这个都知道，真是长进了不少嘛！”司成一脸错愕，这家伙不是火灵吗？

　　“当然，我俩尽管不是一体，但也可以说是一体，我知道的也不比你少！”

　　“也是，哈哈！走，先找个地方再说。哦对了，你会吃菜吃饭吗？”

　　九曲客栈，看名字就知道，就算不是这里最大的客栈，那也前三的存在，否则也不敢直接以九曲来命名。

　　走进客栈，片刻之后看到一桌上好的酒菜的时候，司成才突然想起来一件大事没做，那就是赵倩云。

　　如今还在空间碎片之中，没将她放出来，不过这里人太多，不太适合做这种事，否则凭空出现一个大活人，还指不定闹出什么风波。

　　客栈，除了吃饭当然还能睡觉，这便是跟酒楼之间最大的区别，走进客房之中，将门关好以后，司成将火灵收进空间碎片，随后放出了赵倩云。

　　“这是哪里？小虎呢？”一出来，赵倩云便是嚷嚷了起来。

　　“额！这是在九寨城中的一家客栈之中，什么小虎，此地没有！”司成莞尔一笑，说道。

　　“什么？这么快就到了，我还没玩够呢？那小虎实在是太可爱了！”赵倩云双腮一鼓，更是一脸的幽怨之色。

　　司成顿时一头冷汗，自己跟火灵可是风里来雨里去，最起码，火灵困在鬼灵大阵之中，灭杀恶鬼，自己也是苦苦寻找破阵之法。

　　可她倒好，还玩的如此的开心，真是有句话是怎么说的来着，似乎是想不起来了。

　　“好了！明天带你去吃大餐！”司成微微一笑，这丫头听到吃会是个什么表情呢？

　　“啊！真的？太好了，我都十几天没吃过了，早就馋死了！”果然，赵倩云一听有吃的，顿时就是大笑中再拍手叫好。

　　司成翻了翻白眼，一脸的无奈之色，不过看着对方此时如此快乐的样子，心里也是说不出的兴奋，这滋味，似乎有点不太好受。

　　次日，司成一早便是走出了房间，跟赵倩云回合之后，就直接来到了餐厅，并且点了比起昨天还要多出两倍的酒菜。

　　因为这次有个吃货，不点这么多不行啊，尽管到处都是投过来无比惊骇的目光，但是司成也是没有办法。

　　看到赵倩云还是那副无所谓的样子，司成恨不得现在，立刻，马上逃离现场。

　　“掌柜的过来，为何他们后来的反而先吃上了，我们先来这么久，却是没有上菜！”

　　就在这时，不远的一张桌子上，一个大汉一脚将椅子踢翻，无比愤怒的喊到。

　　“啊！这位客官，实在是对不住，那边的是城主邀请前来鉴赏参王的，所以就……”掌柜惊骇之下快速跑来，连忙小声的解释道。

　　“什么参王不参王的，老子管不着，别说是城主，就是皇帝老子也不行，快去上菜，否则我砸了你的客栈不可！”

　　司成表情顿时一僵，参王，在这里听到这两个字除了九曲参王还会是什么！随即脸色也是狂变。

　　掌柜说话声音很小，但是司成可是听得一清二楚，城主邀请人来鉴赏参王，岂不是说这次城主发现了一株参王，并且还得到了，如今正邀请人来鉴赏。

　　这一刻司成脑中就如晴天霹雳，参王已经被人先发现得到了，如此一来，九寨沟之中就不可能再会有参王。

　　师尊说过，九曲参王不同寻常，每次只能产生一株，只有一株被发现甚至取走之后，才会慢慢的再产生出下一株。

　　可是现在尽然听到城主已经得到了一株，那自己……

　　司成心想大事不妙，城主不仅是道变大成境的高手，最重要的是玉宵宫的亲传弟子，就算实力不是太强，但是其身份却是能让人望而却步。

　　“怎么办？”司成问自己，如今该如何是好，抢夺势必要跟玉宵宫对上，那种庞然大物可不是自己现在所能抗衡的。

　　但是不抢的话，自己的父亲不能复原，再说自己又如何甘心，辛辛苦苦来一趟，就是这种结果吗？

　　“我……到底该怎么办？”


第二百八十四章 鉴赏大会

　　司成心乱如麻，没想到九曲参王竟然已被别人捷足先登，更重要的是那人是这九寨城的城主，也就是玉宵宫的亲传弟子。

　　“司成，先不要着急，不是有什么鉴赏吗？我们先去看看，再想办法！”赵倩云也是倩脸一变，柳眉微皱的说道。

　　“鉴赏！”司成口中默念，不知城主为何要搞什么鉴赏，难道是怕没有人知道不成！

　　旁边的大汉还在为酒菜上的事跟掌柜大吵大闹，可是司成现在完全没了心思再去看什么热闹。

　　恨不得现在立马就冲进城主府，将九曲参王抢到手，然后逃之夭夭，如果让火灵去做就更完美了，说不定时候都不知道是谁干的。

　　不过城主府可不是那么好进的，先不说实力有多强的城主，光守卫就不再少数，而实力估计都是不弱。

　　总之事情还要从长计议，不可鲁莽，司成深吸口气，让心情慢慢平静下来，随后给赵倩云投了个放心的眼神。

　　最后这顿饭司成是几乎没吃，赵倩云因为司成也是没吃多少，或者说吃的不尽兴，渐渐的就没了胃口。

　　两人离开了九曲客栈，直接朝着城主府而去，不过不是去抢参王的，而是先打探下消息，看看所谓鉴赏是哪天开始。

　　因为司成的第一步就是先混进去再说，说不定还能见到参王，否则叫什么鉴赏呢！

　　九寨城的城主府同样是建在城池的最中心，当司成来到的时候，也是大大的吃惊了一把。

　　整个城主府就如一个圆形的堡鼎，占地更是不知道有多少，比起预顶城的城主府大了何止百倍。

　　现在尽管时间还早，但是已经陆续有人进出，而且个个都是散发着不弱的气势。

　　“哈哈！洪前辈，欢迎大驾，鉴赏大会明日正式开始，还请前辈到城主府稍微休息片刻！”

　　此时城主府大门口来了一位老者，门口一位身穿颇为华丽服饰的中年人连忙出来迎接，口气更是恭敬异常。

　　“这不是玉宵宫的十大长老之一吗？天呐，他怎么来了？”有围观之人见到老者之后，立刻认出，并且吃惊的张大了嘴巴。

　　“真是傻冒，洪长老尽管在玉宵宫十大长老之中只排在末位，但是现任城主可是他的弟子，你说他能不来吗？”顿时旁边一人一脸鄙视的说道。

　　而那人却是不以为意，露出一个恍然大悟的表情，继续说道：“这次城主得到了一株参王，就凭这个，这师徒二人可就发了！”

　　“咳咳！我说你是傻冒你还不信，什么叫发了，有点文学素养好不好，这叫一步登天了，知道吗？”

　　“只要将参王上交给玉宵宫，你知道是什么后果吗？洪长老从此一跃之下成为副宫主都说不定！”

　　“嘶！有这么恐怖，那还不是发了！”

　　“我……”

　　就在这时，远处传来一阵鸡飞狗跳，司成转头看去，只见一辆巨大的马车正在高速使来。

　　司成瞬间认出，这正是自己进城之前遇到的那个霸天宗少主，简直就飞扬跋扈到了极点，在这如此之多的街道上还这样的横冲直撞。

　　来到城主府门口才是停下，从车上走下来一位少年，不是那狗屁少宗主是谁！

　　此时他一脸笑意，完全不把刚才的事当做一回事，几个被撞翻的路人倒在地上，却是不敢出声，眼神之中还带着惊恐。

　　后面陆续又来了几十人，全部都是在门口华丽服饰中年人的接引下进入了城主府。

　　司成整整衣衫，反正如今随时都有人进去，多自己一个也不多，反正他们也不知道自己是谁。

　　可是在司成刚要迈出步伐时，城主府门口忽然传来一声大喝。

　　“没有城主邀请不得入内，否则杀！”

　　轰！

　　顿时一个同样是中年模样的大汉被直接击飞，鲜血更是一路狂喷。

　　司成一惊之下也是停下了脚步，这被击飞的大汉司成见过，正是早上在九曲客栈大闹之人。

　　至于出手的毫无疑问就是那华丽服饰之人，司成也是吸了口凉气，此人一身实力足以跟霸天宗少主相提并论，甚至还要强上一些。

　　司成要打败这样的人，不是不可以，而是很难，因为这类人已经站在道变境顶尖之列。

　　司成摇了摇头，看来想混进去，还真是很难，所有邀请之人，估计那华丽服饰的中年人都是认识的，或者心里都是有数。

　　自己贸然前去说不定有被直接赶下来的可能，唯一不同的是自己不会像那大汉一样，倒飞下来。

　　“看来还要想其他的办法才行！”司成无奈的摇头叹息，随后拽了拽赵倩云便是退出了人群，再次回到了九曲客栈。

　　“我看那城主府不好进哦！”赵倩云慵懒的坐在竹椅之上，眉目之间也是带着忧虑。

　　司成微微点头，这点他又何尝不知，但是不进去又怎能见到九曲参王，所以城主府必须要进。

　　“想要进去就要他们认识的人，那样就算没有邀请，也没有多大问题！”司成想到，只有这样才有可能进的去。

　　不过很快眉头再次皱起，什么人他们不仅认识，还会没有任何意外的进入城主府呢？

　　脑中千回百转，飞快的回忆着以前的一幕幕，尤其是自己见过的，并且要肯定能够进去的人。

　　霸天宗的庞志，纯阳宗的司徒光，还有朗山派的秦明，这些都是当初在火通山见到的道变境强者。

　　很快司成再次摇头，这几人是什么身份都不知道，说不定城主不认识也有可能。

　　随后便是在空间碎片之中见到的，如江山，赵新横，还有通天教的孟天军，以及玉宵宫的王阳！

　　“我靠！对了，就是他！”司成顿时一拍大腿，大声说道。

　　第二日很快到来，而离开客栈的却是只有司成一人，在来到一个无人的地方，司成嗖的一声消失不见，片刻之后，却是出现了一道较为矮小的身影，正是王阳。

　　王阳嘿嘿一笑，便是穿过人群，来到了城主府之外，当那位华丽服饰之人见到司成时，满脸笑容顿时一僵。

　　“王师兄，您怎么来了！快请进，鉴赏大会马上就要开始了！”

　　司成心中苦笑，这是什么跟什么，自己准备的话一句都没机会说，就直接被拉了进去。

　　也就是在这时，鉴赏大会也正式开始了！


第二百八十五章 伪参王

　　司成在昨日想到王阳之后，便是决定让火灵变化成王阳的模样，王阳可是玉宵宫中十杰之一，这样的人物，他们不可能不知道。

　　今日到来本来心中还是有些忐忑，甚至编排了不少的话，以至于到时有人问起也不会很快的穿帮。

　　可是自己硬是一句话也没说，准确点就是没机会说，就被那华丽服饰之人拉进了城主府，这又怎能不让司成苦笑。

　　进入城主府之后，在华丽服饰之人的带领下，来到一处大殿之中，幸亏现在是由火灵变成的王阳，要是司成非要露出破绽不可。

　　大殿之大都快要看不到头，当然这只是夸张，不过整个大殿足有上千丈方圆，这也够大了吧！

　　在大殿的一头，坐着不少人，有几位老者更是坐在了最上方，反而城主却是坐在了下面，而其中一人正是昨天到来的老者。

　　火灵步法轻盈，看到几位老者面前稍微行了一礼，随后再次对着城主点头一笑，整个过程没有说出一句话。

　　“王阳，你也来了，找个位子做下，鉴赏大会即将开始！”老者微微笑道。

　　火灵依旧没有搭话，再次躬了躬身便是朝着一个空位走去。

　　这是火灵有意为之，最起码最上面的几位别人自己不认识，那位老者却是城主的师尊，能跟他平起平坐的怎会差到哪里去。

　　所以为了更好的表演王阳的身份，礼数肯定是要做到的，火灵坐下之后，旁边之人无巧不巧的却是霸天宗少主。

　　“各位！这次鄙人有幸得到一株九曲参王，因为两日后就要上交给宗派，所以现在邀请各位前来鉴赏！”

　　片刻之后，城主缓缓站起，开口说道！从他说话时那满脸的笑意足可以看出，现在他的心里是多么的兴奋。

　　“上参王！”华丽服饰的男子大喊一声，随后一个苗条身材的美丽少女，双手捧着一个玉盘，慢步蹒跚而来。

　　玉盘之上盖着一张红色的纱布，火灵神识发出，不过在到达纱布之时却是突然弹开，不能窥见分毫。

　　不仅仅是火灵，四周几乎所有人都是露出一副惊容，看来都是有点按耐不住，想一探究竟。

　　“哈哈！这纱布可不是凡物，而是有天山雪蚕丝制成，相当于低级元器，能够阻挡神识的侵入，所以大家就不要再费心思了，马上都会见到真容。”

　　城主见到所有人的面色，便是大笑的说道。

　　“开始吧！”

　　华丽服饰男子对着城主点点头，便是走到少女跟前，掀开了玉盘上面的纱布，顿时四周无数双眼睛齐齐扫射而来。

　　纱布掀开之后，只见一个白色的小人平躺在玉盘之中，浑身光滑无比，就跟真人几乎一模一样。

　　火灵顿时浑身一颤，自己这次来这里不就是为了这个吗？如此同时，心里更是激动异常，火热一片。

　　少女甜甜一笑，来到几个身份最珍贵的老者面前，将手中的玉盘高高举起。

　　“嗯！果然是参王，跟我上次见到的参王一模一样，哈哈！洪老儿，这次要恭喜你了，有个好弟子啊！”顿时一位老者看了之后，连连点头，并对着另一位老者笑着说道。

　　“哈哈！这次林儿做的确实不错，不过这都是他的造化，老夫以后还要沾他的光呢！”

　　听到此言的城主只是淡淡一笑，双眼之中更是露出一丝奇异的光芒，只是他此时被对着老者，不过这一幕却是被火灵看个正着。

　　“看来这城主也不是个好东西！”

　　随后少女手捧放着参王的玉盘，来到了另外一处，只要在座之人，都是可以近距离观赏一番。

　　很多人一脸炙热，恨不得立马出手抢夺，只不过都是有这个贼心却是没那个贼胆。

　　不说城主，就是坐在首位的几位老者就能杀掉这里的全部，除非不要命了，否则你就抢吧。

　　很快，少女来到火灵的跟前，火灵抬眼看去，只见这参王只有尺把长，长的跟人的身体没有任何区别。

　　双手，双腿，身躯，头颅都是一样不缺，甚至就连五官都是隐隐可见，这一刻火灵终于彻底相信这九曲参王绝对可以代替八脉童人，炼制成为人的身体。

　　空间碎片之中，司成同样能见到这一幕，此事早已浑身颤抖，激动不已，自己梦寐以求之物，唯一能复原父亲之物，如今就在眼前，只要一伸手就可以拿到。

　　当然只要一伸手就免不了要大战一场，尤其是现场还有数位道尊境存在，不过为了得到九曲参王，这又算得了什么。

　　大不了到手之后，自己立马进入空间碎片之中，火灵别的不会，逃跑功夫可是一流，他认第二，绝对没人敢认第一的存在。

　　“呼……”

　　司成呼吸急促，现在只要把握时机，出现之后立马抢夺，随后快速回到空间碎片，速度够快的话，应该是完全可以成功的。

　　“司成！不要冲动！”

　　就在司成即将动手之时，脑中空间之心的声音传来！

　　司成一顿，“怎么回事？那少女一走，就会错失良机了！”

　　“不会！司成，那不是参王！”

　　“什么？”司成以为自己听错了，空间之心竟然说那不是参王，要知道就连数位道尊境强者都是一致认同是参王，他却说不是。

　　“不错，那不是参王，只是伪参王，还不是真正的参王！”空间之心怕司成做出冲动之事，连忙再次解释道。

　　“伪参王？何为伪参王？”司成慢慢平静了下来，尽管空间之心如此的肯定，那么他也不知不觉的选择了相信。

　　“真正的九曲参王不是白色，而是白里透着黄，还有真正的参王五官是比较突出的，而这个却是不太明显！”

　　司成点点头，空间之心说的似乎也有道理，都成参王了，五官也的确应该全部显示出来才对。

　　“那现在怎么办？这个不是真的，那真的在哪里？”司成此时是即失望又有些期盼，因为真的参王并没有被发现，也就是说自己还有机会。

　　“快去九寨沟，真的参王肯定还在那里，迟了可就不好办了！”

　　司成一愣，疑惑的问道：“这是为啥？”

　　“你傻啊，他们几个蠢货看不出来，玉宵宫中还没人看不出来吗？你只有两天时间，否则九寨沟可就要热闹了！”


第二百八十六章 九寨沟

　　司成翻了翻白眼，不过空间之心所说的却是有着道理，再过两天这城主就会将这伪参王送到玉宵宫，到时一旦发现这不是参王，那么极有可能会到九寨沟去寻找真正的参王。

　　因为空间之心随后的一句话使得司成觉得时间非常的紧迫，那就是伪参王是伴随着参王身边的，就像侍卫一样，所以一旦发现了伪参王，只要那些了解九曲参王的人都会知道，真正的参王也就会在附近。

　　然而玉宵宫这样的大派，怎么可能没有这样的人，所以一旦被他们知晓，到九寨沟去找参王那是必然的。

　　所以空间之心说自己只有两天时间，那是一点都不带夸张，反而还要更加的紧迫因为你要找，不像这城主，他知道伪参王在哪里发现的。

　　司成立马给火灵传递一道意念，随后便是等待着鉴赏大会的结束，因为现在就走，也是不太好。

　　少女转了一圈又一圈，因为在火灵这一圈之外，还有着十来圈，甚至越到后面圈越大，人也是越多。

　　火灵都有现在立马走人的冲动，不过司成已经让他等待，不要让人引起怀疑，总不能自己到九寨沟找参王，后面还带着一堆尾巴。

　　整整三个时辰，火灵都已经要暴走了，不过也就在这时，少女总算是全部走完，如今再次回到了中间的地方。

　　城主咧嘴一笑，再次将伪参王盖上之后，少女这才退去。

　　“各位，非常感谢前来鉴赏，晚上城主府大宴宾客，欢迎各位的到来！”随后城主双眼扫过四周，开口说道。

　　顿时众人连连点头，便是一定会前来参加，什么多谢城主款待之类的多不胜数。

　　又过了一个时辰，火灵都已经急出了大汗，不过这时终于有人开始离开，鉴赏已经结束，宴会也要到晚上，现在待在这里干什么。

　　火灵二话不说，立马起身就走，不过却是被人给叫住了。

　　“王阳，你不是要跟昆仑山派的江山比斗吗，如今怎么又到这里来了！”

　　说话之人不是别人，正是城主的师尊，那位玉宵宫的长老，此时他正一脸疑惑，盯着司成问道。

　　火灵暗叫一声不好，算算日子，他们之间的比斗也就十来天了，如今王阳不出意外应该在庐山。

　　可是自己这假王阳却是在这里，火灵脸色也是一变，不过很快便是再度恢复正常。

　　“江山上次受伤，比斗延后一个月，过几日我就前往庐山！”火灵吸了口气，不卑不昂的说道。

　　老者点点头，“原来是这样，对这次的比斗有多少把握？”

　　“呵呵，江山尽管很强，但是对付他我只要出六成实力足够了，这点您大可放心！”火灵小心翼翼的回答道。

　　毕竟王阳做为玉宵宫弟子，又是十杰之一，狂妄自大是免不了的，所以火灵便是故意如此说道。

　　再次聊了几句之后，火灵才是得以脱身，当走出城主府之后才是重重出了口气，这次还真是险。

　　不过他不知道的是那老者在他走后却是冷眼一笑，“还是那么自大，完全不把我这个师叔放在眼里！”

　　离开城主府之后，火灵马不停蹄，一路朝着九寨沟赶去，毕竟想要找到九曲参王也不是那么容易的事。

　　九曲参到了伪参王就会产生意识，甚至会说话，就像风厚数百面前遇到的极有可能就是伪参王。

　　一旦进阶成了参王就会开启灵智，会有想法，同时甚至是可以修炼成人，当然参王只是九曲参能够修炼的一个开始。

　　并没有任何的威胁，只是它会跑会躲，甚至可以跟人玩心智，如果一个脑袋不是很发达的人，可能会被它耍的团团转。

　　九寨沟里九寨城就两百来里，火灵一路急驰之下也就片刻功夫的事，不过当火灵到来之时，却是傻眼了。

　　因为这里的修道者何其之多，一片一片的密密麻麻。

　　司成瞬间出现在不远处，眉头不由得深深皱起，“难道他们知道城主得到那株不是参王？”

　　“应该不会，认识九曲参的人不在少数，但是了解九曲参的却是少之又少，然而，真正熟悉的就是几乎没有几个，一个宗派之内能找出两个就不错了。”

　　这时，空间之心无比肯定的说道！

　　嗯！司成点点头，那这么多人在这里又是干什么呢？司成很是疑惑，不过自己现在时间紧迫，没有那功夫去一探究竟。

　　“火灵！我们分头去找，真正参王的样子你也知晓，发现了不要妄动，立即通知我！”

　　火灵点点头，随即身影一闪，便是消失了踪迹！

　　司成微微摇头，“这样能发现参王吗？”

　　司成也是不再疑迟，选择一个方向就是快速远去，不过其速度比起火灵却是慢了不少。

　　数个时辰之后，司成看着远方，几乎一脸痴呆，“这地方这么大要找到什么时候！”

　　因为数个时辰别的没有发现，只发现了一件事，那就是这里太大，名字倒好听，九寨沟，这像是沟吗？

　　司成直接无语，自己寻找的速度尽管不快，但是数个时辰，最少也能走出数百里吧，可是一看前方，依然是坦荡荡一片，似乎是直接连向了天边。

　　“不知道火灵怎么样了，罢了！继续找，决不能放弃，这可是唯一能救父亲之物，说什么也不能放弃！”司成给自己打打气，同时坚定了信心之后，再次出发。

　　“轰！”

　　顿时远处传来一声巨响，正在寻找的司成顿时停下了脚步，抬眼看向声音传来的方向，神识也是破体而出。

　　“嗯！五十里之外，两人正在交战，估计是为了一株九曲参！”司成也是瞬间明白了整件事情的经过。

　　九寨沟尽管盛产九曲参，但是也不是跟菜园一样遍地都是，而是分散在各个地方，运气好你可能随意一走就能踩到一株，运气不好找个数天也是不见分毫。

　　就像司成，几个时辰以来，连个九曲参的须毛都没看到，所以刚才才会如此的失落，如此的没有信心，甚至都想到了放弃。


第二百八十七章 情况突变

　　不过九曲参也有高低好坏，像那些一般的九曲参对凡人无疑是神物，但是对于修道者来说，反而作用不大，当然低级修道者还是有些用处的。

　　这是两个只有通道境修为的修道者在为一株九曲参而打斗，这种层次的战斗，如今的司成完全起不来任何的兴趣。

　　嗤笑一声，没有理会分毫，便是快速朝着远处掠去。

　　夜晚天上繁星点点，司成坐在一块石头之上，抬头看着天空，深深了呼了口气。

　　将近一下午的时间，依然是毫无所获，九曲参后来倒是见到了两株，只可惜不是自己想要的。

　　但是司成还是将其采了过来，就算自己用不上，家里总会有人用得上，自己不拿，别人见了也会拿走，所以就没有诸多顾忌了。

　　就在这时，司成神情一怔，因为火灵发过来一段讯息，说是发现了异样。

　　司成不管三七二十一，连忙起身就跑，距离火灵之处也不是太远，几百里而已，很快司成便是来了地方。

　　“怎么回事？”司成四处一看，并没有发现什么异常，不由得眉头一皱。

　　“刚才见到一个人影，似乎很熟悉！”火灵没有管司成的不满，不咸不淡的说道。

　　“熟悉的人影？”司成不由得一愣，在自己的心中，可以用熟悉这两个字的人还真是不多。

　　江山？金常笑？还是林爽？或者还有其他之人！

　　“有什么特征？”

　　“速度太快，我只见到一身白衣，别的就不知道了！”

　　司成眼神顿时一凝，速度太快是什么意思，火灵的速度连自己都有些赶不上了，金常笑跟林爽那就不可能的了。

　　江山要赶往庐山跟王阳比斗，就更不可能是他，那还会是何人，速度连火灵都赶不上，只能看到一身白衣，仅此而已。

　　除此之外，还会有谁是自己熟悉而且速度能够比火灵都快的，一时之间司成也是想不出。

　　尽管自己见过的强者也有很多，如王阳，孟天军，霸天宗少主，九寨城城主等等，但这些人可都是称不上熟悉二字，最多只能算是过客。

　　想不出是谁司成也是不再去纠结，如果还在此地，相信总能再次见到，到底是谁，自己熟不熟悉到时也是便知。

　　“休息片刻，我们再接着找，时间有限，就两天而已！”司成轻轻呼出一口气，淡淡的说道。

　　火灵点点头，随即嗖的一声再次远去，司成摇了摇头，这丫的速度还是那么快，怪不得什么也看不到。

　　此时在离司成足有五百多里的地方，一道身影如流光一般快速掠过，随后停下了脚步。

　　转头看了看司成所在的方向，轻笑一声，“是这小子，不过也好，我可是找了你很久了，只要得到参王，这天下还会有谁是我的对手，到时再来找你！”

　　随后嗖的一声再次远去，眨眼之间，就只能见到一道白影，速度之快比起瞬移都毫不逊色。

　　第二日，司成一如既往的到处寻找，尽管还是没有见到参王，但是九曲参却是采集了十多株，直到后来司成便是联系上了空间之心，不到一定程度的不再采摘。

　　就是如此也有了十几株，怎么说也是一个不错的收获，尤其其中一株，按照空间之心的话说，如果再给他数万年时间，可能又是一株参王。

　　对此，司成只能苦笑，真参王没找到，潜力参王倒是到了一株，不过几万年后，谁愿意去等，有人能活这么长吗？

　　就算服用了用参王炼成的丹药，也是做不到，相差甚远。

　　忽然，几道身影快速的从司成身边掠过，随后朝着一处急速而去，司成眉头一挑，这几人光看这速度，实力估计也是不弱。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时又是数道身影一闪而过，所去的方向跟前面的相同，难道那里有什么宝贝，怎么都往那边跑？

　　“刘兄，你确定城主府的那株不是参王，而真正的参王还在这里？”

　　忽然，一道声音在不远处响起，由于距离不远，司成不想听到都难。

　　“不错！就在今日早上，玉宵宫一位寿元将近的太上长老听说九寨城有株参王，便是迫不及待的前来要看看那参王。”

　　“可是当那太上长老看到之后却是勃然大怒，说那根本就不是参王，而是什么伪参王，而真正的参王很有可能还在这九寨沟之中。”

　　“还有这种事，什么伪参王从未听说过，刘兄的消息还真是灵通啊！”

　　“嘿，这你就不知道了，我有位族叔在城主府当差，一知道此事便立刻通知了家族，所以我就立刻过来了。”

　　“如果能够找到，就算献给玉宵宫那也会得到多少好处啊！想想我都浑身激动！”

　　“那还等什么，现在估计知道的人已经不少了，我们还是快点去找吧，荣华富贵，美好前程就看这次了！”

　　嗖！嗖！

　　顿时两人不再说话，快速的飞天而过，而他们所去的方向跟前面的再次相同。

　　这一刻，司成神情大变，本来还有一天多的时间，自己可以慢慢寻找，可是就这么短的时间，事情却是突然转变。

　　几乎所有人都知道城主府的那株不是参王，尽管什么是伪参王所有人都是不知道，但是有一点却是可以确定，那就是真正的参王还在这里。

　　看他们都是往同一个方向赶去，很有可能城主在哪里发现的伪参王已经泄露，否则就算知道这里有参王，也不可能这么一致。

　　此时司成可谓是心乱如麻，那个什么该死的太上长老，真是混蛋，没事找事干，这一下，不仅仅只是九寨城的人，就连玉宵宫的人都有可能过来。

　　说不定还有道尊境强者，要知道参王是什么，别说是道尊境，就算更高一级的存在，知道了都是火热无比。

　　“司成，不要这么灰心，尽管事情有变，但是参王也不是那么容易找到的！”

　　正在司成心灰意冷之时，空间之心的声音在脑海中响起。

　　“但是如此一来，竞争就更加激烈了，要是有道尊境出手，我是一点希望也没有！”

　　“不用担心，参王可不是一般的九曲参，不可能还就在原地，再说到时有我在呢，区区道尊境算什么，神尊境我都照样灭了他！”

　　司成随即也是眼神一亮，不错，有空间之心，他可是能跟魔祖相提并论的存在，随即也是身法一动，朝着所有人去的方向急速掠去。


第二百八十八章 再见周阳

　　在司成前去的同时，立马发了一道讯息给火灵，毕竟两个人，比起一个人把握还是要大上不少。

　　四周更是有着不少人也在急速前往，甚至还有少数人直接超过了司成，可见来到这里的修道者有多强，一些原本想浑水摸鱼的化道境，通道境现在都是小心翼翼，甚至有不少都是立刻退了出去。

　　万一得罪了那位强者，或者强者交战，遭了鱼池之殃那就太不划算了。

　　“唉！还是境界太弱，尽管实力堪比道变，但是有些地方还是无法与之相比！”司成叹息一声，天行若步是不错，但是那也不可能长时间施展。

　　有些修道者练有增加速度的功法，比起同级别的就会快上不少，然而自己却是没有学得这种功法。

　　这一刻司成有些后悔，来之前在宗卷阁里没有找找速度方面的功法，不然，现在也不会如此的郁闷。

　　嗖！

　　一道身影快速从身边掠过，司成摇摇头颇感无奈，下次回到宗派，一定要找到增加速度的功法不可。

　　半个时辰之后，司成足足前行了近千里，但是好似还没到地方，不过就在这时火灵再次传来一道信息。

　　司成顿时调转了方向朝着火灵之处急速而去，信息中，火灵的言语是很简单的四个字，“那人再现！”

　　司成也是瞬间明白了过来，不出意外，极有可能是昨夜火灵说的那个熟悉之人。

　　尽管寻找参王很重要，但是现在既然都传来了，同时也是来了这么多人，自己反而不用那么着急了。

　　空间之心的话司成后来有反复斟酌了一番，不仅有道理，还是有着大道理，自己现在急什么，先让他们抢去吧！

　　相信有空间之心的帮助，自己得到参王的可能性极大，再说现在先让他们帮自己找找，也是一个不错的事情。

　　在一处没人的地方，两道身影对面而立，其中一个正是火灵，此时的他一脸凝重，并且略有焦急之色。

　　而对面之人一身白衣，面孔颇为年轻，此时脸带笑容，看着火灵说道：“你就是那小子的分身？”

　　“不错嘛！几年不到，连分身都有了，还是火灵分身，不错！”

　　“不过用火灵炼制分身可是没有多少人知道，就算现在修道界还有那么一些老古董存在，但是那也不是这小子可以接触的，那他又是如何知道的呢？真是奇怪！”

　　白衣男子尽然全部看穿了火灵的一切，在那里眉头微皱的喃喃自语。

　　片刻之后，司成在极速之下，也是终于赶来，不过在见到那一身白衣的男子时，眉头不由得深深皱起。

　　当彻底看到此人面目之时，更是脸色大变，直接退后数步，简直就不敢相信。

　　“周……周阳！”

　　“你来了！你叫司成是吧！周阳的记忆我基本上都摸去了，不过我还是知道那么一点点！”白衣男子轻轻一笑，淡淡的说道。

　　司成也是瞬间想起，周阳当初在雷云宗遗迹之中就被夺舍，想到此处，司成更是脸色一寒。

　　“你到底是谁？为何要夺舍周阳？”司成单手朝着储物袋摸去，如今既然再次见到，就没有放过之理，因为他答应过一定会杀了此人，为周阳报仇。

　　“我？太久远了，不记得了，你就叫我无名吧！不过你不用想着要杀我，因为你是杀不了我的！”白衣男子神情也是一顿，随后看到司成的小动作，无不嗤笑的说道。

　　不过司成哪里听得进去他所说的话，风云剑瞬间出现在手中，一剑更是就要斩出。

　　“司成！不要冲动！此人你对付不了！”

　　空间之心的一声大吼，使得司成即将出剑的手也是为之一顿，眉头更是不由得一皱。

　　“周阳当初也就通道境而已，才几年时间，怎么会对付不了，我看他实力也就道变而已！再说不是还有你吗？”

　　司成也不是鲁莽之人，先前已经仔细查看了此人的修为，绝对是道变境，这样的实力自己自信还是可以对付的，甚至是直接斩杀！

　　“你想的太简单了，此人尽管看起来只有道变境，但是其道神却是强大无比！此人生前可能是超越了神尊境的存在！”

　　“什么？”司成大惊，超越了神尊境那是什么，圣尊境，这是现在这修道界所能存在的境界吗？

　　“就算如此，难道你还对付不了吗？”司成大惊之余，也没有过多失态，因为就算自己不行，还有空间之心。

　　“这个……可能……不行，神尊之下我都可以轻易灭杀，就算神尊境我也可以应付，但是圣尊境我也是无能为力，要是全盛时期，说不定可以，只是现在……”

　　司成暗叹，空间之心不仅破碎了，还跟魔祖僵持那么多年，空间本源也是所剩不多，实力更是大打折扣。

　　“嘿嘿，怎么样，你身体中的那位已经跟你说吧！你是杀不了我的，当然我现在想要杀你也不是那么容易，没想到你现在有着如此强的实力！”白衣男子嘿嘿一笑，更是一脸邪笑。

　　司成一惊，身体中的那位，自己身体之中除了空间之心还会有谁，难道连这个他都能看到？

　　司成不仅感到骇然，圣尊境就如此可怕吗？但是他现在毕竟不是什么圣尊，只是什么道神很强而已。

　　“不要惊讶，你在我面前一切都是透明的，包括那位火灵分身！”

　　“这次我们做个交易如何？”看到司成大惊的模样，白衣男子轻轻笑道。

　　司成神色一凝，“交易？什么交易？”

　　“你帮我得到参王，我保你顺利达到神尊境，怎么样？”

　　司成无不吸了口凉气，保证自己达到神尊境，这是什么口吻，是自大还是却是有这个能力。

　　“不行！参王我同样需要！”但是片刻之后，司成还是立马出言拒绝，开玩笑，自己是要复原父亲的，给你了算个什么事！

　　“考虑考虑吧，毕竟你父亲只是一普通人而已，用参王实在太浪费，还不如给我，只要有了参王，天下还会有谁是我的对手，也就不会再有人敢对付你了！怎么样？”

　　这一刻，司成气得浑身颤抖，什么叫自己的父亲用参王是浪费，在自己心里，父亲是最最最重要之人，给你反而是浪费。

　　“你不用再想了，参王我是不可能给你的，还有只要我有了可以杀你的实力，会毫不犹豫的杀了你！”说后司成转身就走！


第二百八十九章 城主的阴谋

　　司成离开的干净利索，也不管白衣男子此时是个什么表情，不过司成说的没错，只要自己有了那个实力，第一个要杀的就是此人。

　　司成与火灵一前一后极速而行，这次不出意外却是要到伪参王发现之地那里去了，因为现在所有人去的都是那里。

　　“小心，那个叫无名的人为何也要参王，你不是说他是圣尊境吗？”途中，司成对于心中的不解，向空间之心问道。

　　“你傻啊！他可是夺舍过的，身躯不是原来的，不可能达到生前的实力！空有一身修为却是发挥不出来！”

　　空间之心一副恨铁不成钢的模样，声音更是更加尖锐了起来。

　　司成牙一滋，这声音本来就够难听了，如此一来，简直就不能入耳。

　　不过司成却是顿时恍然大悟，的确，这么简单的道理自己还有啥好问的呢？自己再多想想不就可以了，怪不得空间之心几乎要发飙。

　　“咳咳！还有一个问题，就是你说那人道神强大无比，那道神又是什么？”

　　这一点司成确信自己从未听说过，估计就算想破了脑袋也是想不出来。

　　“嗯！道神说不说倒是无所谓，你离那一步还很遥远，因为那是要经历雷劫，渡劫成功后才能有的！”

　　“渡劫？你是说道尊境才会有？”

　　“额！也可以这样说，只有渡劫成功之后，在体内就会生出元神，修道之人习惯成为道神。”

　　“同时，只有有了道神才算是真正的修道者，道变境只能算是……怎么说呢，就跟那参王一样，伪修道者！”

　　司成翻了翻白眼，这家伙还真能现套，什么伪修道者，多难听啊！

　　不过司成总算是知道了何为道神，就算如空间之心所说的自己离那一步还很遥远，但是相信总有一天会达到的。

　　这一点司成还是有着信心的，就算真的不行，那也不能轻易放弃，放弃了，就算你能那也是变成不可能了。

　　九寨沟如今还真跟在城主府时空间之心说的那样，热闹非凡，自从玉宵宫那位太上长老在城主府那么一闹，随后就是消息满天飞。

　　整个九寨城没有不知道的，如今几乎所有人都是拼了命的赶来，都是想着碰碰运气，说不定好运就会随时降临到自己的头上，那样一来，自己就是前程似锦，不可限量。

　　怎么说呢，那位太上长老过后也是颇为后悔，搞得现在人人皆知，这反而给自己人带来了无穷的麻烦。

　　如是这位太上长老为了挽回不必要的损失，主要是怕有人得到后跑路之类的，于是就发布了一道悬赏令。

　　凡是得到参王上交者，太上长老会收为亲传弟子，无论你是谁，就算不是玉宵宫弟子，都没有问题。

　　随后更是诸多好处也是列了一大堆，这下整个九寨城彻底轰动了，能成为玉宵宫太上长老的亲传弟子这意味着什么。

　　同时能够得到的好处又会是多少，结果不言而喻，海量的人群朝着九寨沟而去，目的只有一个，找到参王，然后再得到参王，最后成为太上长老的亲传弟子。

　　当司成无意间听到这个消息时，足足愣了片刻时间，这也太疯狂了，不过仔细想想也觉得没有什么。

　　毕竟那位太上长老寿元将近，现在急需九曲参王炼制丹药，这样一来，最少可以在多活两倍的时间。

　　收一个弟子算什么，多给些好处又算得了什么，这些跟寿元比起来，连个毛渣都算不上。

　　司成如今也只能苦笑连连，事情既然已经到了这一步，再去纠结也是于事无补，还是加入寻找的行列，然后全力夺取过来才是正道。

　　两日后，在九寨沟某一处，爆发了一场惊天大战，十几个道变境修道者死亡，近百人受伤，原因是发现了参王。

　　但是结果却是让人哭笑不得，参王逃跑了，没有一人得到，就造成了如此惨重的后果，可想而知，争夺有多么的激烈。

　　三日后，某处再次发起了连番大战，最夸张的是都出现过上千人的巨大混战，战斗过程中简直就是鬼哭神嚎，血肉横飞，那个惨状，都是不能目睹。

　　十天后一个中年男子来到九寨沟，看着这广阔无垠的大地，嘴角也是微微翘起。

　　“怎么样，如今这里还剩多少人？”

　　“城主！经过十来天的大战，现在已经减少了四成，估计还有近十万多少！”

　　来人正是九寨城城主，听到手下的汇报，眉头也是随之一皱，“还是太多，加大力度让他们互相残杀，想要得到参王，哪有这么容易！”

　　一个月的时间说长不长，但是说短也不短，司成几乎将整个九寨沟所有地方都跑完了，但是结果仍是一无所获。

　　“难道参王不在这里，或是根本就没有？”司成无奈的想到，不过又为何到处传来消息，为了抢夺参王而连番大战，每天都有大量的修道者死亡。

　　“这又做何解释呢？”司成不自觉的挠了挠头，感觉事情很是奇怪，天天都有人为了参王而大战不止，而自己却是一次都没见着。

　　“难道它认识我？见到我就躲，故意不让自己发现？”

　　“咳咳，不要再胡思乱想了，我感觉这是个阴谋！”正在司成联想翩翩之际，空间之心说道。

　　“阴谋？”司成不解！

　　“是的，可能是有人不想让别人得到参王，所以就用这种方法让所有人大战，而真正的参王却是无人再认真的寻找了！”

　　司成点点头，空间之心所说的还真是有可能，天天都说哪里有参王，然后得到消息的就会前去，连个参王的影子都没见着就开始大战。

　　这样东奔西跑，被人牵着鼻子，还有谁有这个心思去找参王。

　　“可是，这都一个月了，为何我也一次都没见着，最起码我没有被他们牵着鼻子走啊！”

　　“额！这个……参王可能还在睡大觉，不出来谁能找得到呢？”

　　司成直翻白眼，恨不得立马给空间之心来上几脚。


第二百九十章 九曲参王

　　一个月的时间，各种各样的大战几乎每天都在上演，昨天死了多少人，今天又伤了多少人，也是众说分坛。

　　不管怎么说，天天都在死人那是肯定的，因为司成这一个月的寻找也是能够感觉得出来。

　　从一开始的到哪里又能遇到不少人，到后来的只能遇到少数人，再到现在的几乎遇不到人，就能知晓一切。

　　估计大战也是激烈无比，否则也不可能前后仅仅一个月就出现如此之大的差别。

　　也就是在这一日，城主出动了，一个月的时间如今九寨沟还幸存万人都不到，这让他很是满意，如是寻找参王的行动正式开始了。

　　然而司成此时却是摆起了一副苦瓜脸，都不知道再到哪里去寻找是好，火灵也有十来天没有传递信息回来，这让他很是无语。

　　“你丫的难道想私吞？”

　　当然，这只是一句自我消遣的话，火灵是自己的分身，相当于另一个自己，怎么可能会私吞呢？

　　然而他不知道的是火灵如今却是越走越远，几乎就要超出了九寨沟的范围，超出九寨沟，再往西千来里就是玉宵宫，所以这里通常是比较危险的地带。

　　不过就在这时火灵不仅没有因此而退出，反而加快了速度，朝着边缘跑去。

　　同时终于发了一道信息出去，随后便是一路前行，脸上隐隐约约的还露出了喜色。

　　当司成收到信息时张了张嘴，同时激动的直接蹦了几丈之高，随后一遛烟的朝着火灵之处极速而去。

　　“小心！火灵说发现参王了！”

　　这一个月来同司成一样没有被牵鼻子，还在努力寻找参王的也有不少，而就在这时，有着几道身影也是极速在天上飞行，而他们所去的方向，无巧不巧的正是火灵所去之地。

　　而其中一道身影却是一身白衣，正是夺舍了周阳的无名之人。

　　司成自然是不知道，他此时正在施展全部速度，往那边赶，无奈距离太远，就算不要半个时辰，估计也是相差不多。

　　“城主！城主！我发现有不少人都在往边缘地带赶去！”

　　“这有什么大惊小怪的，让他们再死一些不是更好，你们要加大力度寻找！”城主淡淡一笑，满是无所谓的说道。

　　“只是，那处地方我们并没有做任何安排！不是我们……”

　　砰！

　　城主猛然站起，一双眼睛瞪如铜铃，大声吼道：“那你还等什么，还不快去！”

　　同时城主双眼一眯，看着那边缘之处，“参王！难道真的被发现了吗？”

　　随即只听得嗖的一声，身影瞬间消失不见！

　　天下没有不透风的墙，除了城主之外再次又有数人朝着那边赶去，其中一人司成见了一定会认出，不是霸天宗少宗主是谁！

　　九寨沟边缘之地，一株九曲参正在悠闲自在的眯着眼，小睡一时，就让那些人类慢慢找吧！这里相对来说可是安全不少。

　　不过就在这时一道身影快速飞来，一见之下顿时大喜，因为那九曲参正是参王莫属，火灵喜不自禁，身体都开始微微颤抖。

　　可是就在这时参王双眼一睁，大惊之下嗖的一声竟敢跑了，火灵不由得神情一愣，连忙起身追去。

　　“哈哈！这位道友！好东西人人有份！看我如何收了它！”

　　顿时远方传来一声大笑，随后一只大手更是直接探来，朝着九曲参王抓了过去。

　　火灵眉头一皱，紧要关头，却是被人横插一脚，顿时怒气一生，一团淡青色的火焰也是激射而出。

　　砰！

　　一声巨响传来，火灵与来人也是各自退开，脸上都是露出凝重之色。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时四周再次响起数道声响，随后又有几人来到此处，其中一人只是稍微看了一眼火灵之后便是直接朝着参王抓去。

　　“混账！”这一幕，其余之人不由得大怒，几乎有四人同时出手，打向了那个出手之人。

　　那人顿时大惊，要是被击中，不算不是也是重伤，就算不是重伤，最起码受伤是免不了的。

　　所幸将手一收，一个闪身遁出了十几米之外，只要不受伤，才有机会抢夺，否则都是空谈。

　　“没想到我苦苦寻找了一月之久，这次都准备放弃了，在这回宗派的时候，却是见到了，哈哈哈！”

　　“我奉劝你们一句，赶紧离开，这里是玉宵宫的地盘，等长老一到，你们想走都走不掉了！”

　　说话的很明显是玉宵宫弟子，此时一脸大喜之色，更是搬出了玉宵宫，想让火灵等人主动退去。

　　此人此话一出，四五个不是玉宵宫的眉头均是一皱，更是不约而同的出手朝着此人攻击而去。

　　这名玉宵宫弟子顿时大惊失色，没想到自己的话不仅没起到半点作用，反而让得所有人来了个联手一击。

　　“现在出手你们会后悔的！”此人大喝一声，展开身法就是极速退去，五人连手他万万不是对手，经过一个月的大战，留到现在的都不是弱者。

　　“嘿嘿！这里好热闹啊！各位不如将参王让给我，我保证会给你们很多的好处！”

　　此时，场中再来一人，而来人一说话，火灵就是脸色一变，正是夺舍了周阳的白衣男子。

　　“哼！你能给什么好处？”

　　“哈哈！这个问题问得好，我会保证让你达到神尊境，怎么样？这个好处够大了吧！”

　　“混账！这时哪儿来的白痴，在这胡乱放屁！就不怕舌头被大风吹走！”顿时就有一人大怒，大声呵斥了起来。

　　其余数人也都是一脸鄙视，能说出这种话的还真是白痴没错。

　　只不过，火灵却是脸色颇为难看，因为只有他知道这白衣男子所说完全是事实，只要让他恢复以前的全部实力，保证一人达到神尊境，还真是没多大问题。

　　“你们……不听老夫之言，可不要后悔！哼！”白衣男子也是气得浑身发抖，做为昔日的圣尊境的超级存在，如今被人如此辱骂，怎么可能受得了。

　　“后悔你妈！”先前呵斥白衣男子的人顿时就是一声怒喝，抬手就是发出了至强一招。


第二百九十一章 霸道无边

　　九曲参王谁不想要，就靠一张嘴想要别人放弃，那是怎么可能的事，如是乎对于白衣男子那摸不着边际的话，除了火灵之外几乎所有人都是嗤之以鼻，怒火中烧。

　　同一时间，几乎所有人都对其发动了攻击，就连玉宵宫弟子都是不曾例外。

　　白衣男子脸色微怒，空有一身强悍的修为却是不能发出应有的实力，否则这些道变境的娃娃连给他提鞋的资格都不配。

　　真是虎落平阳被犬欺，一时之间六位道变境修道者的联合一击，现在的他也是不敢大意。

　　当然如果愿意舍弃这副夺舍而来的肉身，全部发挥所有的潜力，也可发出道尊境的实力。

　　但是那样一来，就要立刻再选一副肉身，否则只有道神就算再强也是无法再去抢夺九曲参王。

　　不到万不得已，他绝对不会那么做，只见他双手一挥，一层无形的结界便是出现在身前。

　　强大的攻击打在结界之上，砰的一声也是随之破碎，不过他本身却是没有多少伤害。

　　六人见到这一幕不由得大为吃惊，没想到这个爱说大话之人，还是有着那么一份实力。

　　白衣男子脸色阴狠之色闪过，再次单手一挥，顿时一股能量也是薄然而发。

　　如此同时他一转身就向逃跑的参王抓去，整个动作行云流水，所有人正以为他要发起攻击，没想到却是虚恍一招。

　　在所有人反应过来之时，他却是来到了参王跟前，狞笑一声，便是直接抓了过去。

　　见到这一幕，所有人都是大惊失色，要是被他抓去了，后果还会有什么好？

　　尤其是火灵，他可是知道此人的一些底细的，只要让他得到了，就不会有别人份，如是怒吼一声，就是朝着白衣男子冲去。

　　一股淡青色的火焰也是薄然而发，其余五人也是同时冲出，怎么说参王都想得到，不可能就这样眼睁睁的看着被人夺去。

　　不过就在这时，一声大喝从天上响起，一道猛烈的攻击更是向着白衣男子激射而去。

　　“参王是我的，谁敢抢！”

　　轰！

　　再加一人的攻击，白衣男子神色也是徒然一凝，只差一点点就能够抓住参王，只是攻击已然到来。

　　“混蛋！”白衣男子暗骂一声，不得不随之放弃，一个闪身就要躲避攻击。

　　来人站在高天之上，俯视着下方的数人，冷笑一声，说道：“各位，参王我势在必得，大家给我个面子，放弃如何？”

　　随后一股磅礴的而强大的气势自身上散发出来，火灵神色一动，没想到他竟然如此强劲，比起江山也是差不到哪里去。

　　来人火灵当然见过，正式霸天宗少主，只不过火灵改变了相貌，对方却是没有认出他。

　　见到这一幕，几乎所有人脸色都是一变，霸天宗尽管比不上玉宵宫，甚至相差甚远，但是也是修道界比较强横的存在。

　　再说这霸天宗少主几乎所有人都见过，而且还有着如此恐怖的实力，换在任何时候，见了都会远远让开。

　　但是现在不同，谁也不愿以就此放弃，“你是很强，但是我们可是有七人，你自信可以战胜我们七人？”

　　一位同是道变大成境的修道者，一咬牙，开口说道。

　　霸天宗少主冷笑一声，“你们七人联手我自然是打不过，但是你们要想好了，出手之前都给我想好了，不怕日后被灭门的就尽管出手！”

　　“你……”此人大惊失色，没想到这霸天宗少主卑鄙到如此地步，竟然拿家人来威胁。

　　修道之人寿元漫长，比起凡人多出数倍甚至十几倍不止，有些人甚至已经儿孙满堂，要是霸天宗真对他们家人动手，还真是就两个字概括的事，那就是灭门。

　　“哈哈哈！说得好，庞兄果然理解我，不如你们都放弃，让给我如何！”

　　一听到此话，所有人均是脸色狂变，霸天宗少主也是大吃一惊，回头一看，不是九寨城城主是谁！

　　“苏林兄，咱们结交归结交，但是此事也别怪兄弟我，咱们各凭手段吧！”霸天宗少主叹息一声，双眼之中，更是疯狂之色在涌动。

　　“哈哈哈！好！庞兄都如此说了，我也没有不答应之理，你等全部给我退去，否则身死道消就不要怪他人！”

　　其余之人一听此话，脸色也是随之一变，尤其是火灵此时可是焦急的不得了，司成为何还没有到来，只靠他一人明显是抢不到手。

　　“苏师兄你……”玉宵宫弟子脸色也是难看之极，同为玉宵宫弟子，没想到自己也被包刮在内。

　　“哦？是蒙师弟，你速回宗派，将此事报告给长老！这里有我一人即可！”苏林淡笑一声，无所谓的说道。

　　“可是，这……”

　　“蒙师弟，你将此事汇报给宗派，到时还能少了你的好处，快去！”

　　这位蒙师弟顿时双眼一亮，不错，就算自己不是得到参王上交之人，但是就凭将消息带回宗派，那也是大功一件啊！

　　“怎么，你们还不愿意退走？”苏林见没有一人退走，脸色一暗，极为阴沉的说道。

　　“那好！既然如此，都给我去死吧！”苏林怒吼一声，顿时一股滔天的气息由然而发。

　　“不好，此人很强！”火灵双眼一眯，心中也是掀起了滔天骇浪。

　　这股气息，比起一般道尊境都是不弱分毫，也就是说，此人有着可以与江山相比的实力。

　　“妈的！还怕了你不成！”一人猛的往地上吐了一口唾沫，便是做出一副拼命的架势。

　　“难道你们都是看戏的不成，就算他再强，我们所有人联手，难道还怕了他！”

　　嗖！顿时又有数人脸上坚定之色闪过，也是露出誓死如归的模样。

　　“好好好！不知死活的蠢货，都去死吧！”苏林气极反笑，顿时大手一挥，一股恐怖的能量薄然而发。

　　能量呼啸而过，在滋滋啦啦声中快速朝着众人轰击而来。

　　“噗噗噗！”

　　一招之下数人纷纷吐血击飞，火灵吸了口凉气，这苏林太强，一招之下，这些人就连还手之力都没有。

　　不过也就是在这时，火灵却是脸色一喜，抬眼朝着一方看去。


第二百九十二章 还有更霸道的

　　火灵所看的方向此时正有一道身影极速闪过，片刻之后就是到了近前，司成经过近半个时辰的赶路，总算是到达了此地。

　　“哦！又来一个送死的！”苏林只是眼角撇了一眼，随之轻笑的说道。

　　司成与火灵对视一眼之后，便是看向苏林，九寨城城主，只不过司成知道他，而他却是不知道司成。

　　“今日参王谁也不许抢，谁抢杀谁！”

　　司成说得很慢，但是声音之大就如天雷炸响，一时之间所有人都懵了。

　　今天是怎么了，一个二个都是那样自信，那样霸气十足，开始白衣男子是这样，后来霸天宗少主是这样，然后九寨城城主苏林同样是这样。

　　现在又来了一个小子，看起来最多就二十来岁，竟然也是这样的大话，甚至比起苏林都要霸道得多。

　　“呵呵！你确定谁抢就杀谁？”苏林依旧是轻轻一笑，完全没把司成放在眼里。

　　“怎么，你想试试？”司成神色徒然一凝，低沉的说道。

　　同时脑中一道意念迅速传递给了空间之心，光靠他自己不可能是这苏林的对手，那可是能够与江山比肩的人物。

　　所以今日想要抢到参王，就必须要借用空间之心的力量，尽管只能发挥出三成的威力，但是对付道尊境之下应是没有问题。

　　“哈哈哈！那我就看看你有没有杀我的资格！”苏林大笑一声，身影一闪之下，消失在原地，下次出现时却是到了司成跟前一丈不到。

　　同时，无与伦比的一拳也是猛然轰出，整个过程让人防不胜防。

　　司成同样是心中一惊，不过他也不会就此吓傻，空间之心的力量迅速传递而来，顿时也是同样的一拳，直接迎了上去。

　　拳对拳的碰撞也是瞬间之后就轰在了一起，只听到砰的一声巨响，场中直接掀起一股能量的浪花。

　　同时两道身影也是各自退开，表面上看双方这一击平分秋色，但是如果仔细看得话，能够看到苏林的右手正在微微颤抖。

　　“这小子哪儿冒出来的，好强的拳头！”苏林心中震惊，直到现在才是开始正视起了司成。

　　能够跟自己硬对一拳，并使得自己感到疼痛麻木的不正视那该去正视谁！

　　“司成，这家伙也不弱啊，尽管你只发出了我一成的实力，但是他也没受伤！”

　　“只差一步就可以成为道尊境的存在，怎么可能那么容易受伤！”司成对空间之心的话便是非常的无语。

　　“小子，实力不弱，但是就凭这，却是杀不了我的！”

　　“下面让你看看我的真正实力！”苏林暴喝一声，顿时四周空间一阵涌动，磅礴的灵气快速进入了他的身体。

　　“聚灵！神拳！”

　　轰！

　　顿时一只巨大的拳头猛然攻击而来，在那巨拳之上，更是滔天的灵力在翻滚，所过之处，空间都隐隐要随之塌陷。

　　“这什么拳看似很强的样子！”

　　司成翻了翻白眼，“估计要用几成实力！”

　　“嗯！两成足够了！”

　　百龙飞舞！

　　风云剑瞬间拿出，一剑直接劈下，雷龙呼啸，直接斩在了轰击而来的巨拳之上。

　　一切平息之后，苏林一脸阴沉的站在原地，这次尽管看似又是平分秋色，但是他早已看出，司成乃是化道境。

　　一个化道境居然跟自己战了个平手，这话要是说出去，自己的脸面往哪儿搁，就算司成是很强的那种化道境，那也是难看之极。

　　“混蛋！”苏林不由得大怒，自己堂堂道变大成境顶级高手，连个化道境的蝼蚁都是战胜不了。

　　就算没有传播出去，自己也会觉得脸面无光，这是彻彻底底的蒙羞，耻辱。

　　反观司成又何尝不是，要不是有空间之心在帮忙，别说平手，就是一招自己都很难接下，特别是刚才的巨拳。

　　所以说就算自己手段再多，没有相应的境界也是不行，如果现在自己是道变境，完全可以将空间之心的实力发挥出五成。

　　五成实力像苏林之流一招就可取胜，甚至就连道尊境，都有可能一战。

　　不过这也是急不来的事，饭要一口一口的吃，修炼也是一样，一口吃不成大胖子，相信很快就能达到道变境。

　　“小子，能让我发出最后一招，就算死了你也可以自豪了！”苏林双目瞪圆，对着司成咬牙切齿的说道。

　　“是吗？我看自豪的应该是你才对！”司成毫不示弱，这一刻，体内神力瞬间融合而出。

　　神力一直都是自己的根本，在修道的这几年里，给自己带来了无数次的胜利，在无数次的有惊无险之下，挺了过来。

　　它就如神话一般，成为了司成自己的最大依仗，自从空间碎片出来到现在，已经很少用了。

　　而现在，司成为了彻底的取得胜利，还是决定用出，早点使用，也好早点得到参王，再早点闪身。

　　毕竟这里离玉宵宫极近，再说据火灵所说，已经有人去玉宵宫发消息了，所以时间也不允许再磨蹭下去。

　　百龙飞舞！

　　轰！

　　恐怖的一剑直接斩出，这次司成来个先发制人，为何每次非要别人出手了，自己再被迫还手呢？

　　“聚灵！神天拳！”

　　轰！轰！轰！

　　场中被剑气与拳影彻底覆盖，洪亮的爆炸声响成一片，恐怖的能量波更是弥漫了整个天空。

　　所有人都在骇然之下急速退开，霸天宗少主，脸色也是难看之极，从这两人的战斗来看，无论是哪一个自己都不是对手。

　　“哼！你们同归于尽最好，到时参王就是我的！”

　　不过很快他就失望了，只见一道身影快速飞出，几十丈之后才是扑通一声坠落下来。

　　“不可能！”这一刻霸天宗少主以为是自己看错了，那飞出之人不是后来的少年，而是苏林。

　　不错，司成用上了空间之心三成的实力，再加上融合神力的百龙飞舞，这一剑何其强大，苏林根本就没支撑多久就被击飞了出去。

　　“你们，还有谁要跟我抢，再说一次，谁抢杀谁！”


第二百九十三章 三大道尊

　　司成的一句大喝，使得现场无人敢作答，霸天宗少主脸色一阵变换，似是不甘心，但是又不敢再做出头鸟。

　　苏林被击飞到现在还在地上，情况怎么样也没有人去看，没有人在愿意去做第二个苏林，更何况苏林的实力都看在眼里。

　　不过就在这时一道人影忽然极速窜出，朝着参王的地方跑去。

　　突然出现的变故使得所有人都是一惊，司成一看之下顿时就是勃然大怒，冲出去的人不是别人，正是夺舍周阳的白衣男子。

　　“火灵！夺参王！”

　　火灵得到司成的命令立刻行动了起来，顿时化作一团流光就是朝着白衣男子追了过去。

　　如此同时，司成也是没有闲着，风云剑一剑挥出，目标正是前方的白衣男子。

　　此人速度太快，不出意外，火灵是无论如何都是赶不上的，所以司成的一剑只为了给火灵争取一些时间。

　　能争取多少自然是不太好说，总之能不能抢到就要看火灵的了。

　　霸天宗少主一咬牙，脸上带着疯狂也是一步迈出，极速之下就是飞向了远方，而他的目的竟然也是要去争夺参王。

　　戏剧性的一幕就此发生，司成本来十拿九稳的事情，说变就变，情急之下司成再次连斩两剑。

　　一剑依然是斩向最前方的白衣男子，而另一剑却是斩向了霸天宗少主。

　　而他自己也是暗叹一声，天行若步施展开来，也是紧追了过去。

　　参王不知何时已经远离了原先的位置，只是其速度甚是缓慢，不过经过了刚才大战的时间，也是逃出了足足数百里。

　　数百里对于道变境来说，片刻功夫而已，然而这么短的时间内想要阻拦两人却是极为困难。

　　尤其是最前面的白衣男子，其速度就算火灵都是拍马都不及。

　　司成不由得一阵头大，说是火大更为贴切，刚才的两剑也只是稍微阻挡了数个呼吸都不到，再次出剑也是杯水车薪。

　　“妈的！小心，将他们统统移进空间碎片之中！”司成想也不想的就是在脑海中大吼。

　　不过空间之心的回答却是让他差点就地摔倒，“这个……那个……白衣人我做不到！”

　　司成一想也是，白衣人可是有道神的存在，更是达到了圣尊的水准，空间之心做不到也属正常。

　　“为今之计想要夺得参王只有一个办法！我将全力助你施展你那什么破功法，说实在的，你那功法太低级，不过有我帮助，或许还有机会！”

　　“靠，你怎么不早说，赶紧的！”司成差点就要骂人了，这丫的都什么时候了，还那么多的废话，说我这功法破，低级，那你拿个高级的给我看看。

　　嗖！

　　在空间之心的全力帮助之下，司成速度瞬间暴涨，眨眼不到，就是数百丈之远，不过司成并没有露出任何的喜色。

　　因为白衣男子就要追上参王，一旦如此，自己就有跟复原父亲的机会失之交臂，这是绝对不能允许的事。

　　轰！

　　这一刻司成体内神力猛然炸开，一股强悍的能量瞬间占满全身，速度在这一刻就如流光一般，看不到边际。

　　不！比起流光都要快数无数倍，在这世间或许找不到任何词语可以形容，说是瞬移，恐怕都不太合适。

　　“哈哈哈！参王是我的，我将天下无敌，我要冲击天尊，我要成为仙人！”白衣男子眼看就要追上参王，可以说现在是触手可及，不由得朗声狂笑。

　　不过就在这时，一道风从身边挂过，随后……白衣男子不敢相信自己的眼睛，看到的是事实。

　　参王不见了，就在刚才还在自己的眼前，只要再等一点点时间，就能到手，可是如今不见了。

　　同时他的身影也是徒然停下，看了看四周之后，神情徒然一凝，“司成，是你！”

　　几十里之外，司成现出身影，躬着身子，喘着粗气，就差一点点，自己就跟参王彻底无缘。

　　因为司成很清楚，别人得到了自己或许还可以抢，但是如果是白衣男子得去了，那自己是一点希望也没有了。

　　“好险！”刚才的一幕自己也是稀里糊涂的，体内神力突然炸开，随即全身各处充满了力量。

　　在这股力量的支配下，自己的速度快了百倍不止，就如瞬移一般的超过了白衣男子，随后抓住参王就跑。

　　直到刚才才是停歇，如今那种感觉也是消失不见，想要再次施展那种速度，那是肯定不可能的了。

　　不管怎么样，参王如今已经到手，自己的目的已经达到，现在赶紧离开为妙。

　　可是就在司成转身之际，一道白色的身影拦在了身前，不是白衣男子是谁！

　　“司成！我希望你能将参王给我，日后我会给你无穷的好处！”此时的白衣男子没有任何的高傲，双眼之中甚至都有着祈求之色。

　　司成冷笑一声，“你认为可能吗？从你夺舍周阳的那刻起，我们就是仇敌，我还是那句话，如果我实力足够，会毫不犹豫的取你性命！”

　　“你就等着我取你人头为周阳报仇吧！”司成神色冷淡的说道，随后直接转身离去。

　　白衣男子眼神一暗，不过很快一股血红出现在双眼之中，面目更是变得狰狞无比。

　　“司成！本来我还不打算杀你的，不过这是你逼我的，我会杀了你，杀了与你所有亲近之人，哈哈哈！”

　　白衣男子的愤怒，咆哮司成自然是见不到，此时的他一路奔驰，既然参王已经到手，就要快速离开这里。

　　因为这里太危险，玉宵宫目前还没有来人，但是不代表不来，司成估计要不了多久就会有玉宵宫之人过来。

　　到时自己想走都走不了，九寨沟范围太广，司成在这里一共也是花去了一个多月的时间，当然其中大部分都在寻找参王。

　　可是就算如此，想要离开这里没有个数天时间也是无法做到的。

　　正当司成离开不到一个时辰，原先战斗之处来了数人，其中更是有三位浑身散发着可怕的波动。

　　没有任何意外，这三人都是玉宵宫道尊境长老，来到此处一看之下，都是脸色一沉，这哪里还有参王的影子！

　　“是谁？是谁拿走了参王！封锁九寨沟，把他给我找出来！”


第二百九十四章 封锁与突围

　　顿时三位道尊境强者双手往空中挥去，淡淡的波动也是在空中掀起，如此同时，一层光幕也是在这里渐渐成形。

　　光幕成形之后，刚才所发生的一幕幕顿时也是毫无遗漏的出现在光幕之中。

　　“此人是谁？”

　　另外两人看了之后均是摇头，“从未见过，明显不是我玉宵宫弟子，不过看其实力，尤其是最后所展现出来的速度，应该也是哪个大宗派的弟子。”

　　一位道尊境强者眉头一挑，说出了心中的猜测。

　　“不错，我也是这样认为，一般人不可能做到这一步，化道境在这么多的道变境手下抢走参王，可不是那么简单的！”

　　“嗯？这是……”一人看着光幕，不由得一声惊呼。

　　其余两人惊奇之下，往光幕上一看，都是也是吸了口凉气。

　　此时光幕之上显示的正是司成夺得参王，离开的一幕，火灵被收入空间碎片，而司成更是施展出身法离开。

　　“难道是分身？”

　　“不，不仅仅是分身，此人很有可能还有着一件空间法器！”

　　“空间法器？怎么可能？”

　　两位道尊境强者同时增大了眼睛，露出不可思议之色。

　　空间法器有很多种，像储物袋就是其中一种，只不过之所以称为储物袋，那是这种空间法器只能用来存放物品，只能说，能放很多而已。

　　但是能够称作是空间法器的就不一般了，因为一个最起码的标志，就是可以住人，等同于一个空间一样。

　　道尊境到了一定的时候，可以随手之间就炼制出一个小型的空间，但那不是法器。

　　因为他们还是做不到，所以一个空间法器意味着什么，不言而喻。

　　三个玉宵宫道尊境长老此时呼吸都有些急促，如果真的是空间法器，那么那小子就是非要抓到不可了，不再仅仅是参王那么简单。

　　司成可不知道此时已有三个道尊境强者在讨论自己，甚至最后做出绝决定，不惜一切代价也要抓住自己。

　　他现在是一门心思要离开这里，离开西沙，只要回到宗派之中，有师尊风厚的庇护，就会彻底安全。

　　再说就算有了参王，将其炼制成躯体，并且将神魂归位，彻底复活父亲，司成如今也是做不到。

　　到时还是要风厚帮助才能完成，所以不管怎么说，自己必须要快速的回到宗派之中。

　　两天之后，司成前行了数千里，不过想要到达九寨城，却是才有了一半，这还是司成极力赶路的结果。

　　不过就在这时，几道身影突然拦住了去路。

　　“小子！交出参王！”

　　司成眉头不由得一皱，他们怎么知道自己得到了参王，难道是当初抢夺的那几人宣传了出去？

　　“想要抢参王，也要看有那个实力才行！”司成脸色一寒，此事是他们宣扬出去的可能性极大，如今再隐瞒也没有任何意义。

　　所幸就来个承受，没有那个实力，就死，没有其他的路可走。

　　“上！”其中一个足有道变大成境的大汉大吼一声，就是朝着司成扑来，凌利的攻击也是瞬间发出。

　　其余几人也是不甘示弱，参王谁都想要，怎可能让别人抢了先！

　　怎么说呢？他们已经完全忘记了司成是如何得到参王的，做着堪称找死的事情。

　　如果他们还知道司成是在七八位道变大成境手上夺得参王，其中还有霸天宗少主，九寨城城主这样的高手，那么他们或许不会如此的贸然动手。

　　就算要抢夺那也是要想想策略的，最起码就这三四人明显是不够的。

　　司成冷笑一声，一剑直接斩出，强大的雷龙呼啸而过，一剑之后，四位阻拦之人纷纷被斩飞了出去。

　　司成冷眼一看，不做任何理会，再次极速飞奔而去，司成知道这只是遇到的第一波，或许后面还有着十波甚至几十波再等着自己。

　　“小心，这一路上可能都要用你的力量了！”在奔驰的过程中，司成颇为无奈的苦笑道。

　　“嗯！这个可以，不过可不能太依赖了，不管怎么说还是要以你的实力为主，我只是在危机时刻才会帮你！”

　　司成点点头，空间之心所说的完全有道理，不管什么时候，自己的实力才是根本，整天靠着别人的力量也成不了什么事。

　　呼！

　　几百里之后，司成不由得眉头再次皱起了眉头因为前方再次出现几个修道者，正在朝着这边飞来。

　　不出意外，肯定又是拦劫自己夺取参王的，不过司成有了空间之心的支持，如今还真不怕什么，尤其是道变境。

　　只要不是道尊境，都不存在任何问题，就算来了像江山这样的高手，也是不再惧怕什么。

　　一剑，简简单单的一剑，司成没有任何废话，直接斩出，飞来的几人甚至连司成长的什么样子都没看清楚，就被斩杀。

　　如今司成也懒得废话了，同时心里也是知道，自己得到参王的消息肯定已经天下皆知，最起码在这九寨沟，甚至是九寨城是如此。

　　所以直接出剑，随后马不停蹄的继续赶路，停下是很耽搁时间的，如今司成最想要的就是时间。

　　五天后，司成终于来到了九寨沟的边缘，再向前就是九寨城，只是司成却是疑迟了。

　　这三天里总共遇到拦劫的最少也有三十多波，当然毫无疑问都被自己斩杀在剑下，其中更是有着不少的玉宵宫弟子。

　　司成知道如此一来，自己跟玉宵宫之间的仇也算是结大了，不过这又怎么样？

　　总不能将参王双手奉上，随后再来个负荆请罪，要打要杀悉听尊便。

　　这点司成无论如何也是不可能去做的，就算如玉宵宫彻底为敌又如何，相信总有一日，偌大的玉宵宫都要在自己的脚下颤抖。

　　司成疑迟的最主要的一个原因是在他的神识感应之下，这九寨沟边缘聚集了海量的人群。

　　清一色都是修道者，不出意外也是在等自己过来的，然后再来个守株待兔，这样自己就是长了翅膀也是逃不出去。

　　“怎么办？”司成不由得眉头一皱，如此之多的修道者都堵在去九寨沟的路上，自己又该如何突破出去。


第二百九十五章 反向行之

　　看来此事已被玉宵宫上层知晓，尤其是苏林，尽管被自己击败，但是并没有死，这样一来玉宵宫到来的长老就会捉拿自己。

　　现在此地被众多修道者围拦，估计就是他们的杰作，自己贸然过去，只有被其抓住的可能。

　　甚至里面有没有道尊境坐镇也是不太好说，司成瞬间便是想通了事情的关键。

　　话说回来此事太好想象了，司成也是略微思考，就能猜得八九不离十。

　　司成脸色也是随之难看了起来，如此一来自己还真是形势险峻的可以。

　　“不知道这里还有没有其他的路可走！”司成看向前方，嘴里也是不由得默念到。

　　到九寨城只是其中一个方向，这里也是回到西沙，回到宗派的必经之路，但是另外可是还有着几个方向。

　　一方肯定是继续西去，是往玉宵宫的路，那不是现在自己的选择，到时候就是自己嫌命长主动往火坑里跳了。

　　至于其他两个方向不知有没有到达西沙的路，如果有那就好办了，无非就是多花着时间而已。

　　想到此处，司成立马调转方向，一路朝着北方急驰而去，数天后司成无奈的叹了口气，因为此地跟上次地方一样，积聚了不少的修道者。

　　南边，当司成到来之时就彻底绝望了，整个九寨沟现在就如一张大网，无论你往哪个方向走都是逃不出去。

　　“现在该怎么办？”司成心中大急，总不能一辈子待在这里不出去了，不过这是不可能的，现在必须要出去。

　　“不知道火灵怎么样？”司成忽然想到了火灵毕竟对方可以变化，而且身法比自己都要好。

　　“不行！”正在司成准备让火灵一试的时候，空间之心那充满不协和的声音也是顿时响起。

　　“为何？”司成不由自主的反问道。

　　“如今东北南这三个方向都有人把守，甚至我还感应好了有道尊境的气息，你那火灵在道变境手上可以没事，但是道尊境一看便知，到时非得抓个现行不可！”

　　司成双眼一瞪，“真的有道尊境坐镇？”

　　“那还有假，我的感应绝不会出任何差错的！千真万确。”

　　司成顿时不知说什么好，有道尊境坐镇，自己过去不就是找死吗，就算火灵去也是起不到任何作用，道尊境的手段可不是现在的自己可以揣摩的。

　　空间之心又不能跑出来帮你战斗，只能将力量转接给自己，现在只能使出三成的力量，对付道变境那是一点问题也没有，但是面对道尊境那就一点都不够看了。

　　“那如今还有其他办法吗？”被空间之心如此一说，司成顿时信心全无，心里更是焦急得不得了。

　　“现在只有一条路可以走了！”

　　“什么？”司成急切的问道，这家伙到现在还卖关子。

　　“反其道而行之！”

　　“反其道而……”司成默念，突然眼前一亮，“你是说我们到西边去？”

　　“你还没有想象中的那么笨嘛！不错，如今这三面都被堵个水泄不通，想要过去那是不可能的，尤其是还有道尊境在其中。”

　　“所以你说从西面走，那里接近玉宵宫，反而会很松懈，是吗？”司成一想觉得空间之心所说还是有很大的道理，同时或许真是可以试试。

　　毕竟西面连着玉宵宫，不到千里而已，如此一来，谁会想到自己会跑到他们的大本营。

　　所谓最危险的地方其实就是最安全的地方，在他们到处寻找自己的时候，自己却是直接跑到了玉宵宫，这点谁会想得到。

　　“哈哈！不错，我还能顺便到玉宵宫去参观参观！”司成不禁大喜，西面或许也有人看守，但是估计会安全很多。

　　“拉倒吧！你还去参观，你以为一个宗派就那么简单，尤其是这种大派，你就连你们昆仑山派都不能参观，就算你现在是亲传弟子也是做不到，更何况是玉宵宫。”

　　司成嘿嘿一笑，挠了挠头之后便是朝着西方而去，如今想要找到突破口，只能指望那西面了。

　　西面也就是司成抢夺参王的地方，现在这里同样是聚集了不少的人，并且清一色的都是玉宵宫弟子。

　　不过却是没有道尊境长老坐镇，东北南，一方一个，三位长老分散开来，不管司成走那一方，都能够确保无疑的抓获成功。

　　至于这西面，现在有一位道变大成境弟子做为临时首领，下面还有近百的弟子看守，也可以说如今这里连只苍蝇都飞不进去。

　　司成花了四天时间才是来到这里，一看之下差点就要跳脚，这玉宵宫做事还真是滴水不漏。

　　不过很快空间之心告诉他此地没有道尊境坐镇，司成才是舒了口气，只要没有道尊，自己就可以一试。

　　闯！不是不可以，那样就要闹出动静，以道尊境的速度，一个瞬移就能赶来，到时自己还是跑不掉。

　　所以不到万不得已，司成觉得还是不要惊动他们为好，所以此时火灵无疑就是最好的选择。

　　司成回到空间碎片之中，如此同时，火灵也是瞬间出现在外面，随后身影一阵变幻。

　　“白师兄，你说得到参王的那小子会来这里吗？”

　　“哼哼！他敢来这里，想死不成，就算没有长老在此，我也要让他有来无回。”这位白师兄冷笑一声，满脸之上顿时充满了不屑。

　　“可是苏师兄却是在他手上受伤了！”这个问话的弟子还是不肯放弃的说道。

　　“苏林这家伙有什么了不起的，要不是上次竞选城主我没有参加，怎会有他的份！”

　　“白师兄说的是，现在整个九寨沟就如铁桶一般，看那小子怎么跑得掉！”

　　“嘿嘿！不错，估计那小子现在可能快要急疯了，不过有一点我却是不太明白，别人得到参王都会献给宗派，那样可以得到无穷的好处，可是那小子为何不这么做！反而一门心思逃跑！”

　　“石师弟，这你就不知道了，据长老猜测，此人很有可能是某个大宗派的弟子，所以无论如何也不能让他逃了，我们玉宵宫的地位绝不了动摇。”

　　这位石师弟所有所思的点了点头，如果让别的大宗派得到参王，无疑有会有很多高手重获青春，这样对玉宵宫来说，的确不是好事。

　　不过就在这时，一阵凉风吹过，使得他顿时心中一凉，更是不禁打了个寒颤。


第二百九十六章 潜入玉宵宫

　　这股凉风自然是火灵经过时发出的，这位石师弟也是心中惊诧，怎会突然的就出现一股凉风。

　　更重要的是自己可是道变境修道者，一般的凉风能把自己怎么样，再大的风对自己而言，都如同儿戏一般。

　　可是这股凉风直接使得自己打了个寒颤，这就不得不让人奇怪万分。

　　不过他只是看了看四周，凉风也是转瞬即逝，很快就消失不见，那种心里凉飕飕的感觉也是瞬间消失不见。

　　深呼了口气，就跟没事儿一样，继续跟着白师兄聊着另外的话题。

　　火灵很顺利的就通过了近百人防守的防线，离开足有一百多里才是显示出身形。

　　司成也是瞬间出现，一百多里，那些道变境是不可能再发现自己的，要知道自己的神识现在也就只能覆盖几十里而已。

　　除非是道尊，不过这西面的防线可是没有道尊的，司成轻轻一笑，继续朝着西方而去。

　　西方，尤其是这里，已经属于玉宵宫的范围，因为此地离玉宵宫也就千里不到。

　　这么近的距离，司成也就只要一天的时间就可到达，只不过玉宵宫做为修道界第一大派，可不是那么好进去的。

　　不过如今九寨沟出现参王，并且经过自己这么一闹，所有人的眼球几乎全部都被吸引住了。

　　反而给了自己可趁之机，既然来了，就没有理由不到玉宵宫里面溜达两圈，尽管谈不上参观，最起码最外围还是没有任何问题的。

　　一天后，当司成抬头仰望着那数不胜数的巍峨大山时，无比感叹的起来，这里比起昆仑山还要险峻。

　　是的，就是险峻，昆仑山也大，但是所有的山跟这里比起来，明显又低了一个档次。

　　司成稍微估计一番，从这里上去少说也有近千里路，然而上去之后有没有到达玉宵宫山门，也是不得而知。

　　怎么说呢，司成也是头一次来，很多事情也同样是不太了解，不过一回生二回熟，上去一看便知。

　　“司成，不可大意，像这种大派，可不仅仅只是道尊那么简单！”

　　司成神色徒然一凝，“你是说有神尊境存在？”

　　“那是肯定存在的，否则凭什么成为修道界第一大派，不止是这里，就你昆仑山派同样也有，只是你不知道罢了！”

　　听着空间之心的话，司成也是倍感吃惊，以前以为修道界到了道尊境就可以说是巅峰了。

　　因为那时从未听说过还会有超过道尊境的存在，就算在这之前，司成都是从未想过。

　　就算遇到夺舍周阳的无名之人，生前是圣尊境，离那天尊也就一步而已，但是那人司成知道是上古时期之人。

　　靠着生前实力强横，道神这么多年来都没有灭亡，直到自己那群人进去，才给了他夺舍逃出的机会。

　　所以那人根本就不是现在这个修道界的人，上古时期，圣尊境估计也不是最强大的吧，应该还有着天尊境的存在。

　　但是现在完全不能同日而语，具体为何会出现如此之大的变化，司成也是不太清楚，但是有一点，就是跟神魔脱不了干系。

　　这些现在不去想，想了也是无用，既然空间之心说了这里有超出道尊境的存在，那就不会有错。

　　不过那种级别的存在，会为了自己而出手不成，答案明显是不可能的，这种人如今只是一门心思的修炼。

　　以图能够再进一步，哪怕是一小步，对他们来说，都是极其重要的。

　　司成点点头，随后开始上山，毕竟自己不是玉宵宫之人，做事也不能太明目张胆，还是小心点为妙。

　　所以御剑飞行就直接免了，不过就算如此，司成的速度也是奇快无比。

　　九寨沟如今还是呈着合围之状，只不过如今都过去二十多天了，就算是只蚂蚁现在也改出来了才对。

　　可是就是不见夺走参王的人出现，尤其是三位道尊境长老，此时更是急得团团转。

　　对于他们来说，司成太重要了，不仅仅是参王，还有就是空间法器，这两样无论那样都是他们不能错过的存在。

　　必须要找出司成，否则又如何甘心，再说一个小小的化道境修道者，还能在自己眼皮子底下玩花招不成。

　　只不过，直到如今，他们开始感到一丝不妙，那小子是不是已经不在九寨沟了，是不是早就在自己的眼皮子底下离开了。

　　三人现在是后悔不已，早知如此，当初就应该直接追上去，杀了再夺取宝物。

　　但是当时有三人，就算把他杀了，那空间法器又该归谁呢？所以就有了后来的一幕。

　　三人各守一方，司成去了哪方东西就归那人所有，尽管其他人有些不情愿，但是最终还是全部同意了。

　　只不过如今二十多天已经过去，这小子不可能一直都不出现，如是所有人都扛不住了。

　　四个方向开始合围，慢慢的朝着中心靠拢，只要司成还在九寨沟，肯定会被发现，谁先发现，司成身上的宝物就归谁所有。

　　可是几天过去了，九寨沟中心之处聚集了数千修道者，只不过没有想象中的喜悦，欢呼。

　　一个个全部都是阴沉着脸，尤其是三大长老，双眼都要冒出火来。

　　“怎么可能！他怎么会不在这里！”一位老者顿时愤怒的连声吼道。

　　“自己都好好想想，有没有可疑之人曾到过你那里，然后离开。”

　　片刻之后三人均是摇摇头，自己这么多天都是全神贯注的看着场中的一切，别说可疑之人，就是只蚊子都逃不过。

　　“难道？”三人忽然想到了什么，随后同时看向了守卫西方的一群玉宵宫弟子。

　　“呼！”司成终于出了口气，连续爬了两天的山，如今总算是快要到顶了，不出意外，那里应该就是玉宵宫的山门。

　　“只是……”司成皱了皱眉，自己就这样贸然前去好似有些不妥。

　　“火灵，出来，我们去闯闯修道界第一大派。”

　　嗖！

　　顿时火灵出现在身边，随后摇身一变，一个穿着玉宵宫弟子服饰的年轻男子出现在眼前。

　　“哈哈！走，进去再说！”


第二百九十七章 绝地峡谷

　　玉宵宫的山门还是比较雄伟壮观的，不比昆仑山派差多少，不过见到这个山门不得不让司成顿时想起了一件事。

　　那就是三年前自己刚进宗派之时，见到昆仑山派那四个大字之时的情景，记得当时差点被其感染，只不过那时无法承受那股压力。

　　是的，就是从字里所散发出来的压力，很是磅礴与厚重，不过当时观察其他人并没有跟自己这样的异样。

　　所以司成决定回去之后，一定得要到山门处再次感受一番，看看那四个字里面到底有什么悬虚。

　　“苏师兄！你怎么回来了！”

　　山门之处，一位玉宵宫弟子对着火灵恭敬的说道。

　　“嗯！我是回来见我师尊的！”火灵淡淡说了一句便是快步走了进去。

　　可是从旁边再来了一人却是直接拦住了去路。“苏师兄，不知这位是……”

　　此人所说的自然是司成，让火灵变化成九寨城城主苏林的模样，而自己也在后面，相信有了苏林在前面带路，应该会比较顺利才对。

　　可是这第一道门就被拦住了，火灵脸上瞬间表现出一丝愠怒，“怎么，我带个人到宗派，还不行那？”

　　火灵浑身气势更是猛然爆发而出，两个只有化道境的看门弟子顿时惊得连连后退，冷汗更是瞬间流下。

　　“不……不是，只是宗派有令，凡不是宗派之人，都要查询一番，还望苏师兄不要见怪！”

　　火灵对此人的表现满意的点了点头，随后淡笑着再次迈出步伐，只是刚要动身再次被拦了起来。

　　“师兄，我觉得还是有些难办！到时上面问起，我也不知怎么说啊！”

　　“混账！”火灵不由得大怒，随后稍微缓和的说道：“你知道最近九寨沟出现参王的事吗？”

　　“不怕跟你说，这人是得到参王之人，如今他要献给宗派，耽误了大事你能负担的起吗？”

　　“啊！”这位看门弟子顿时大惊，参王别的地方或许有人不知道，但是做为玉宵宫弟子，怎会不知道。

　　毕竟此地离九寨沟也就千里而已，如果此人真是来献出参王的，此人一想到此处，汗水瞬间湿透了衣衫。

　　因为参王对宗派的重要性，他同样是一清二楚，“呵呵！苏师兄快请进，不要耽误了大事！”

　　“妈的，好险！”司成跟火灵走后，这位看门弟子拍了拍胸脯，一脸惊骇的自语道。

　　旁边另外一位看门弟子却是冷笑一声，心里暗道：“活该！”

　　像这样的亲传弟子一开始他就没打算阻拦，开玩笑，不就是一个看门的吗？亲传弟子身份多尊贵，岂是自己这样的人所能阻拦的。

　　做事也不能如此死板，什么时候该出手，什么时候要装孙子都是很有学问的，到时就算不能被长老看上成为亲传弟子，能被哪个亲传弟子看上了也是不错，最起码，比这看门要强上百倍。

　　对于这位看门弟子的内心活动，司成自然是不会知道的，就算知道也是无用，因为自己可不是玉宵宫的人。

　　进入山门之后，没过多久司成就犯难了，眉头也是皱了再皱，因为这里尽管东南西北还能勉强辨认，但是该往哪里去却是成为了现在的最大难题。

　　因为他之所以要进去玉宵宫并不是头脑发热，而是有着其目的的。

　　玉宵宫这样的大派，司成独身一人贸然进来，可谓是危险重重，一个不慎遇到道尊境，或者穿帮了下场可不是闹着玩的。

　　在九寨沟之时，司成的确是一门心思要离开西沙回到宗派，他也想早日见到父亲真正的复活。

　　可是后来知道目前已经无法回去的时候，再者就是只有往西这一条路可走的时候，他想到了一件事。

　　当初答应周通的事，而那女子就在这玉宵宫之中，所以司成决定冒一次险，进来看看是否能够见到那个女子。

　　毕竟那是周通的心愿，自己得到了好处，尤其是玉灵决，再说自己也在其骸骨面前承诺过。

　　而这次既然有这么个机会，所幸就来了，能够见到当然最好，要是没见着那也没有办法，总不能一直在这耗着。

　　暗叹一声，司成随便选择了一个方向便是大步跨出，向前走去。

　　几个时辰之后，司成也不知走了多远，左看看西瞅瞅，也是没有看出所以然来，不过前方似乎有块很大的石头，在那石头之上似乎还有字。

　　司成脸色一喜，连忙加快步伐，先过去看看再说。

　　也就是在这时，玉宵宫山门已经彻底热闹开了，尤其是两位看门弟子见到传说中的长老之时，双腿都在颤抖。

　　三大长老眼神阴狸，脸色更是阴沉得没话说，经过这两人的汇报，三人差点就要出手杀人。

　　九寨城城主苏林，笑话，苏林如今还在九寨沟，尽管伤势好的差不多了，但是怎么可能会来到宗派。

　　再说，要出手杀人的不是别人，正是苏林师尊，自己都不在宗派，他回来找什么自己。

　　“哼！肯定是那小子，尽然敢混进了玉宵宫，这次我要让他都不知道怎么死的！”

　　“好了，老八就不要气了，那小子来了宗派不是更好，现在他是插翅也逃不出去了。”

　　“哈哈，老六说的不错，这叫瓮中捉鳖，我去将此事跟宫主说说，你二人去找到那小子，尽然耍的我们团团转，决不能饶恕。”

　　老六老八点点头，随后嗖的一声便是消失不见。

　　“将此事报告给宫主，就算得不到空间法器，最起码一颗参王丹是少不了的！”而最后一人也是轻笑一声，随后转身离去。

　　只留下两个跪在地上一丝也不敢动弹的看门弟子。

　　“绝地峡谷”，当司成来到大石旁时便是看到这四个大字，随即也是眉头一皱看其名字就能知道不是个好地方。

　　“司成！有危险！”突然，空间之心那尖锐的叫声在脑中响起。

　　“我知道有危险，看那绝地就知道了！”司成翻了翻白眼，这还要你说吗？

　　“不是这里，是后面，有道尊境正在赶来！”

　　“什么？”司成大惊！不会这么快就穿帮了吧！


第二百九十八章 小峡谷葬群

　　“快跑！否则就来不及了！”空间之心急得大叫。

　　司成也是顿时汗如雨下，现在还能往哪里跑，回去只会直接被抓，道尊境自己可是连跑的机会都没有。

　　抬眼看了看那硕大的绝地峡谷，心一狠便是向前冲去。

　　“妈的，拼了！”

　　就在司成冲进绝地峡谷的刹那，后方两道身影也是瞬间抵达，看到司成冲进了峡谷，眉头均是一皱。

　　“怎么办？要不要进去！”

　　“不可，此乃禁地，是玉宵宫列位祖师栖息之所，宗派早有规定，不得进入。”

　　“可是……”

　　“老八，尽管我没有进去过，但是听说里面也是危险重重，估计那小子也是有去无回，只是可惜了！”

　　顿时嗖的一声之后，现场再次出现两道身影，一位正是先前去找宫主的长老。

　　“见过宫主！”老六跟老八看到来人也是恭敬的说道。

　　玉宵宫宫主是为老者，头发胡须都已斑白，只是从双眼之中能够看出光彩依旧。

　　此时他正用着流光般的眼神看向峡谷深处，脸色也是瞬间阴沉一片。

　　“此地乃祖师栖息之地，万万打扰不得，此人该死！”

　　“叫上大长老，你们一起守住各个可能出来的地方，一旦出来，立刻斩杀！”宫主附手而立，无比阴沉的说道。

　　“只是里面不是说危险重重吗？那小子还能出来不成！”

　　“这也要看什么人，此人身上有空间法器，应该不会有什么危险，所以他一定会出来！”

　　宫主此话出，老六跟老八神色一变，抬头看向另一个老者，脸色也是难看了起来。

　　现在宫主知道了那小子有空间法器，那哪里还会有他们的份，此刻两人的神色充满了怨毒，不过却是没有说出，毕竟宫主还在这里。

　　司成进入这绝地峡谷之后，也是心中有些不安，自己刚来玉宵宫就几个时辰而已，就穿帮了。

　　就算从绝地峡谷出去，又该如何逃离出去，再说找王柳也是半点眉目也无。

　　准确的说是还没开始找，就发生了现在这状况，自己逼不得已进入这绝地峡谷。

　　看到后面的道尊境强者没有追来，司成隐隐的觉得此地应是一处禁地，否则做为一派长老，为何没有追来。

　　禁地，通常都是危险之地，当然也有另外一种，那就是被高层掌控，一个极其秘密之所，不允许其他人进入。

　　但是这里明显不是后者，有超过九成以上的可能是第一种，所以在这里还必须要小心翼翼。

　　司成朝着四周看去，这里说是峡谷也不太贴切，因为这里的峡谷太多，一道一道的深坑不计其数。

　　而且每一道都跟峡谷相差不多，并且很深，足有几十丈，只是长度稍微差些。

　　跟那些真正的大峡谷比起来明显是小上许多，但是称其为峡谷也并没有错，不过司成觉得叫小峡谷群要合适得多。

　　“不知道下面有什么，而且这些小峡谷也不像是天然形成的！”司成站在上面观察了片刻，一时之间也是没有发现什么不妥之处。

　　“司成！这次发达了！”正在这时，脑中传来空间之心的声音。

　　“什么发达了，我看是完蛋了才对！”司成一脸的无奈之色，这家伙都到这时候了，还说什么发达了，真是很无语。

　　“嘿嘿！这你就不懂了吧！这里是标准的古老墓葬，一个小峡谷肯定是一个高级修道者的埋骨之所。”

　　司成一惊，“古代人都有病吧！搞这种方式有什么意义，好看吗？不过仔细一看，还是蛮像迷宫的！”

　　“切！你知道什么，这种墓葬方式叫做小峡谷葬群，只有古老的时候才有人用，没想到在这里竟然也能见到！”

　　“而且，能葬进这里的肯定是了不起的人物，一派之主肯定能进来的，除外的不是那种顶级强者是没资格来这里安葬的！”

　　没等司成插话，空间之心再次讲解了起来。

　　“这么夸张？”司成也是惊奇异常，根据空间之心所说的意思，寿元到了之后能来这里安葬的还都是些了不起的大人物。

　　“嘿嘿！不是夸张，而是事实！”

　　“好吧，是事实，不过这跟发达有什么关系？”

　　“靠！前几天还夸你不是很笨，不过现在我要收回，那些实力强的前辈高人都在这里，你说发不发。”

　　司成翻了翻白眼，“麻烦你说明白一些，我对死人并不感兴趣！”

　　“呵呵，我知道你对死人不感兴趣，但是死人的宝贝也不感兴趣？”

　　“死人的宝贝？”司成顿时双眼一亮，“你是说这里有宝贝？”

　　“肯定有啦！不过要注意的是，有些人死后道神可是不那么容易灭的！”

　　司成顿时明了，因为他就亲身见过此类的事，夺舍周阳的那人就是道神不灭，见到周阳之后就直接夺舍了。

　　也就是说这里尽管看起来宝贝无数，但是危险也是不在少数，最起码如果碰到一个还没有灭的道神，那就有的搞了。

　　“不过你不用怕，你有神力，像这种级别的道神，神力完全可以克制，再说你有空间碎片，一旦不对立马进来，他还能找到你不成！”

　　司成点点头，空间之心说的没错，别人进来这里或许是灾难，但是自己却是完全不用担心什么。

　　就像是一个巨大的宝库正在为自己而开放，想到这点，司成自是大喜过望，连忙一纵身，直接跳入一个小峡谷之中。

　　站在峡谷之内，向前看去，只见一条幽暗无比的通道直向前方，也不知道有多远。

　　司成不敢用神识探查，万一这里有个还存在的道神，对自己的神识无疑是一个极大的伤害。

　　这也是空间之心先前对司成提的醒，毕竟道神是比神识还要高一个层次的存在。

　　它会吞噬神识来壮大自身，如果有人闯入这里，就会毫不犹豫的夺舍，这是每个修道者都想要的。

　　谁愿意真的彻底化为虚无，从这个世间消失，所以只要有机会，夺舍就成了必然。


第二百九十九章 疑似天尊境的道神

　　司成也不再想那么多，反正空间之心也说了，夺舍别人可以，但是想要夺舍自己那几乎是不可能。

　　因为自己有神力，这种力量司成也是曾经问过空间之心，不过对方给的答案很是模糊。

　　说是这种力量不属于这片天地，是一种更为高级的力量，不过到底是什么力量，空间之心也是没有说出。

　　所以现在司成只知道神力很强，但到底有多强，却是不得而知了。

　　走过悠长而幽暗的通道，司成来到一处大厅之中，只见一具白色的骸骨坐在自己的正前方。

　　一双空洞的眼睛死死盯着自己，不过这只是错觉，因为那双眼睛看的就是正前方。

　　就算如此，司成都感到寒毛倒竖，冷汗直流，并且浑身都是起了鸡皮疙瘩。

　　嗖！

　　顿时一道流光闪过，迅速钻入了自己的大脑，并且一道无比猖狂的笑声在脑中响起。

　　“哈哈哈，终于有人来了，小子让我们成为一体，我会让你称霸修道界！”

　　轰！

　　脑中顿时一阵轰鸣，司成也是大惊失色，没想到第一个就遇到了道神夺舍。

　　“司成，快用神力，这道神不是很强，死前应是神尊境！”

　　听到空间之心的喊声，司成顿时大喝一声，体内神力迅速调集而出。

　　“啊！这是什么？不……”

　　几个呼吸的时间，这个道神被彻底灭杀，可以说干脆的不得了，司成都没有想到会如此的顺利。

　　既然道神已灭，司成也不做他想，认真的四周寻找了起来，宝物是要自己找的，总不会自己跑过来让你拿。

　　半个时辰之后，司成一脸苦涩的离开了此地，找了这么长时间，几乎每一个角落都没有放过，一样东西都没见着。

　　司成都有点怀疑是不是空间之心在忽悠自己，不过转念一想，空间之心没理由这样做，估计葬在这个小峡谷的人生前一定是个穷光蛋。

　　随后一连去了五处小峡谷，不过有三处没有发现道神，另外两处也是被自己轻易的解决。

　　至于宝物依然是一无所获，也让司成很是郁闷加无语，难道这玉宵宫的人都是穷光蛋不成。

　　直到三日后，司成来到一处小峡谷之中，这里不仅没有道神出现，还很幸运的找到一把剑跟两个圆球。

　　剑很不错，尽管不知道已经在这里放了多久，但是依然锋利异常，通体青光闪烁，司成估计最少也是件元器。

　　两个圆球司成看来看去之后只能看出，可能是某种丹药，其他的还真是想不到一个合适的名称。

　　所幸全部放进储物袋，不管怎么说这也是自己来这里第一次获得的东西。

　　五天之后，司成都不记得去过多少个小峡谷，总之光夺舍就经历了三十多次，当然都被自己彻底的消灭，司成宛然已经成为了这里道神的终结者。

　　这一日司成再次走进一个小峡谷，不过让司成有些意外的是这个峡谷比起前面的都要稍大很多。

　　估计生前是个大人物，死后所享受的待遇都是不一样。

　　“司成，这里面的主人身前可能是玉宵宫宫主！”

　　“哦？”司成一惊，“何以见得？”

　　“你看四周！”

　　司成向着四周一看，差点就是一阵惊呼，因为通道两旁刻满了图案，图案之中，一道伟岸的身影傲然挺立，四周有无数人在躬身行礼。

　　这种情况也只有一派之主才可以享受得到，所以此时的起来也是相信这个小峡谷之中，应是以前的某位宫主无疑。

　　这一下司成来了兴致，以前的宫主安葬之后怎么可能会没有好东西。

　　一段时间过后，司成再次走进了一个大厅，不，准确的说不再是大厅，叫大殿估计更加贴切。

　　大殿美轮美奂，各种各样的家具很是工整的摆放在相应的位置，其中甚至还有几个大箱子。

　　不过就是没有见到骸骨，这跟前面见到的完全不同，就算是宫主，也不至于差别如此之大。

　　向四周扫视一遍之后，司成直接走到一个大箱子旁边，“小心，你说这箱子里会是什么？”

　　片刻之后，司成眉头一皱，“小心，怎么不搭话？”

　　“小心在吗？”司成憋憋嘴，莫非这家伙睡着了不成。

　　“司成，我感觉此地有些诡异，或者说有些危险！”半晌之后，才是传来空间之心的声音。

　　“你感应到了什么？”司成也是心中一惊，空间之心不会无故骗人，尤其是自己，既然他说有些诡异，那就肯定有不妥之处。

　　“不错，这是最高规格的安葬形式，墓主人生前可能是位天尊！”

　　“什么？天尊？”司成大惊失色，要真是天尊的话，那就太可怕了，自己这个化道境在其面前，连个蝼蚁都不如。

　　不过就算是天尊，估计也就只剩下道神了，自己不怕道神夺舍，前面就灭了三十多个，但是这个却是不同，天尊乃是这片天地之下的极致，就算只剩下道神，也不是自己可以对付的存在。

　　天尊境的道神何其强大，要知道夺舍周阳的那人生前也就是圣尊境而已，都能存活至今，并且顺利的夺舍了周阳。

　　可是如今这里却是天尊境，要说道神已经不再了，司成也是不太相信，不过自己进来也有一小会了，为何没有任何反应呢？

　　前面的所有道神都是就如饿狼一样猛扑而来，但是这里完全没有反应，难道天尊境的道神也不顶用，自己灭了？

　　“你不要在这胡思乱想了，天尊境的道神何其强大，岂是你所能知道的，我看可能不在这里，出去了。”

　　“你还是赶紧看看有些什么宝贝，拿了就赶快走，万一对方回来，到时想跑也跑不了了。”

　　司成点头同意，只是没想到天尊境的道神强大到如此地步，可以出去散步，或者旅游什么的，随时都有可能回来。

　　二话不说，司成直接打开了身前的大箱子，只见一股耀眼的光芒顿时激射而出。

　　随后出现在司成眼前的是一个原状的玉盘，玉盘之上雕刻着许许多多的花纹，而那光芒就是从那花纹之上散发而出的。

　　“是规纹！”司成瞬间认出，这跟当初在空间碎片之中见到的规纹几乎一样，所以能一见到就直接认出。

　　“不错，凡事被刻有规纹的法器，都是超过了尊器的存在。”


第三百章 通天盘与万层箱

　　“超越了尊器，那是什么？”司成头一次接触，修道界尊器自己都没见过几个，现在有听到超越了尊器的存在。

　　“我们叫它神器，不过这件却是仙器！”

　　“神器，仙器。”司成口中默念，随后问道：“那这两种有何区别吗？”

　　“嗯！怎么说呢？神器跟仙器是一个层次的存在，只是叫法不同而已。”

　　“原本我想你离接触这个层次的东西还很远，所以从未对你说过，不过现在竟然见到了，我就所幸跟你说说！”

　　“神，仙是同等级的存在，但是所处的阵营不同，其修炼方法也不同，所以他们所炼制出的法器叫法也就不同。”

　　司成点点头，尽管所谓的神跟仙，自己离那一步都是无限遥远，但是事先能够了解一番，也是不错的。

　　不过司成还是比较模糊，毕竟到底何为神何为仙空间之心也没有细说，但是司成也没打算再去细问，自己离那一步还早的很，到时候再问也不迟。

　　还有就是如今时间紧迫，那个可能是天尊境的道神说不定什么时候就会回来，所以还是先拿走东西走人重要。

　　不过就在这时，脑中突然传来一声惊呼，当然不是司成，而是空间之心。

　　“怎么回事？”司成也是被这突如其来的惊呼吓了一跳，还以为那道神回来了。

　　“这是通天盘！”空间之心呼吸都有些急促，看来这个玉盘还真是一件宝贝。

　　“什么通天盘！”

　　“仙界有位通天大帝，不出意外这就是他所炼制的通天盘，难怪，像那种存在早已掌控了规则，在这玉盘之上有规纹就理所当然了！”

　　空间之心的一番话说的司成似懂非懂，不过却是听出，仙界的通天大帝应是一个非常了不起或者强大的人物。

　　否则也不会掌控得了规则，通天，随后司成想到了什么，问道：“跟我们这里的通天教有没有关系？”

　　“切！通天大帝是何等的存在，跟什么通天教有个毛毛球的关系！”

　　对于空间之心的回答司成也是早走所料，毕竟一个是仙界大帝，根本就不是这里的修道者所能比的，就算成为天尊境也是不行。

　　尽管司成也是不知道什么大帝到底是个什么级别的存在。

　　“那这通天盘有何用处？”司成想到既然空间之心如此的吹捧通天大帝跟这通天盘，如是也来了兴趣。

　　“这个作用就有点大了，不过你现在的实力根本就用不了，想要用他，等你有了天尊境的实力再试试吧！”

　　司成彻底无语，本来还以为找到一个见不得的宝贝，最起码以后可以帮助自己的宝贝。

　　可是经空间之心如此一说，顿时心中之热火瞬间全灭，灭的干干净净。

　　等自己有了天尊境的实力再试试，这是什么意思，自己何年何月能够有天尊的实力，这能说得清楚吗？

　　或许百年，或许千年，也或许更长时间之后，另外不排除一个可能，那就是永远都达不到。

　　尽管司成很有信心能够走到那一步，但是以后的事谁又能说得准呢？最起码在现在这个修道界就从未听说过有天尊境的存在。

　　那只是历史，只是传说，不过经过这次，司成也是确信以前是有天尊境存在的，这就是一个活生生的例子。

　　“通天盘，顾名思义有通天之能，具体怎么通天我没用过，你以后可以用了就知道了，我现在也说不上来！”

　　“好吧！我们去看看下一个箱子！”

　　第二个大箱子打开之后，司成直接傻眼，只见无数的灵石塞满了整个箱子，不知道有多少。

　　而让司成彻底傻眼的是这些灵石都是清一色的高级灵石，这是一个多么巨大的财富，因为司成稍微估计一下，这箱子里足有上百万之数。

　　司成感到呼吸有些困难，简直就如做梦一样，让人不敢相信，不过他知道这不是做梦，做为一个修道之人，这一点还是能够分得清楚的。

　　震惊片刻之后，司成继续打开第三个大箱子，里面也没有让司成失望，因为里面五颜六色的晶石也是满满一箱。

　　司成大喜，因为这种晶石自己见过，正是当初在暗幽森林的湖水里让自己直接领悟了水之道的晶体。

　　就靠这些晶体，司成觉得自己可以很快就领悟出很多的属性，这简直就是修道的最快捷的方法。

　　至于最后一个大箱子，司成在打开之后却是稍微吃了一惊，因为里面竟然还有着一个箱子。

　　随后打开却是发现里面再次出现一个箱子，司成此时也是眉头一皱，箱中有箱，一个套一个。

　　直到司成打开第十层之后，里面再次出现了一个小箱子，从原先近几米的大箱子变成了只有一尺来长的小箱子。

　　司成也是有想要骂人的冲动，这是在玩人还是怎么的，有本事里面再来一个。

　　这一刻司成来劲了，被气的，如今是不打开全部看个究竟绝对不罢休了。

　　可是下一刻司成服了，彻底佩服得五体投地，因为里面再次出现了一个更小的箱子。

　　“小心，你见过这种情况吗？”司成无语附加，只能再次问起了空间之心，毕竟人家见多识广，说不定知道一些情况。

　　良久之后，“似乎……没见过，但是又似乎……见过！”

　　司成白眼一翻，差点直接晕倒，这是什么话，“好吧！那你觉得这里面会有什么？”

　　“这个……不知道，不过你让我想想，因为我好似真的在哪见过！”

　　司成慢慢将双手伸到箱子上面，随后猛然一拉，伴随着咔嚓一声，箱子被直接打开，只是让司成直接抓狂的是，它还没有完。

　　现在的箱子只有几寸大小，如此小的箱子能够装的下什么，一根毛？司成简直就要抓狂。

　　不过司成估计这应该是最后一层了，因为在往下就算装也是没有再小的箱子了。

　　最后一层，司成确信这就是最后一层，如是双手再次探去，将小箱子慢慢的打开。

　　只是这时一声大吼差点让司成魂飞天外。

　　“司成，不要打开，里面有大危险！”

　　可是也就是在几乎同一时间，小箱子咔嚓一声，打开了一道缝隙。


第三百零一章 天尊道神的夺舍

　　“呼！”

　　一阵风直接吹到司成的脸面之上，随后一道流光迅速冲出，朝着司成冲来。

　　“快躲！司成！”

　　司成顿时大惊失色，脑中只听到空间之心的大喊之后，立刻就要闪躲。

　　可是流光速度太快，半个呼吸的时间都不到，便是到了身前，并且直接钻进了身体之中。

　　“这是什么？”司成惊骇之下快速问道！

　　“唉！司成没时间了，你一定要挺过去，我……”

　　就在这时，空间之心的声音嘎然而止，随后流光通过身体快速的冲进了大脑之中。

　　司成的思维也是同一时间的停止了转动，双眼也是逐渐开始迷茫了起来！

　　“哈哈哈！蠢货，你以为宝物是那么好得到的吗？真是贪心不足，你要为你所做的付出代价。”

　　司成大脑之中，传来一阵疯狂大笑！

　　“你……你是谁？”司成神识开始消弱，这股流光强大异常，冲进大脑的刹那，自己就开始出现异样。

　　“我就是你所说的天尊，哈哈，从你进来的那一刻我就知晓，一直等着你打开那最后一层箱子，你没有让我失望，哈哈！”

　　“什么？”司成大惊，这道流光就是天尊境的道神，他为什么将自己放进那小箱子之中。

　　司成没有时间考虑这些，如今自己的神识正在快速的消退，不出意外，也是支撑不了多久。

　　原因很简单，对方是天尊境的道神，那种级别的存在，可不是自己可以抗衡的。

　　夺舍，不错，由于自己的贪心，被对方直接上了身，如果自己抗衡不过去，从此就会变成另外一个人。

　　就跟周阳一样，外表还是一样，但是里面却是不再是自己，如此一来自己就等同于死亡，空有一副肉身又有什么用。

　　这一刻，司成想到了很多，以往的一幕幕在脑中浮现，只剩下神魂的父亲，以及在家含泪等待的母亲，还有可爱的司玲，甚至爷爷，二叔三叔。

　　自己修道至今为的就是能够保护好他们，让自己的亲人不再受苦，甚至自己也想过以后带着他们逐渐变得强大起来。

　　金常笑，林爽，江山，柳如玉，赵倩云，以及自己的师尊，很多人都是自己不想割舍的存在。

　　可是由于自己的失误，贪心，被天尊境的道神夺舍，如今的自己根本就没有这个实力如它抗衡。

　　不出意外，只有被对方彻底夺舍成功，从此世上再也没有司成这个人，所有的一切都与自己无关。

　　想到这里司成心灰意冷，觉得自己的人生从现在开始就要终结，自己也想要继续活下去，但是发现如今真的是无能为力。

　　自从那道神冲进脑中的刹那，自己就无力反抗分毫，甚至连调动神力都是做不到，整个身体完全不受自己支配。

　　就像已经不再是自己一样，听着那天尊境道神的得意狂笑，司成也是颇感无奈，如今似乎就如当初的周阳一样，默默的等死，等待着自己彻底的消散。

　　“司成！不要放弃，一定要坚持住！”

　　忽然一道若有若无的细小声音断断续续的传来，司成能够听得出来，这是空间之心的声音。

　　他在叫自己不要放弃，要坚持，可是自己可以吗？现在除了等死，什么事情都是做不了。

　　“嗯？你脑中还有人？”

　　“哈哈！小子好气运啊！连空间碎片都搞到手了，不错，本尊以前也想要搞到，就是没能成功，现在就这样得到，真是爽快！”

　　“不管你是谁，也不管你是不是天尊，你不能夺舍他！”

　　“哦？你应该是那空间碎片的心脏吧！以前就听说过，我为何不能夺舍他！”

　　“就算开始我可能会放弃，不过现在却是一定要夺舍不可，这小子气运如此浓厚，本尊说不定还有成仙的一天！”

　　“你不能夺舍他，因为他是天命之人！”

　　“天命之人？哈哈哈！你是说是上天选择的人吗？那有如何，夺舍了他，我就是天命之人！”

　　“不！比上天还要更高的存在，你不能夺舍，否则后果不堪设想！”

　　“哈哈哈！空间之心，你在吓唬我吗？你以为我能修炼到天尊境，是吓出来的吗？”

　　“你……我言尽如此，你真的要夺舍，就要承担一切的后果！”空间之心叹息一声，面对天尊境的道神，他也是无能为力，不说天尊境道神，就是圣尊境的道神也是没有什么办法。

　　“哈哈哈，小子，将身体交给我吧！让我们成为一体，从此以后称霸修道界，日后飞升成仙，长生不灭！”

　　轰！一道流光快速侵入司成的识海，正式开始了疯狂的夺舍。

　　“不！我不能被夺舍，我要活着，我不能死！”顿时司成一声大吼，极力的反抗了起来。

　　这是他最后一道意念在支撑着，这是求生的意念，在天尊境道神猛烈的夺舍之中，还能留下一道不屈的意念，也算是一个奇迹。

　　“怎么，你不甘心？哈哈！不甘心又怎样，将你的所有一切全部都交给我吧！”天尊道神也是发现了那一道依旧存在的意念。

　　“不，我要救活父亲，我要让一家人都过上幸福快乐的生活！我必须要活着！”

　　司成大吼，要不是有着顽强不屈的执念，也不可能还保存着一道意念不灭，但是这种不甘的怒吼又能改变什么呢！

　　再强的执念，在绝强的实力面前都是那么的不堪一击，也就是说司成这最后一道意念离灭亡也就是时间的问题而已。

　　但是他不甘，充满了不甘心，修道至今也就三年时间，自己不同于别人，在还未修道之时就遇到了青石。

　　给了自己逆天的功法，只要以后慢慢修炼，迟早有一天能够站在高峰之处，俯视众生。

　　三年，短短的三年，对于修道者来说，算得了什么，眨眼之间的事，但是自己就凭着这三年，有了化道大成境的修为，实力更是堪比道变大成境。

　　轰！

　　突然一道流光扫过，司成最后一道意念也是在不甘之中，逐渐消弱，几个呼吸不到，便是面临消散。

　　一旦消散，从此司成便是彻底消失在世间之上。


第三百零二章 毅青再现灭道神

　　司成完全处于一种混沌之中，不知岁月流逝，不知春夏秋冬。

　　就如一个还没成形的胎儿，不会思考，没有任何意识，整个身体完全被天尊道神夺舍。

　　最后一道意念也是在道神最后一道猛击之下濒临瓦解，一旦如此，从此再也不会有司成。

　　展现在别人面前的只是一副空空的肉身，再加上里面的天尊境强者。

　　“哈哈哈，你去死吧，没想到一个小小的化道境都这么难收拾！”见到司成最后一道意念也将要彻底消散，天尊道神高兴的哈哈大笑。

　　就在这时，忽然一道伟岸的身影出现在司成的意识之中，暗叹一声便是突然出现。

　　在那伟岸身影的右手之上，握着一把巨大的阔剑，深邃的双眼直接透过一切看向正在疯狂中的天尊道神。

　　“夺舍者，死！”

　　轰！

　　一道剑气徒然而发，没有任何声音，更是没有任何威势，看起来只是普普通通的一剑。

　　只是在那剑气快要到来之时，天尊道神不仅浑身一颤，随后惊恐的看着快速而来的剑气。

　　扑哧！

　　剑气直接斩在了天尊道神之上，不过并没有想象中的剧烈爆炸，也没有习以为常的巨大声响，更没有无比期盼中的道神毁灭。

　　一切就跟没有发生过一般，显得那么的平淡无奇，天尊道神在惊骇之后，发现自己并没有出现任何的异样，顿时才是放松下来。

　　“这是哪儿来的剑气，如此可怕，不过却是中看不中用，完全对本尊造成不了任何威胁！”

　　“既然如此，小子你就彻底消散吧！我慕容徒天正式复活！哈哈哈，修道界从现在开始，为我的到来而颤抖吧！”

　　不过很快天尊道神的声音也是徒然停止，整个道神之中竟然发出了咔咔吱吱的声响。

　　突然一道细小的裂缝在道神上出现，随后两道，三道，十道，直到无数道裂缝，整个道神之上全部布满了密密麻麻的裂缝。

　　见到这一幕，天尊道神露出惊恐之色，“不！这是怎么回事？”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来，天尊道神徒然瓦解了一块，随后快速的全部瓦解，整个道神片刻功夫不到就化成了虚无，什么都没有剩下。

　　只剩下天尊道神那不甘的怒吼声在司成脑中回荡。

　　如此同时，司成意识也是渐渐苏醒，只是还没有开始支配身体。

　　意识苏醒的刹那，便是见到一个伟岸的身影正在微笑着看着自己，司成一惊，一个名字也是从嘴中脱口而出。

　　“毅青！”

　　伟岸声音没有搭话，微微一笑之后伸手一点，顿时一道光亮迅速进入自己的意识之中。

　　轰！

　　所有的一切彻底回归，司成双眼也是慢慢睁开，意识更是回归本体，一切就跟原来一样，没有一丝一毫的异样与不适。

　　“哈哈！司成你醒了，太好了！”空间之心也是第一时间高兴的笑道。

　　“谢谢你，小心！”司成不由得鼻子一酸，这句谢谢完全是发自肺腑，由衷的表示出自己的感谢。

　　尽管在整个夺舍的过程中，空间之心也没有起到什么作用，但是在那危机时刻，他还叫自己不要放弃。

　　当然司成真情流露不仅仅只是为此，一时之间司成也不知道到底为何，可能是死里逃生，对于能够活下来的喜悦吧。

　　也许应该叫他喜极而泣，对于刚才那危险的一幕，司成如今都感到后怕不已。

　　要不是毅青的出现，自己或许不已经不在世间了，彻底的被那天尊境道神夺舍。

　　可是毅青为何会出现在自己的意识之中呢？司成不由得眉头一皱，就如上次宗派大比时一样。

　　在那梦中，毅青反反复复的出现，几乎每一个梦都离不开他的身影，然而如今在自己即将死亡的时刻，再次出现。

　　并且有一道光亮进入自己的意识之中，那又是什么呢？

　　司成想到之后，快速的就地而坐，如今这里的道神已死，安全问题倒是不用再担心。

　　意识搜索那道光亮，片刻不到，司成便是找到了那道光亮，随后意识毫不犹豫的篸入其中。

　　司成知道毅青不会害自己，他只会在自己的梦中出现，听起来有些虚无缥缈，但是事实就是如此，司成也是弄不清楚，为何会这样。

　　不过从内心深处，对毅青这个名字却是有着无比的亲切感，就跟自己一样，司成觉得，相信毅青就等同于相信自己。

　　流光之中，有着数道身影，每道身影都是同一个人，他们都是毅青，不过此时的毅青却是没有任何意识的挥动着手中的阔剑。

　　一剑一剑威武绝能，司成不由得双眼一亮，因为此时见到的，正是自己还未领悟有成的天剑十二式之百龙飞舞。

　　然而在这一刻，却是被毅青完整的演绎了出来，几乎没有一丝瑕渍，堪称完美。

　　司成大喜之下，心神也是快速的深入其中，亮光并不是无止境的，时间一到就会消散，自己能不能将百龙飞舞彻底练成，就看现在。

　　一个时辰之后，光亮彻底消散，不过经过一个时辰的观看领悟已经足够，司成相信只要再给自己一点时间，就能够彻底练成，到时候自己就可以毫无顾忌的进入道变境。

　　深深的出了口气，现在不是练习剑招的时候，还是出去了再说，再说这里小峡谷如此之多，自己目前也是探索了一半而已。

　　一半就遇到了如此可怕的危险，那后面的就更难说了，所以想要得到更多的宝物，下面自己绝对要打起十二分精神来才行。

　　“小心，这次差点就完了！好险啊！”半个时辰之后，司成才是动身离开了这处小峡谷。

　　“是够险的，这也怪我，没有及时提醒你！”空间之心感叹一番之后，也是无比自责的说道。

　　“呵呵！这哪能怪你呢，你一时也是没想起来啊！不过那道神为何要在箱子里，而且还是一层套着一层！”

　　“这个我也是后来才想起来的，这种箱子叫做万层箱，是有聚神木制成的，可以保护道神不灭！”

　　“还有这种神木，要是所有人死后都这样，那岂不是等于都没死？”司成一时也是大惊，可以保护道神不灭的神木，简直就是匪夷所思。


第三百零三章 搜罗一空

　　“聚神木本不是这里该有之物，不知为何这里会有，所以我一时也是没有想起来。”

　　“至于叫做万层箱，那也是一种说法，不可能做到万层之多，不过据说最多的却是有些上千层之多，这才十几层而已，简直就不能相比。”

　　司成吸了口凉气，“这也太夸张了吧！”一千层那得要多大的箱子啊，这十几层最外面的箱子都有近丈之大，想想一千层是个什么情况。

　　“是够夸张的，不过却是有不少人愿意做，并且一直以来都是如此？”

　　“这又是为何，聚神箱有一个不就可以了，搞那么多干嘛？”司成表示想当的不解，如是继续追问道。

　　“呵呵！聚神箱是可以保护道神不灭，但是那也有时间限制的，并不是无止境的就能做到。”

　　“一个聚神箱应该可以保护道神数十万年不灭，一百个就能达到……”

　　“数千万年！”司成不仅惊骇的说道！

　　“不错，而且还能让道神保持着全盛时期的威能，所以先前那个天尊境的道神你连反应的时间都没有。”

　　“否则最起码你可以用神力抗衡一二，就算不敌，也不至于如此之快！”

　　司成点点头，修道者寿元到后，一般都会选择坐化，尤其是高级的修道者，也就是道尊境以上，这类修道者可是有着道神存在的。

　　而道神反而还能多活一段时间，有的守护着自己的肉身及宝物，也有的是为了等待有缘人好能够把自己的衣钵传承下去。

　　还有一种就是等待有人来之后进行夺舍，一旦成功就等于再世为人，所以像这样的反而占了大多数。

　　不管是哪一种都能说明一个问题，那就是道神可以在肉身死后再存活很久，直到被岁月完全侵蚀，彻底消散，准确的说到了这个时候才能称为彻底死亡。

　　而很多修道者不想道神真正的消散就想出了这样一个办法，就是聚神箱，之所以不说棺，那是他们还认为自己并没有死，只有死人才用棺材。

　　这也可以看做是一种虚荣心吧，问世间谁人愿意死，就是普通凡人都不想死，更何况是修道之人。

　　聚神箱能够很好的保护道神不被岁月侵蚀，并且还保留着刚死的状态，但是聚神木也不是无敌的，到了一定的时间也会失去作用。

　　所以就有了万层箱，你能做出多少层的聚神箱就代表着可以让道神存活多久，而这类人就只有一个目的，就像刚才遇到的天尊境道神。

　　做几个相差不大的箱子，里面放着各种各样的宝物，全都是修道者见了欣喜若狂之物，在这种情况下，谁又会想到下一个就是陷阱。

　　等着你往下跳，自己就因为一时贪心直接中招，要不是福缘深厚，再就是有毅青相助，恐怕已经不存于世。

　　但是试问修道界千千万万的修道者，像自己这样的又有多少，绝大多数人都是中招之后毫无反抗之力的被夺舍成功。

　　因为能够用得上聚神箱的都不是范范之辈，就像那位天尊境道神，生前可是这玉宵宫的宫主，修道界第一大派的第一人。

　　遇到这种人谁又可以与其抗衡，不说自己只是化道境的修为，就算换成道尊境，神尊境估计都要中招，从而饮恨收场。

　　闲话不多说，司成如今也是搞清楚了其中的关键，同时也是知道了还有着聚神箱这种东西，以后见了要第一时间让开，决不能打开那最后一层的箱子。

　　“这里像这种所在不知道有多少？”在离开小峡谷的途中，司成有些担忧的说道。

　　“这个不好说，毕竟这里小峡谷太多，你也只连走了一半都不到，后面可能还会遇到，不过有了一次经验，也不会再犯第二次错误。”

　　司成点点头，俗话说吃一亏，长一智，自己下次如果还再来一次，那就只能用愚蠢而已来形容了。

　　“这个小峡谷也不小啊，不比刚才那个小多少！”在下一个小峡谷之中，司成看看四周，自语的说道。

　　不过司成料想此地的主人应不是宫主，只能说可能是比起刚才遇到的天尊境宫主还要久远的存在。

　　因为玉宵宫不像昆仑山派，它可是存在了十几万年之久，无论是历史还是底蕴都是其他宗派所无法相比的。

　　所以一直以来，稳稳的占据修道界第一大派而从未改变过，这是他们的优势，别人也是羡慕不来的。

　　“嗯！这里可能是玉宵宫以前的一位太上长老的墓穴，估计没有什么危险，进去看看吧！”

　　司成会意之下便是一步跨出，直接走进了通道之中，里面就如空间之心所说的那样，除了一具骸骨之外，司成也是发现了一些高级灵石，除此之外什么也没有，道神估计是在岁月之中消散了。

　　反正就是一句话，没有任何的危险，只是找到的东西实在是少了点，不过了胜于无，上百块的高级灵石也是一笔不错的财富。

　　五天后，司成再次光顾了上百个小峡谷，其中只碰到了十来个虚弱不堪的道神，都在司成不费吹灰之力之下彻底灭除。

　　至于宝物也是相当的不菲，高级灵石就不用说了，还找到几样元器，甚至有一样司成估计可能超越了元器，到达了尊器的程度。

　　不过就在这一日，司成的脚步再次稍微停顿了下来，因为再次见到了一位宫主的小峡谷。

　　经过五天前的那件事，司成见到宫主的墓都有种恐惧感，不过总不能一朝被蛇咬，十年怕井绳，如是司成咬咬牙，还是进去了。

　　这个小峡谷的规模比起先前的那个宫主的小峡谷还要大，不过经过搜索一番之后并没有发现聚神箱，司成才是松了口气。

　　说岁月如流水一点都不为过，因为不知不觉，司成忙碌了近三个月，而这里的小峡谷也就剩下最后几个就全部结束，按照空间之心的猜测，这最后面的应该就是最古老的小峡谷。

　　相对来说比起前面还要安全不少，因为如果没有聚神箱，恐怕每个墓穴之中连道神的灰渣都看不见。

　　所以司成就如一个专业的盗墓贼，几乎将所有的宝物搜罗一空，当然还剩下最后几处，里面有些什么，目前也是不得而知。


第三百零四章 离开的通道

　　“司成，这几个月在这里收获颇丰吧！”

　　“呵呵！不错，不说其他，光高级灵石如今储物袋里足有五百多万了！”司成呵呵一笑，对这几个月的收获也是非常的满意。

　　五百万的高级灵石，要是说出去，都能吓死一片修道者，换成低级灵石就是五百亿。

　　这是个多么恐怖的数字，估计都能赶上一些中等门派的所有身价总和了，不过可惜的是没有见到传说中的极品灵石。

　　那等的存在一颗就能换百万低级灵石，简直就是堪称恐怖的存在。

　　“后面还有几处小峡谷了，全部走完之后，你打算怎么办？”一会儿之后，空间之心再次问道。

　　对于这种白痴的问题，司成也只能翻了翻白眼，“当然是找方法出去了，总不能也跟他们一样，建个小峡谷把自己埋了吧！”

　　“额！也是，你要是把自己埋了估计就是真的埋了，连个道神都没有。”

　　“切……”司成竖起中指，严重鄙视！

　　最后几处，司成估计也就一两天的事，随后就要想办法出去，然后看看能不能找到王柳，最后便是要离开这玉宵宫回到昆仑山派之中。

　　为复活父亲做准备，只要父亲一复原，自己心里也就踏实了，也可以无牵无挂的冲击道变境。

　　只有到了道变境，才有可能跟道尊境相抗衡，否则就算自己有再多的优势，依然如同蝼蚁，不然也不会被玉宵宫的道尊境逼的进入这绝地峡谷之中。

　　这几个月来，越是到后面越是安全不少，已经有一个多月没碰见任何道神了，按照空间之心的说法就是时间太长了。

　　司成想想之后，也是觉得如此，这越到后面可能埋葬的人物也就越加古老，在没有聚神箱的情况下，再强的道神也会彻底消散在天地之间。

　　这样也好，省去了司成无数的麻烦跟时间，否则这里如此之多的小峡谷，仅仅三个月是不可能走完的。

　　看着前方仅有的最后几个小峡谷，司成选择最近的一个直接走了进去，可能是这段时间习惯了，所以也就没有任何的防备心里。

　　这是一个比较普通平常的小峡谷，大殿之中除了一具早已发干的骸骨，就只剩下一个环状之物，再加一本破烂不堪，通体发黄的书。

　　捡起环状之物，司成发现并不像是什么了不起的法器，很是普通，也不是玉制的，更不是铁制的，因为上面并没有锈迹。

　　书已经破烂得不成样子，稍微一动就成了粉末，司成只看到上面隐隐的有个女子的画像。

　　还有就是这书用的就是很普通的纸张，这在修道者之中很少见到，一般要不用玉简，就算用纸也是特制的纸张，即厚又耐磨。

　　司成估计这么久远的岁月，就算是好的纸张估计也是到了可以保存的极限，从书上所画的女子来分析，司成觉得这具骸骨生前是为女子。

　　还有那环状之物，再联想到女子的话就能够猜出那肯定是个手镯，只不过不是玉镯而已。

　　没有任何收获的司成带着无比丧沮的心情离开了，直接朝着下一个小峡谷走去。

　　一天之后，司成探索完了最后近几处小峡谷，来到最后一个小峡谷之中。

　　最后一个也可以认为是最古老的一个，如果按照这个计算，应该是玉宵宫的开山祖师才对，第一任玉宵宫宫主。

　　司成隐隐有些激动，因为能够成为一宗之祖师的哪个不是惊艳绝轮之人，没有一身实力，没有过人的智慧，又如何能够开宗立派。

　　所以司成估计宝物最多的也就在这种地方，同时也可能会空无一物，因为有些人会把所有的宝物留给了下一代，自己反而两手空空的回归大自然。

　　不管怎么说，不进去看看又怎会知道，说不定又是一个宝物无数，灵石如山的地方。

　　可是走进一看，司成顿时就是大惊失色，只见大殿正中处摆放着一个巨大无比的木箱。

　　足有十几丈之大，差点就挤住了墙壁的两侧，司成顿时就是心里一慌，莫非再次遇到了聚神箱。

　　因为自从上次见到一次之后，这三个月来一次都没见着，不知不觉中，那丝警惕的心里也是逐渐放松了下来。

　　可是现在突然再次见到一个如此相像的木箱，司成不禁心中一乱，那种恐惧的感觉再次的从内心中升起。

　　整个大殿除了箱子之外空无一物，所以那十几丈长的大木箱看起来特别的显眼跟渗人。

　　“不会又是聚神箱吧！”司成吞了吞口水，这要真是聚神箱，最起码也是百层之多。

　　“不确定，打开一看便知！”

　　对于空间之心的回答，司成也是无奈的摇了摇头，就算时隔三个月了，但是当再次面对这种箱子时，内心深处还是有些隐隐的恐惧。

　　随便是消失不掉的，这是人的正常心里，关键是要怎么去克服，不过只要离开这里，日后再想见到都难，总不能没事就往人家墓地跑吧，那还真成了盗墓贼。

　　司成一步一停之下足足花去了半个时辰才是来到木箱跟前，手心里都是汗水，口水也是吞了一路，现在感觉有点口干舌燥。

　　不过还是狠狠心，用着微微颤抖的双手向着木箱探去，随后缓缓打开，顿时里面的一切全部出现在自己的眼前。

　　“呼！”

　　司成重重的出了口气，里面并没有想象中的木箱，而是一条直通向地下的通道。

　　通往哪里也是一无所知，司成眉头不禁深深皱起，通道为何会在大木箱子里面，下面又是什么？

　　“小心，这事我感到很奇怪，为何通道会在木箱之中。”

　　“这个，不知道！下去看看或许会知道答案！”

　　司成翻了翻白眼，空间之心的回答等于什么都没说，反而给自己再次增加了恐惧感。

　　里面如果只是通道也就罢了，要是又是什么危险的陷阱等着自己，又该怎么办？

　　“司成！我觉得不会有什么危险，说不定是离开这里的通道！”片刻之后，空间之心有些不是很确定的说道。

　　司成一阵无语，自己平时还是很信任空间之心的，只不过这次说的似乎有些不靠谱。

　　“这下面真的就只是离开的通道吗？”


第三百零五章 地下宝库

　　对于这古怪的地下通道，司成一时也是踌躇了起来，毕竟里面有些什么，全部都是未知数。

　　如果像空间之心说的那样还好，要是有什么状况危险，那到时连跑的机会都没有了，所以此事还得斟酌一番。

　　“小心，你能确定吗？”

　　“嗯！这个应该是吧！”

　　司成顿时无语，发现这段时间空间之心经常说出类似不太确定的话，看来这家伙也不是万能的。

　　“好吧！这次就相信你一回，记住一有危险立刻将我拉进去！”

　　随后司成深出了口气，一跃之下就是进了大箱子之中，随后看向那地下通道的深处。

　　里面比较昏暗，靠眼睛也是无法看到多远，随即神识破体而出，朝着下方而去。

　　本来司成是不愿意用神识的，毕竟此地可是有着道神存在的，只不过已经有段时间没有遇到了，所以胆子也就大了起来。

　　再说不用神识地下有什么情况也是不知道，凡事都要以自身安全为重，人都玩完了，其他的再好又有何用。

　　不过很快司成便是眉头一皱，因为神识已到极限，却是没有见到底，就更不用说里面的情况了。

　　只有一点好消息，那就是貌似还真的没有什么危险，最起码神识感应的几十里以内是安全的。

　　一咬牙，既然如此，所幸就下去看看，毕竟这个小峡谷很有可能是玉宵宫开宗祖师的墓穴。

　　再说上面除了一个大箱子，别无他物，并且大箱子里也是什么都没有，只有这通向地下的通道。

　　这一切都是透着及不寻常，最起码司成心里觉得怪怪的，一点都不符合常理，所以下去一探究竟还是非常必要的。

　　通道很长首先是一直向下，直到十来里之后便是平坦了起来，通道也是一路向前延伸而去。

　　司成神识再次感应一番，依然是不见尽头在哪里，司成心里直纳闷，自己为何总是跟这种状况有缘分。

　　空间碎片里面当时的大山洞窟是这样，后来跟金常笑一起经过的山洞也是如此，而现在貌似跟那也是差不多。

　　不过既然路在前方就得走下去才是，否则那边有什么永远也是不知道。

　　莫约走了几十里，通道方向互转，朝着另一方延伸，司成也只能做了个无奈的动作，继续深入。

　　三天后，司成无语了，又是一个没完没了的事情，在这昏暗的地下通道走了三天，就算司成是修道者，也是感到烦躁异常。

　　并且一路上也没有什么奇观壮景，只有一条不知尽头的黑暗通道，这叫谁也是受不了。

　　不过司成坚持了下来，因为在神识感应之下，发现前方有道门，不过仅此而已，别的就什么也感应不到了。

　　“难道那门就是尽头？”或者说在那门之后才是玉宵宫开宗祖师的真正墓穴？里面骸骨无数，宝物无数，甚至道神也是满地飞？

　　门是石门，当司成来到跟前时也是小小的震惊了一把，因为在那石门之上，竟然刻有纹路。

　　“这里怎么会有规纹？难道天尊境就可以掌控了规则不成！”司成眉头一皱，嘴里也是喃喃自语了起来。

　　“这也叫规纹？这只是最为肤浅的纹路，不堪一击！”空间之心此时却是极为轻视的说道。

　　“怎么说？”

　　“天尊境就可以开始感悟规则，但是想要掌控那是不可能的，这种规纹，估计就是一个天尊境的杰作！”

　　“不过这规纹尽管肤浅，但是阻隔神识探入还是没问题的！”

　　司成点点头，尽管天尊境是掌控规则的开始，但是能够刻出这些纹路也是不错了。毕竟自己的神识在到达这石门之后就难以寸进分毫。

　　“那只能进去看看了！”

　　司成很是轻松的就打开了石门，毕竟那些纹路只能起到阻隔神识的作用，别的一点作用也不起。

　　就在司成打开石门的刹那，一声脆响传来，随后一道流光便是迅速远去。

　　司成不由得大骇，更是不由自主的后退数步，“那是什么？难道是道神？”

　　“要是道神还会跑？早就向你扑来了，速度太快我也没看清，追过去看看！”

　　司成点点头，便是抬起步伐就追了上去，不得不说那流光速度很快，这么一会儿功夫，已经离自己足有几十丈之远。

　　天行若步！

　　司成闪身之下，便是追了上去，只不过这流光敏捷性还很高，在司成到来之时，再次的射向了远方。

　　“天呐！这怎么可能？”此时空间之心直接来了一声刺耳的尖叫。

　　司成揉了揉双耳，“什么不可能？”

　　“那是器灵，只有神器才会有器灵，当然，仙器也有！”空间之心无比激动的说道。

　　“什么？你是说这里有神器？”司成简直就不敢相信自己的耳朵。

　　神器是什么司成以前或许不知道，但是现在却是清楚，那是超越了尊器的存在。

　　这种存在这里怎么会有？司成一时之间，也感到脑子有点不够用了，而且神器却是有着器灵的存在，也就是说到了神器这个级别，他是有灵性的。

　　“快找找这里有什么，神器肯定在这里，要不然不可能会有器灵！”

　　司成也是双眼一亮，如果真的是神器，那也是自己的一大助力，神器一出，谁还是自己的对手。

　　“好！”司成顿时也是激动异常，没想到自己还能有这样的奇遇，真是不可思议。

　　嗖！嗖！

　　司成快速移动，朝着流光追去，只是那流光就像顽皮的精灵，即追不上也抓不到。

　　不过司成并不灰心，这次非要抓住它不可，神器就在眼前，哪里有放弃之理，除非自己脑子有毛病，可惜遗憾的是，自己正常无比。

　　嗖！

　　司成一闪之下再次扑了个空，不过此时那流光一闪之下朝着一个屋子钻去，眨眼间便是失去了踪影。

　　司成想也不想的再次追去，更是直接朝着那屋子钻去，大脑中全是神器，那里还在意那屋子里面会有什么。

　　不过当司成钻进去的刹那，直接被眼前的一幕吓傻了，只见这屋子里面全是各种宝物，不计其数。

　　幸亏司成心里素质好，要是一般人不仅是吓傻那么简单，恐怕会直接吓晕了过去。


第三百零六章 全部收走

　　“我们不会是进入了什么宝库了吧！”看着眼前的一切，司成惊叹无比。

　　“嘿嘿！我看有点像。”空间之心此时也是欢喜异常。

　　“没想到玉宵宫把宝库放在这里，实在是够隐蔽的。”司成惊叹之余，也不忘玉宵宫做事真是非正常人所为。

　　“不，我看这并不是玉宵宫的宝库！”

　　“怎么可能？那你说这是谁的宝库！”

　　“我看这是玉宵宫开宗祖师留下来的宝库，不知为何会留到现在，可能玉宵宫也没发现！”

　　“不会吧！”司成睁大了眼睛，觉得空间之心所说的真是不能以常理度之，不过从某个角度来看，也不是没有这种可能。

　　三个月前，自己被迫进入绝地峡谷之时，后面的道尊境就没有追来，要知道道尊境在一个宗派中的地位是何等之高。

　　就算玉宵宫是修道界第一大派，但是基本等级划分也是如此，跟其他的宗派也是相差不多。

　　道尊境同样可以成为长老，一派之长老有什么地方不能去，然而这绝地峡谷就是没有进来。

　　所以可以肯定的是不知何时开始，这里成为了禁地，并不是这里地势有多么的凶险，而是这里埋葬了诸多宗派前辈，被禁止入内了。

　　这种情况下，也可以称之为绝地，所以这里的宝库一直都没有被人发现，也是情理之中，只是刚才司成一时之间，觉得实在是不太可能，难以置信。

　　“先找到那件神器再说！”

　　那流光冲进这屋子之后就不见了，应该是回到了神器之中，只不过是个什么样子的神器，司成却是不知道。

　　所以必须要找，不过这里如此之多的宝物，司成一时半会也不知道该从何找起。

　　“这么多，储物袋也装不下啊！”司成一脸无奈的说道。

　　以前还嫌弃储物袋里东西太少，可是如今要是将这里的所有东西全放进储物袋，那肯定是装不下了，因为储物袋的空间也是有限的。

　　“你真是笨呐，我这空间碎片难道是摆设不成！”此时的空间之心真是恨铁不成钢，简直就咬牙切齿了。

　　“哦！”司成一拍大脑，自己真是兴奋过度，连这个巨大的空间都给忘了，空间碎片那要装多少东西才能装满。

　　估计最少也要这里所有东西的亿万倍，要知道空间碎片之大，就是这整个修道界比起来也是有所不如。

　　“这些丹药可惜了！”司成看到前方摆放着无数的丹药只是由于时间太长，基本上都是失去了药性。

　　除非有好的储存之法，就像当初在雷云宗遗迹里的那个鼎，别的丹药已经全部化成了烂泥，只有那鼎中的几颗丹药完好无损。

　　“那也没办法，丹药要是没有特殊的保存之法，一般都放不过千年，更何况这都十几万年之久。”

　　“那这个呢？”司成手指着一个比较精致的盒子，不出意外，里面也是丹药。

　　“不行！这种盒子也只能保存万年而已！”片刻之后空间之心肯定的说道。

　　“那为何这开宗祖师不用更好的呢？现在都不能再用了！”司成顿时感到了疑惑之处。

　　“不错，你看到没有，上面那小峡谷之中，并没有任何尸骸，所以那开宗祖师很可能不在这里，只留下了这处宝库给门下弟子。”

　　“只不过当后人见到那大箱子之时，以为开宗祖师长眠在里面而不敢打扰，所以至今都没有人发现此处！”

　　司成点点头，空间之心所说的很有这种可能性，修道之人最看重就是尊师之道，见到那大木箱子，谁敢去动，那就是欺师灭祖，更何况，还是真正的开宗祖师。

　　“真是可惜了，要不然，玉宵宫绝对比现在更加强大。”司成由衷的感叹一番。

　　只有一些可以长期存放的东西，至今还完好无损，就如那神器，还有就是各种灵石。

　　低级，中级，高级各种灵石都能用海量还形容，司成也懒得去计较那么多，反正又没人发现，浪费了，还不如自己拿走。

　　“司成，打开右边的那个小箱子！”这时空间之心出言提醒道。

　　司成顺着往右边看去，只见的确有个一米左右的小箱子，不过里面有什么就不得而知，既然空间之心说打开，司成也就决定打开看看再说。

　　箱子一打开，顿时就是霞光万丈，里面静静的摆放着十几颗闪闪发光的晶体。

　　“这是……”司成睁大了眼睛，光看形状像极了灵石，只不过就算高级灵石与之相比，都只能算作一般的石头。

　　“果然是极品灵石，司成这下你发了！”空间之心也是传来一阵兴奋的叫声。

　　“极品灵石！”司成不禁吸了口凉气，这就是极品灵石，自己还真是从未见过。

　　不说自己，现在的修道界有没有极品灵石都不太好说，最起码像那些中等门派估计是没有。

　　可是这里却是有些十几颗，司成顿时感到无边的幸福在包裹着自己，真是福缘深厚。

　　短暂的激动过后，司成接着往下看去，随后有不少的玉简，功法，招式等等，这些现在也没法细看，只能先收起来，以后有时间在说。

　　最后司成在一个角落之处发现了一个令牌，外表看起来很是普通，但是上面却是刻有一条条的纹路，鲜明异常。

　　正当司成将令牌收起来之时，空间之心一声大叫，差点把司成吓得将令牌丢了出去。

　　“等等！就是这令牌！”

　　“什么？”

　　“神器就是这令牌！”

　　“什么？”司成再次大惊，一个毫不起眼的令牌，竟然是神器，说实在的，司成本来都不想要的，要不是看在上面可有纹路，肯定当做没用的东西给扔了。

　　可是空间之心竟然说这就是那神器，司成觉得太不可思议了，明天我在地上捡块石头，我还说他是极品灵石呢！

　　不过随后司成又找了好几遍，还真没有发现一样可能是神器的，如果这真是神器，那就一个普普通通的令牌又有什么作用呢？


第三百零七章 奇葩仙器

　　“很奇怪是吗？神器并不是那种一看上去就很震撼，很壮观的，相反的很多神器都是表面毫不起眼，但是其作用却是让你不敢想像。”空间之心怪笑一声，说道。

　　“那这令牌是什么神器？”司成手上把玩着小小的令牌，反复看了多次除了有些纹路之外，还真没有过人之处。

　　“混蛋，我不是神器，我乃是伟大而高贵的仙器！听到没有，我是仙器！”

　　令牌中突来的大叫，使得司成顿时双手一颤，差点将令牌给直接甩了出去。

　　“你还能说话？”

　　“嘿！你才不能说话呢？我伟大的仙器不仅能说话，还会打人呢！要不要试试？”

　　额！司成一头冷汗，翻了翻白眼之后的说道：“那你说说你是什么……仙器？”

　　“嘿！这就说来话长了，听好了啊！我乃是高贵的五行令！”

　　良久之后，“说完了？”

　　“说完了！怎么？还不具体是吧！”

　　哐啷！司成直接倒在了地上，“小心，这是仙器吗？”

　　“嗯！这个……那个……应该是吧！”

　　司成顿时无语附加，简直就有要疯狂的冲动。

　　“喂，小子，刚才吓到我了知道吗？看看怎么赔偿我损失吧！”

　　“啥？”司成顿时一愣，猛不丁的还没反应过来，“我……我吓到你了，什么时候的事？”

　　“嘿！我说才多长时间的事就不承认了是吧，就那个啥，你进来的时候，事先也不打声招呼，砰的一下就进来了！”

　　“还有，你打扰了我看美女，这事就更大了，说吧，怎么赔偿！”

　　司成一头黑线，这家伙比起空间之心都要厉害三分，简直就到了胡搅蛮缠的程度。

　　“等等！看美女？这里有美女可看吗？”司成双眼一瞪，下意识的看了看四周说道。

　　“我滴个……你没看到吗？就在那外面，有一个刻像，那家伙的道侣可是个大美人啊！乖乖！就那俏脸蛋，现在想想都要流口水！”

　　“你……我……好吧！你要我怎么赔偿！”司成实在无语了，跟这家伙谈话简直就是在浪费时间，看那流氓的话语，不用看也知道现在是副什么模样。

　　“仙石！”

　　“什……什么？”司成都要崩溃了，什么是仙石，尽管没听过也没见过，但是想想名字也就能猜得出来，仙石很明显是仙界才有之物。

　　“没有是吧！我就知道看你那穷样，有才叫怪！”

　　“灵石也行，越高级越好，你刚才不是拿走很多灵石吗？那可是我的口粮，拿就拿吧，还他妈的一个不剩，你想饿死我啊！”

　　“你……”

　　司成深深的出了口气，世上有这样的仙器吗？这是哪个混蛋炼制出来的，这不是存心恶心人么。

　　“你说这里的灵石是你的口粮？”司成无奈再次问道。

　　“不错，这么多年来我也吃了一大半了，就一小半被你拿走了，你是想赶尽杀绝不成？”

　　“嘶！”

　　仙器器灵后面的话司成完全没听进去，只知道自己拿走的只是原先的一小半，另外一大半被这吃货给糟蹋没了。

　　“这里为何会有如此之多的灵石？”司成吞了吞口水，不禁问道，自己拿走的小半灵石对自己来说都可以用海量来形容。

　　可以想像，这里原来存放了多少，不说一座大山也是相差无几了吧！

　　“嘿嘿，当初那个家伙发现了一个灵石矿，我滴个乖乖，那灵石就只能用那个啥来形容了。”

　　“里面不仅有低级灵石，中级，高级，甚至极品灵石都有很多，你拿走的十几块极品灵石都是我舍不得吃省下来的，早知道这样，我就全部吃了！”

　　“我擦……”司成恨不得将这家伙直接剁了，极品灵石都被他吃得只剩下十几块了，这一刻司成觉得疯了，全疯了。

　　“好吧！这些等会再说，你先说说那个家伙是谁？”

　　“哪个家伙？哦！那个家伙自然就是那个家伙了，难道还是别的家伙？”

　　“不说是吧，那我走了，你就慢慢饿着吧！”司成轻笑一声，说后转身就走。

　　“嘿！慢着，我说！”

　　司成淡淡一笑，回到五行令的地方，“说吧！”

　　“好吧！你小子敢威胁我，够大胆，不过你赢了，这方法很不错，最起码对我很有效！”

　　“那个人得到灵石矿之后，便是开宗立派了，叫做什么……什么……”

　　“玉宵宫！”

　　“唉对了，就是玉宵宫！”

　　司成点点头，看来那人就是玉宵宫的开宗祖师没错了，而这件仙器或许也是他的法器。

　　只不过这片天地之间又怎么会有仙器存在呢？这点司成又是有些想不通了。

　　“你是怎么来到这里的？”想了一想之后，司成如是问道。

　　“嗯！这是个很有深度的问题，让我想一想！”

　　司成抬头望天，这样的仙器司成知道玉宵宫的开宗祖师为何没有将其带走了，谁受的了啊！

　　只不过头上可不是天，不过司成依然一脸的无奈，真是法器中的极品，哦不，是仙器中的极品才对。

　　“想起来没有，否则我可走了啊！”

　　“嘿嘿，这个问题就算有些深度，又怎么会难倒我呢？我是谁，我可是伟大而高贵的仙器！”

　　“不说是吧！”司成双眼一瞪，历声说道。

　　“不，谁说我不说了，要怪就怪那老东西，不给我仙石吃，如是一气之下，我就跑了，如是就来到了这里。”

　　“没想到啊，来到这里更是我的噩梦开始，别说仙石，这里连个灵石都是少的可怜，导致我连家都没法回了，真是可怜了我那几个小美人，一定想死我了！”

　　“好了，废话就不要再说了，跟我走，也带你出去，说不定还能回到仙界之中。”

　　“我靠，不早说，快认我为主，我立刻就跟你出去！”

　　“什么？”司成气乐了，这家伙是叫自己认他为主，这是什么跟什么，那有人认法器做主人的。

　　“嘿！你不知道，当年那家伙可是认了我为主，我才勉强跟着他的，哦不是，才让他跟着我的。”

　　晕了，司成彻底的晕了，今天自己见到了什么，仙器？我看是无赖再加吹牛仙器吧！


第三百零八章 寻找出路

　　“你不要灵石了，或者以后说不定还能给你搞到仙石！”司成无奈的摇摇头，尽管这货很是没品，但是好歹也是仙器，不拿百不拿。

　　“额！你又威胁我，……好吧！我暂时跟着你，但是我不会认主，除非你向我认主！”

　　司成顿时眉头直挑，不过却是淡淡一笑，将五行令收进了储物袋。

　　“等等！”

　　“又怎么了？”司成有点烦躁的低吼道。

　　“我不要呆在储物袋，我要进空间！”

　　“你怎么知道？”司成无语了，自己有空间碎片，尽然也被这货知道了。

　　“嘿嘿！我可是伟大而高贵的器灵，跟你体内的那家伙也属于同一类型，当然能感应得到！”

　　“我……咔嚓！谁跟你同一类型！”空间之心顿时就是一句暴喝，司成都能感到大脑一阵眩晕，差点没栽倒在地。

　　一切就绪之后，这宝库里面的东西也被司成翻个底朝天，确实没有什么东西了，这才暗叹一声开始寻找出去之路。

　　他暗叹的是这该死的器灵尽然吃了如此之多的灵石，特别是极品灵石，这让司成心疼不已。

　　再想想从此身上带着这么个吃货，以后如何得了，而且这吃货别的不吃，专吃灵石，甚至是仙石，有没有搞错。

　　不过叫司成放任仙器而不管，却是有点做不出来，毕竟仙器那可是超越了尊器的存在。

　　再说既然是仙器，总会有了不得之处，别说这仙器只会吃，那到时候司成就有得哭了。

　　司成只是淡淡一笑，没有理会空间之心那充满怒火的嚎叫，就让他们两个慢慢掐吧，其实司成心里也清楚，这两家伙还真是同一类型的。

　　宝库是个封闭式的地方，唯一的通道貌似只有那小峡谷的大箱子之中，司成实在是不想再走那暗无天日的通道。

　　如是试试寻找其他的出路，不过半天时间过去了，仍然是一无所获。

　　“难道真的还要再上去？”司成不由得眉头紧锁，上去了能不能找到出口也是不好说，因为那里都是小峡谷，出口司成估计也不会有很多。

　　否则玉宵宫先辈的安葬之地，不就永不能安宁下来，这对先辈来说，可是大大的不孝。

　　“那个器灵兄弟，你可知道这里有没有可以出去的路！”

　　“啥？你叫我兄弟，要知道，我可是伟大而高……”

　　“停！伟大而高贵的器灵，你知不知道这里可有出去的路！”司成满头黑线的说道。

　　“嘿，有点不情愿，不过话说的不错，这里唯一的一条出路好像在……那个妈的时间太长，忘了！”

　　“我……”司成都有疯狂的揍人的冲动。

　　“不过我知道宝库地下有条通道，我……”

　　嗖！

　　没等器灵说完，司成便是快速的来到宝库之中，随后再次仔细的探查了起来，说实在的这地方自己也是看了好几遍，甚至都底朝天了好几次。

　　并没有发现有什么通道，司成也怀疑被器灵骗了，不过就算结果是如此，自己也是毫不犹豫的过来了。

　　只为了这个可能，哪怕是一丝丝的可能性，司成也不会放弃，总不能困在这里不再出去了吧。

　　“嗯？”突然司成似乎是发现了一丝异样，那就是在这地上有一块颜色不太一样。

　　由于这里比较昏暗，几乎是没有什么光亮，所以不仔细还真是发现不了，再说先前都在找东西，那里能够发现得了这个。

　　走向前去，将手放在地上，体内灵力转动，轰的一声之后，一个一米多长宽的洞口出现在眼前。

　　司成大喜，不出意外，这肯定就是器灵所说的地下通道，也就是出去之路。

　　二话不说，司成便是直接跳了下去，里面足有三丈多深，并且还有着一道小小的石门。

　　司成估计打开石门就能见到久违的阳光，这几个月来，都在这昏暗的地方，都快要不像是人类了。

　　可是石门打开之后，并不是自己所想的那样，只见是一间密室，面积不大，甚至可以称为很小，因为连一丈方圆都不到。

　　“这是哪里？器灵你不是说这里是出路吗？”司成顿时恼火异常，一点也不客气的低沉说道。

　　“这能怪我吗？我话还没说完你就迫不及待的来了！”

　　“好吧！那出路到底在哪？”司成无可奈何的说道。

　　“出路当然要你自己找，我也不知道！”

　　司成顿时呆立当场，这家伙真的来了个撒手不管，要自己找，那要找到什么时候。

　　五天后，司成再次看着那大箱子，一脸感慨，确定下面已没有任何路之后，司成不得不再次回到了上面。

　　尽管上面也是不好说，但是最起码或许还有那么一丝可能，然而下面已经确定，一丝可能也没有。

　　十天后，司成在小峡谷最深处终于是发现了一处可以出去的地方，准确的说，是这处峡谷之地用来排水之所。

　　一个很大很深的沟出现在眼前，不过里面已经没有了水，恐怕不知在多少年前就已经干枯，不过司成可以肯定绝对会通向外面。

　　绝地峡谷之外，早已聚集了大量的人群，甚至清一色的都是玉宵宫之人，几位老者站在最前面，此时也是眉头簇成了一团。

　　“你说那小子是不是死在了里面！”

　　其中一人微微摇头，“不确定，宫主说此人或许不会出事，但是凡事都有变化，说不定还真就没死！”

　　“那为何都快四个月了，还不见出来！”

　　“不知，或许迷路了，或许没找到出来之法，也或者已经死了！”

　　“这小子，还真是可以，夺走了参王不说，甚至宫主说此人身上还有着空间法器，真不知道是从那里突然冒出来的，尽然如此的大气运！”

　　“大气运有何用，如今困在我玉宵宫之中，还能逃的出去不成！”

　　“哈哈！不错，就算有大气运也是属于玉宵宫的。”

　　轰！

　　就在这时，一道山石突然碎裂，一道身影也是快速冲出，只不过出来时便是惊骇的停下了步伐。

　　“怎么这么多人？”


第三百零九章 哥们我可是很强滴

　　见到这一幕，司成便知不好，竟然有这么多的人在等着自己出来，宛然就是一个守株待兔，不过如今守株待的却是自己。

　　“小子！舍得出来了，没死在里面这运气也是很不错了！”

　　司成神色一变，这说话之人他完全感应不到深浅，也就是说绝对是道尊境莫属。

　　自己的神识可是堪比道变境，所以道变境修道者自己也是可以感应得出来，如果感应不出来，就只有一种可能，那就是最少是道尊境。

　　而且此时自己感应不到深浅的却是还不止一位，有着三位之多，这该如何是好，司成不仅觉得麻烦大了。

　　空间之心平时牛吹得很大，说是道尊境算什么，就是神尊境都是完全可以对付，但是实际上却是完全不是那么回事。

　　除非道尊境进入了空间碎片之中，那时或许还有些手段，但是在这外面他也是毫无办法。

　　唯一的就是将力量转接给自己，但是那样的话自己只能发挥出三成的实力，这点实力在道尊境面前，依然是不够看。

　　所以空间之心是一点也指望不上，除非自己现在就躲进空间碎片之中，但是那样自己也是逃脱不出去。

　　就算火灵出来在这三位道尊境的手上也是没用，更何况这么长时间，不可能就只有这三个道尊境。

　　或许还有更多的道尊境在等着自己，而他们三位只是看守，等着自己出来的，不出意外，很快的就会有更多的人到来，尤其是道尊境。

　　“呵呵！你们是如何知道我会从这里出来？”司成强行镇定了下心神，呵呵笑道。

　　“小子！胆量不小，敢闯入玉宵宫，交出身上所有的一切，或许还有条生路！”一位老者冷笑道。

　　“我一个无名小辈，哪有什么拿的出手的东西，如果各位前辈愿意割爱，给点什么东西给晚辈如何？”

　　“哈哈哈！好狂妄的小子，不要以为别人不知道，参王是你夺去了吧，空间法器你也有吧！交出来吧！免得等会魂飞魄散了！”

　　司成心中顿时一惊，自己有参王早就知道已经泄露出去，毕竟有不少人都是见过自己。

　　但是所谓空间法器又是怎么回事？自己只有着一个空间碎片，如果对方所说的空间法器就是空间碎片的话。

　　“他们又是如何知道的？”司成心中大惊，此事自己一直都不想暴露出来，否则整个修道界都有可能前来抢夺。

　　那样自己可就真的寸步难行了，但是这人所说的并不是空间碎片，而是说空间法器，看来有可能还未暴露。

　　司成转念一想，尽管不知道他们是如何知道的，但是他们肯定理解错了，以为自己有着空间法器。

　　但是要知道空间碎片比起空间法器，那是不知高级了多少个层次，空间法器之内有空间之门，有空间之心甚至还居住着大量的古遗族人。

　　就连赵倩云在里面至今都未放出来，因为自己进入玉宵宫实在太危险，不管她愿不愿意，都不能将其放出。

　　现在更是多了一件仙器，就是那个自称伟大而高贵的五行令，无耻猥琐到了极点的器灵。

　　想到这里司成双眼徒然一亮，“伟大而高贵的器灵兄弟，你看现在这种情况，我们实在是解决不了，你是否可以出来帮帮忙？”

　　“嗨！这话说的，帮帮忙是吧！没问题，只是这里面我还没玩够，等玩够了立刻就出来帮忙！”

　　“我……”

　　“好吧！不帮也行，灵石供应中断！”司成叹了口气，假装很无奈的说道。

　　“啥？又威胁我是吧！我告诉你，这是第三次了，我……”

　　“你怎么样？”

　　“我这就出来……”

　　司成淡淡一笑，对付这吃货只有这一招管用，而且是百试不爽。

　　“你们说的是这个吗？”顿时司成手中出现一个令牌，正是从空间碎片之中出来的五行令。

　　“小子好胆，我说的是空间法器，你拿个破令牌出来，真以为我们是被骗大的吗？”一位老者一见之下顿时微怒的低吼道。

　　“这是哪个混蛋王八蛋，竟敢说伟大而高贵的我是破令牌！我是仙器！知道仙器是什么吗？”

　　司成都是冷汗直流，这家伙骂人也就罢了，还把自己是仙器给说了出来，这下有的玩了。

　　果不其然，五行令器灵说出之后，三位老者面面相嘘，并且眼中露出震惊之色。

　　仙器，做为修道之人，谁听了不震惊，说不定马上还要抢夺，司成心中也是微微担忧了起来。

　　五行令是仙器没错，从空间之心那里就已经确定，但是这家伙纯粹就是个不靠谱的吃货。

　　能不能应付还真是不好说，要是只中看不中用，那这次就要彻底的没辙了，除非让火灵拼一把试试，不管怎么说，先看看这五行令怎么样。

　　“哈哈！果然是仙器，真是天助我玉宵宫啊，只要有了这仙器，我玉宵宫将独占修道界而不倒！”

　　“呼！”

　　三道身影极速之下同时而来，都是要争夺这五行令，谁得到了，就算交给宗派，那也能够得到丰富的报仇。

　　谁说道尊就是无敌的了，他们同样需要更进一步，同样需要大量的修道资源，正相反，到了他们那个境界，每进一步都是需要海量的资源，靠自己又如何能够做到。

　　“妈的！你们竟敢对我出手，我跟那老家伙混世的时候，你们还不知道在哪里呢？我好歹也是你们半个祖师！”

　　见到三人不顾一切的冲来，器灵顿时就是大怒，顺便也来起了翻篇。

　　“大胆，敢自称为祖师，我们的祖师只有一位，你算个屁，乖乖的让我们抓住，否则宫主一到，你就只有四分五裂的下场。”

　　“我……奶奶的，气死了，不给点厉害，不知道祖师的威风是吧！”

　　轰！

　　大怒的器灵顿时大叫一声，五行令上也是徒然爆发出恐怖的光芒，尤其这光芒还是热的，司成距离有点远都能感到炙热无比。

　　“不好！”

　　三位老者惊骇得大叫一声，就要纷纷避退，可是光芒就如闪电一般，嗖的一下就是扩散而去。

　　五行令飞到司成面前，“看到没有，其实哥们我可是很强滴！”


第三百一十章 你还记得他吗

　　面对五行令器灵那充满滑稽的言语，司成也是哭笑不得，随即将五行令收进空间碎片，便是转身离去。

　　炙热的光芒就如火山爆发一样朝着三位老者席卷而去，光看那三位老者的样子，司成也能猜出，那光芒也是不好对付。

　　司成也是暗自砸了砸舌，仙器就是不一样，不仅威力绝轮，还能自主的发动攻击，就凭这一点，元器，尊器是万万做不到的。

　　司成速度飞快，趁那三位老者忙于应付，自己还是赶紧离开为好，不过很快司成眉头便是一皱。

　　“五行，你那一招也不是很强嘛，三个道尊境都弄不死！而且我看要不了多久就会挣脱而出。”

　　“嘿！你这是在侮辱我这伟大的灵格，什么叫不是很强，你本来是吃饭的，让你天天吃树根，你能很强吗？”

　　司成无语的摇了摇头，跟这家伙说话简直就是对牛弹琴，根本就讲不到一处去，总得来说还是空间之心好。

　　尽管有的时候也很不靠谱，但是大体上还是可以的，尤其是信任，司成觉得空间之心在某些地方自己还是比较信任的。

　　值得自己去信任这才是重点，再说无论是空间之心还是器灵，本身都不是万能的，他们也是被人炼制出来的产物。

　　只是这种产物已经凌驾与一般事物之上，比起修道者都是毫不逊色，先不管炼制出他们的人有多强大，最起码如今自己有他们相伴，相信在以后的修道路上会顺利很多。

　　玉宵宫，司成以前也是从未来过，可以说是陌生之极，来这里也没仔细的看看就被识破。

　　后来被道尊境强者的追赶之下不得不进入绝地峡谷，本来以为就算不是必死无疑也会九死一生。

　　但是在里面不仅没有如此，反而还得到了无数的好处，最重要的是发现了一件仙器，尽管这仙器让人很是无语，但是那也是能让修道者疯狂的东西。

　　当然在其中有过惊险，被那天尊境道神夺舍的时候，差一点就被夺舍成功，但是不管怎么样，自己没事的出来了。

　　在那样危险的情况下都没死掉，如今出来了又怎么可能会死在这里，所以就算五行令不出头，自己也会想其他办法逃脱掉。

　　尽管如今还没有想出好的办法，司成速度全力展开，不一会儿就脱离了道尊境所能感应到的范围。

　　就算那三个道尊境长老摆脱了五行令的光芒，也是不可能很快的找到自己，但是堂堂玉宵宫可不会有那么点道尊。

　　随时都有可能遇到一个，所以还是小心为妙，尤其是在天上御剑飞行，这样目标太大，很容易被发现。

　　数个时辰之后，司成才是停下，还好这一路上并没有遇到什么意外，甚至连个人影子都没见着。

　　这倒让司成心中很是惊讶，这种现象可不是正常的，尤其这样的大派，弟子不说千千万万，少说也有数万之多。

　　司成抬头看去，前方是个曲曲折折的小路，也不知延伸到哪里，不过既然来了，司成还是决定继续往前走，是什么到时看了便知。

　　诡异的是，这里同样是一个人也看不见，倒不是司成想看到人，相反，见不到更好，只是心里觉得有些奇怪而已。

　　半个时辰之后，司成也是走了不少路，只是如今速度放缓，没有前面的那么夸张而已。

　　也就是在这时，司成忽然感到前方有所动静，连忙加快速度，并且也做好了随时躲避的准备。

　　神识也是破体而出，朝着前方笼罩而去，片刻之后，前方的一切也是出现在自己的眼帘。

　　只见两女在那里散着步，或许不是，但是司成如今也只能这么认为，从两女妆涑来看，很可能是一主一仆。

　　因为其中一人身穿华丽宫装，长的也是动人十足，举手投足间都能显示出她那贵妇的韵味。

　　而另一个却是正好相反，无论穿着打扮都是相差甚远，不出意外，应该就是丫鬟莫属。

　　“柳夫人，二公子这样对你，你还要忍受下去吗？”此时那丫鬟开口说道。

　　贵妇人只是淡淡一笑，抬头看向天空深处，那充满忧愁的目光更是显露无疑。

　　“为了我爹，为了武玄门，我也只能如此！”

　　“但是您也不能这样放纵他了！他……”

　　“好了！小翠，不要乱说话，免得惹火烧身，再说他是堂堂二公子，我又能管得住他吗！”

　　小翠低下头，没有再言语，只是从她那变换的脸色来看，心里却是充满了不甘。

　　当听到这些对话之时，司成也是心中大惊，按照对话分析，那贵妇人就不是自己要找的王柳吗？

　　天下间真的会有这么巧合的事，自己要来找王柳，如今对方就这样出现在自己的眼前。

　　无论是柳夫人，还是对方话语中的武玄门，甚至是什么二公子，都跟事情完全吻合，只是从话语中可以听出，这王柳如今过的并不是很好。

　　不过这跟司成无关，如今自己要做的就是还了当初周通的一个心愿，做为自己对他的报答，必须要去做而已。

　　想到这里，司成叹息一声，下一刻，便是出现在王柳的身前。

　　“你是谁？”

　　司成的突然出现，小翠顿时也是吓了一跳，双眼一瞪就是历声喝道。

　　司成没有回答，只是看着同样微微震惊的王柳，“你还记得他吗？”

　　“喂！我问你是谁，怎么来到了这里，你是想找死不成！”

　　“小翠！不要乱说话！”王柳低声制止了小翠之后，看着司成说道：“我不明白你的意思？”

　　说后便是转身离开，小翠狠狠的瞪了司成一眼，也是连忙紧跟而上。

　　司成淡淡的叹息一声，“有人让我问你过的好不好，并且是否还记得他，你们一起生活的那些年！”

　　正在离去的王柳猛然身体一颤，同时也是停下了步伐，“你到底是何人？”

　　看着对方微微颤抖的背影，司成淡淡的说道：“一个受了那位前辈所托之人，至于是谁，你知不知道都是无所谓。”

　　“他……他还好吗？”


第三百一十一章 离开玉宵宫

　　“前辈已不在多时，我只是无意间受了前辈的好处，并且在他面前承诺过，一定会帮他完成这最后的心愿！”

　　王柳身体猛然一晃，转身看向司成，“他……真的不在了吗？”

　　“是的！”司成点点头说道。

　　轰！

　　王柳只感到脑中就如有天雷炸响，两行清泪更是止不住的从脸颊滑落。

　　“唉！你们刚才的对话我都听到了，也知道你过的并不好，如果你愿意，我可以带你离开！”

　　司成叹息一声，这王柳尽管没有跟周通在一起，甚至成了玉宵宫宫主第二子之妻，但是当初也是被逼嫁入这里的。

　　从周通那本自述中可以看出，王柳对他的感情是既真又深，两人可以说两小无猜，青梅竹马，只是时事弄人罢了。

　　或者说王柳有那么一个贪慕虚荣的父亲，为了能够巴结上玉宵宫硬是在逼迫之下将女儿嫁给了玉宵宫二公子。

　　使得这两个有情人不能终成眷属，甚至如今更是阴阳相离，所以说整件事情这王柳都是没有错的。

　　只能说在当时那种情况下，她无力反抗，甚至为了周通他连死的资格都没有，要不然，武玄门不可能放过周通。

　　当然，就算她没死，武玄门最后也同样是没有放过周通，但是当时的他又如何知晓这一切。

　　在她心里，可能还认为周通此时还在某个地方，安然无恙的活着。

　　所以不管从哪个方面说，只要对方愿意，司成还是可以将其带走，当然，前提是她要愿意才行。

　　“不！我不能走！”王柳摇摇头，用着极低的声音说道。

　　“好吧！我尊重你的选择！如今事情已了，我也该走了！”司成深出口气，随后便是转身离去。

　　“等等！你是不是闯入玉宵宫的那人？”在司成即将离去时，王柳突然说道。

　　司成脚步一顿，“你是怎么知道的？”

　　“这几个月来，经常听到这样的话，说是闯入玉宵宫之人，夺到了参王，所以玉宵宫都在找他！”

　　“不错，就是我！”司成转过身来，直勾勾的盯着王柳。

　　“尽管我不知道你夺取参王是为了什么，但是我可以确定你不是坏人，否则也不会只为了一个承诺就冒这么大的风险来到这里。”

　　“我知道一条密道，可以逃出玉宵宫，我愿意带你离开！否则……”

　　“否则如何？”司成眉头微微一皱，抢着说道。

　　“否则你是逃不出去的，如今整个玉宵宫几乎全体出动，从各个地方拦劫你，别说是你，就是道尊都是插翅难飞。”

　　司成心中一惊，这次为了自己，玉宵宫看来是下了血本了，不抓住自己是不罢休了。

　　“好！”司成微微一笑，很是爽快的答应了下来。

　　数个时辰之后，司成一群三人来到一处几乎已经废弃的建筑之中，再往里了一刻钟之后，便是见到一扇小门。

　　打开小门，一条比较幽暗的通道便是出现在眼前，司成一阵郁闷，怎么又是这样的通道。

　　“这条密道我早在十几年前就发现了，也不知道存在了多少岁月，不过可以肯定的是，它可以直接到达山脚下。”

　　“你走过？”司成微微点头之后，有些好奇的问道。

　　“是的，那些年，我来过很多次，每次进去之后都没能下定决心！”

　　“你是担心武玄门吧！”

　　王柳点点头，认可了司成所说的话，“毕竟那里曾经是我的家，不管他们如何对我，我也不能至他们与死地！”

　　“如果哪一天你去了武玄门，恳请你帮我带句话给我父亲。”

　　“什么？”

　　“请你帮我问问他，有没有后悔当初的决定！至于结果我并不想知道！”

　　司成知道她的意思，是让自己不用再来到这里，毕竟这里可不是那么好来的。

　　“好！此话我一定带到！”说过司成便是直接进入了密道之中。

　　十天之后，玉宵宫山脚下，一个树林之中，突然地上动了几下，随后更是猛然炸开，一道身影也是快速冲出。

　　冲出来之人自是司成，经过十天的暗无天日之后，总算是到了尽头，也就在今日此时终于再次得见天日。

　　四处一看，司成心中大喜，那王柳果然没有骗自己，不出意外，如今的确是离开了玉宵宫。

　　想想现在玉宵宫之中，那么多人都在等着自己的出现，不知道左等不到右等不到之后的会是副什么表情。

　　不管那么多，既然顺利出来了，就代表着天不亡我，自己还是赶紧离开为好。

　　五日之后，司成早已远离了玉宵宫范围，不过如今的路线也不再是当初来时的那样。

　　当日在密道出来之后，便是一路急驰，也没看清是何方向，直到两天后觉得不对劲，为何没有见到九寨城。

　　直到再一日后见到一座小城，前去打探一番才是知道此地的位置可以说是在玉宵宫以南。

　　一南一东，差别何其之大，自己又如何能够见到九寨城，不过如今既然知道了方向，司成也就不再害怕什么。

　　“哇！这里好美啊！”赵倩云在空间碎片待了四五个月，出来之后便是伸个大大的懒腰。

　　“是很美！”司成看着这样的赵倩云，神情不由得恍惚了起来，嘴里更是不知不觉的飘出这几个字。

　　“你看我干嘛？我很美吗？”赵倩云一看司成那呆样，抿嘴笑道。

　　“是！哦不是，是风景美！”司成反应过来之后连忙转移开来，脸上差点就赤红一片。

　　“天呐！没见过这么蠢的猪，现在四处无人，孤男寡女，直接上了！”

　　扑通！

　　司成一头栽倒在地，“器灵，你偷看！”

　　“嘿！我说这还用偷看吗？就在眼前，不看也不行啊！”

　　“你在看我就……”

　　“不给灵石了是吧！我都听出茧子来了，能不能换个招！”

　　“好！再看我就把你放进储物袋中！”

　　“额！好吧！你赢了！威胁有效！”

　　“哦对了，参王抢到了吗？”看到司成那囧样，赵倩云也是连忙转移话题。

　　“嗯！已经得到了，这次不管怎么说，还是圆满完成。”司成微微一笑，看着远处的大山说道。

　　“哦！那我们回去？”

　　“不！我带你去个地方！”


第三百一十二章 武玄门

　　七天之后，司成经过了翩南城，明山城，来到了武玄城，是由武玄门控制的一座小型城池。

　　“武玄城！我们来这里做什么？”城门之外，赵倩云颇为疑惑的问道。

　　“我答应过帮一个人带句话，事情了结之后，就可以回去了！”司成看向前方的城池，淡淡的说道。

　　武玄城，当然是以武玄门命的名，尽管城池不大，但也有着近几十万人口，是受武玄门所控制的城池，同时也是武玄门所控制的唯一城池。

　　武玄门，在如今整个西沙宗派格局之中，只能排在中等之列，比起鬼灵宗这样的宗派都要差之甚远，就更不用说什么三大霸主了。

　　不过武玄门却是历史颇为悠久，甚至比起朗山派都要悠久得多，据说比宗派数千年前，也是修道界数一数二的大宗派。

　　只是可惜，世事境迁，往日威风如今早已不再，究竟为何会出现如此之大的差距，外人也是不得而知。

　　不过在这几百里的范围内，武玄门还是可以称得上首屈一指的，再说西沙三大霸主之一的朗山派离此地也不远，彼此之间或多或少也会有些照抚。

　　所以武玄门尽管不显当年，也是依然存在，就算是苟延残喘，那也是没有彻底断了传承。

　　没有费多少功夫，司成便是找到了武玄门，看到那古老而庄严的建筑，司成一时也是感慨万千。

　　武玄门不同于别的宗派，没有选择什么依山而立，宗派就在这城池之中，只不过稍微有些偏远而已。

　　“两位小哥，麻烦通告一声你们门主，我是他女儿王柳派来的！”见到门口的两位弟子，司成微微一笑，和气的说道。

　　“王柳？是谁？没听说过！”一名弟子眉头一皱，有些不爽的说道。

　　司成眉头一皱，“王柳是你们门主的女儿啊！难道你们不知道？”

　　“废话！我们门主姓段，怎么会有姓王的女儿！”

　　“什么？”司成以为自己听错了，武玄门什么时候门主该姓段了，难道自己来的不是武玄门。

　　“那请问你这是武玄门吗？”

　　“当然是！赶快离开，不要无理闹事！”这名弟子有些不耐烦的低声吼了起来。

　　司成心中顿时微怒，一个通道境的看门弟子，竟然对自己如此不敬，还吼了起来，司成都有出手解决了对方的冲动。

　　不过冲动归冲动，司成也不会跑去跟他们一般见识，此事说来还有些蹊跷，王柳之父王子山明明就是武玄门的门主，但是现在为何姓段，难道换人了？

　　“你们门主不是王子山吗？怎么换成姓段的了？”司成不可能就这样离开，事情没弄清楚，又怎能走。

　　听到司成竟然再次问话，这位弟子顿时双眼猛然瞪起，不过随后却是立刻缓和了下来。

　　“王子山？你说的是老门主？”

　　司成一想果然，王子山如今已经退位成了老门主，不过既然人在，是不是门主倒也无所谓。

　　“不错，还请小哥麻烦通告一声！”司成微微笑道。

　　“稍等片刻，我去通告！”

　　半个时辰之后，在一位弟子的领路下，司成与赵倩云来到一处平房之外，这里跟前面比起来，就跟贫民窟差不多，完全没法相比。

　　“这就是老门主的居所，你们进去吧！”

　　司成点点头，便是直接走了进去，进去一看，司成心中微微一惊，只见里面除了有些昏暗，简直就是平常无比。

　　几乎空荡荡的房间之中只有一张桌椅，一位老者正坐在椅子之上，微显昏浊的双眼也在打量着司成与赵倩云。

　　“她还好吗？”半晌之后，老者才是慢慢的吐出简单的一句话。

　　“她不太好！”司成说得也很简单，不过却是事实，王柳被迫嫁入玉宵宫，本就不是自己所愿，再加上上次听到的话语里面，也可以猜出，那什么二公子对她也不是很好。

　　“唉……”一道叹息传来，老者迷离的双眼看向前方，在那双眼之中，甚至隐隐有泪光正在涌动。

　　“她让我带句话，问你是否后悔过当初的决定！”

　　“后悔？我已没有资格谈论后悔二字，时间能改变一切，就算现在后悔，当初的我也不会有半点后悔可言。”

　　司成冷声一笑，“那你当初所做的，又得到了什么？”

　　“我……”

　　“你什么都没有得到，白白赔了一个女儿，否则你也不会变成现在这个样子。”

　　“不错，我什么都没有得到，玉宵宫根本就没有将我将武玄门放在眼里，唯一的就是那二公子看上了小女的一点姿色。”

　　“可笑的是当时的我为了能够攀上这点关系，硬是拆散了一对鸳鸯，逼着她嫁了过去！”

　　“人在做，天在看，你如今成为这样也算是天理循环，因果报应！”

　　“不错！哈哈哈！报应！报应啊！”

　　“我看不起周通，不让他跟小女来往，可谁知道他俩早已两情相悦，是我拆散了他们，我对不起柳儿！”王子山此时已经老泪纵横，神情更是悲痛欲绝。

　　“那你就对得起曾经被你们斩尽杀绝的周通吗？”面对这样的王子山，司成不仅生不起半点怜悯，甚至直接历声大吼了起来。

　　想起周通，司成就觉得心里隐隐作痛，要不是这王子山苦苦相逼，要不是他们斩尽杀绝，周通有怎会就那样的在悲郁中死去。

　　“我……我后来曾去找过他，可是找了十年之久都是一无所获。”

　　“当然一无所获，因为他在你们那次围杀之后，没多久就死了，一个为了理想，为了爱情拼命奋斗之人，就这样被你亲手害死了！”

　　“什么？他……他……”王子山身体猛然一颤，向后退了数步才是站稳。

　　“不错，我见过他的遗骸，一个无根之人，短短几十年就修炼到通道境，他为的是什么？”

　　“他是要能够得到你的认可，成为你的弟子，甚至是名正言顺的娶王柳为妻，实现他一生的梦想。”

　　“可是你……你做了什么？你又是怎么做的！”

　　“我……我……”王子山一屁股坐在地上，一个字也是说不出来，更是一脸的绝望之色。


第三百一十三章 争执

　　现场的气氛徒然间变得凝固了起来，不过这种凝固并不是紧张，而是被一股悲痛的气氛所笼罩。

　　王子山一脸悲意，爬满皱纹的脸上也是滚动着泪珠，不知何时，旁边再次有着哭泣的声音传来。

　　司成一看是赵倩云，此时的她双眼都有些微红，泪水更是从脸庞滚滚而下，司成抬头仰天，这是哪跟哪！

　　“唉！当初将柳儿嫁入玉宵宫之后，我还满怀希望的以为他们会给些好处，可是苦等了几年之后，也才知道那是不可能的了，他玉宵宫根本就不会将武玄门放在眼中。”

　　“从那个时候开始我就有些后悔，但是又不敢去理论，否则武玄门可就有灭顶之灾，如是我千方百计的去寻找周通。”

　　“可是苦苦找了十年都是半点音信也没有，如是我心灰意冷，便是退出了门主之位，在这间平房之内安度晚年了！”

　　“哼！那个时候你后悔有什么用，找回来了又有什么用？那时的他就算没死，但是心已经死了！”司成冷哼一声，更是提高了音调大声吼道。

　　“司成！王前辈已经如此，并且已经后悔，你为何还要这样？”赵倩云看到王子山现在的模样，心存不忍。

　　“后悔？现在后悔有何意义？早知现在又何必当初？”司成哼笑一声，淡淡的道。

　　“司成，你也不要过于纠结那些，世间谁不会犯错，再说时间已经那么久了，又不能回到过去！”

　　“是啊！时间已过就不能再回头，但是你知道吗？周通前辈原本只是一个无根的凡人，但是他之所以修道之所以在短短的几十年之内就到达通道境，为的是什么？”

　　“你……人都已经死了，再说这些还有意义吗？”赵倩云柳眉一皱，没想到司成竟然还如此的较真。

　　“不错，人是已经死了，但是他死的有意义吗？他为了爱情拼命的修炼有错吗？可是这一切换来的是什么？如果换作是你，你又会是什么样的感受！”

　　“我……”赵倩云一时之间也是无法言对。

　　“司成，我不是说什么意义的事，我的意思是……”

　　“我知道，你是说时间不能倒流，人死也不能复生，过多在意这些事毫无意义是吗？”

　　司成看向赵倩云，抢先说道。

　　“不过就算如此，他也要为所做过的事付出代价，最起码，周通前辈不能白死！”

　　随后，司成一步步朝着王子山走去，王子山目光稀离，嘴唇也在上下不停的抖动着，依然快要到了崩溃的边缘。

　　“司成！不要这样，他知道自己错了再说他已经成了这个样子，就算了吧！”眼见司成举动不对，赵倩云连忙抓住司成的胳膊，大声劝道。

　　“呼！”司成深深出了口气，看了赵倩云一眼，随后转头看向王子山。

　　“罢了！我想如果周通前辈还活着，也会不忍心对你出手，你就在这里忏悔吧！”说后漫步离去。

　　走在武玄城的大街上，司成的心情颇为沉重，当初那么不可一世的武玄门主，王子山，如今却是变成了这副模样。

　　真是冥冥之中都有定数，如果周通见到了，也会选择原谅他吧！

　　“司成，你刚才怎么回事？完全变了一个人一样！”路上，赵倩云美目转动，颇为担心的说道。

　　“唉！我是想到了周通前辈的一生，以一个普通凡人走到了那一步，这要多大的恒心与毅力，太不值了！如果他是个拥有灵根的人，或许我也不会如此激动。”

　　是的，当时的司成激动了，就算周通有玉灵决，但是他可是无弱之根的凡人，能走到那一步真的是不容易。

　　就像是一只蚂蚁咬死了一头大象，你说容易吗？就算是头快要病死的大象那也是几乎不可能的事。

　　但是周通他做到了，然而他为的是什么，不就是能让王子山可以正视他，成为他的弟子，最后光明正大，名正言顺的娶王柳为妻。

　　就这点小小的要求，几乎是微不足道的心愿，但是却是被王子山硬生生的拆散，一个重伤之下悲郁而死，一个逃不出命运远嫁玉宵宫。

　　这所有的一切不都是王子山一人所为吗？所以当时的司成没有及时克制住自己的情绪，反而还跟赵倩云争执了一番。

　　现在想想也是个不应该，要不是他最后抓住自己，恐怕自己真的会出手，像王子山那样的自己还真是随手可灭。

　　不说他的修为如何，道尊境肯定不是，再加上当时他那个样子，就算是道尊境都有可能会被自己杀死。

　　“我没事？刚才的事，谢谢你！”司成歉意的笑了笑，轻声说道。

　　“还有我不该无缘无故的就跟你起了争执，抱歉，我刚才没有控制好自己的情绪，所以……”

　　“好了！我也没有怪你的意思，我知道你心里为周通感到难过，或许是我不知道你们之间的事，也不清楚整个事情的来龙去脉，所以我只能尽量劝你！”

　　司成微微一笑，“你做的很好了，要不是你，我差点就铸成大错！”

　　“好了啦，此事已经过去了，就不要再提了，还是说说我们下面该做什么吧！”赵倩云甜甜一笑，又恢复了那种甜蜜可爱的模样。

　　司成点点头，看向远处的一座酒楼，“别的先不说，我们先去大吃一顿再说！”

　　次日，当阳光撕裂云层照耀到武玄城之时，司成跟赵倩云便是出发了，如今既然所有事都已了结，便是该到了回去的时候了。

　　怎么说这次出来也快半年了，先不说在九寨沟找参王就花去了两个月，后来在玉宵宫的绝地峡谷直接就耽误了四个多月之久。

　　再说现在参王已经到手，复原父亲的事情也是不想再多耽搁，回到宗派就请师尊出手帮助，使得父亲能够真正意义上的活过来。

　　半个月之后，司成回到了昆仑山，望着前方那叠障起伏的山脉，司成反而没有多少喜悦之色，心里反而觉得空空的。

　　“司成，这次我玩的跟高兴，谢谢你！”赵倩云也是看着昆仑山脉，轻声说道。

　　“我走了，有机会我会去看你！”说后便是快速离去。

　　往着赵倩云离去的身影，司成呆立良久，直到完全失去身影是才是叹出了一口气。

　　“嘿嘿，这女娃子已经被你掉上钩了！”突然，脑中传来一道极其猥琐的声音。

　　额！司成顿时满头黑线！


第三百一十四章 司洪烈复原

　　昆仑山派，司成回来之后马不停蹄的便是朝着风厚的峰头而去，外药园暂时回不回去无所谓，先将父亲复原了再说。

　　“师尊！”司成躬身行礼！

　　“呵呵！到手了？”风厚一脸微笑，精光闪闪的双眼也是不停的打量着司成。

　　“是！”

　　“哈哈！好！不过徒儿你这一路可是风光无限啊！”

　　“啊？”司成一时没听明白，一脸疑惑的看着风厚。

　　“呵呵！真是傻小子，你在预顶城，还有鬼灵宗以及九寨沟之事，我都已知晓！”

　　“啊？师尊是如何知道的？”司成顿时大感疑惑，师尊又没有去，怎会都知道，再说师尊也不是领悟命算之道的。

　　“哈哈！你做的那些事早就传遍了，不过为师却是马上就猜出是你所谓，因为那些事除了有火灵分身的你，还有谁能够做得到。”

　　“哦！”司成微微点头，没想到自己一路上所做的事都已经传到昆仑山了，不过那些人可不知道是自己，只有了解自己的师尊猜出来了而已。

　　想到这里司成才是出了口气，要是全天下都知道是自己这个司成所为，那就有的玩了。

　　“还有，鬼灵宗惹起众怒，已经覆灭了！”

　　“哦！”司成点点头，不过很快双眼一瞪，“啥？这么快？”

　　“你小子，都五六个月了，这还叫快，鬼灵宗在两个月前就被近百家修道宗派连手给灭了！”

　　“近……百家，这么夸张！”司成不禁吸了口凉气，一个鬼灵宗再强，在近百家修道宗派的攻击下，又怎么可能不被覆灭。

　　“还有，你是如何逃脱出来的？”风厚徒然眼神一凝，颇为郑重的问道。

　　看其模样，司成也是瞬间猜出，风厚所指的肯定是九寨沟，自己被道尊境强者围困，然而现在却是安全的回到了宗派。

　　“我去了趟玉宵宫，巧合之下遇到了熟人，是她帮我逃出来的。”司成没有任何的隐瞒，一五一十的全部说出。

　　半个时辰之后，风厚也是倒吸了口凉气，“如此说来，还真是惊险异常，玉宵宫竟然还有这种墓葬方式，尤其是那万层箱，更是有天尊境道神存在。”

　　“师尊知道这些？”司成倍感惊讶，据空间之心所说这种墓葬方式可是很古老的。

　　“不知道，为师从未听说过，也没有见过！”

　　“哦！”司成点点头，这还是可以接受的，“那，我们宗派有没有墓葬之地？”

　　“呵呵！你小子是不是盗墓盗上瘾了，连自己的祖师也要盗了不成？不过我们昆仑山派却是没有那种小峡谷葬群。”

　　“昆仑山后山是有块墓园，里面也是列为祖师的墓葬，但是可没有什么好宝贝！”

　　“师尊去过？”

　　“不错，凡是晋升为长老都会到那里告慰一下列位祖师，这也是我昆仑山派的一种传统！”

　　原来如此，看来昆仑山派还真的没有什么宝贝，甚至连道神都不再存在，否则谁敢进入，找死不成！

　　“这些日后当你成为长老自会知晓，这趟你也够辛苦的，好好休息一晚，明日为师帮你炼制你父亲的躯体。”

　　司成顿时大喜过望，连忙躬身一拜，“多谢师尊！”

　　“呵呵呵！去吧！养足了精神，明日还要用得着的时候。”

　　这一夜，司成没有回外药园，而是在师尊这里住下了，整个夜晚都在那种激动中渡过，可以说，连修炼都是无法做到。

　　想想明日父亲就可以复原，随后就可以送他与母亲及家人团聚，这是多么让人激动的事情。

　　司成的心里如何能够平静得下来，就更不用说什么修炼了，一分一秒的修炼都是做不到。

　　在这种紧张而激动的心情下，第二天也是很快到来，一大早司成就是按耐不住，来到了风厚的居所。

　　风厚出来时也只是淡淡一笑，看到司成那充满急切的目光，也是没有理会，直接朝着一边走去。

　　风厚在外面来回转了几圈，时不时的挥挥手，时不时的又打出一道法决，司成跟在后面就纳闷了，师尊这是在干啥？

　　不过很快他就恍然大悟，只见一道光幕徒然升起，将来路彻底的阻隔了起来。

　　“这样就不怕有人来打扰了，这光幕空间就是赵空星来了也是打不开，我们就可以放心做事了！”

　　司成一阵激动，师尊为了自己真是到处都考虑周全，真庆幸，自己拜了这样一个好师尊。

　　修炼室之中，司成将参王拿出，风厚便是一眼认出，正是当初所遇到的那株九曲参，如今果然是成为了参王。

　　“炼制过程有我，你不用担心，只是神魂与身躯合一的时候，必须是要最亲近之人才可，所以就要你了。”

　　“是！”司成点头答应道。

　　“噗！”

　　风厚一道法决打出，一个光团便是将参王包裹在内，随即一道火焰也是从风厚手中喷薄而出。

　　在滋滋啦啦声中，九曲参王逐渐被化解开来，“给我阴魂果！”

　　听到风厚的叫声，司成连忙从储物袋中拿出几个，全部交给了风厚，只不过司成有些好奇，炼制身躯为何也要阴魂果。

　　两个时辰的等待之后，风厚也是重重的出了口气，看来做这种事，对他的负荷也是此较大。

　　“好了，下面就靠你了！”

　　司成一看，只见一个和正常人类差不多大的躯体已经平躺在地上，只不过，不见五官，脸部空白一片。

　　“师尊，为何没有五官？”司成一时不解，连忙问道，要是父亲以后就这模样，那还不如不要。

　　“呵呵，傻小子，我刚才不是说了嘛，要最亲近之人才能做，那是因为最亲近之人才会最了解，就像你父亲，只有你最清楚他长的模样。”

　　司成点点头的同时也是弄懂了，自己知道父亲长的样子，就可以按照他的样子长出五官来。

　　司成再次拿出一个玉盒，正是放父亲神魂的玉盒，将阴魂果炼化放入其中，很快神魂之中传来一道声音。

　　“成儿，是你吗？”

　　“是的，爹，我现在要将你与身躯合一，马上你就可以真正复活了。”司成一听，顿时激动的说道。

　　“真的？这样的话，我就能再次见到你母亲了？”

　　“是的，爹你再忍耐一下，很快就好！”

　　司成深呼了口气，看了眼正在调息的风厚，眼神徒然朝着躯体看去。

　　“那，我们就开始吧！”


第三百一十五章 带着父亲回家

　　红竹村，自从上次的猛兽袭击之后，本来就不是很多的人数，直接减少了一半，再加上魏家跟刘家的反叛，如今这里可谓是清淡异常。

　　平时只有少数的人在外面活动，不过这么长时间的缓冲，人们那悲痛的心情也是逐渐的缓解了过来。

　　李家家主李长存，也就是现在红竹村的村长，司洪烈出事之后，便由他代理一切事物。

　　不过相对于李家来说，司家如今可谓是无事一身轻，都在拼命的修炼之中，想要在司成与司洪烈归来之时，给他们一个惊喜。

　　司家大门口，一位妇人徘徊良久，最后无奈的叹了口气，正准备回去之时，从里面再次出来一位少女。

　　“娘！你又在等哥哥了！”

　　妇人和善一笑，“都一年多了！”

　　“是啊！娘，这一年多每天都要出来等半天，可是哥哥也没回来啊！我想该回来的时候就会回来的！”

　　“玲儿说话什么时候变的这么深奥了！”妇人微微笑道。

　　“深奥吗？我怎么没觉得，可能是修道的缘故吧！”司玲大眼睛眨了眨，露出一副可爱的模样。

　　“那玲儿修炼到什么境界了？”

　　“过不了多久就能到通道境了，到时我就可以用法器了！”

　　“你这孩子，整个红竹村那么多人修道就你速度最快！”妇人脸带喜色，摸了摸司玲的秀发。

　　“那是！也不看我可是您的女儿！呵呵！”

　　妇人不禁嬉笑一声，随后抬头看向远方，“也不知道你哥哥他们怎么样了？”

　　“放心吧娘！哥哥说能把爹救活，就一定能救活的。”

　　“你这么相信你哥哥？”

　　“那是当然，因为哥哥是强大的修道者啊！”

　　“你这傻孩子，世上修道者千千万万，比你哥还要强大的也是不计其数，不过娘也相信他，一定会做到的！”

　　离昆仑山派数百里之外，一道身影正在天上急速飞行，而所去之方向，正是东方。

　　“爹，感觉怎么样？可有什么不适？”

　　“爹很好，没有半点不适，而且现在感觉浑身都是力量！”

　　“哈哈好！最多几天之后我们就可以回家了！”

　　“回家……”

　　司成在师尊风厚的帮助下，只用了五六个时辰便是让父亲彻底复原，当神魂与躯体合一之后，一个新的司洪烈也是出现在自己的面前。

　　这个司洪烈跟以前几乎没有半点区别，最起码，司成是看不出有哪里不对。

　　至此，司成这段时间最大的心愿也是终于完美的完成，当司洪烈醒来的那一刻，司成也是激动的热泪盈眶。

　　司洪烈复活，对司成，对司家甚至是对整个红竹村来说，都是存在着莫大的意义，这一点，不容质疑。

　　于是司成便迫不及待的带着司洪烈就往家里赶，他要把这份喜悦，第一时间带给母亲，带到红竹村之中。

　　就算不能第一时间，最起码也要用最快的速度赶去，母亲等待了一年多，司成一刻也不想让母亲再多等。

　　路程司成经过不止一次，所以可以说是轻车熟路，到达红竹村只是个时间的问题而已。

　　想想几天之后，就能一家团聚，此时的心情是多么的激动，在当初父亲被那吕道人打死之时，那种绝望至今都记忆犹新。

　　以为父亲会从此跟自己分别，那样的话，自己也会悔恨莫急，毕竟当时的自己在红竹村，而不是在遥远的宗派。

　　那样都不能保护好自己的亲人，还谈何修道，还说什么保护家人的大话，不过还好自己有青石。

　　否则还真不知还怎么办才好，如今更是将父亲彻底复活，那份心情就别提了，用激动都不太贴切，因为此时的司成，比起激动都要强上百倍。

　　三日后，看到远处的大山，司成知道，快了，前方便是火通山，当初为了争夺火灵很是大战了一番。

　　这时司成不禁想起了金常笑，当初就是在火通山相遇，随后更是在一起到暗幽森林，直到自己打开空间之门才是分开。

　　一年多了，也不知那家伙现在在哪里，是不是在宗派内修炼，当时他师尊让他跟随自己，也不知道是出于何种目的。

　　不过有缘总会相见的，还有林爽也是如此，要不是他自己根本就不知道什么空间碎片，也就不可能进入神魔战场，以及进入空间之门。

　　那样阴魂果也是遥遥无期，就更不用说空间之心认主，现在拥有那么一大片空间，简直就是自己的后花园一样。

　　很多事情都是有着因果循环，如果不遇到林爽，救活父亲也是一句空话，就算得到了九曲参王，也没有任何作用。

　　“爹！你看前面！”在快要到达红竹村之时，司成对着司洪烈说道。

　　“那是……红竹村！”司洪烈双眼微红，身体也是微微颤抖着。

　　“是的，我们到家了！”

　　几天来，红竹村就跟往常一样，就连曲云也是如此，依然每天都要到外面等待一段时间。

　　她要在司成回来之时，第一时间见到，或许还有他的烈哥。

　　“哈哈哈！娘！突破了！我突破了！”顿时，一道少女的嬉笑声从里面传出。

　　曲云一听，顿时也是露出喜色，“玲儿，你现在可是真正的修道者了，你哥哥知道了，一定会为你感到感高兴的！”

　　“嗯！娘，你又在等啊！”少女认真的点了点头，说道。

　　“娘这几天心里很不平静，似乎有什么事要发生，总之很奇怪，所以我就……”

　　正在曲云说话之际，双眼之中忽然见到一个黑点，正在快速朝着自己移动而来，他的话语也是嘎然而止。

　　“玲儿！快看前方！”曲云急忙喊到。

　　“那是……娘，那是哥哥，他回来了！”司玲一看之下，顿时大喜的说道。

　　“真的吗，真的是你哥哥回来了？”

　　“千真万确，我现在可是通道境了，看得比你要远很多！”司玲点点头，一副肯定之色。

　　进入红竹村之后，司成速度再次增加不少，片刻便是见到了曲云跟司玲，顿时大喜过望。

　　“娘！我回来了！”司成一声大吼，震响了半边天，随后极速之下朝着前方奔去。


第三百一十六章 一家团聚

　　“是小成，真的是小成回来了！”曲云全身一颤，泪水在这一刻更是哗哗直落，一年多的苦苦等待，今天终于回来了。

　　“是的，娘！哥哥回来了！”司玲也是一脸喜悦，不过双眼之中也是有着滢滢泪光在闪动。

　　别人不知道，她可是清楚无比，母亲等待这一天，等得是多么的辛苦，其中的泪水跟辛酸，别人又怎会知道。

　　司成速度何其之快，片刻不到，便是来到了曲云的跟前，看着泪水满面的母亲，司成不禁心头一痛，鼻子更是忍不住的酸了起来。

　　“娘！爹他……”

　　“娘知道，娘一切都知道，有些事是注定的，只要你回来，就好！”曲云眼泪蓬勃，连忙安慰的说道，只是在她眼中可以看到，一丝失望之色。

　　“不是，娘！我把爹带回来了，你看！”司成知道母亲误会了，以为自己没有办法复活父亲，毕竟在普通人的认知里，人死是不可能复生的。

　　随后三人身边再次出现一道身影，一路上，司成都将司洪烈放在空间碎片之中，否则就算他复原了，也不会飞行。

　　靠两条腿走回来，那要到猴年马月，司洪烈出现之后，也是颇为激动，看着眼前的曲云，双眼微微红了起来。

　　“云妹！”

　　“烈哥！真的是烈哥！”曲云此时此刻，都不敢相信眼前的一切，都是事实，站在那里半晌不知道动弹。

　　“我回来了！这段时间辛苦你了！”司洪烈慢步朝着曲云走去，身体也是止不住的颤抖个不停。

　　本来必死无疑的自己，现在活过来了，就跟以前没有任何区别，这是以前无论如何都不敢想象的事情。

　　这一刻，叫他如何不激动，本来以为从此就是阴阳相隔，可是今天还能再次相见，再次见到自己的心爱之人。

　　“烈哥！”曲云终于大喊一声，就是朝着司洪烈扑了过去，两人紧紧的相抱在一起。

　　一年多的期盼，今日终于有了一个美好的结果，司玲在一旁也是早已哭的稀里哗啦，已然成了一个泪人。

　　“我滴个……太感人了，哥们我受不了了！”此时一道不太协和的声音响起。

　　司成苦笑，自己觉得又何尝不是，实在是有点受不了，再这样下去，自己非要卖麻油了不可。

　　“那个娘，爹已经完好无损的回来了，你应该高兴才是！”

　　“成儿说的不错，如今我回来了，一家再次团圆，应该高兴，不要再哭哭啼啼了！”司洪烈深情的看着曲云，哭笑的说道。

　　正在司成处理好了这里的事情，尤其是安抚了母亲的心情之后，正要回家之时，突然发现周围围上了不少人。

　　当然都是红竹村之人，有的一脸喜悦，有的茫然不解，也不知何时来到了这里。

　　可能是刚才的一声大喊造成的，那喊声只要不是聋子都能听见，再有自己处于激动的心情之中，随后又安抚母亲，倒是还真没注意。

　　这时一位中年男子从人群中走出，正是红竹村现任村长李长存。

　　“洪烈兄！”

　　“大哥！大哥！”随后数道声音也是从人群中响起，伴随着的便是几道身影也是快速冲出。

　　“长存，洪军，洪林，洪基，这段时间辛苦你们了！”司洪烈看到过来的几人，微微笑道。

　　“大哥，你能回来，真是太好了，我们想死你了！”司洪林鼻子一酸，就是泪水直流。

　　“都多大了，还哭鼻子，我回来了，一切都会好的，大家应该高兴才对！”

　　“大哥！大哥！”

　　“洪烈！”

　　顿时远处再次响起几道喊声，司成一看，顿时就会心一笑，来人除了几个堂叔，还有就是自己的爷爷。

　　看着周围的人群，司成心里更是升起了一股暖意，这股暖意，只有自己的亲人，最信任的人才能给自己的。

　　自己再强大，就算成为独一无二的强者，但是在他们面前，始终都是一个长不大的孩子。

　　司长空老泪纵横，来到司洪烈的跟前，双手抚摸着他的脸，“真的回来了！哈哈哈！”

　　相见的一刻是激动的，幸福的，是永恒的，在这一年多来，最为喜悦的时刻，不管怎么说，红竹村的支柱回来了。

　　司成好好休息了三天，这三天里甚至没有出过门，没有修炼，把自己的身体好好的调节了一番。

　　尽管修道之人有时候并不在乎这些，身体素质比起普通人更是强上百倍还多，但是司成还是决定好好休息一番。

　　为了救父亲，这一年多来可以说从未放松过，先是在空间碎片中跟神魔交战，又有为了九曲参王而多次身处险境。

　　尽管如今都过来了，但是心身疲惫还是有的，再说现在又是在自己的家中，几乎没有任何的警惕心里。

　　如果在家里还要那样，那这个家就太没有意义了，没有安全性的家还叫做家吗？这种家还不如不回来。

　　但是可以肯定，自己的家绝对不是那样的家，自己全部放开，让心神彻底回归自然，不知不觉，心里有种明亮如镜的感觉。

　　好似什么东西在自己面前就如透明的一样，没有一丝秘密，完全就是那种顺理成章一样。

　　“砰！砰！”

　　突然，体内传出几声脆响，司成连忙睁开双眼，露出吃惊之色，这是要突破了。

　　想清楚原因之后，司成脸色也是随之一变，现在还不是突破的时候，百龙飞舞还未练至圆满，暂时不可突破。

　　否则下一个境界可能就代表着终结，再也难进分毫，所以现在无论如何也不可以突破。

　　“压制！”司成一声低吼，把突破的锲机硬生生的压了回去。

　　“哥哥！爷爷让你过去一趟！”这时外面传来一道少女的声音。

　　司成淡淡一笑，休息三天了，也该出去了，不过就在司成出来的时候，不由得一愣。

　　“玲儿你到通道境了？”司成如何不愣，这才多久，一年多点时间，就从一没有修道的普通人，成为通道境的修道者，这速度，就是当初的自己都是有点赶不上。


第三百一十七章 闭关

　　自己当初之所以只用了一年的时间就进入通道境，那是有着诸多机遇的。

　　在雷云宗遗迹之中，先是快要失去效应的化灵池，后来又发现了聚灵地，一百个房间几乎跑了个遍。

　　再加上在那里得到的一颗丹药的帮助下，才是无比惊险的踏入通道境，当然那颗丹药后来差点还要了自己的命，一身修为更是差点付如流水。

　　不管怎么说，这司玲就呆在红竹村，哪儿都没去，也只是用了一年多的时间就突破了。

　　“是啊！就是你回来之前才突破的！”司玲甜甜一笑，无比自豪的说道。

　　“呵呵！玲儿真棒！以后就算我不在，也放心了！”司成呵呵一笑，无比认真的说道。

　　司成说的没错，自己不可能一直待在这里，他有宗派，又要进步，在这红竹村是不可能做得到的。

　　所以离开是必然的结果，再说以后随着修为境界的提升，每进一步所消耗的时间也是越长。

　　自己也不可能跟现在这样，修道四年多就回来了两次，以后说不定十几年，几十年都不能回来。

　　那样的话，红竹村还真是放不下，在回来的路上，自己也跟父亲提过，如果大家愿意，可以全部进入空间碎片之中，那里同样可以生活，可以修炼，最主要的是自己可以随时跟他们见面。

　　不过当时的司洪烈却是犹豫了，最后说是回来后跟爷爷商量一下再做决定。

　　不过看那样子，司成觉得可能不会成功，毕竟要他们离开自己的家园，也是不太现实。

　　就算一年多以前的那次猛兽袭击，在那种困难，几乎要灭村的情况下，都是未曾放弃。

　　所以司成觉得爷爷他们答应的可能性极低，不过如今有了司玲，自己再给她一些法器，跟功法，以后有他保护红竹村，自己也是放心不少。

　　这三天，不仅仅是司家，就连整个红竹村都是喜气洋洋，尤其是司家大堂，如今司，李两家重要人物全部到场。

　　司成来时，这里更是充满着一股喜气而祥和的气氛，司成不禁也是一脸笑意的走了进去。

　　随后，司成也是应验了自己的猜测，对于举族搬迁，两家人在一起谈论了很久，最终绝大部分人还是选择这红竹村。

　　“小成，你爹说的地方再好，但是这里是生我养我的地方，我们还是觉得继续在这里比较好。”见到司成到来，司长空呵呵笑道。

　　司成心中了然，毕竟自己早就有这样的心里准备，当然司成也不会去强求什么！

　　还有就是他们可能还不知道自己要他们所去的地方，因为司成没让父亲全部说出，尤其是空间碎片。

　　尽管红竹村的人都是自己信得过的，但是还是小心一点为好，假如哪个一不小心泄露了出去，就算是无心之过，那也是不好的。

　　他们只知道，所去的地方，是个没有危险，修道比这里要好上多少倍的地方，最重要的自己还可以经常去看他们。

　　仅此而已，这种条件一般人或许会顿时心动，但是爷爷他们，却是拒绝了，毕竟别的地方再好，也不是自己的家。

　　司成只是笑着点了点头，尊重他们自己的想法，再说如今村子里修道之人占了大半，就算再有猛兽袭击，也是不再惧怕。

　　除非是妖兽来袭，否则，红竹村绝对不会再有什么危险，再说自己可以让金甲神蟒照抚一二，那样就更加万无一失了。

　　一个月之后，司成离开了，如今所有事都已完成，他要赶回宗派好好的闭关一次，不到道变境绝不出关。

　　当然这一个月来，自己也是做了不少的事，检查他们的修炼状况，尤其是司玲。

　　司成传了她天行若步，玉灵决，甚至将遮天指都交给了她，还有法器，当初在玉宵宫小峡谷里得到的一把剑。

　　司成估计最少也是中级元器，这种级别的法器，司玲目前使用完全没有问题。

　　灵石很是给了很多，就连高级灵石都是给了数十万，足够司玲使用几十年了。

　　最重要的一点就是帮助爷爷顺利突破了锻肌铸腑功第九层，随后更是传了他炼体功法。

　　以后只要有人第九层突破了，就有司长空代传，争取让每个红竹村的人都走自己的路线，这样自己帮助起来才会更加便利。

　　父亲也是正式开始修炼了，另外还有一个小小的插曲，就是李长存要让出村长之职。

　　这件事在司洪烈的极力反对之下，李长存才是没有再坚持，用司洪烈的话就是都已经死过一次的人了，当不当村长真的无所谓。

　　只要能跟家人在一起，就比什么都好，再说他现在准备全心投入修炼之中，也不再想做那个村长。

　　一切事情处理完之后，在家好好的陪伴了母亲一阵时间，才是决定离去，怎么说呢？

　　这次离开的颇为平静，比起上次要好上无数倍，没有任何的压力，轻轻松松的踏上了回归宗派的路程。

　　昆仑山派还是跟以前一样，唯一一点不同的就是江山，自从上次到庐山跟玉宵宫的王阳比斗到现在都是不见踪影。

　　甚至那次比斗的结果如何，也是一点消息都不知道，就跟根本没有发生一样，谁赢谁输根本就没有人知道。

　　当然对于此事还是有人感到高兴的，就如那赵新横，半年多他的伤势也是早已复原，尽管上次他做的事情很是不光彩，但是以他的身份，还是那高高在上的大师兄。

　　昆仑山派年轻一辈第一人，当然除非江山从此不再出现，否则只能屈位第二。

　　司成回到了外药园，不管怎么说，这里也是自己在昆仑山派的家，这里的一草一木自己都有感情。

　　稍微调整一下之后，司成便是闪身消失不见，随后直接出现在空间之门里面。

　　“上次毅青的那光亮我也领悟得差不多，相信要不了多久就能使百龙飞舞彻底圆满！”

　　司成喃喃自语的说道，毕竟这次闭关可是冲着道变境去的，只有到了道变境，在这修道界才能真正的算是总有自保的本钱。

　　最起码面对道尊境就算打不过，跑总是没有任何问题的。


第三百一十八章 匆匆十年

　　其次自己要处理的事情也有很多，像百龙飞舞，玉灵决，霸剑，天行若步，还有就是禁术，这些都是自己修习的功法招式。

　　另外还有自己所获得的一些功法招式，也是没有时间看，这次也得顺便整理一番，吸收精华，去除糟粕，这也是迫切需要的。

　　上次在玉宵宫中的地下宝库也是获得不少，由于还没有细看，在红竹村也就没有给他们留下。

　　当然首先司成觉得还是将百龙飞舞练至圆满再说，因为这才是最关键的，只要能够进入道变境，其他的功法招式还不是手到擒来。

　　于是从这一日起，司成闭关了，不管外界一切事物，全身心的投入了修炼之中，毕竟自己如果没有天剑十二式，早就可以突破到道变境。

　　一直以来都是一拖再拖，如今自己也没有任何的心里负担了，完全可以一门心思的修炼，争取早日达到道变境。

　　三年后，在离昆仑山足有几十万里之外，一座通天高峰之上，一道身影傲然而立，不过神情此时却是颇为凝重。

　　因为在那高天之上，竟然有着闪闪雷鸣正在活动，并且随着时间的增加，雷霆的威势也是愈演愈烈。

　　一股天威般的气势徒然爆发而出，瞬间便是将那身影笼罩在内，不过那道身影并没有丝毫惧意。

　　“我江山在此渡劫！血海深仇在身，纵死也要成功！”

　　这道身影自然是江山，消失了三年如今在这里出现，而一出现便是要度那恐怖的雷劫。

　　如果司成在一定会惊讶莫名，江山还有血海深仇，这是以前根本没想到的事，可是如今却是在他口中亲口说出。

　　一个时辰之后，雷劫酝酿到了爆发的边缘，江山双眼猛睁，已然等待着第一波雷劫的到来。

　　五年之后，昆仑山派迎来了一场盛事，那便是赵新横决定渡劫冲击道尊境，尽管上次的雷劫让他吃尽了苦头，要不是司成他可能会直接被劈成飞灰。

　　但是当时的情况也是非常特殊，几十万修道者连坐而成的雷劫多么强大，不说赵新横，就是度过雷劫的道尊境也是逃之夭夭。

　　不过如今是他自己的雷劫，尽管威力也很恐怖，但是相对来说也是轻松不少，再说这五年来，也是做足了充分的准备。

　　不过这场盛事司成注定是看不到的，因为他还在闭关之中，修炼到何等地步，也是无人得知。

　　再说如今也没有人再去关心这个话题，以前跟他作对的几人也是逐步的打起了退堂鼓。

　　只有在赵心尘的双眼之中还能见到仇恨的光芒，唐景超，冯玉祥等人已经彻底不愿再跟司成作对。

　　怕了，上次对方的随意一招都接不下来，还谈什么作对，事后想想司成说的一点都没错。

　　自己已经没有了再跟他为敌的资格，这是司成当初的原话，现在也是他们共同的心声。

　　再三年之后，修道界出现了一件大事，云佛宗的一位弟子跟通天教的弟子大战了一场。

　　随后遥远的天山派也有不少人出现在内地，并且多次与一些门派发生争斗，还有就是花神殿。

　　这个宗派可以说神秘程度不必通天教差多少，平时几乎没有弟子在外活动，不过事先修道界的人也是知道，这花神殿里面清一色的都是女弟子。

　　这次不知为何，竟然纷纷出动，并且全部都是白衣飘然，每一个都是美若天仙，顿时修道界就乱了，都要看一看对方的惊天芳容。

　　只是奈何几年下来，无一人可以得见，准确的说，凡是见到的都已经死了，花神殿不出现则已，一旦出来就是这般的强势。

　　总得来说，整个修道界就算不是一片混乱，也是杂事诸多，尤其是那些各派的顶级天才，有大半都已进入道尊境，成为一派之长老。

　　昆仑山外药园之中，司成依旧盘膝坐地，双眼紧闭，身体之上都是积出了一层灰尘。

　　没有任何动静，就如假死状态一般，如果让人见了，还真以为是具尸体，不过司成可没有死，他是在修炼。

　　也就是在这一日，两道身影极速之下在山林中穿梭，几个时辰之后，便是停住了脚步。

　　“这就是外药园，司成师兄的居所！”一位看起来还是少年模样的男子看着前方的石碑，开口说道。

　　“不错，我们进宗门都快四年了，还从未见过这位司成师兄！”另一年轻男子也是点点头，随后看向外药园深处。

　　“再过半年多就是新人大比了，听说司成师兄是上届的大比第一，而且是以绝强的实力打败了化道境的周颠师兄！”

　　“嗯！不错，不过据说那次可是跌宕起伏，比起以前任何一届都要精彩得多！”

　　“好了，以前的事就算再精彩那也是过去式了，如今我俩在执事堂当差，现在可是有任务在身的！”

　　“不错，那我们进去吧！不知道司成师兄在不在里面！”

　　两人走进外药园，顿时也是被里面的景色所感染，如今整个外药园都是药材的天下。

　　自从司成来了之后到如今宗派也没有过来采集，可能是司成的身份特殊，没有征得同意，不好前来采集一样。

　　所以如今的药材都是茂密异常，在微风的吹荡下，远远看去，就如一片绿的海洋，花的世界。

　　忽然，一道龙吟声从高天之上响起，刚走进来的两人顿时一个哆嗦，站在原地不敢再动弹分毫。

　　其实不是他们不敢动，而是动不了，龙吟之下，威压无边，在这恐怖的压力下，两个只有通道境的弟子又如何动弹的起来。

　　“啊！司成师兄，我们是执事堂的，前来找你，我们不是想要打扰你的！”一个男子惊恐之下，急忙就是大喊了起来。

　　也就在那人大喊之后，一动不动的司成突然身上发出一阵响声，随后更是响成一片。

　　“呼！”

　　轻轻的呼气声响起，司成也是逐渐的睁开了双眸，当神识感应到外面的情况时，也只是淡淡一笑。

　　“闭关也该结束了！”


第三百一十九章 特殊任务

　　“小心，过去多少年了？”司成抖了抖身上的灰尘，在脑海中说道。

　　“嗯！大约十年了吧！”

　　“啥？”司成一惊，还以为自己听错了，没想到自己这次闭关用了十年之久，要不是突然闯入两人，恐怕还不会醒来。

　　这次闭关开始用了两个月时间将百龙飞舞圆满练成，随后就是冲击道变境，没有任何意外，轻而易举的就成功了。

　　毕竟自己早就有了可以突破的锲机，这次也就是顺理成章的顺利突破，尽管看起来很是轻松，但是想想也是情理之中。

　　随后便是将玉灵决第二层领悟成功，再后就是锁图禁法，自己记得两年时间之后，所有的一切都达到了自己的要求。

　　最后就是关于道的感悟，自己在玉宵宫之中得到了大量的道晶，所以领悟起来较为轻松不少，但是那也不是一跃而就的事情。

　　因为开始还以为是件很简单的事，只是后来才是知道，自己领悟那水之道还真是意外中的意外。

　　现在就算有很多道晶，也是不可能再向上次那样顺利，所以足足用去了三年时间才是将金之道领悟成功。

　　当然在这过程中，木之道，火之道以及土之道都是所有小成，但是奈何如此庞大数字的道晶也是被用个精光。

　　随后便是修炼炼体功法，没想到这一坐，又是五年，还真是应了那句老话，岁月匆匆如流水，快得不可思议。

　　“嗨！有什么好啥的，不就是十年吗？就跟没闭关没任何区别，想当年的那位，一坐就是数万年，你那跟他比起来，连个毛都算不上！”

　　五行令器灵不知何时也是蹦哒了出来，吼着嗓子说道。

　　司成苦笑摇头，一坐数万年，那还是人所能办到的吗？随后忽然想到了什么。

　　玉宵宫开宗祖师可没有这么长的寿元来闭关，看来应是仙界的那人，以后倒是可以套出一些仙界的事情。

　　不过不是现在，还有两个小家伙在外面，说是来找自己的，而且是奉了执事堂的命令，难道是雷青云要找自己？

　　司成不由得如此想到，毕竟整个执事堂自己最为熟悉的就只有雷青云了，看来应是如此。

　　来到外面，看着两个如今已是满头大汗的弟子，司成笑了，想当初自己刚进宗派的时候，又何尝不是如此。

　　不过很快，神色徒然一变，正色的说道：“是何人让你们来找我的！”

　　“司成师兄，是一个执事让我们来找你的，他说你去了便会知晓！”

　　司成点点头，同时也是清楚像这样刚入门的弟子是不可能知道很多事的，就如当初的自己一样。

　　执事在其面前何其高大，完全就是仰慕的存在，只不过随着实力的提升，对于如今的司成来说，也就那么回事。

　　因为现在自己可是货真价实的道变境，如果愿意，随时都可以成为执事，只是自己可不习惯受到束缚。

　　甚至有一日成了道尊，也不会去当什么长老，自由自在多好，在宗派里看似高贵无比，但是司成完全不屑。

　　随后只听得嗖的一声，司成便是消失了身影，两位通道境弟子惊骇的睁大了眼睛，嘴巴都能放进两个鸡蛋。

　　“这是什么速度？”

　　“听说长老可以瞬移，难道这就是瞬移？速度太快了！”

　　“可是司成师兄不是长老啊！”

　　“嗯！也是，不过我也没见过瞬移是什么样子，所以也比较不出来，我们还是走吧！”

　　十年，对于普通人来说可是有着巨大变化的，小孩变成了少年，老人也有可能寿命到了而死去。

　　但是昆仑山并没有多少改变，依然如十年前没有任何区别，唯一的就是十年一次的招收新弟子，可能早在四年前就举办了。

　　片刻之后司成来到执事堂，抬眼一看，一道熟悉的身影已经等候在门口处。

　　“雷长老！”司成微微一笑，此人正是对自己还算不错的雷青云。

　　雷青云微笑颔首，“跟我来！”随后便是直接走进了执事堂内部，而司成自然也是跟了上去，毕竟对于雷青云，司成还是觉得不会害自己才对。

　　“司成，一转眼十来年没见到你了，听你师尊说你在闭关，这次前去打扰你，也是纯属无奈！”坐定之后，雷青云轻叹口气，颇为无奈的说道。

　　“呵呵，长老客气了，闭关十年也该出来活动活动了，找我什么事长老请说！”

　　“好！此事说来要从五年前说起，那时不知什么原因，修道界诸多宗派纷纷出动，平静的修道界表面上看还跟以前差别不大，但是内部却是暗流涌动！”

　　半个时辰之后，司成点点头，算是了解了自己闭关的十年中，修道界的一切，看其跟以前没有什么区别，但是仔细一分析，却是及不平常。

　　据雷青云所说，三年前在极东之地，突然出现一座高塔，此塔不知其名，不知来历，就这样莫名其妙的出现了。

　　随后修道界纷纷出动，想要一探究竟，可是那塔可不是那么好进的，就算道尊进入都是倍感吃力，走到第十层都很艰难。

　　因为此塔高达九十九层，暗合九九之数，就算宗派中的老古董神尊境前去，最多也是在第四十几层止步。

　　此事一出，整个修道界一片哗然，这到底是个什么塔，尽然如此的恐怖，那第九十九层，估计不到天尊境肯定是上不去的。

　　“那长老这次找我的意思是？”司成也是眉头微皱，心里感觉这次雷青云找到自己并不是件什么好事。

　　“呵呵！我准备给你一个特别任务，我要你前去到达那第九十九层，看看到底是什么！”雷青云捋了捋胡须，笑着说道。

　　“什么？”司成心中大惊，“雷长老，你确定不是在开玩笑？”

　　听起来如此恐怖的高塔，神尊境都只能走到第四十几层，自己是什么？道变境而已，怎么可能上得去那第九十九层。

　　“呵呵，传功长老可是跟我说了，能进最顶层者，整个修道界就只有你一人可以做到。”

　　“我师尊？”这一刻，司成惊讶莫名，师尊还没老到说胡话的时候啊，怎么会说出这样的话。


第三百二十章 宗卷阁第三层

　　不过就算如此，司成还是觉得这也太荒诞了，就算自己可以到达那第九十九层，也是成为天尊之后的事了。

　　而现在离那天尊境还是何其遥远，两者根本就没有可比性，自己现在才是道变境而已。

　　连道尊境都只能走到第十层，道变境能到个六七层就不错了，就算自己现在可以匹敌道尊境，最多也是第十层，有如何能够到达那第九十九层。

　　“师尊他老人家肯定是搞错了，我就算再厉害也是不可能到达那最高层的，我看此事不可行！”司成摇摇头，觉得这也太荒谬了。

　　“我不知道你师尊是不是搞错了，不过他却是这样说的，一点也不假，这事就连掌教都知道！”

　　司成猛然睁大了眼睛，“掌教也知道！”

　　“不错，掌教说了，只要你能进入那第九十九层，宗派不仅奖励一件高级元器，而且灵石也是少不了的！”

　　司成双眼一亮，不过也就是转瞬即逝，毕竟自己可不缺法器跟灵石，数百万的高级灵石宗派能给吗？

　　法器自己连仙器都有了，还在乎那什么高级元器，就算是尊器，自己现在都是没多少兴趣可言。

　　“当然还有最重要的一点，事成之后，掌教允诺你可以直接上宗卷阁第三层三次。”雷青云看到司成的表情也是摇头轻笑，如是再次说道。

　　“宗卷阁第三层？”司成心中微动，那可是只有道尊境才可踏入的地方，里面才是宗派之中最为顶级的功法招式。

　　“不过我要先上去一次！”想了片刻之后，司成说道，出去怎么说也是危险重重，先去看看有什么适合自己的才是重点。

　　这样到那什么极东之地才会多一份把握，因为那里就连神尊境都有，就更不用说什么道尊境了，自己还是多些手段最好。

　　“你……哈哈哈！掌教就知道你会这么说，你可以去，之后就立刻出发！”

　　离开执事堂之后，司成一路朝着师尊的峰头而去，想想刚才的事情司成还是糊里糊涂，师尊为何要这样说呢？自己的实力难道他老人家不知道？

　　两个时辰之后，司成一脸苦涩的出来了，本来可以好好的询问下原因，可是没想到师尊不在。

　　只留下了一个玉简，司成看完之后才知道原来师尊是故意躲着自己，让自己快速快回，还有就是注意安全。

　　这是什么跟什么！无奈之下司成只能朝着宗卷阁而去，这次是要上那第三层，看看那里到底有些什么好东西。

　　想到这里，司成立刻充满了期待，刚才的苦涩郁闷也是瞬间消失不见，反正船到桥头自然直，是个什么情况到时去了便知。

　　宗卷阁，司成这是第二次来，上次来时还是刚成为亲传弟子不久，可是如今一晃十年就这样过去了。

　　“请问可是司成师兄？”门口处，一位看守执事见到司成之后，颇为善意的问道。

　　“我是！”司成点点头，说道。

　　“上面吩咐你可以直接上第三层！”

　　“好！”司成说后就是直接朝着里面走去，只是他不知道的是此时看守的几位执事全都是一脸的羡慕之色。

　　不到道尊境，谁也不可踏入那第三层半步，这是宗规，可是如今这条规矩就这样被打破了，一个道变境的亲传弟子就这样上去了。

　　简直就是不可思议，要知道那里才是一个宗派立足之重点，更何况还是像昆仑山派这样的大派。

　　第三层当司成到来的时候，里面空无一人，安静得可以用针落可闻来形容。

　　首先进入眼帘的是一个较大的空旷地带，跟第二层不一样，这里没有书架，眼光扫过在空旷地带之上，漂浮着一个个光团。

　　光团闪烁着明亮的光辉，不过亮度有些不一，有些比较暗淡，不过有些却是极其耀眼。

　　司成慢步前去，在来到一个光团前面时，随手就是往上一抓，光团也是直接被抓在了手中。

　　仔细一看，司成轻轻一笑，原来这光团之内不是别的东西，而是玉简，只不过这玉简却是可以发光。

　　可能是材料不同，比起一般玉简更加珍贵，但是玉简没错，这点司成到如今也是不可能认错。

　　神识透入其中，很快司成便是摇了摇头，这是一个拳法，自己并没有打算弃剑丛拳，如是也就没有多少兴趣可言。

　　随后再次往前走去，这里光团太多，足有上千之数，司成觉得就这样毫无目的的碰运气，没有个几个月是不可能看得完的。

　　不过想要知道哪些光团才是自己想要的，也是办不到，所以如今也只能就这样碰运气了。

　　两个时辰过后，司成颇为无奈的叹了口气，这样实在不是办法，想要找到自己所要的功法招式要到何年何月才能找到。

　　不过就在这时，一道极其强烈的光芒顿时出现在自己的身前，司成一看，这是一个光芒很强的光团。

　　习惯性的用手一抓，不过就在这时，那光团却是呼的一声消失了，准确的说是跑到了别处。

　　司成神情一怔，这光团还会跑，不过很快双眼便是徒然一亮，能跑的光团意味着什么。

　　灵性，不错，就是灵性，没有灵性它怎么知道跑，还有一方面就是有灵性的光团里面的功法又怎么可能是差的，肯定是最顶尖的功法。

　　“哈哈！要的就是你！”司成哈哈一笑，随即连忙追了上去。

　　“不错，是身法秘籍！”经过了一番追赶之后，司成总算是将其抓到了手中，一看之下顿时也是大喜。

　　“闪瞬电移”是给道尊境提高瞬移速度的功法，修道到了道尊境之后就可以瞬移，但是每个人的瞬移速度也是有所差距的。

　　这就像走路一样，每个人走路的速度也是不一样的，有快有慢，这是常理，相同的，道尊境的瞬移也是一样，所以就有了这提高瞬移速度的功法。

　　自己尽管不会瞬移，但是如果练成了，速度自然也是会快上很多，这无疑便是自己想到得到的功法。

　　了解了之后，司成带着满意的笑容再次看向其它的光团，随后嘴角一翘，直接朝着另一个极亮的光团抓去。


第三百二十一章 极东之地

　　果然，当司成再次抓去的时候，光团就像是能够感知到危险一样，嗖的一声朝着远方逃遁而去。

　　司成微微一笑，极速之下就是直接追了过去，这光团能够逃跑，但是敏捷度不是很高，司成也是不需要花费多少功夫就能抓到。

　　这是一个记载着一种隐匿修为的功法，一旦练成，就是比自己高处一个大级别的修道者都是看不出自己的深浅。

　　也就是说道尊境已经看不出自己，只有神尊境才可以，但是话说回来，神尊境那是何等的存在！

　　这要是放在十年之前，有没有这样的存在，司成都是有着疑问，只不过如今被雷青云亲口说出。

　　此时确信，神尊境是存在的，就算不多，那也确实是存在着，每一个都有着强大无匹的实力。

　　最起码，道尊境在其面前，依旧如同孩童般渺小，自己这个道变境就更不用说了，直接成为了稍微大一点的蝼蚁而已。

　　这些先不提，此功法不管怎么说，在哪里都是可以用的上的，什么叫做扮猪吃老虎，这就是。

　　将隐匿功法熟记之后，司成再次朝着前方看去，只见极其明亮的光团还有着上百之多。

　　一时之间司成也是感到一阵头大，这么多要看到什么时候，不过很快双眼便是一亮，一道炙热的光芒也是涌现而出。

　　“火灵，出来！”

　　齐天峰上，一处密室之中，此地摆放着一个巨大的光幕，而在那光幕之上，此时放映的正是司成在宗卷阁中的一幕幕。

　　见到司成将火灵放出，风厚不由得摇头轻笑，掌教赵空虚也是双眼一瞪，“这小子还想将所有的功法都学去不成？”

　　司成自是不知道这一切，没想到师尊不在自己的峰头，而是在齐天峰掌教那里，现在正在看着自己的一举一动。

　　所谓不知道就不会有压力，司成将火灵放出之后，交代一句便是朝着一个光团抓去，火灵自然也是极速冲出，做着与司成相同的事情，那就是抓光团。

　　三个时辰之后，司成与火灵一起足足抓到了三十多个光团，里面无不都是不错的功法招式。

　　不过司成也是看出了并不是所有的都是自己所需之物，也就是说有很多对自己没用，等同于鸡肋。

　　面对这种光团，就算再好司成也是无奈放弃，继续寻找着下一个可能适合自己的光团。

　　只是就算两人几个时辰之后也是连一半也没抓到，这样下去也不是办法，于是司成也是准备放弃。

　　怎么说呢，三十多个光团之中的玉简，对自己有用的也有十来个，增加速度，隐匿修为，剑招，以及禁术阵法之类的，甚至有两个不错的法术，司成考虑一二之后也是熟记了下来。

　　或许日后也有用得着的时候，就算用不到多学点也是有好处的，尽管有句话叫做学多不烂，不如专精。

　　这一点对司成而言完全不是问题，因为自己最主要的还是剑招，尤其是天剑十二式，其余的也就是当做一种手段，必要的时候可以拿出来用。

　　世间万物相生相克，并不是所有的招式都可以一剑劈之，不管怎么说，总会有用得着的时候。

　　看到司成终于是放弃了再去抓光团，齐天峰上两人均是松了口气，光看先前司成的架势，还真像不抓完不罢休的样子。

　　“传法，你真能确信司成可以上去第九十九层？”赵空虚淡淡一笑，收回目光之后，对着风厚说道。

　　“嗯这个，说实话，也不竟然，不过我可以肯定的是要说能够上去的人，只有司成莫属，不过这次他能不能上去，也不太好说。”

　　风厚想了想之后，这样说道，司成是自己的弟子，比其他人相对来说要了解不少，不过司成现在实力还是太低，就算是道变境，也是不太够看。

　　不过他知道司成机遇颇多，否则也不会得到空间碎片之内空间之心的认可，也不会在那么多修道者手中夺得参王，尤其是在数为道尊境强者的情况下。

　　这些只能说明一个问题，那就是司成是天眷之人，也就是受到上天眷顾的人，这样的人不能上到第九十九层，那么其他人就更加的不可能。

　　因为如今的修道界可是没有天尊境存在的，这一点别人不清楚，他做为昆仑山派长老也是知晓一二。

　　在没有天尊境的情况下，是不会有人可以走到最顶层，所以只有像司成这样的天眷之人才会有一丝可能。

　　赵空虚微微点头，“你是他师尊，所以你说他行，那他就一定行！”

　　“掌教也太高看我了，我所说的也只是一种可能，至于其他我也不敢打这个包票！”风厚说完之后，神色一动，随后再次说道。

　　“当初掌教让我收他为弟子，不知是何原因，以他所表现出来的天赋，你完全可以自己收了！”

　　“呵呵，以他当初所表现出的天赋，我自然可以直接收为弟子，不过我却是没有这么做！”

　　“我是掌教，位置不同，有时候考虑事情也要所有不同，我想让他在你那里，会更加有利于成长！”

　　风厚所有所思之后，也是微微点头，说道：“我明白了！”

　　司成不打算再去抓剩下的光团之后，便是在原地稍微消化了一番所得到的所有功法招式。

　　直到两个时辰之后才是离开，这次离开之后就要前往那极东之地，因为在那里有个高达九十九层的高塔。

　　尽管这是宗派秘密交给自己的一项任务，但是说到底自己也是很想前去观赏一番，如果可以的话，自然也是很想进入塔内一探究竟。

　　到底是个什么样的存在，在高达九十九层之多的情况下，道尊境这样在修道界都强大异常的存在都只能走到第十层，不能再寸进分毫。

　　说起来有些夸张，而且还很夸张，如果是别人说的，司成都不一定会相信，但是这是雷青云亲自对自己说的，就由不得不去斟酌一番了。

　　在外药园休息了一眼，次日清晨，司成便是化作一道流光，直接消失在天际，而此次所去之地，不出意外自然就是那极东之地。


第三百二十二章 再遇金常笑

　　极东之地，极其遥远，昆仑山以东，也就是当初司成从家里来的路，再往东便是通天教。

　　而那极东之地还要再往东不知多少万里，说实在的，司成在刚听到时也是根本就不知道修道界还会有这么一处地方。

　　直到现在才是了解到，那极东之地离昆仑山派足有上百万里，这么远的距离就算是道尊境都要花去个把月时间才能到达。

　　更何况现在是司成，保守估计，也要两三个月才能抵达，这么长的时间只为了赶路实在是枯燥了点。

　　如是司成灵机一动，将火灵弄出来赶路，而自己却是一头钻进了空间碎片之中，趁这个时间完全可以将在宗卷阁得到的功法好好修炼一番。

　　闪瞬电移，这是可以极大程度提高速度的功法，本来是给道尊境修道者提高瞬移速度的，可是如今司成也是决定将其修炼成功。

　　怎么说这次去那极东之地也是危险无比，道尊境估计都算不上号，因为那里有着不少的神尊境强者。

　　到时候出现什么意外也可以从容逃脱，否则就真是砧板上的鱼肉，任其宰割了。

　　除此之外，还有近十种功法招式，这些司成也只能选择作用最大的来修炼，毕竟两三个月就想将所有功法练成，实在是有些不太可能。

　　半个月之后，司成经过了当初来过的暗幽城，没有做任何停留，一路东去，直到一个之后再次见到一座城池。

　　通天城，这是通天教所拥有的城池，地位就如昆仑山派的昆山城一样，在通天城不远处便是一座大山。

　　在大山之中，更是有座高峰，直接插入云霄，看不到顶部在哪里，而这高峰便是人们称呼的通天峰。

　　通天教就在那座高峰之上，司成一看之下也是心中微震，光这座通天峰就比昆仑山派的齐天峰要雄伟得多。

　　甚至玉宵宫那里的山峰都是赶之不上，有种独一无二的感觉，其余的山峰跟其比起来就如小矮丘一样平凡。

　　此地司成也是第一次来，好奇之下也是多看了两眼，不过如今是前去极东之地，再说自己跟通天教又不熟，去了干嘛！

　　不过连续一个月的赶路，司成准备先休息一晚，明日再继续赶路，毕竟那极东之地也不是一天两天就能到的，说到底也没有什么紧迫感。

　　客栈，通天城内到处都是，司成也是随意找了一家，办好手续之后便是直接进了房间之中。

　　一夜无话，司成好好休息了一番，次日清晨之时司成便是再次出发，当然赶路的依然是火灵。

　　路上行人较多，火灵也只能稍微放慢了速度，直接用了几个时辰才是离开了城池。

　　城池之外，人流逐渐减少，直到几乎没有什么人的时候，火灵才是放开了速度，极速往前掠去。

　　不过就在这时，一道身影突然出现在眼前，火灵刚要超过的身影也是徒然一停，因为这道身影不是别人，而是金常笑。

　　足有十多年未见的金常笑，今日却是在这里相遇，不过火灵认识他，他却是不认识火灵。

　　金常笑还是跟以前一样，脸上带着笑意，见到火灵停下怪异的看着自己，也是双眼一瞪。

　　“这位兄台，我们认识吗？”

　　火灵微微一笑，“我们不认识，但有人跟你认识！”

　　金常笑神情一顿，一时之间被火灵的话搞得摸不着头脑，“呵呵！兄台是在跟金某开玩笑吗？”

　　“不是开玩笑，常笑！”不知何时，司成出现在金常笑的身后，淡淡笑道！

　　听到背后突然传来的声音，金常笑浑身一动，神情更是带着不可置信之色。

　　缓缓的转过头来一看，只见司成正在满脸堆笑的看着自己，而那人除了司成还能是谁！

　　“司成！你真的来了！”金常笑徒然脸上一喜，随后开心的说道。

　　司成脸色一僵，这次换作他糊涂了，什么叫我真的来了，“你是说你是在这等我的？”

　　“不错，已经等了十几天了，总算等到你了，哈哈哈！”

　　“你怎么知道我会来这里的？”司成大感不解，难道自己的行踪已经到了天下皆知的地步！

　　“呵呵！这次极东之地出现高塔，我想你一定会去的，所以就在这必经之路等你了！”

　　司成点点头，不过很快又感觉到哪里不对，那就是那高塔出现都三年时间了，而金常笑为何却是现在在这里等。

　　时间上完全没有这种可能性，除非他们知道自己不是一年前去，或是几年后去，而是正好现在去，所以他才会现在才来等待自己。

　　“常笑，可不许撒谎哦，高塔三年前就出现了，而你为何正好在我要经过的时间段等着我？”

　　“嘿！司成这么多年不见，长进不少嘛，这么快就被你发现了！”

　　“好吧！说实话是我师尊，他说那高塔的出现或许是个锲机，如是叫我在这里等你！”

　　“锲机？什么锲机！”司成完全就没听明白，一座高塔而已，还会有什么锲机。

　　“咳咳，司成这可是秘密，我师尊说，那高塔共九十九层，你能走到多少层就代表着你的潜力是个什么层次！”

　　“也就是说如果你的潜力可以修炼到天尊境，就可以上到那第九十九层。”

　　“什么？”司成心中一惊，还有这种事，高塔是按照修道者潜力大小而定的，道尊境只能走到第十层，如果不能再前行了，就只能说明此人的潜力就是道尊境，终身也不会再有提高的可能。

　　“你师尊是怎么知道的？”司成问道，这种事完全就是绝密，再说那高塔也是从未有人见过，如今不可能有人知道才对。

　　“司成，你该知道神尊境吧，我师祖就是领悟了命算之道的神尊境强者，这是他用了两年时间，更是不惜耗费上千年寿元才窥见到一丝天机，这是千真万确的！”

　　“嘶！”司成心中大动，这金常笑还有神尊境的师祖，也就是他师尊的师尊，真是背景深厚无比。

　　“那……你在这等我干什么？”司成忽然想到了什么，双眼一瞪，就是开口问道。


第三百二十三章 拥有天尊境的潜力

　　“师祖说天眷之人才有可能走到第九十九层，不过天眷之人天下有很多，并不是说每一个都可以到达那里！”

　　“我知道了，你的意思是说我是什么天眷之人，也有可能走到最顶层是吧！”司成总算是弄明白了，如是说道。

　　“是这么个意思！”金常笑也是笑呵呵的点点头。

　　司成翻了翻白眼，自己是不是什么天眷之人自己都不知道，但是其他人却是说自己是，真不知道为什么。

　　不过不管怎么说，自己能不能上去那第九十九层，目前还是不得而知，这一切只有去了才是知道。

　　“好了，先不说这些没有任何根据的话了，既然遇到了，所幸我们一起走吧！”随后一双贼眼在金常笑身上看来看去。

　　这一刻，金常笑身上直发毛，“你看什么？”

　　“呵呵！你看这去极东之地最起码还要两个月时间，你就不拿出什么能够飞的法器？”

　　金常笑憋憋嘴，无奈的往储物袋上拍了一下，随后一艘小船也是出现在身前。

　　“走吧！”金常笑无奈的笑了笑，做了个请的手势。

　　小船极速之下朝着前方飞行而去，司成坐在船上，悠闲的四处观看，倒是没有再跟金常笑说话。

　　自上次在空间碎片中的一别，如今已经十多年过去了，彼此之间似乎也是没有那么多的话去说。

　　不过，司成心底还是颇为重视这么一个朋友，本来司成打算将自己的一些事也跟他说说。

　　毕竟十年前几个月的相处，司成也觉得金常笑为人不错，是个值得相交的朋友，不过这次再次相见司成到嘴的话却是没有说出。

　　原因很简单，司成觉得这金常笑越来越是神秘，总之这种感觉不会错，十年前第一次相遇时，对方有个道变境的师尊，还莫名其妙的让他跟随自己。

　　然而这次又来了一个神尊境的师祖，这就不得不让人想到对方接近自己是不是有着什么目的。

　　司成尽管想的有点多，但是不是没有这种可能性，所以司成觉得有些私人的秘密暂时还是不说的好。

　　再观察一段时间再说，相信事情总会有水落石出的一天，金常笑他们到底有什么目的也会浮出水面。

　　金常笑也是一样，司成的表现他自然也是心中明了，所以也没有问什么，两人就各自坐在一边，等待着时间的流逝。

　　时间如闪电般掠过，转眼之间已经过去了两个月，按照路程计算，那极东之地也是不远了。

　　司成从入定中醒来，深呼了口气之后，更是大大的伸了个懒腰，尽管修道之人一坐数年都没有任何问题，但是调节下身体还是有必要的。

　　“再有几日就该到了！”金常笑看着前方，神色也是郑重了起来。

　　司成没有搭话，神情也是凝重异常，毕竟那极东之地现在可是高手如云，道尊满地走，道变多如狗。

　　就连神尊境都是不少，在这种情况下，不想郑重都难，你就算再强也不可能是全天下修道者的对手。

　　除非你真的是天尊境，那种这片天地之下最强大的存在，不过天尊境已经消失了无数年。

　　就连在玉宵宫小峡谷之中遇到的天尊道神，那是有万层箱的情况下才保留至今，否则早已消散在历史的长河之中。

　　“不管怎么说，都是要面对的，先去看看再说！”

　　极东之地，说白了就是修道界的最最最东方，不过并不是边缘，这里离那边缘可是还远的很。

　　只是这里已经几乎没有人烟，空旷的土地除了植被就没有任何生物，所以便是被修道界称之为极东之地。

　　可是如今这里人流鼎沸，热闹非凡，整个修道界的修道者都是纷纷赶来，当然有很多修道者早在两年前就已来到了这里。

　　不过在这三年之中，陆续前来的修道者不知凡几，多得都无法用言语还形容，最起码海量这个词已经不够准确了。

　　再三天后，金常笑的飞船前面很远之处出现一座高山，正当司成让他绕过去时，徒然间便是神色一凝。

　　因为那不像是山，随后心中想到了一个可能，难道那就是那个高塔，不知其名的高塔。

　　仔细一看，还真是高塔，司成也不禁吸了口凉气，九十九层的高塔就这样矗立在那里，远远一看还真以为是座高山。

　　而在那下面现在也是围上了大量的人群，远远一看，密密麻麻全是人头，不计其数。

　　司成与金常笑来到地面，朝着高塔走去，不管怎么说，先去看看，顺便再了解一下情况再说。

　　“苏老儿，你走到那一层了？”也就是在司成快要到达人群的时候，一道声音传入了耳朵。

　　“唉！惭愧，止步在十二层！一年多来却是难以再次进步！”

　　此时又是一道颇为苍老的声音响起，看来是有两人正在聊天对话，不过从话中可以听出，那个叫做苏老儿的人却是到达了第十二层。

　　也就是说对方霍然就是一道尊境强者，能够与其对话，并这般称呼的不出意外，也是道尊境莫属。

　　“唉！我比你好点，第十三层，如今也是无能为力了！”

　　“难道我们就真的止步与道尊初境，连中境都踏不进去吗？”

　　“不知道，不过听说此塔不是体现实力的，而是体现各人潜力的！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“我派有位命算之道的太上长老，经过他仔细推算，此塔可以体现出一个人的潜力。”

　　“也就是说上的越高，日后的成就也就更高，如果你现在能够直接上到四十层，就说明你有成为神尊境的可能！”

　　“嘶！还有这种说法！”

　　司成闻言也是心中一动，看来金常笑所说的果然没错，上的越高，就意味着你日后成就也就越高。

　　如果这样的话，如果到达那第九十九层，还真的有可能是拥有成为天尊境的潜力。

　　“常笑，看来此事也不再是什么绝密了嘛，你看除了你还有人也知道了！”司成淡淡一笑，颇有戏耍的味道。

　　“修道界能人无数，更何况领悟命算之道的又不止我师祖一人，其他有人知道也是正常！”

　　“那我们就看看到底有那些人拥有着可以成为天尊境的潜力！”


第三百二十四章 天眷之人

　　“如今修道界据说至少有三十多万年未出天尊境了，师祖还说，此塔除了体现各人修道的潜力，还能有着成为踏入天尊境的锲机！”在路中，金常笑思付了片刻，如是说道。

　　“哦？”司成一惊，命算之道，到了一定的境界就可推算出冥冥之中的变数，尽管很微弱，但是也是可以看到未来的某种轨迹。

　　尤其金常笑的师祖还是货真价实的神尊境，这种存在估计在修道界六大宗派中，都是最巅峰的存在。

　　“这样看来，空间之心说的果然没错，昆仑山派之中，绝对有着神尊境，可能还不止一位！”司成不由得想起了在刚到玉宵宫时，空间之心说的话。

　　金常笑是云佛宗弟子，云佛宗尽管也是六大宗派之一，但是综合实力排比的话，就算不是倒数第一，估计也是在末位。

　　像这样的宗派都有神尊境，昆仑山派没有说出去谁也不会相信，最起码司成现在是确信无疑。

　　“那既然三十多万年没有出现天尊境，为何现在可能会出现呢？”司成也是思量了片刻之后，再次问道。

　　“这个……就不清楚了，可能跟此塔有关，此塔莫名的突然在这里出现，什么时候消失也是不得而知，所以此塔对于修道者来说可谓是神秘之极！”

　　司成点点头，比较认可金常笑说的话，毕竟此塔出现已有三年之久，只是搞明白的却是没有一个。

　　唯一的就是那些领悟命算之道的修道大佬们，消耗时间精力，甚至是寿元才知道了那么一点点。

　　其他的一概不知，说起来有些可笑，整个修道界宗派无数，修道者也是千千万万，其中更不缺乏大能之人，但是就这也是无可奈何。

　　对这座高塔的无能为力，无论是道尊境还是神尊境都是只能走进去，竭尽全力的往上攀登，都希望自己可以更上一层楼。

　　只是可惜，几乎所有人都是在极限之处徘徊，道尊境十层到三十层，神尊境最多只能爬到第六十层，甚至能够到达六十层的一个没有。

　　原因很简单，那是要神尊大成境才可以到达的地方，然而这种级别的存在修道界迄今为止，还未出现。

　　“你看，前面好多人！”走着走着，金常笑忽然指着前方说道。

　　司成抬头一看，只见前方不远处围上了许多的人，并且阵阵叫好声不断的传来。

　　“去看看！”司成说了一句之后便是快步向前走去，毕竟热闹哪个都喜欢看，在这里都是修道者的情况下，司成估计看到的会更加的有趣。

　　走向人群，往里面一看，只见里面有着五六位少年模样的男女，四男两女，被一层一层的修道者围在中央。

　　“诸位，这位乃是我月忧宗天眷之人，这次他将代表我月忧宗挑战那第九十九层！”此时一位中年男子指着一个少年大声说道。

　　顿时周围有一次传来叫好之声，不过司成却是神色一凝，天眷之人，司成知道这四个字的含义。

　　就是受到上天眷顾之人，这类人往往奇遇连连，修炼也会比别人顺利百倍，更重要的是，这类人如今被所有人都看成是可以登上那第九十九层的对象。

　　只有天眷之人，才有可能是未来的天尊人选，所以这人群中央的六位年少男女，就是众人历声叫好的原因。

　　“下面是我楚雨楼的弟子，……”此时说话的是为年纪稍大的妇人，而站在她旁边的也是一位美丽的妙龄少女。

　　此女带着微笑，时不时的扫过人群，一点害羞的意义也没有，甚至有事还会用着那双水晶般的大眼睛瞪瞪你。

　　这不，司成被中招了，被大眼睛瞪了之后，司成也是连忙收回目光，在再一次的叫好声中，也是慢慢的退了出去。

　　这两个宗派，自己从未听说过，开始的那个月忧宗还好，可是后来的叫什么楚雨楼，宗派还有用楼这个字的，真是闻所未闻，就更不用说见了。

　　不一会时间，金常笑也是退了出来，“这只不过是这东面的六个宗派而已，说是其余的宗派也会很快就来，连六大宗派也是不例外。”

　　“你是说六大宗派也会带着天眷之人前来这里？”

　　“不错，刚才稍微打听了一番，六大宗派最多还有个把月就会到来这里！”

　　司成双眼微眯，昆仑山派不知会带谁来，自己的宗派谁是天眷之人，司成自然是不知道的。

　　他只知道，自己有时候也很受老天照顾，尽管不知宗派叫自己前来是为了什么，但是师尊说自己可以走到最顶层，可是一点也不假。

　　司成当然也不知道师尊为何会这样说，但是司成不是笨蛋，稍微想想之后，在结合金常笑师祖所说的话，也是能够猜出。

　　自己很有可能也是那什么天眷之人，也就是说，自己也有可能能够走到那第九十九层。

　　当然，这些只是猜测，不进入塔中又怎会知道情况怎么样，所以一切还是要到时候按事实说话。

　　一个月，一个月之后六大宗派就会到来，到时候玉宵宫肯定也不会缺席，如果到时候被认出就有些不妙了。

　　想到这里司成也是有些焦急，毕竟如果六大宗派都来，玉宵宫做为第一大派，没有不来之理。

　　到时候被认出了，难免会出现什么波澜，如果可以进入那高塔之中，应该就不会有问题了。

　　“常笑，这塔是随时都可以进入的吗？”想清之后，司成快速问道。

　　“是啊！你连这个都不知道？”金常笑一脸惊奇，古怪的笑道。

　　“你以为我也有神尊境的祖师吗？”司成翻了翻白眼，自己来这里，关于这里的一切可是没有任何人跟自己说过。

　　不过得到了金常笑肯定的答复，司成也是放心了许多，只要在他们到来之前，自己就进入高塔之内，应该就不会有任何问题了。

　　毕竟此塔不仅高，而且还大，别说几万人，就是几十万人进去了也是跟着没事的一样。

　　再说进去的修道者也会分散在不同的塔层，所以被发现甚至认出的可能性就不大了，自己也就放心了。


第三百二十五章 入塔

　　一个月，说长不长，说短不短，但是对于修道之人来说，就是转瞬即逝的事，六大宗派估计也很快就要到了。

　　而在这将近一个月的时间里，司成也是将高塔比较全面的了解了一遍，这是为日后进入其中做好完全的准备。

　　当然，高塔之内并没有什么危险，相反的，说不定还能得到一些好处，不过司成还是这样做了。

　　究其原因，当然是为了避免跟玉宵宫的人遇上，当然，并不是所有的玉宵宫的人都会认出自己，这只是防范与未然而已。

　　高塔坚固的矗立在这里，高达九十九层，这是修道界所有人共同的说法，并且每一层都是奇大无穷。

　　别看外表也就那么大，但是一旦到了里面，直接就让你弄不清东南西北，空间之大宛如一界。

　　何况还有着九十九层之多，不过这种塔并不是靠你寻找上去之路而上去的，而是根据你的承受能力而定的。

　　也就是说当你进入第一层时，里面的空间对你没有任何影响，高塔就会自主的将你传送到第二层。

　　以此反复，直到你不能再承受为止，高塔就会毫发无损的将你传送到外面，如果日后你再次做足了准备，依然可以再次进入。

　　这样一来，就有很多人把它当成一种游戏一样，进去了不行出来，然后兴趣来了，再进去，然后再出来。

　　不过修道者可不都是这样无聊之人，只有极少数会这样做，绝大部分会在里面带上很久，因为在里面时间长了，似乎对自身潜力有种增强的作用。

　　这也不知道是不是错觉，反正进去过的修道者或多或少都有这样的感觉，但是一出来，就似乎立刻被打成原型，那种感觉也会瞬间消失不见。

　　就像现在，高塔之内还有着不少的修道者没有出来，特别是第十层到二十层之间，这个层次是道尊初境到中境可以承受的范围。

　　而修道界道尊境强者，毕竟还是这种修为境界的人居多，相对于大成境来说，还是多出数倍不止。

　　当然还有就是第四十层，那里是神尊境才可以到达的层次，据说现在里面还有至少三位神尊境没有出来。

　　这一切自然跟司成没有任何关系，这只是这段时间所了解的结果，如此同时，也让司成彻底的放心了下来。

　　也就在这一日，金常笑带来一则消息，就是六大宗派最多还要四天时间就会到达这里，然后就是这接近一个月的时间，此地现在也是再次多出几十个天眷之人。

　　这些人都是各个宗派带来的，为的是看看能不能到达最顶层，如果能那当然最好，这样就说明自己的宗派以后会出现一位天尊境，这是何等的荣耀。

　　就算不能，那也没什么，毕竟修道界没有天尊境存在也不是一天两天，而是几十万年之久。

　　再说也可以借此看看他们到底能够走到哪一步，如果能走到四十层，或者六十层，那也是宗派绝对栽培的对象，甚至是全力栽培。

　　司成对比也是表示出一副无所谓的态度，天眷之人，哪里会有这么多的天眷之人，总不能说在地上捡了块灵石，就被当成天眷之人。

　　那样老天可就直接忙死了，在司成的认知里，天眷之人，就像跟自己一样，到空间碎片，就能打开空间之门，得到空间之心的认主。

　　到达九寨沟就能见到参王，并且将其抢到手，就算被逼进入绝地，也能逢凶化吉，不仅得到无数灵石，还能发现仙器，并将其带在身边。

　　这一切都只能一个问题，福缘深厚，这样都算不上天眷之人，司成估计在这世上，也就不可能会有了。

　　再两日后，司成决定先进入高塔，毕竟再过两日六大宗派就要到来，不管到时是个什么状况，自己还是先进入再说。

　　金常笑没有跟过去，原因是两日后他师尊可能会来，甚至他师祖都有可能会来，这种情况下，他是不可能现在就进去的。

　　司成微微笑着，便是迈开步伐朝着高塔而去，高塔每天都有人进去，同时也是有人出来。

　　所以在人群之中，司成也不显得那么特别，走的越近司成便是感觉到一股极其强悍而宏大，再加古老的沧桑气息朝着自己扑来。

　　站在高塔之下，抬头往上看去，感觉自己就如跳騒一般渺小，九十九层高的高塔就如一个通天的巨人一样，让人见了都要浑身颤栗。

　　不过这只是一种感觉，司成稍微调整一下午便是很快消去，前方已经有人陆续进入其中，司成也是二话不说，抬脚就是直接走了进去。

　　高塔之内，第一层，司成进来之时便是感到一阵眩晕之感，不过只是转瞬即逝，眨眼功夫就回归正常。

　　睁开双眼的刹那，司成也是吸了口凉气，这里雾蒙蒙的，只能见到很有限的一段距离。

　　再远就是什么都看不到，神识发出，不过很快司成便是苦着脸放弃了，因为这里的雾气，就连神识都是穿透不了分毫。

　　与其这样，还不如老老实实的，最起码自己的神识无用，别人也会同样如此，这样对自己并没有丝毫的坏处。

　　“这塔内是体现各人潜力的，再说是自动可以传入第二层，不过就是不知道该如何做才能进入第二层。”

　　思量片刻之后，司成自言道，毕竟就算打探的再清楚，有些事情还是要自己亲身经历的，就如现在。

　　不过等了很久依然是一点感觉也没有，这下司成就纳闷了，难道自己连个第二层都上不去？

　　这话要是说出去，估计非得笑死一大群人，第二层都上不去那是什么情况，估计到今为止，三年来从未出现过。

　　暗叹一声，司成只能认准一个方向往前走走看，如今自己也是莫名其妙，听曾经进来过的人说，一般在第一层不会停留多长时间，就会直接传送到第二层之中，随后更会一层层的往上传送。

　　直到已经到达了你的极限，无法再往上传送之时，要不留在原地，要不就直接被传送离开。

　　可是如今自己完全不是那么回事，自己进来都有好几盏茶的时间了，就是一点反应也没有。


第三百二十六章 第四十层

　　浩大的塔内空间之中，白蒙蒙一片，司成漫无目的的寻走，这里不能用神识，司成只能靠着不慢的速度到处游荡。

　　此时的司成可以说郁闷得不得了，别人进来都能很快的传送到第二层，甚至是还要更高的层次。

　　可是自己到现在都快半天了，依然在这第一层游荡，根本就没有可以更上一层的感觉。

　　也就是说在外面打听到的那些情况，如今换成了自己，一点作用都不起。

　　“这到底是什么状况！”司成郁闷得大声吼了起来。

　　“司成，这塔里有些奇怪啊！”正在司成快要发狂的时候，脑中传来空间之心的声音。

　　“嗯？什么奇怪？”司成一愣，不由得随口问道。

　　“在你刚进来的时候，我也是查探了一下这里，只是还未看出什么眉目，就失去了联系！”

　　“联系？”

　　“不错，不仅跟你失去了联系，就连跟这处空间也是丝毫也感应不到，直到刚才才恢复过来！”

　　司成顿时若有所思了起来，自己进入塔内之后，也是有种头脑晕眩的感觉，不过也就瞬间功夫而已。

　　如果那个时候就是空间之心说的跟自己和外界失去了联系，那他怎会用了这么长的时间。

　　“还有，我感觉这里已经不是第一层了！”片刻之后，空间之心再次说道。

　　“什么？”司成心中一惊，这里不是第一层那是哪里，或者说是第多少层？

　　这里是不是刚进来时的第一层，司成是一点也感觉不出来，否则也不会如此郁闷了，但是现在空间之心却是说这里已不是第一层。

　　这点让司成更加的莫名其妙了起来，自己进来除了晕眩了眨眼功夫，其他的什么都感觉不到。

　　“难道晕眩的时候就是传送？”司成神色一动，突然间想到，因为除此之外，实在是没法解释这一切。

　　“你能确定吗？”司成还是不太放心，也是不太确定，再次问起了空间之心。

　　“哎呀！你们太那个啰嗦了，唧唧歪歪的没完没了了，这里当然不是什么狗屁第一层，而是第四十层！”顿时，一个极其不协调的声音响起。

　　“啥？”司成大惊，根本就没注意这话是谁说的，一双眼睛瞪如铜铃，更是一脸的不可思议。

　　“嘿！不信是吧！”

　　这时的司成才是回过神来，“你怎么知道这是第四十层？”

　　“我……你们还真不信是吧，要知道我可是伟大而高贵的……”

　　“好了，说重点！”司成翻了翻白眼，毫不留情的打断了器灵的话！

　　“好吧，我是五行令，知道什么是五行令吗？那就是什么都对我无效，在你们一个晕眩，一个跟瞎子一样感应不到一切的时候，而我却是清醒无比。”

　　“嘿嘿！说实在的当时我还吓了一跳，没想到你一进来就直接传送到第四十层，简直就快得没边了！”

　　司成深呼了口气，尽管器灵如此说了，但是在其心底，依旧不敢相信这一切，完全就到了那种不敢置信的程度。

　　吞了吞口水，司成有些不确定的说道：“你真的确定这里是第四十层？”

　　“我嚓嚓嚓……”

　　高塔之外，此时此刻迎来了大量的人群，明眼人一眼就能认出，这些人群正是修道界六大宗派。

　　一个不少，如今全部抵达这里，尤其是玉宵宫，浩浩荡荡的人数不下于一千，别的宗派就算比之不过，也是有着数百之数。

　　而在昆仑山派的数百人队伍之中，赵新横，赵心尘统统都在列，而最前面的一位老者司成见了一定会无比庆幸自己的决定。

　　因为那老者不是别人，正是昆仑山派大长老，赵空星。

　　而玉宵宫那上千人的队伍之中，带队的不出意外，也是玉宵宫大长老齐晋安，此人看起来是位老者，但是其实力更是在赵空星之上。

　　听说只差半步，就可迈入神尊境，如今也就是渡个雷劫的事，只不过神尊劫可不像道尊劫，其恐怖程度，绝对是无数倍以上。

　　而在其身后的有几人也是傲然而立，如果司成在场也会立刻认出，王阳跟几个在九寨沟见过的人都是赫然在列。

　　当然，其余四大宗派也是阵容豪大，尤其是在通天教派之中的孟天军，这是在空间碎片之中司成见过的人。

　　同时跟赵新横，江山，王阳一样，都是修道界十杰之一，至于其他的人司成也是没有见过了，就算在这里也是认不出。

　　除此之外，此地最吸引人眼球的，莫过于由一支数百人所组成的队伍，队伍之中清一色白衣。

　　她们便是花神殿，由一位美妇人带队下的数百美丽女子，不过此时全部都是蒙着面部，甚至那面纱都是了不得的法器。

　　因为神识无法渗透，这点倒是使得在场的无数男人一阵郁闷，蒙着脸做什么？没脸见人是吗？

　　“各位，我想大家如今都已知晓，此塔不知其名不知来历，对我们来说，是神秘之极。”

　　玉宵宫大长老稍微咳嗽了几声，顿了顿，再次说道：“不过有高人前辈已经推算出，此塔可以体现出一个人修道潜力，甚至是成为天尊境的一个锲机。”

　　“所以我们让宗派之中的天眷之人前来，看看是否能够登上那最高一层，日后成为修道界几十万年来第一位天尊！”

　　“我玉宵宫将由白少其跟王阳前去！”玉宵宫大长老齐晋安微微一笑，看向站在自己身侧的两人说道。

　　“哈哈！我昆仑山派便有赵新横跟刘宇前往！”此时，赵空星也是哈哈一笑，大声说道。

　　“通天教由孟天军跟张恒前往！”

　　“天山派由黄尚跟郑明山前往！”

　　“云佛宗由陆雷跟夏展堂前往！”

　　“我花神殿由卢翠月与李如姬前往！”最后一道如花一般的清脆之声响起。

　　说话之人自然是花神殿的美妇人，没想到说话的声音却是如此的动听。

　　“哈哈好！其他宗派都将前往的名额报出，明日一起进入塔中！”最后玉宵宫大长老眼看四周，无比威严的说道。


第三百二十七章 塔中相遇

　　六大宗派，每一个宗派都是派出了两人进入塔中，看看他们到底能够走到哪一步。

　　然而只要是修道者都是可以看出这十二人里，有八人都是修道界十杰之一。

　　所缺的除了一个昆仑山派的江山就是玉宵宫中的一人，此人这次为何没来，也是不得而知。

　　众所周知，修道界十杰当中，玉宵宫做为修道第一大派，就占据了三个名额，昆仑山派跟通天教各占两人，其余三派一门一个。

　　而昆仑山派这次除了赵新横之外，有一位刘宇，此人司成也是有所耳闻，乃是一位副掌教的弟子。

　　平时很少在外活动，所以知道其名的人少之又少，要不是司成成为了亲传弟子，肯定也是不得而知。

　　只不过此人如今并没有渡过那道尊劫，赵新横却是在五年前就成功渡劫成功。

　　不过听说此人一身实力也是强悍异常，如果赵新横没有渡劫成为道尊境，估计也是相差不多。

　　当然，司成如今在塔中的第四十层之中，外面所发生的一切也是毫不知情，他只知道，如今算算日子，六大宗派也应该到来了才是。

　　除此之外就是一门心思的看看是否还能再进一步，到达那四十一层，或者五十层，甚至更多。

　　“器灵！你说我们现在如何才能够再上一层？”司成寻找了很久，都是不得其法，如是便是问起了五行令器灵。

　　这家伙不是爱吹牛皮吗，所幸就让他说说，看他还能怎么个吹法。

　　“这个……貌似有点难度，……”随后便是再也没有了声息。

　　司成无语的翻翻白眼，不是很能吗？怎么这么快就掉链子了！

　　外面，此时足有上百人一起浩浩荡荡的朝着高塔而来，当然六大宗派的十二人走在最前列，后面便是一些修道门派的弟子。

　　或者说是他们选出来的天眷之人，此时正准备进入高塔之中，走出属于自己的传奇。

　　只不过是不是传奇，或者能不能走出属于自己的传奇就是不太好说，凡事只有到了一定的时候才会知晓。

　　“不行，这样下去也不是办法，进来都两三天了，依然是没有任何的进展！”司成不自觉的眉头皱起，显得有些浮躁了起来。

　　再说这第四十层可是有着神尊境存在的，万一遇到了，不代表就不会不对自己出手。

　　自己一个道变境的小子，来到了四十层，一旦发现是个什么情况也是不太好说。

　　世上从不缺乏那些以斩杀天才为乐的变态之流，尽管自己并不是什么天才，但是别人怎么想，谁又能说得准。

　　“一进来就莫名其妙的来到了第四十层，但是现在却是一点反应也没有了，难道这就是我的极限？也就是说，也最多只能踏入神尊境，跟圣尊境，天尊境彻底无缘？”

　　“司成，不要想太多，依我看你能直接进入这第四十层，就说明你的潜力非同一般，之所以现在没有反应，可能是没找到方法！”

　　正在司成胡思乱想之际，空间之心开导的说道。

　　司成点点头，空间之心所说的不是没有道理，别人进来是个什么情况自己当然是不知道，但是自己却是直接就被传送到这四十层。

　　不过很快司成便是沉思了起来，空间之心所说的方法，那这方法到底是什么呢？

　　第一次来这高塔，尽管来之前也稍微了解了一番，但是说到底，这里面的很多事情还是一无所知。

　　方法根本就无从找起，但是如今总不能停留在这第四十层，总要想办法看看能否再上一步。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时第四十层再次来了数位身影，他们几乎是跟司成一样，一进入高塔便是莫名其妙的被传送到了这里。

　　赵新横双眼一眯，在白雾朦胧之中，似乎看到前方有着一道身影，顿时也是心中微惊。

　　“小子，不是我没提醒你，在你不远处，有人！”

　　“有人？”听到器灵这么一说，司成瞬间收回思绪，表情也是难看了起来，这第四十层之中，有人除了神尊境那还会有谁！

　　“那我们快走！”司成暗道一声便是迈开步伐，朝着前方走去，神尊境自己可不敢招惹，可以不碰到就最好不要碰到。

　　可是下一刻器灵的一句话，使得司成差点冒出冷汗，因为器灵说那人竟然跟上来了。

　　“难道他发现我了！”司成不仅想到，要不然怎会如此巧合的就跟着自己了呢？

　　司成速度施展而来，闪瞬电移更是立刻发动，速度一下飙升十几倍，眨眼就是不见了踪影。

　　半个时辰之后，司成停下出了口气，这么长时间的极速前行，应该甩掉了吧。

　　“他还在后面！”器灵再次说道，简简单单的几个字，司成听后不仅一阵头大。

　　那人是个幽灵不成，跟着自己就没完没了了，再说自己这速度何其之快，不过对方是神尊境，就算自己再快也是没用。

　　这点司成当时还真是没想起来，神尊境的速度哪是自己可以比拟的，自己全力以赴，对方估计只是随便散散步就能追到自己。

　　这就是差距，境界的差距，道变境跟神尊境之间，相差的实在太大，完全就不是一个等次的存在。

　　“哦！忘了告诉你了，那人不是神尊境！”

　　“什么？”司成这一刻大惊失色，这句话听起来没什么，反而还是一个正面的好消息。

　　但是仔细一想哪有这么简单，如果对方真的不是神尊境，司成反而还倾向与对方就是神尊境。

　　毕竟神尊境自己完全就没法比，但是如果对方不是，都能跟上自己的速度，那就不能小看了。

　　再说对方也跟自己一样来到这第四十层，这说明什么，最少也是一大劲敌。

　　“你确定不是神尊境？”司成眉头微皱，转头看向远处的身影。

　　“嘿！不相信是吧！想我是谁，乃是……”

　　“好了好了，我信！”司成一头黑线的连忙制止，否则这家伙又是没完没了。

　　“既然如此，那我倒要看看，对方到底是谁，为何非要跟着自己！”司成眼中闪过坚定之色，转身就是朝着后方走去。

　　透过白雾，司成依稀可以看到对方的样貌，尽管有些模糊，但是倒是可以看得清楚。

　　不过这一看之下，却是心中大惊，此人不仅熟悉，还是自己的对头之一。

　　如此同时，对方也是看到了司成，微惊之余，便是一句话也是脱口而出！

　　“怎么会是你？”


第三百二十八章 旗鼓相当

　　对面之人一见到司成也是一脸惊容，完全没有想到竟然会在这里与司成相遇，再者也是没有想到司成竟然先一步进入了高塔之内。

　　“赵新横，我们又见面了！”吃惊过后司成也是逐渐的平静了下来，反正现在已经如此，就没必要再大惊小怪。

　　没错，跟着司成的后面之人，正是传送到第四十层的赵新横，俗话说仇人相见分外眼红，司成永远也忘不了在空间碎片中的一幕。

　　要不是江山突然出现，自己可能就会死在他的手上，就算不死，那也是被搜去记忆，变成白痴。

　　尽管后来在雷劫之下，司成出手救下了他，那完全是站在宗派的立场考虑的，再说司成也不屑与那样趁人之危。

　　要报仇就要堂堂正正的打败对方，甚至斩杀对方都没有任何问题，但是在当时那种情况下，司成的选择却是相救。

　　否则现在哪里还会有赵新横这样一个人存在，早就在雷劫之下劈成了飞灰。

　　“司成！我现在可是门派长老，你这样不敬，可别怪我出手灭了你！”赵新横冷哼一声，眉头微皱的说道。

　　“哦！早就听说你渡过雷劫了，不过那又怎么样，尊敬也是要看是什么人，就你还配什么尊敬二字吗？”

　　“混账！司成不要以为成为了风厚的弟子就可以嚣张，就算我把你杀了，他也奈何不了我！”赵新横顿时大怒，没想到司成竟然如此的不知好歹。

　　司成冷冷一笑，没有再做答，只不过目光颇为不善的看向赵新横，此次对方也能来到这第四十层，说实在的司成也是稍感意外。

　　不过想想也是情理之中，毕竟对方也是修道界十杰之一，十杰哪个不是实力突出之辈，否则也不可能在年轻一辈中，占据顶尖之列。

　　这样的人说是天眷之人也是无可厚非，如今对方是道尊境，按理说应该只能走到第十层，可是他却是来到了这里，也就是说最少赵新横日后可以进入神尊境，再说这里是不是他的极限也是不得而知。

　　想到这里，司成有种出手的冲动，毕竟对方跟自己可不是朋友，正相反，彼此之间却是不折不扣的仇人莫属。

　　正在凝视着司成的赵新横突然间轻咦了一声，他在这一刻却是没能看出司成的修为境界。

　　面对赵新横的表现司成只是轻声一笑，自己如今可是有着隐匿修为的功法，他赵新横就算是道尊境也是丝毫也看不出，除非他是神尊境。

　　“赵新横，还记得十年前的那次比试吗？被雷劫劈得很爽吧！可笑就算如此最终也是落败。”

　　听到司成的这席话，赵新横脸色狂变，对他来说那次比试就是人生中的一个污点，大大的耻辱。

　　“好，很好！不得不说你已经把我激怒了，那江山算个什么东西，要是再次出现，我会亲手杀了他，一洗前耻！”

　　司成冷冷一笑，“我看就算遇到他，你依然不可能是他的对手，你永远都要被他压制，蚂蚁永远都会是蚂蚁，就算长的再大，也不可能是大象的对手。”

　　“混账东西！找死！”赵新横怒吼一声，便是直接大手探出，朝着司成轰击而来。

　　司成摇头轻笑，自己就是要激怒对方，让他清楚自己是个什么货色，就算他如今已经渡过雷劫，是个名副其实的道尊境，自己也有信心与其一战。

　　“出手了吗？今天我就试试道尊境是不是真的就那么强！”

　　司成同样大手探出，硕大的拳头就是直接迎了上去，只不过此时的拳头却不是真实的，而是司成学到的几种法术之一。

　　“砰！”相撞之声响起，司成退开数步，而赵新横却是站在原地一动未动，不过此时他的脸色却是难看之极。

　　“有点实力，这下就更要杀了你了！”

　　“是吗？我看你是杀不死我的，现在的司成再也不是十年前的司成，让你任意搜取记忆！”

　　“哈哈哈，你不说我还真忘了，上次没搜取成功，被那可恶的江山搅了，这次再搜取也不迟！”听到司成的话，赵新横不仅大笑了起来。

　　“百龙飞舞！”司成大喝一声，风云剑一剑劈出，毫不犹豫的就是朝着赵新横斩了过去。

　　密密麻麻的飞龙在空中呼啸，在其身上更是雷光烁烁，这正是司成早已练至圆满的百龙飞舞。

　　“赵新横，你知道这雷光吗？那可是你那次被雷劈时，我收取的，怎么样？”百龙飞舞斩出的同时，司成也是大声笑道。

　　“混蛋！”赵新横怒吼一声，直接探出一只大手，就是向着百龙轰去，只不过司成如今的百龙飞舞可不是以前的样子了。

　　现在可是真真实实的百龙，以前由于实力低，再加上未练至圆满，很多时候能够发出几十龙就不错了，不过现在可不再是十年前。

　　不仅修为境界顺利突破了道变境，就连一身实力也是增强了十几倍之多，以自己如今的综合实力，就算打不过道尊境，最起码也不会差到哪里去。

　　就算自己不能打败甚至斩杀赵新横，但是对方想要杀自己，估计也是不太可能，自己别的没有，就是一点还算可以。

　　那就是经杀，这点从修道至今都是体现的淋漓尽致，多少次生死一线，但是最终自己都没死，好好的活到了现在。

　　当然过程中有过他人的相助，但是这也是一种运数，别人被杀之时怎么就没见到有人相助？

　　所以想要杀自己，以赵新横这个刚成为道尊境不久的实力，还是不太够看，这是司成通过分析做出的结论，所以如今才有这个胆量去跟赵新横一战。

　　要是换作十年前，一百个自己也不可能有这个胆量，因为那时的自己在其面前还是太弱，根本就不堪一击。

　　“轰！”可怕的一击眨眼功夫便是彻底爆开，不过在这高塔之内，却是没有表现出多么的夸张与恐怖。

　　因为战斗所发出的能量波在接触到白雾之时便是被其吸收，整个过程就跟没有动静一样。

　　司成与赵新横遥遥相对，尤其是赵新横现在没有了刚才的嚣张之色，反而露出了一丝凝重。

　　这次交手，看起来却是斗了个齐鼓相当，这是赵新横开始之时无论如何也想不到的。


第三百二十九章 道力与神力的碰撞

　　赵新横的表情司成自然是看在眼里，道尊境又如何，自己再也不是十年前的自己，就算你是道尊也不能再拿自己怎么样。

　　下一刻，司成再次一剑挥出，无与伦比的百龙再次出现，百龙飞舞，是司成迄今为止最为厉害的招式。

　　别的剑招不是没有，甚至还有法术，禁术等等，但那些只是起到一个辅助的作用。

　　自己真正最主要的还是天剑十二式，因为它跟自己修炼的功法息息相关，现在已是不可更改。

　　再说其他的手段就算再多，也要看看面对的是谁，乃是道尊境强者，在这片天空之下，道尊境已经算是了不起的存在。

　　如果说神尊境是金字塔顶端的人物，那么道尊境便是在他们脚下而已，也是寻常之人，绝大多数修道者所仰望的存在。

　　如果因为藏拙而失去什么损失，尤其是为此丢掉性命，那就是愚蠢之极，所以司成一上来就没打算什么试探。

　　一开始就是最强的一剑，现在同样如此，面对司成再次斩来的一剑，赵新横也是没有丝毫怠慢，现在的他恐怕已经清楚，司成并不是那么好对付的了。

　　当初那个任自己随意拿捏的小人物，现在站在自己面前跟自己对抗，并且自己都没能站得上风。

　　说起来有些可笑，不！简直就是可笑之极，但是这却是事实，摆在眼前的事情，又怎么会有假，除非这整个世界都是假的，所有人都是虚幻的。

　　“混蛋！今天我就杀了你不可！”赵新横暴喝一声，便是极速之下，闪躲而去，与此同时，一道霸道无比的巨拳也是快速轰来。

　　“嗦！”司成步伐施展，快速移动之下，同样是朝着一边退去，彼此之间也是逐步的拉开了一段距离。

　　“司成！既然你见过十年前的比试，应该知道我是用剑的！”赵新横站在足有几十丈之远的地方，阴沉着脸说道。

　　司成也是心中微动，不错，上次与江山的比试中，赵新横所施展的的确是剑法，而且还是岁月剑法。

　　以岁月的意境所创出的剑招，招招都有岁月的意境在其中，尤其是最后几招，让人都有种自己在跟岁月对抗的感觉。

　　人，不管是普通人还是修道者，在岁月面前都是那么的渺小，那磅礴的岁月意境试问谁能够受的了。

　　当然当强大到一定的程度，尤其是岁月不再能给你带来伤害的时候，或许不会再惧怕什么，但是司成可以吗？

　　很明显，是不可能的，以现在的司成绝对抵挡不过岁月的意境，不过这又如何，司成内心之中还有些渴望能够见识一下对方的岁月剑法。

　　“我当然知道，不过那有怎样，不就是岁月剑法吗？在我一剑之下，照样破之！”司成抬起头来，目光无比坚定的大声道。

　　“真是无知！”赵新横冷哼一声，一把足有米来长的阔剑也是出现在手中。

　　“那就让你尝尝岁月的厉害！看看你是血肉做的还是钢铁做的。”

　　“岁月无痕！”

　　一剑，赵新横的一剑薄然而发，剑气呼啸而过，朝着司成直接笼罩而来。

　　这一招司成见过，但是并不是十年前跟江山比斗时，而是在新人大比之时，冯玉祥施展过。

　　岁月，谁能抓住它的痕迹，千百年，甚至千万年，都是让人那么的无奈，它就如一个永不停止的机器，让人根本就是琢磨不透。

　　“百龙飞舞！”

　　司成自然也不会怠慢，毕竟赵新横可不是冯玉祥，两者实力相差巨大，简直一个在天一个在地，不可比较。

　　所以看似平常无奇的一剑，其中却是杀机凛然，稍有不慎，恐怕就有阴沟里翻船的可能。

　　砰！

　　巨大的爆炸声在这四十层响起，犹如天雷炸响，司成与赵新横两人纷纷后退开来。

　　停下脚步，司成出了口气，百龙飞舞没让自己失望，总算是接下来了。

　　“岁月无情！”

　　不过就在这时，远处的赵新横再次一声大喝，一剑再次斩来，其中都没有多少的停顿，就跟当初的比斗时一样。

　　司成暗惊，这一剑比起刚才的一剑要强大得多，暗叹一声，司成闪瞬电移迅速施展而来，朝着一边退去。

　　看来就算自己强大了许多，彼此之间还是存在着差距的，不管怎么说，对方如今是道尊境却是事实。

　　“不好！”司成暗叫一声，这一剑不仅仅是强上许多，而且其中还夹杂这一种强大的力量。

　　“司成，那是道力，快用神力！”正在司成不知如何是好的时候，脑中空间之心忽然叫道。

　　“是啊！”司成顿时大汗，自己闭关十年是不是闭傻了，自己有神力都能忽视，尤其是在这最紧要的关头直接给忘了。

　　神力可是自己最大的依仗，也可以说是自己最为强大的手段，再难缠的对手，只要神力一出，往往都能扭转局面。

　　再说听空间之心的话里，对方这一剑之下，却是用出了道力，道力那是只有成为了道尊境才会拥有的力量。

　　相当于灵力的升级版，但是其强大程度却是比灵力强上太多，这是在渡过道尊劫之后，由道神所产生的一种力量。

　　“怪不得怎么感觉不对劲，自己都有种不可力敌的感觉，原来是道力。”司成也是暗自嘀咕，还多亏了有空间之心提醒。

　　否则这一剑之下就算不死，受伤是免不了的，不过现在却是不同，因为自己可是有神力的。

　　用空间之心的话说，那可是比道力还要高级的力量，所以司成想清楚之后，也是事不疑迟，神力更是迅速调集而出。

　　看似讲了那么多，其实在空间之心提醒之后，司成瞬间便是想通了关键，融合了神力的一剑也是呼啸而出，朝着对方的一剑直接狂斩而去。

　　响声过后，本来脸上稍有得意之色的赵新横立刻便是僵在了原地，因为原本以为在自己这一剑之下不可能幸免的司成，不仅没事，还在一脸微笑的看着自己。

　　“这不可能！”惊骇之下，赵新横也只能随口说出这么一句话。


第三百三十章 打不过就跑

　　“没有什么不可能的，赵新横，就算你是道尊境又怎么样，照样奈何不了我！”司成淡淡笑道。

　　“是吗？那你就去死吧！”赵新横一声暴喝，强大无匹的一剑就是直接斩出。

　　“不好！”看到对方突如其来的一剑，司成一时也是感到不妙，比剑自己见过，正是岁月剑法中的岁月流逝。

　　当初的江山在这一招之下，差点都吃了大亏，就算自己现在也有当初江山的实力，那也不能小视对方。

　　“司成，不得不承认你的实力增加了不少，不过就算你有特殊的力量又如何，在这招岁月流逝之下，你必死无疑！”

　　看到向着自己呼啸而来的至强一剑，司成也是大喝一声，体内神力再次调集而出。

　　这招岁月流逝，赵新横十年前施展时还是道变境，可是如今却是道尊境，名副其实的渡过雷劫的道尊。

　　境界不同，所发出的招式威力也是决然不同，可以说现在的这招岁月流逝比起当年最少也要强大数倍之多。

　　不用神力司成知道自己绝对是接不下来的，就算用上神力，司成心里都还是有些范处，能不能接下说实在的心中也是没有多少底气。

　　不过事情到了自己的前面，人家把刀都架到自己脖子了，总不能闭上眼睛任其宰割，如果这样，司成有如何能够活到现在。

　　恐怕早就不知死了多少次了，一次次的危机，一回回的生死时刻，不是拼一把，又怎会搏得那一份生机。

　　“小心，把力量借我一用！”关键时刻，司成还是想到了空间之心。

　　毕竟如此强大的一招就算自己有神力也是不见得就能接下，不过有了空间之心的力量，情况或许又要另当别论了。

　　空间之心的力量迅速填进体内，司成在这一刻，力量再次暴涨，隐隐的都有到了道变中境的样子。

　　“百龙飞舞！”

　　“呼！呼！呼！”

　　上百条飞龙冲天而起，朝着对方的岁月流逝迎击而去，片刻不到，便是在空中相遇在一起。

　　轰轰轰！

　　一连串的巨响传来，恐怖的能量波就算有白雾也是没有瞬间消失，司成也是被直接掀飞了出去。

　　不过塔内的白雾也不知是个什么物质，就算这么强烈的能量波片刻之后也是被吸收的一干二净。

　　司成重重的呼出几口气，刚才的相撞太过恐怖，以至于在白雾还没及时吸收的能量波掀飞。

　　丝丝血迹在嘴角出现，不过司成只是受了一些波及而已，本身并没有受多少伤害，恢复片刻就能没事。

　　“司成，你真的让我大开眼界，现在的你比起四年前的我都要强大不少，不过可惜，我现在已经是道尊境。”

　　听到赵新横突如其来的话，司成脸色微变，心里更是有种不好的预感。

　　“不错，十年前岁月流逝是我最强的一招，可是现在却不是，刚才只是开胃菜而已，下面才是重点！”

　　“什么？”司成大惊失色，如此强大的一剑，自己神力融合，再加上空间之心的力量，加在一起都只能战个平手，可是这些只是开胃菜而已。

　　看来自己就算闭关十年，顺利突破道变境，实力也是增加了十倍不止，但是跟道尊境之间还是有着一些差距。

　　这种差距便是在于境界，道变跟道尊光看名称就能看得出来，前者是个变的过程，后者才是尊。

　　修道界有句话叫做纵万道变也不是道尊一手之合，说的就是这个道理，如果说道尊境是修道的成年人话，那么道变境最多也只能是比小孩要稍微大那么一点点而已。

　　这就是差距，修道之路上不可逾越的鸿沟，要不是司成有着诸多手段，更有天剑十二式这样的逆天剑招，恐怕对方随意一招就能让自己灰飞烟灭。

　　就在司成脑中千回百转之际，赵新横大笑一声，便是消失了身影，眨眼间再次出现在司成的另一侧。

　　瞬移，这是只有到了道尊境才可以掌握的一种能力，司成现在是万万都施展不出来，只能依靠闪瞬电移快速移动。

　　天行若步是不错，但是那是在只有通道境或者化道境时可以用用，那种速度在那个级别中可谓是快到了极致。

　　但是在道尊境眼里却是不值一提，瞬间就能抓住你的踪迹，别说道尊境，就是在道变境面前，天行若步都是有点不够看。

　　闪瞬电移是不错，但是比起直接瞬移无疑又是差了几筹都不止，不过自己不是道尊所以瞬移就不用想了。

　　司成一惊之下连忙施展开来，跟赵新横保持一定的距离，否则对方突然发动什么杀招，自己连反应的时间都没有。

　　不过就在这时，脑中再次传来器灵的声音，“我说小子，也不怎么样嘛！实在不行你就往右边跑！”

　　司成神情一愣，这器灵不像自己，他在这塔内却是不受任何影响，就跟没事的一样，或许还真的有着什么办法。

　　“右边？为何？”不过司成还是习惯性的问道。

　　“真是笨蛋到家了，右边不远处有人，我看可能是神尊境！”

　　“什么？神尊境？”司成心中大呼，不过很快也是明白了器灵的意思。

　　赵新横实力太强，尤其是现在对方又是道尊境，自己目前只能退而避之，只有往有神尊境的地方，对方才有可能有顾忌从而放手。

　　因为就算他是道尊境，面对神尊境他也是得罪不起，两者又不是一个等级的存在。

　　想到这里司成脸色一喜，连忙将闪瞬电移施展到极致，一阵风吹过，司成已经朝着右边射去。

　　“想跑！司成，我说过，今日必杀你！”见到这一幕赵新横勃然大怒，一个瞬移之下就是朝着司成追了过去。

　　“器灵！还有多远？”半个时辰之后，司成无比焦急的问道。

　　因为自己的速度自己清楚，别看赵新横现在还没追上自己，但是时间一长，总会有追上的时候。

　　“不远了，就在前方！”

　　两个时辰之后，司成满头大汗，器灵所说的不远了，直到现在也是不见任何人影，这家伙的不远到底是个什么概念。

　　“司成，受死吧！”

　　轰！

　　一道猛烈的攻击从后方激射而来，这是赵新横要追上自己了，司成大急之下只能停下脚步，先接下这道攻击再说。

　　“两个小娃娃还没打够吗？都打到我这里来了，就不得不管管了！”

　　忽然，一道轻微而浑厚的声音在耳边响起，一听到此言，司成顿时大喜过望，连忙放弃了抵挡攻击，而是朝着声音的地方快速跑去。


第三百三十一章 何为潜力

　　听其声音，司成估计是为老者，不过听那话语中所包含的威力，更是确定，乃是神尊境无疑。

　　神尊境在这个没有天尊境的修道界里，可以说是现在最顶层的人物，当然在神尊之上天尊之下，还有着一个圣尊境。

　　但是那种级别的存在修道界有没有还真是不太好说，最起码司成敢打包票，昆仑山派肯定是没有。

　　其余宗派有的可能性也是不大，除非玉宵宫，不过司成也是不相信，玉宵宫里没有的可能性很大。

　　所以面对神尊境强者，就如面对着上天一般，再说像他们这种存在一直都是高高在上，长此以往，性格方面也是古怪异常。

　　可能是一旦让他不顺心了，就会出手杀人，尽管可能没有这么夸张，但是其古怪的性格众多修道者也是有所耳闻。

　　如今司成就是直接朝着神尊境强者所在之地跑去，可谓是胆子大到没边了，如果惹恼了这位，还不如跟赵新横硬拼一场。

　　因为神尊境一旦出手，就是一万个司成也只能被灭杀的份，不过司成却是依然这样做了。

　　前面所说的一切司成不是不知道，相反内心里面可是一清二楚，但是司成却是准备拼一把。

　　说不定前面那位会是个脾气不错的神尊境，如果是个脾气不好的，司成也只能认了。

　　听起来有些不可思议，司成这是在拿自己的性命开玩笑，但是凡事都有意外，说不定对方看到司成的勇气，不仅不会怪罪，反而还是欣赏也说不定。

　　说司成胆大没边，后方的赵新横此时更是夸张，简直就是到了可以包天的地步。

　　只听得他怒喝一声，一道凌利的攻击也是迅速轰击而来，身影也是极速之下，再次朝着司成追去。

　　他今天还真是不杀死司成誓不罢休了，完全忘记了在场，就在前面有着一位神尊境的存在。

　　万一惹怒了对方，就算有赵空星在也是没用，在神尊境面前，赵空星也得低头哈腰，不敢放肆分毫。

　　“混账！在老夫这里也敢出手！”顿时一声怒喝突然传来。

　　如此同时，后方正在追赶司成的赵新横一口鲜血喷出，整个人更是直接被掀飞了出去。

　　回头一望，司成心中大动，因为他并没有看见神尊境老者使用了任何的攻击，也就是只有那一句平常无奇的话。

　　一句短短的话语，就让道尊境的赵新横吐血掀飞，这威猛简直就恐怖得无法形容。

　　“多谢前辈出手相救！”司成落地之后，对着前方微微一拜，朗声说道。

　　“呵呵！很聪明的小子，不过你也不用谢我，要不是那小子如此嚣张，目中无人，老夫也不会出手。”

　　“不管怎么说，不管什么原因，前辈出手相救是真，所以小子还是要谢的！”

　　“好了，这些休要再提，也不用跟我套近乎，我问你，你是不是故意将他引到此处，然后用老夫来做挡箭牌！”

　　额！这一刻，司成冷汗直流，没想到自己的一些小动作及想法都是被对方看在眼里，根本就没有什么秘密可言。

　　“是！不过前辈，小子实在是无奈之举，还望前辈恕罪！”司成深吸口气，还是无比诚恳的承认了下来。

　　承认的后果是什么，司成不知道，或许没事，也有可能激怒对方，要知道一旦承认，就说明自己在利用他。

　　这种事是个人都会受不了，更何况对方还是高高在上的神尊境，不过让司成撒谎欺骗，一时还真是做不出来。

　　不是自己不想骗，开口说几句话而已，简单之极，但是一旦让对方发现可能就再也没有任何的余地。

　　不仅在利用自己，事后还在欺骗自己，试问这种情况你受的了吗？你能不发怒吗？

　　“哼！敢利用老夫，绝不可饶恕，不过看在你勇于承认，也算是个诚实之人，我可以不再计较，你走吧！”

　　片刻之后，老者的声音悠悠传来，司成也是松了口气，看来自己的想法还是正确的，有时诚实一些也不是坏事。

　　“是，多谢前辈！”司成再次躬身一拜，随后就要转身离去，赵新横被掀飞之后，就不见了，可能是被老者用某种手段给弄到别处了。

　　否则怎么会不见其身影，这塔内空间空旷异常，要是真的被送到了某处，自己还真是找不到了。

　　不过想一想之后，司成也就不再纠结此事，管他现在在哪里，只要不再出现在自己面前就好。

　　“慢着！”就在司成正要转身离去之时，老者的声音忽然传来，司成也是脚步一顿，心里也是莫名的一慌，难道这老家伙突然反悔了。

　　“你是如何来到这里的？”

　　听到老者的问话司成才是放下提起来的心，稍微放松了一下之后，便是说出了进来时的经过。

　　“哦？”半晌之后，才是传来老者简简单单的一个字，之后又是没有了声息。

　　“看来你潜力不错，日后最少也是一神尊境，在如今的修道界，也是非常不错了！”

　　“前辈！小子有一事不明，想请前辈解惑！”司成并没有将老者所说的放在心上，因为此事自己早已知晓。

　　“看在你潜力的份上，问吧！毕竟任你成长下去，日后也是与我一个级别的存在！”老者忽然语气放松了很多，不再像刚才那样威严十足。

　　“我想问，到底何为潜力？”

　　“潜力？……”老者话语一顿，随后哈哈大笑了起来。

　　“好小子，你可是问倒我了，潜力也可以说是一个人的资质，不过也有些不同。”

　　“资质是一个人的条件因素，你可以修道或者只能做一命凡人，这就是资质，当然资质越好，也就会修炼的越快，到并不代表就能修炼到多高的境界。”

　　“然而潜力所指的却是你能修炼到多高的一种指标，潜力越好，日后修炼到的地步也就会越高，当然前提是你还活着，死人是不可能有什么高度的。”

　　司成是听得模模糊糊，老者所说的比较含糊，也很笼统，不过也不是一点效果也没有。

　　最起码，司成知道了何为潜力，那就是你日后所能到达的高度，是活着所到达的高度，就这么简单。


第三百三十二章 赵空星的震惊

　　老者是神尊境无疑，但是脾气也谈不上十分古怪的那种，这种存在全凭各人喜好，如果觉得哪人还入得他的法眼，有时也会表现出和蔼的一面。

　　这次司成赌对了，最起码老者帮他打退了强敌，尽管事后也知道自己是在利用他，但是依然没有责怪自己。

　　并且对自己说了一番自己对潜力的理解，对此，司成只能拜谢一番，才是离去。

　　告别了老者之后，司成便是朝着一个方向极驰而去，脑中更是反复思考着老者最后的一番话。

　　那就是在自己告辞离去之时，老者再次说出的一番话，自己一进来就能直接被传送到第四十层，可见其潜力也是相当不错。

　　就算现在无法在更进一层，那也没什么，修道之人的潜力尽管说起来是与生俱来，但是后天因素也很重要。

　　随着修道时日的增长，其实力修为也是逐渐提升，在这个过程中，其潜力也有可能会得到提高。

　　就像一个成年人能够举起百斤的石头，但是一个三岁孩童能够举得起来吗？很显然是不可能的。

　　尽管潜力不是这么算的，但是道理却是差不多，在以后的修道之路上，修为境界的提升，或者是各种机遇的到来，其潜力也会跟着提升不少。

　　经过反复琢磨之后，司成也是觉得老者所说的有着很大的道理，如今在这里纠结也是无用，不如等修为再次提升之后再来也不迟。

　　司成相信等自己到了道尊境或者是神尊境的时候，绝不会再是这第四十层，或许直接上到六十层或者八十层。

　　至于九十九层司成现在还不做他想，毕竟现在的情况就摆在眼前，要不然现在就可以上到第九十九层，而不是以后。

　　想通这一切之后，司成觉得再在这四十层停留几日，然后就离开这里，争取十年之后进入道尊境，然后再来试试，看看有没有改变。

　　高塔之外，一道身影狼狈而出，剧烈的咳嗽一阵之后，回头看向高塔，一双仇恨的目光更是能够射出熊熊火焰。

　　此人正是被老者一声大喝而受伤的赵新横，司成后来没有找到他，而他却是没有做任何停留，直接离开了四十层，更是出现在高塔之外。

　　“司成！等你出来就是你的死期！”赵新横恨得牙齿吱吱做响，要不是这么巧合遇到神尊境，自己或许就能直接将其斩杀在高塔之内。

　　想当初在空间碎片之中，自己看出对方身上有着不同于修道者的力量，更重要的是那种力量很强，自己就算是道变大成境，但是在只有化道初境的司成相对之时，都有种不安的恐惧。

　　尽管被自己很随意的就克制了，但是那是因为司成还很弱，就像刚才在塔中，自己可是道尊境，而他尽管进展很快，但也只是道变初境而已。

　　这样的实力就能挡住自己的岁月流逝，这简直就是不敢想像的事，最起码在这之前，根本就不会存在这样想法，因为那是不可能的。

　　但是事实就这样发生了，而且还是自己的对手，要不是自己早在五年前就渡过天劫进阶为道尊境，这次战斗恐怕输的会是自己。

　　并且在战斗的过程中，再次感到了那种让人心悸的力量，不过就算如此，司成跟自己还是有着巨大的差距。

　　道尊不是道变，只要进阶道尊境，可以说是质的飞跃，巨大的改变，所以在那种力量之下，自己也是可以保持着不败之地。

　　所以司成不能留，如果日后等他成为道尊境，自己肯定不再是其对手，再说他可是跟自己一样，都在那第四十层，也就是说司成日后最少有着可以成为神尊境的机会。

　　当然，潜力再好，被人杀了，也是尘归尘土归土，镜花水月，所以只能说是机会，只要任其成长，踏进神尊境是铁定无疑。

　　想到这里，赵新横觉得此事有必要跟赵空星说说，有爷爷跟自己联手，就算司成有三头六臂，也是必死无疑。

　　再说这里乃是极东之地，宗派离这里可是有着上百万里之远，正是动手的最好之地，再说如今既然看见了司成，那也是最佳时机，等回到宗派，无论是风厚还是掌教，都是一大障碍。

　　在离高塔足有数里之外，这里临时搭建了不少的帐篷，都是各大宗派在这里的临时居所。

　　在一个占地颇大的帐篷之中，赵空星嘴角含笑，居高临下的看着下面前来拜访的几位中等门派的长老。

　　尽管几人都是道尊境，但是身份不同，六大宗派可是修道界最顶尖的宗派，那些中等宗派根本就没法相比。

　　再说他可是昆仑山派掌教的亲弟弟，这又是一个了不得的身份，就算中等宗派的掌教，门主来了都要笑脸施礼。

　　“大长老，恭喜啊！”其中一位中等宗门的长老含笑的说道。

　　“哦？不知喜从何来？”赵空星神色一怔，面部颇为正色的说道。

　　“啊！哈哈哈，大长老真是将喜事藏在肚子里不成？众所周知，赵大公子渡过道尊劫，已是名副其实的道尊境，这不是喜事是什么？”

　　“是啊！赵大公子如此年轻就成为道尊境，看来登上那九十九层也是指日可待，哦不！其十拿九稳才对！”顿时另外一人也是接着话茬说道。

　　“呵呵！各位实在是太抬举了，新横是不错，可以说是千百年来不可多得的修道之才，但是想要登上九十九层，那也要看他的造化，现在实在是说不准！”

　　赵空星听后也是露出得意之色，不过嘴上却是谦虚了起来，在他心里，真的十分希望赵新横可以直接登上第九十九层。

　　那样千百年后，他的孙子就是天尊境，修道界独一无二的天尊境，相隔几十万年后第一位天尊境。

　　想到这里，赵空星一脸笑意，尽管那几人都是在吹捧，但是内心里却是相信，能够登上九十九层的也是赵新横莫属。

　　不过就在这时，帐篷突然打开，从外面走进来一道身影，当赵空星看去之时，脸色顿时便是僵在当场，以为是看错了。

　　“新横，你不是进入高塔了吗？怎么这么快就回来了？”赵空星脸色一暗，极为难看的低声说道。

　　“爷爷！司成在里面，而且是在第四十层之中。”

　　“什么？”赵空星霍然站起，这小子实在开玩笑吗？司成那小子怎么可能会在这里，随后突然似乎想到了什么。

　　“你说什么？他在第四十层之中？”


第三百三十三章 司成危机

　　在得到赵新横的肯定答复之后，赵空星才是缓缓的坐了下去，此时的脸色也是变换不定。

　　司成，这个人名最早是在宗派新人大比之时，被人举报残杀同门，并且是以外门弟子的身份斩杀数位通道境的内门弟子。

　　做为宗派的戒律院院长，当听到后就是勃然大怒，在自己的眼皮子底下，怎可能容忍此事发生。

　　但是当他准备捉拿司成之时，却是听到，司成正在参加新人大比，并且一路高歌猛进，几乎没有任何败绩。

　　随后他就稍微注意了下此人，只见在比赛过程中还真是如此，最后更是直接挺进前三。

　　见到这种情况，自己也是犹豫了起来，毕竟这样好的苗子实在不该就这样摧毁了，成长起来说不定也是宗派未来的支柱。

　　只不过跟赵心尘的那一场比赛之后，对司成的看法突然就变了，因为赵心尘在其手上，可以说输的大败特败，简直就没有还手之力。

　　直到司成跟冯玉祥的比赛，才是决定不管是多么好的苗子也要按规处置，他可以看得出来，这司成无论是跟赵心尘还是冯玉祥之间的关系都不太好。

　　可以说是到了敌对的程度，这点在跟赵心尘的比赛是完全可以看得出来，毕竟道尊境可不是说得玩的，连这点都看不出来，还当什么大长老。

　　所以就有了大比结束的一幕，只可惜最后掌教出面，自己也不好再坚持，不过经那一次，自己跟司成之间的仇也就算结上了。

　　当然，结仇也没什么，堂堂一个昆仑山派大长老，还会怕你一个小小弟子不成？不过这次赵新横竟然说司成也在塔中，并且还是在第四十层。

　　这就由不得不去认真对待了，第四十层代表着什么，那是日后神尊境的存在，自己再厉害也就神尊境而已，能不能成为神尊境都说不准。

　　到时一个神尊境的仇敌找上门来报仇，那自己就只有伸长了脖子，任其宰杀了。

　　下面的几个中等门派的长老也是眼珠子乱转，从刚才赵空星的表现来看，他们又如何猜不出。

　　并且那赵新横所说的再明白不过，只要不是傻子都能揣摩得出来，何况他们都不是傻子，而是货真价实的道尊境强者。

　　司成也在塔中，并且是在第四十层之中，这说明什么？尽管他们都不知道司成为何人，但是这个人跟赵家之间绝对是敌非友。

　　再说一个可以走到第四十层的敌人那是多么的恐怖，就算自己想想也是浑身直打颤，忍不住的都打了个哆嗦。

　　“大长老，既然你有事，我等就先告辞了！”此时一位老者看到情势不对，连忙起身告辞，顿时其余几人也是纷纷响应，片刻不到走的一个不剩。

　　赵空星眼神冷峻，脸色也是铁青一片，刚才还在夸赞赵新横，可是一转眼赵新横就回来了，是从塔中回来的。

　　这不是在打自己的脸吗？不过就算心里再愤怒也是不太好表现出来，毕竟那几位可都是跟自己一个级别的存在。

　　唯一差别的就是身份而已，如果自己不是昆仑山派的大长老，他们根本就不会将自己看在眼中，最起码也不会跑来献什么殷勤。

　　“到底怎么回事？”人走后，赵空星再次朝着赵新横历声问道。

　　“在我一进入高塔之内，就被传送到一个层面，无巧不巧的碰上了司成，跟他大打了一场之后，他不敌逃窜，本来我是可以将他斩杀掉的，可是怎么突然出现一位神尊境的老者。”

　　听到赵新横说出神尊境时，双眼也是不由得一挑，神尊境在塔中最低也是第四十层，看来那司成果然也能上到四十层。

　　至于后面的话，赵空星倒是没有表现出多少意外，神尊境的一声大吼就让你受伤，这算得了什么。

　　别说受伤，在神尊境的一吼之下，直接粉身碎骨的都是常见之时，不过唯一让他想不通的是，司成是如何知道那里就有一位神尊境的。

　　塔内神识无用，再说司成逃窜了足足几个时辰，并且还是全力施展速度之下，这么长的时间要跑多远的距离，也是一想就能猜的到。

　　可是就算这样，那司成却是就像知道一样，直接朝着神尊境的老者那里逃，事后，那神尊境老者反而还帮他打退了新横，这又是怎么回事，他是如何做到的。

　　“爷爷，在我跟他交战的过程中，发现他身体之内存在着一种跟我们不一样的力量，而且那力量很强，最起码不再道力之下。”想了一想，赵新横说道，想要将爷爷拉下船，不说点甜头又怎么可能成功。

　　“哦？不下于道力的力量？”果然，一听此话，赵空星双眼一睁，并且露出了思索之色。

　　“我看他之所以能跟你打斗，甚至岁月流逝都不能将他怎么样，很有可能就跟那种力量有关！”

　　“爷爷，如今在这里，离宗派如此遥远，掌教风厚都不在，正是下手的最好机会。”赵新横双眼一冷，寒声说道。

　　赵空星顿时双眼一亮，不过很快却是逐渐暗淡了下来，“只是日后不好对掌教他们交代！”

　　“呵呵！这个爷爷你就多虑了，我们将他除了之后，谁又会知道，就算那风厚会一些推算之道，没有证据又能把我们怎么样？再说您可是大长老！”

　　赵空星微微点头，不过眉头却是没有舒展开，依然是感到有些不妥的样子，赵新横看到这个模样，不禁再次说了起来。

　　“那司成身上有大秘密，否则也不会有那种力量，还有他可是上到第四十层了，现在不除，等他成为道尊境，甚至是神尊境，那就不是除他，而是他除我们了！”赵新横说道最后，直接一声大吼了起来。

　　赵空星猛然抬起投来，严肃的看着赵新横，自己一直以来，报以最大希望的孙子，最终还是点了点头。

　　“放心，等他一出来，我就亲自出手，绝不会给他一点的逃脱的机会和生还的希望。”

　　高塔第四十层之中，司成徒然打了一个响亮的喷嚏，“怎么回事？我还会打喷嚏？”

　　如此同时，一种不安也是从心底升起，似乎有种危机感，可是也搞不清这种感觉到底是从何而来。


第三百三十四章 出塔

　　司成摇摇头，不太确定为何会突然有这样的感觉，可能是赵新横潜伏在某处，伺机而动。

　　对于这点司成也是无可奈何，在老者那里就不见了他的踪影，这个高塔之内，每层的空间都是奇大无比。

　　见不到也属正常，说实在的司成还是很纳闷的，话说这么大的空间，自己为何偏偏就跟他遇上了呢？

　　巧合吗？那为何遇到的不是别人，恰恰就是跟自己有着仇怨的赵新横，这点实在是有点匪夷所思。

　　不过就在这时，司成忽然想到了一种可能，关于刚才突来的危机感，现在想想不禁一阵担心。

　　赵新横会不会离开高塔，将自己的行踪说出，甚至最后玉宵宫也是知道了自己，这样一来，自己一旦出去，面临的还真是巨大的危机。

　　不过玉宵宫只知道自己夺走了参王，并且说自己有什么空间法器，但他们并不知道自己姓甚名谁。

　　再说赵新横知道自己是司成，但是却是不知道夺取参王的就是自己，因为当日他可不在九寨沟。

　　所以理论上应该不会穿帮，想通这点之后，司成才是稍微松了口气，出去时直接用火灵就可以了。

　　自己不出现，谁也发现不了自己，然后快速离开这里，不过随后又想到金常笑，不知道他的师尊跟师祖有没有过来。

　　如果过来了去找他也是不错的选择，有一个神尊境高手做靠山，看谁还敢来找自己麻烦。

　　不过这只是想想而已，先不说他师尊有没有来，光去麻烦人家，也是司成不愿意去做的。

　　“还是用火灵比较稳妥！”最终司成做出了决定，毕竟知道自己有火灵分身的人可不多。

　　除非师尊，赵倩云他们出卖自己，否则应该不会有人知晓，当然司成也不会相信他们会出卖自己，这是直觉。

　　尽管有时直觉也是不太靠谱，但是这两人，司成却是愿意去相信，有种发自内心的信任感。

　　三天后，司成还是感觉不到任何可以上升的机会时，也是觉得就此离开，当初来的时候师尊说自己可以上到第九十九层。

　　看来师尊的话也是不太靠谱，否则自己怎么会只在第四十层就止步，不过司成也不会就此灰心。

　　相反，此时的他还有点斗气昂扬，神尊境老者说的没错，潜力可以成长，等以后自己实力提升了再来试试，也是一点问题也没有。

　　再说如今继续待在这里也没有了任何的意义，还不如出去，好为自己提升实力做好准备。

　　毕竟自己的仇人也不少，无论是赵空星，赵新横，还是夺舍周阳的人，甚至上次都惹怒了整个玉宵宫。

　　这种庞然大物没有实力又如何去抗衡，司成也清楚，凭借自己一人，就算到了神尊境也不可能将玉宵宫推翻。

　　但是没有实力就更加没有机会，如果自己是神尊境，玉宵宫会不会因为上次那事来找自己的麻烦，还不好说。

　　就算来找，凭自己神尊境的实力，就算不能把玉宵宫怎么样，也会让他们大大消耗不少，最起码从修道界第一大派之位掉落下来，应该是一点问题也没有。

　　当然这是以后的事，自己离神尊境还无限遥远，所以现在在这异想天开也是无用，真到了那个时候再说。

　　正在司成呼唤火灵出来之时，神情却是突然一愣，因为火灵竟然出不来，准确的说，是出来了瞬间便被送了回去。

　　这一现象司成也是大为吃惊，火灵不能进入这高塔之中，难道是因为他是分身，而不是真身的缘故？

　　司成试了几次之后，不由得这样认为，否则为何出不来呢，这在以前是从未有过的事情。

　　一时之间司成也是眉头微皱，这样一来让火灵代替自己出去的计划就要泡汤，出去之后万一被认出，就不太好办了。

　　不过思来想去，也是没有更好的办法，总不能躲在这里一直不出去，如果一到外面就立刻调换，可能也不会出现什么问题。

　　想到之后，司成也是稍微松了口气，事情怎么说还是有转机的，话说回来还是自己太弱。

　　以前通道境时弱，后来到了化道境还是弱，如今成为了道变境，依然是弱，司成发现自己永远也离不开这个弱一样。

　　或者说是永远也逃不开，随着自己实力一步步的成长，却是发现在自己之上，还有着许许多多更加强大的存在。

　　他们或许对你略有好感，或者能够成为你的坚强后盾，但是也有对你恨之入骨，随时准备对你直接出手，在那雷霆一击之下，不得不炸成粉碎。

　　“小心，我准备出去了，到了塔外，你配合一下，速度要快！”

　　“这个没问题，有我在你就安心出去吧！”

　　“嗯！这次昆仑山派不知道是谁来了，这种大事估计最少也是位长老！”司成微笑着点点头，随后也是神色逐渐凝重了起来。

　　“这个不好说，前几天跟你打斗的那家伙，你不是说他爷爷是大长老吗？我估计有可能会是他！”

　　“不会吧！那可就有点糟糕了！”

　　“我说你们两个有完没完，要出去就赶快，还在这磨磨唧唧的！”

　　听到这种极其不协调的话语，司成跟空间之心都是不约而同的大声吼道：“有你什么事！”

　　摇了摇头，司成轻叹一声，便是准备离开，器灵所说的不太好听，但是却是没错，不就是出去吗？搞得跟要上刑场一样。

　　“走！”司成自语一声，随后便是离开了第四十层，眨眼之后，高塔之外，一道扭曲的空间出现。

　　司成也是在那扭曲的空间之中显示出身影，正在准备跟空间之心说要让火灵出来时，却是徒然听到空间之心直接大吼了起来。

　　“司成，有危险！”

　　轰！

　　一道凌利的攻击瞬息而来，司成还没搞清楚状况，听到空间之心的大吼之后，连忙向外面一看。

　　这一看大惊失色，只见一道恐怖的攻击直接朝着自己轰击而来，此时就算当初火灵都是来不及。

　　再说现在让火灵出来，就会瞬间暴露，玉宵宫之所以没有泄露出去，可能是想要独吞宝物。

　　而现在那样做的话，就不只是玉宵宫了，这里的宗派无数，到时真的就上天无路，入地无门了。

　　“器灵！”紧急时刻，司成便是一声低吼，因为就这眨眼功夫，攻击已然临近。


第三百三十五章 遭到绝杀

　　轰！

　　可怕的轰击声响起，司成也是直接被轰飞了出去，要不是器灵还算仗义，关键时刻出来阻挡了一下，就这道攻击估计都能要了自己的命。

　　司成没想到自己一出来就遭到如此可怕的攻击，以至于连反应的时间都没有，要不是空间之心及时提醒，后果恐怕更加严重。

　　还有就是器灵，平时说话没轻没重，并且习惯跟你讨价还价，但是这次在自己一声低吼之后，也是奋不顾身的挺身而出。

　　器灵在玉宵宫时发飙自己可是知道的，不管怎么说也是仙器，当时三大道尊境都是手忙脚乱，可见其实力也是不可小嘘。

　　“是谁要杀自己？”轰飞出十几米之外的司成不禁想到，因为赵新横就算是道尊境，但是实力绝对没有这么强大。

　　要知道这道攻击要不是器灵自己绝对会直接被轰成残渣，赵新横再强也是不可能做得到的。

　　这点司成可以确定，在高塔四十层之中，自己也是与其交过手，尽管最后自己不敌逃走，但是其实力最多也只是比自己强上一些罢了。

　　可是刚才的攻击不禁速度奇快，就在自己一出现在外面的刹那，就已然直接轰来，并且其强大程度，更是让自己无法承受。

　　要不是器灵，这次还真是翻了船，“器灵！谢谢了！”司成暗叹口气，无比真诚的说道。

　　“嘿嘿！现在知道哥们的好处了吧，不过这道攻击尽管很差，但是比上次那几个家伙还是要强上不少的样子，小子，这次你要注意了，我还等着你为我搞仙石呢？可不能就这么屁的了！”

　　司成双眼一翻，差点就栽倒在地，这家伙这次毫不犹豫的帮自己挡住攻击，原来是为了仙石。

　　一时之间司成也是欲哭无泪，仙石那可是仙界之物，自己要到什么时候才能进入仙界，或许这真的只是个梦而已。

　　不过司成再次想到了器灵所说的另一部分话，就是这次对自己发出攻击的人比起当初在玉宵宫所面对的三位道尊境都要强，可是跟自己有仇的还如此强大的人到底是谁呢？自己印象之中可没有这样的人物存在。

　　“难道真的是他！”司成忽然想到一个人来，只不过对方如今有没有来到这里，自己也是不太确定，不过如果不是他，那又该会是谁？

　　“司成，不要再乱猜了，快跑吧！等别人反应过来你并没有死，就不好办了！”这次空间之心急促的催促道。

　　闻言司成心中一惊，不错，那道攻击之后，对方可能认为自己已经死得不能再死，所以就没有再次出现。

　　如果时间一长，等对方发现自己其实没死之后，说不定还会再次杀自己，那样就算有器灵的帮助，也是不太好过。

　　“走！”

　　一道残影过后，司成已经射向了远方，并且闪瞬电移极速施展开来。

　　“嗯？”远处突然传来一道若有若无的轻咦之声随后一道身影也是快速来到司成先前所立之地。

　　“难道没死？这小子命怎么这么硬！”来人是位老者，如果司成还在场便会一眼认出，正是自己猜测并不确定的大长老赵空星。

　　没错，在他同意了赵新横的方法之后，便是直接来到高塔之外，只要司成一出现，便会使出雷霆一击。

　　就不信司成在完全没有防备之下，还能挡得住自己的最强一击，没错，赵空星刚才所发出的就是自己最强大的一击。

　　道尊中境，离大成境也就半步之遥的赵空星最强一击是多么的可怕，可是如今过来一看，却是发现，司成不仅没死，还逃跑了。

　　赵空星心中大感惊讶之外，还是愤怒无比，上次在宗派新人大比之时，自己也对其出过手。

　　只不过那次是自己的随手一击，尽管司成没有死在自己手下，但是也是极为艰难的才挺了过来，并且事后身受重伤。

　　可是这次完全是自己的最强一击，没想到对方再次没死，而且还有余力逃之夭夭，赵新横说的果然没错，这司成必须要杀。

　　一旦让其成长起来，还真的没有人是他的对手，别说神尊境，就是让司成成为道尊境，哪怕是初境，自己估计都不会是其对手。

　　这是赵空星的直觉，一种可怕的直觉，同时一种危机感也是从内心深处慢慢升起，想想如果真的有那么一天，就是自己的末日。

　　“不行，司成必须要杀！新横说的没错，这次绝对是最佳的机会！”

　　嗖的一声之后，赵空星也是立刻消失了身影，朝着司成所逃走的方向快速追去。

　　极东之地，这里除了突然冒出来的一座高塔，从此吸引了无数的修道者，就算修道界六大宗派都是不曾例外。

　　然而，除了这块地方之外，却是一个完全不同的世界，苍茫的大地之上，荒凉一片，就连植被都是较为稀少。

　　人烟更是一个也无，因为这片土地完全就是一个不毛之地，就算有人居住，也是无法生存。

　　修道之人还好说，到了一定的境界不吃不喝甚至不睡都没有任何问题，但是普通人就不可能这样。

　　他们的身体条件跟修道者相比就是一个在天一个在地，不吃不喝不睡等待自己的就只有死亡。

　　而这里就是这么一个地方，普通人就算来了，也是无法生存下去，所以就出现了一大片广阔无比的极东之地。

　　司成一路极速飞奔，等远离了高塔的范围之后，才是停下松了口气，看看前方，那一望无际的土地，一时之间也是不知该往哪儿去。

　　“不好，后面有人追来了！”这时一道声音在脑中响起。

　　司成一惊之下，神识也是立刻探出，只见一道身影正在快速的朝着自己追来，当看到来人的面貌时，司成也不禁大吃一惊。

　　“果然是这老东西！”司成不由得暗自骂道，刚才如此可怕的一击，除了赵空星还会有谁能够做到。

　　特别是跟自己有仇怨的，更加只有赵空星莫属，因为玉宵宫根本就不知道自己在这里，只有赵新横，无巧不巧的在塔内遇上了。

　　“这老东西真是可恶！”


第三百三十六章 器灵发飙

　　司成不禁大骂特骂，自己跟他之间原本可以说无怨无仇，只是跟赵心尘之间有些摩擦罢了。

　　可是在新人大比时却是要捉拿自己，不错自己是杀了两个宗派的败类，那种人渣别说杀了两个，就是两百个也是为宗派除害，是属于做贡献的范畴。

　　可是他却是不分青红皂白就要捉拿自己，还说什么要废除自己的修为，从此不能离开宗派半步。

　　开玩笑吗，当时的自己尽管只是通道境，但是那点修为是那么好来的吗？在雷云宗遗迹之中九死一生，才进入通道境，怎么可能就让他这样废掉。

　　所以自己要反抗，不反抗就不配为修道之人，修道的过程不就是一个反抗的过程吗？

　　只不过所反抗的对象是老天罢了，不然到了一定的境界又怎么会降下雷劫，只有成功了才能更进一步，否则只能被劈成飞灰。

　　再后来就是在空间碎片之中，赵新横要强行搜取自己的记忆，那次幸亏江山出现，否则也是不堪设想。

　　如今这赵空星又对自己直接发出杀招，是可忍孰不可忍，泥人都有三分火气，更何况是司成这个堂堂男儿。

　　要是自己有道尊境的实力，第一个杀的就是这老匹夫，真不知道他跟掌教这个兄弟是怎么来的。

　　一个那么宽宏大量，和蔼可亲，而这个却是如此的小肚鸡肠，胸心狭小的可怜，简直就连猪狗都不如。

　　一条狗如果你经常给它吃的，时间一长见到你都会揺尾巴，表示友好，可这赵空星简直就连狗都赶不上。

　　暗叹了口气，如今在这里再骂也是无用，对方可不是赵新横那种刚进道尊境的新人，而是进入足有数百年的老辈人物。

　　一身实力更是直逼道尊大成，万一被追上，哪里还有存活之理，所以只要还有机会，司成是绝对不会坐以待毙。

　　这是他这么多年来修道的原则，任何时候只要威胁到自己，就必须要反抗，就算对手再强大，也不能束手待命，就算死，也要有尊严的死去。

　　否则存活一世，岂不是白活，闪瞬电移再次全速施展开来，随意选择一个方向就是快速闪去。

　　“咦！这不是……”后方的赵空星也是一眼就认出，司成所施展的正是闪瞬电移。

　　“混蛋小子，那可是只有道尊境才可学到的功法，你怎会知晓！”赵空星不禁大骂了起来，随后忽然想到了风厚。

　　“难道是风厚传授给他的？”要知道风厚做为传法院之首，宗卷阁可是被他管的，传给司成一些第三层中的功法也是正常。

　　“好你个风厚，等我回到宗派，非要制你个乱传功法之罪，不是道尊境，不可学得第三层中的功法，难道你做为传法长老还不知道吗？”

　　赵空星一时之间气得浑身颤抖，不过如今不是在宗派，这事等回去了再找他算账，如今是要抓住司成，彻底抹杀个干净才能彻底放下心来。

　　见到赵空星也是快速追来，司成不禁心中充满了担心，毕竟自己跟对方实力差距太大，一个赵新横都有些对付不了，更何况是个更加厉害的赵空星。

　　“死吧！”

　　片刻时间不到，赵空星已是追到了跟前，大吼一声之后，一道攻击也是瞬间发至。

　　司成大惊失色，这老东西的速度还是真快，就算对方没有用瞬移，也是比自己快上几倍有余。

　　这种速度就算自己将闪瞬电移施展到极致也是赶之不上，危机时刻，司成用上了天行若步，一个闪身直接到了近百丈开外。

　　可是凌利的攻击比起天行若步都要快，自己也是被直接轰飞，一口鲜血喷出，司成爬起来接着跑。

　　“老东西，凭着实力比我强，算个什么修道者，有胆量等个百八十年，再跟我打！”

　　“小畜牲，饶是你花言巧语今日也是逃不过被杀的命运，百八十年？你是等不到了！”

　　赵空星一声大喝，直接就是一掌再次探出，朝着司成的头颅轰击而去。

　　其威力更是强大无比，在这股恐怖的力量面前，司成就如一叶偏舟，随时都会被轰得粉身碎骨。

　　“妈的！器灵，靠你了！”面对如此恐怖的一掌，司成也只能粗口吼道。

　　“妈的，要记得我的仙石，否则哥们我岂不是白忙活了！”

　　“放心，只要我还活着，就一定帮你搞到仙石！”司成一脸坚定，脸上更是带着疯狂之色。

　　嗖！

　　器灵顿时直接出现在司成的跟前，小小的令牌突然直接放大了起来，一道炙热的光芒也是徒然爆发而出。

　　“龟孙子，你这点攻击可是不够！”

　　“这……这是……”赵空星完全没有理会器灵所说的话，而是双眼死死盯着放大的器灵，嘴巴都是止不住的抖动了起来。

　　“仙器？”

　　“嘿嘿！龟孙子有点见识嘛，竟然认识爷爷是仙器！”

　　“混账，就算你是仙器也阻挡不了我要杀人！”赵空星突然反应过来，顿时就是一声怒喝。

　　“无量掌！”

　　赵空星被器灵的话气得浑身颤抖，随后更是一掌就是朝着司成拍来。

　　庞大的巨掌呼啸而出，伴随着空间粉碎的声音，一路而过，眨眼之间便是到了跟前。

　　司成大骇，这一掌甚至比在高塔之外那一次都要强大不少，看其气势，就连天地都要臣服。

　　“奶奶的，在爷爷面前还这么嚣张，看我如何让你成为龟孙子！”

　　“五行火之烈焚天地！”

　　顿时，一团火焰从五行令中徒然而出，朝着即将拍下的巨掌激射而去，在那火焰之中，更是一团漩涡在极速转动。

　　最主要的是那火焰尽然也不是普通火焰的颜色，而是紫里透着黑色，堪称黑色之焰。

　　之所以说是也不是普通的颜色，那是因为火灵曾经使出的火焰也是这样，一开始是白色，不过在鬼灵宗那次，却是变成了淡青色。

　　轰！

　　黑焰与巨掌猛然相撞到了一起，黑焰更是徒然砰的一声直接爆开，从转动的漩涡之中更是散发出一股极强的高温。

　　在司成的感知之中，此高温简直就可以蒸发掉世间一切事物，因为此时的司成直感到有种要被蒸发消失的感觉。

　　可见此时在战斗中的赵空星该是个什么样的感受，就算不被直接蒸发，估计也是不太好过。


第三百三十七章 事情败露

　　“不！这是什么火？”远处跟器灵交手的赵空星顿时也是惊恐得大叫了起来，看来司成猜得没错，如此恐怖的火焰，就是道尊中境的赵空星也是受之不了。

　　“嘿嘿！这是爷爷我用来烤龟孙子吃的火焰！怎么样？是不是忒享受！”

　　听到器灵那不正经的话语，司成也是摇头轻叹，无语附加，真不知道这货是谁炼制出来的，简直就是仙器中的极品。

　　当然别的仙器司成也没见过，但是试想一下，也能想的出，估计它认第二，没有哪个仙器敢认第一。

　　场中散发着恐怖高温的黑色火焰，直接烧红了半边天，不，应是烧黑了，从赵空星出手，器灵发出黑色火焰到现在也有那么短暂的功夫，但是火焰依旧在大幅度燃烧着。

　　“道之幕！起！”危机时刻，赵空星一声暴喝，顿时一层光幕将其包裹在内，在外面可以看到，黑色的火焰之中正在烧着一个大水泡。

　　当然那不是水泡，而是赵空星所发出来的光幕，在这光幕之下，火焰竟然被阻挡在外。

　　见到这一幕司成心中也是颇为惊讶，如此恐怖的火焰，就这样被阻挡住了，看来赵空星做为昆仑山派长老之首，也不是浪得虚名。

　　“嘿嘿！就这破龟壳子还想能阻挡不成，再试试我的五行金之坚破天地！”

　　轰！

　　顿时一道极为耀眼的金色光芒再次从五行令之上激射而出，这道光芒司成只是稍微看了一眼，便是连忙闭上不敢再看。

　　因为那实在是太刺眼了，以至于连司成都是有点忍受不住，金色光幕速度奇快，眨眼不到便是轰的一声撞在了光幕之上。

　　“咔嚓！”

　　一道细微的响声在耳边响起，随后就是砰的一声，光幕彻底的粉碎开来，在里面的赵空星顿时也是大惊失色。

　　因为光幕破开之后，那金色的光芒并没有消失，甚至都没有减弱半分，直接朝着赵空星穿透而去。

　　“破釜成舟！”慌乱之下，赵空星也是一声怒喝！

　　轰！

　　金色光芒势不可挡的直接击在赵空星身体之上，什么破釜成舟也是跟纸糊的一样，不堪一击。

　　几十米之外，赵空星艰难站起，捂着胸口就是一口鲜血喷出，憎恨的看着前方漂浮在空中的令牌。

　　随后渐渐将目光转移到司成的身上，“司成，不得不承认你真是福缘深厚，连仙器都有，不过现在既然被我得知，你也不会有好日子过。”

　　随后嗖的一声便是消失了身影，只是留下了一句话在空中回荡。

　　“我会将此事召告天下，就算你有仙器也让你走不出这极东之地！哈哈哈！”

　　看着赵空星消失的方向良久之后，司成深吸口气，他知道此事赵空星绝对做的出来。

　　自己有仙器要是被所有人知道了，后果是什么司成也是瞬间就明了，肯定是没日没夜的追杀。

　　还有一个司成最为担心的就是玉宵宫，怎么说呢，如今梁子已经接下，司成也是坦然受之，只不过现在还不想这么快的就对上。

　　可是这次万一玉宵宫也掺和进来，甚至知道自己就是夺走参王并且跑到玉宵宫山门的那人，后果更是不堪设想。

　　到那时就真是天下之大，没有自己藏身之地，不过事到如今，已经变成这样，除非刚才将赵空星彻底留下。

　　只不过自己无论如何都是做不到的，连赵新横都打不过，有如何跟赵空星抗衡，就算有器灵，对方一个道尊中境的高手，想要逃走也是留不住。

　　司成脸色瞬间变得铁青一片，难看无比，这次事情真的闹大了，完全超出了自己的预料。

　　如果现在自己是道尊境，哪怕有着道尊境的实力也好，那样的话也不太害怕什么，就算不敌，跑还不行吗？又不是多丢脸的事。

　　可是现在自己不是道尊境，而是道变境，甚至连中境都不是，这样的实力，配合自己的功法招式，空间之心，器灵，在一起最多也就能跟道尊境抗衡。

　　可是要知道这极东之地现在有多少道尊，光各种宗派就来了数百由于，也就是说道尊境没有数百也有上百。

　　这么多得道尊境，别说器灵，就是自己成为神尊境也得掂量掂量，根本就是有死无生的结果。

　　“司成，这事你也不必着急，船到桥头自然直，走一步看一步，真不行你躲进空间之中，让火灵出来代替你！”此时空间之心出言安慰道。

　　司成微微一笑，空间之心说的没错，事情已经到了这个地步，再纠结也是无用，再说自己还有火灵，让火灵出来代替自己离开这里别说还真是一个不错的选择。

　　淡淡一笑之后，心里也是松了口气，随后身法施展开来，朝着一方极速而去。

　　三日后，司成足足急行了数千里，已经远离跟赵空星交战的地方，并且自己也是到了空间碎片之中，所以现在赶路的当然已经换成了火灵。

　　高塔司成不准备再回去了，不过金常笑还在那里，这里六大宗派到来，他的师尊师祖有没有来自己也是不知道。

　　离开不去打声招呼也不好，不过现在事情突然变成这个样子，还是不要贸然前去了，就算换成了火灵司成也是不太放心。

　　怎么说呢，就是心里极为不踏实，就算换成了火灵司成心中还是有着这种感觉，不知为何而来。

　　所以司成才觉得不去高塔之处了，现在还是全力离开这里，回到了宗派就不用担心什么了。

　　那些人总不能跑到昆仑山派去找自己，就算赵空星也不敢胡来，毕竟上面还有着掌教。

　　司成在这里想着早点离开这里回到宗派之中，可是高塔这里，这几日可是炸开了窝，直接热闹上了。

　　赵空星带伤返回，本就让无数人感到惊奇，堂堂昆仑山派大长老，为何会受伤，又是何人所伤。

　　再说这种大派一些中小门派是不会去招惹的，除非是大派跟大派之间的摩擦，可是把昆仑山派大长老打伤的该是那个大派所为呢？

　　玉宵宫，几乎所有人都是同时想到，除了玉宵宫，谁会这么大的胆子前去招惹昆仑山派。


第三百三十八章 天下皆敌

　　对于此类的状况，众人议论纷纷，也是众说分坛，有人说赵空星是被神尊境所伤，之所以没死，那是人家自持身份，不跟你一般见识。

　　也有人说是跟玉宵宫之间发生了矛盾，被玉宵宫大长老所伤，毕竟玉宵宫乃是修道第一大派，其大长老的实力也是比赵空星强上不少，所以伤在其手下也属正常。

　　当然不管哪一种说法，人们都是议论纷纷，而这种激烈的议论直到今日，也就是赵空星受伤回来三日后才是停止下来。

　　因为就在这一日，玉宵宫大长老竟然带着弟子来到了赵空星的居所，并且在里面很长时间才是出来。

　　并且看其模样，彼此之间并不像有什么仇怨的样子，相反在经过三天调养，已经完好如初的赵空星还是笑脸相送。

　　直到此刻关于赵空星是被玉宵宫大长老所伤的言论也是不攻自破，那么就只剩下最后的可能，被神尊境所伤。

　　毕竟如今这极东之地可是有神尊境在这里，当然有的在高塔之内，不过不排除也有那么一两个闲的没事出来转悠，并且无巧不巧的就被赵空星撞上，并被其所伤。

　　直到第四日，关于最后一种说法也是被澄清而出，因为赵空星竟然来到高塔之外，要将自己受伤之事的原伪尽盘说出。

　　事后，现场直接就炸上了天，原因很简单，赵空星说自己是被门内叛徒所伤，之所以会受伤是因为对方有仙器，是被仙器所伤。

　　此话一出，如何不炸上天，因为此时在场的所有人都完全忽略了赵空星被谁所伤，而是都在因为一个仙器而争论不休。

　　“我说此事不知有几成可信度，仙器，是个什么东西？这世界上有仙器吗？”

　　“不然，人家好歹也是昆仑山派大长老，不应会说谎，我看此事极有可能是真的！”

　　“身份顶个屁用，神尊境说谎的都大有人在，我看是他那什么叛徒可能实力超强，他一个人打不过，受了伤，如今是想让我们帮忙罢了！”

　　此人一说出，旁边顿时就有几人点头摸须，“不错，我看说不定也不见得就是什么叛徒，很有可能是他在宗派之内的对头，现在不在宗派正好可以除掉，只是对方实力不弱，所以就想到了我们！”

　　“各位，静一静！”就在所有人都在质疑赵空星所说的话事，一道声音徒然在空中炸响，喧哗不堪的场面也是突然为之一静。

　　“各位，我以玉宵宫的名义担保，赵大长老所说非嘘，是却有其事，实不相瞒，我玉宵宫在十年前闯入一人，并且擅自进入我宗列祖列师的栖息之地，盗取宝物无数，而在捉拿他时，此人便是手持仙器。”

　　“所以我怀疑三天前拿仙器伤赵长老的人就是十年前到我玉宵宫之人，其仙器更是我玉宵宫前辈所陪葬之物！”

　　出言说话之人正是玉宵宫大长老，此时他双目炯炯，扫视着所有人，随后轻笑一声，再次说了起来。

　　“我请各位同道一起捉拿此人，拿回属于玉宵宫的仙器，当然事情也不会让大家白做，我昨天已于赵长老商议过，但凡抓住此人者，赏赐高级元器两件，高级灵石一万。”

　　“杀死对方并上交仙器者赏赐减半，不交者一旦得知就是玉宵宫跟昆仑山派两派的追杀对象，天涯海角也逃不过追杀的命运。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“高级元器两件，高级灵石一万，天呐，这奖励也太高了吧！”

　　顿时下面无数人为之疯狂，仙器尽管谁都想要，但是也得有那个命才行，面对玉宵宫跟昆仑山派这两个庞然大物，试问谁愿意去得罪，谁又敢去得罪。

　　那就真是嫌命长，找死的行为，如今既然人家给出承诺，并且其奖励也是丰厚无比，这种事不去做，那就真的跟傻子无异了。

　　当然面对玉宵宫大长老的话也有少数人依然是不为所动，并且都是一副冷眼旁观的态度，而这些人无一例外都是其余大宗派之人。

　　而在这些人之中，有一位老者，脸带笑意，静静的看着场中的一切，并且在他的前后，站着一位年轻男子，此时却是眉头微皱。

　　“师尊！此事我怎么觉得有些奇怪！但是就是说不出到底哪里奇怪！”

　　闻言老者呵呵一笑，“此事我们就不要掺和了，走吧！”

　　随后老者带着年轻男子慢步离去，不过就在这时一个男子的发问却是让他不知不觉的停下了脚步。

　　“敢问赵长老，既然那人是你昆仑山派的叛徒，那他姓甚名谁，我们也好早日找到他！”

　　发问的是一个看起来比较粗鲁的大汉，不知来自何门何派，不过此问却是立刻遭到了大多人的赞同。

　　“他……他叫司成！”

　　“什么？怎么可能？”年轻男子顿时大吃一惊，没想到所说之人竟然是司成，那要是这样的话，司成岂不是等同于举世皆敌了吗！

　　“这世间没有什么不可能的，我们走吧！”老者自然是看到年轻男子的表情，不过他只是微微一笑，满是深意的说道。

　　“可是司成他……”

　　“常笑，有些事情并不是你想做就能做的，现在如此之多的修道者都前去寻找司成，其中更是不缺乏道尊境的存在，你能做的了什么？”

　　“师尊，我……”

　　“唉！天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，这说不定也不是件坏事！”

　　离高塔之地足有近万里之外，一道身影快速掠过，随后停下脚步朝着四周看了看，再次极速掠去。

　　火灵在经过近四天的赶路，直接前行了近万里，万里凡人可能要走几十年，但是对于修道之人来说就算不是转瞬即逝，那也是平常之极，几天功夫就能做到。

　　如果有个不错的飞船等代步法器，或者道尊境的瞬移，或许还要更短的时间，四天对于高阶修道者来说，可是比较长的时间了。

　　只不过这万里的距离对于这极东之地来说，却是连一毛都算不上，因为来时乘坐的是金常笑的飞船，可是如今要靠自己，却不是那么简单就能做到的。


第三百三十九章 追杀临近

　　正在火灵全力赶路的同时，极东之地尤其是在高塔所在之地范围内，人流量突然减少，甚至现在每天进入高塔的修道者更是几乎没有。

　　就算有也是偶尔的零星几个，大多数人都是分散各地，寻找着那个叫做司成并且拥有仙器的人。

　　甚至大多数人都不知道对方的实力，长相，便是混入寻找的人流之中，这次抓住司成无疑会得到天大的好处。

　　毕竟是玉宵宫跟昆仑山派两大超级大派联合发出的，所以很多人也不怕他们会赖账，毕竟这种大派也丢不起这个人。

　　在寻找的最前面甚至有些不少的道尊境强者，当然他们都是一些中等门派的长老，无论是高级元器还是高级灵石也是他们迫切需要之物。

　　反正有这么好的事，不找白不找，再说自己可是堂堂的道尊境，比起那些道变境无疑是强上太多。

　　寻找并且将其抓获的机会也是大大增加，就算他手持仙器能将赵空星打伤，但是现在如此之多的道尊境，还怕他能翻天不成。

　　这一切司成如今自然是不知道，他在空间碎片之中，努力修炼，而现在修炼的最主要的便是天剑十二式第八式。

　　也是继百龙飞舞之后又一大杀招，如果能够领悟出来无疑最好，就算只能稍微领悟那么一点点，对这次极东之地之行也是有着莫大的帮助。

　　尽管他不知道现在就有大量的修道者正在找自己，但是他知道这种情况是迟早的事。

　　只要赵空星将自己有仙器的事宣扬出去，自己的好日子也就意味着就此结束，更何况还有玉宵宫。

　　一个赵空星司成当然不怕，因为他此举并不能代表整个宗派，相反掌教对自己还是比较照顾的，无论是这次让自己进入宗卷阁第三层还是上次大比结束赵空星对自己出手，都能够看得出来。

　　司成不是笨蛋，很多事只要细心的想一想就能看出很多，尽管不知道掌教为何要这样做，但是对方对自己示好这是不容质疑的。

　　但是玉宵宫就不同，那可是得罪了整个宗派，将对方的祖师墓穴给光顾了遍，这种事对修道之人来说可是大事，更何况还是超级大派。

　　这不仅仅是打脸的问题，还是欺其师辱其祖的大事，对方能放过自己吗？不用想司成也能想得到。

　　只要被其抓住，就不会有什么好下场，以前对方只知其人，但却不知其名，更加不知道自己是谁，来自哪里。

　　所以这次赵空星一旦宣传出去，玉宵宫就算是傻子也能猜得出，自己跟上次那人必有关联。

　　再说自己的身份也会因此而彻底曝光，如此一来，以后玉宵宫对自己可能是追杀不休。

　　想到这里，司成也不禁眉头紧锁了起来，如果事情真的这样发展的话，那自己还真是有种无处可逃的感觉。

　　最起码现在的自己根本就没法跟玉宵宫抗衡，别说是现在的道变境，就算自己是道尊境也是一点希望也无。

　　火灵一路飞驰，幸好这一带几乎没有什么人烟，在路上飞驰也不必担心会有什么麻烦。

　　一个多月前司成在乘坐金常笑的飞舟来到这里时也是稍微注意了一番，这极东之地没有什么人烟，城池就更加不用说了。

　　这里离有人居住的城池最少也有五十多万里，按照火灵的速度，少说也要近两个月，这还是全力赶路的情况下算出的结果。

　　“唉，没想到这次来这极东之地，九十九层没有登上去不说，还惹出这么多的麻烦！”空间之门之内，司成目光无神的叹息道。

　　“你也不用太在意，现在有火灵赶路，没有人认出你，我想应该能够安全回到宗派之中。”

　　面对空间之心的话，司成也只有微笑着点了点头，“但愿如此吧！”

　　嘴上这么说，司成的心里却是有些担忧，不知为何，总是消散不掉，按理说现在由火灵在外面赶路，不会出现什么变故才对，但是心里还是有种隐隐的不安。

　　深吸口气，司成闭上双目，尽量不再去想这些烦恼之事，还是早日领悟出天剑十二式第八式才是正事。

　　两日后，数道身影一闪而过，来到司成所经过的地方，其中一人从储物袋之中拿出一个玉盒，只见一道法决打出，从玉盒之中顿时飞出一只足有一尺多长的飞虫。

　　“空间盒？”见到玉盒中飞出活物之后，旁边一人顿时一声惊呼。

　　“哈哈，沈道友，你太大惊小怪了，这哪里是什么空间盒，这是灵物盒，只不过这飞天甲倒是难得可贵，这只估计都快要到成熟期了吧！”

　　“华道友好眼力，飞天甲成熟可长至一米，不过却不会超过一米，其嗅味可是发达之极，这里有没有人经过都是能够闻得出来！”

　　“史道友这飞天甲真的有这么厉害？”

　　“呵呵，都说沈道友一心修炼，很少管它窗外事，果然不假，这飞天甲在如今的修道界可是不多了。”

　　华姓老者摇头一笑，不过话语之中也有着一丝鄙视之意，连飞天甲都不知道，还亏你修炼到道尊境。

　　“不错，我这只飞天甲可是在一百年前偶然得之，如是细心培养，才能达到今日的程度。”

　　“好了各位，还是先看看那司成有没有从这里经过再说！”此时一位一直没有出声的老者嘶哑着嗓子低声说道。

　　“哈哈，周道友说的没错，可不能让别人占了先机，我这就让飞天甲好好闻闻！”

　　片刻之后，石姓老者脸上出现大喜之色，不过很快有露出不解之色，随后看向其他三人。

　　飞天甲返回的信息中，两天前这里的确是有人经过，但是经过仔细一判别，发现却不是那个叫司成的人。

　　闻言其余三人也是眉头微皱，这种地方怎么可能会有人经过，要知道这里别说是人，就连只动物都是几乎见不到。

　　“此事有些怪异，两天前从这里经过的人如果不是司成就是超在我们前面寻找司成的修道者，否则不可能会有别的人。”

　　片刻之后，石姓老者微微点头，“华道友所说没错，我看如今只有让飞天甲带路，我们追过去再说。”


第三百四十章 追至

　　如此同时，在这四位道尊境走后不久再次到来两位身影，其中一位老者，而另一位却是一个中年模样的男子。

　　“原来那小子叫司成，当日在玉宵宫我未曾见到，下次遇上了你可否能够认出？”

　　“大长老，此人从我手中夺走参王，就算化成灰我也能认出！”中年男子立刻对着老者恭敬的说道。

　　“哼！没想到这小子竟然是昆仑山派的弟子，也好，这次能杀就杀，就算没杀死成也没关系，到时我会亲自上一次昆仑山派！”

　　“不错，既然知道这小子的来历就好办多了，不过我看这次那小子也是在劫难逃！”

　　“嘿嘿！钱都能使鬼推磨，更何况是贪利势图的修道者，再说也不是钱，而是元器及灵石，这种诱惑谁能抵挡得了！”

　　“大长老说得是！”中年男子讨好的笑道，不过心里却是冷笑连连，“司成是吧！敢从我手中抢走参王，这次我要让你生死不知。”

　　“啊嚏！”

　　空间碎片之中司成突然打了一个喷嚏，随后摸摸鼻子，也是从修炼中转醒，随即脸上也是露出怪异之色。

　　自己可是修道者，并且还是有着道变实力的修道者，在这一片天地就算不是最强也是不太差，但是为何还会打喷嚏。

　　实在是有些莫名其妙，喷嚏这是凡人才会有的专利，自己小的时候由于身体还算可以，都几乎没有打过喷嚏。

　　可是如今长大了，甚至走上了修道之路，所以发生这样现象实在是有些反常，因为司成确信自己绝对不可能生病。

　　修道之人生病，传出去还真是个天大的笑话，修道之人身体之中的一切自己都是了如指掌，清清楚楚。

　　再说有着如此之高的实力，病魔也是无法近身，当然疲惫，受伤后的痛楚不在此列，那种情况还是能够感受到的，否则就不是人了，修道之人就算再强，也是逃不出是人的事实，这是不可更改的。

　　轻叹口气，这么短的时间想要领悟出百龙冲天实在是太难，不过不去领悟面对如今的局面，自己也是一点筹码都没有。

　　真到了那个时候，连可以拿的出手的招式都没有，当然在来这里之前，在宗卷阁第三层中也是感到了一些不错的功法。

　　并且每一样都是不可多得的功法，甚至是只有宗派之中道尊境之上的人才可以修炼，但是这些自己也不能全部掌握。

　　自己从宗派到这里再到如今也就四个月多月而已，这么短的时间自己又怎么可能全部掌握。

　　所以稍微衡量一番之后，还是觉得暂时放弃，还是全新领悟百龙冲天，只要能够领悟出一丝，对自己而言，也会是一大助力。

　　百龙冲天便是天剑十二式的第八式，名字跟百龙飞舞很是相似，但是其领悟程度却是天上地下。

　　威力更是不能同日而语，自己如果在进入高塔之前就能领悟出一点，在塔中也不会输给赵新横。

　　也就是说从第八式开始，便是有着可以与道尊境抗衡的威力，当然只是抗衡，像赵新横这样刚进入道尊境才几年时间的完全没有问题。

　　但是面对道尊中境甚至是大成境那就是另一种情况，不过最起码可以稍微抗衡一二还是没有任何问题的。

　　“司成，我感觉后方有人追来！”就在这时，空间之心的声音在脑中突然响起。

　　闻言司成心中也是微微一动，这才多长时间，就有人要追上来了，不过外面赶路的可是火灵，目前应该不会出现什么问题。

　　“火灵，全力赶路，有人问起你就说是追我的！”司成瞬间也是传出一道讯息给火灵，这些人追来不出意外，应该就是追自己的。

　　离司成百里之外，一只飞虫排动着翅膀在空中飞行，只不过其速度也是快得吓人，根本就不比一般的道尊境慢多少。

　　而在其后面紧跟着四道身影，突然其中一人停下脚步，“飞天甲刚刚传来消息，那人就在前方百里之外。”

　　“哦？史道友此话当真？”其中一位老者顿时脸上露出喜色，不确定的问道。

　　“当然，飞天甲不仅嗅味出众，其速度跟感应范围更是更甚一筹。”史姓老者笑着说道，脸上更是一副得意之色。

　　“传闻飞天甲感应不靠神识，同样是靠嗅觉，成熟的飞天甲可以嗅出五百里范围的一切气味！”

　　“哈哈哈，沈道友好见识，不错，我这只尽管没到成熟期，但是两百里之内的气味同样是难不倒它！”

　　“那好，百里距离而已，片刻功夫就能达到，让我们先去看看那人到底是谁！”

　　史姓老者哈哈一笑，单手一挥，顿时飞天甲也是瞬间消失不见，随即一闪之下，身影也是随之消失。

　　其余三人一见之下同样是露出笑意，各自施展身法快速的消失在原地。

　　火灵极速之下也是快速的前行着，只不过在空间碎片之中的司成却是眉头紧锁，因为追来之人距离不仅没有拉远，反而越来越近了。

　　按照这种速度，估计一刻钟都不到，对方就能追上自己，不过这还不是最重要的，根据空间之心所说，追来之人还不止一个。

　　有着四人之多，而且不出意外，还是道尊境，这样的追兵可不是自己随便就能对付的，就算有器灵也是不行。

　　一个道尊境有器灵帮助，或许可以战胜，两个自己就算不能战胜也能逃脱，但是四个道尊境一起，估计连反抗之力也没有。

　　当然，前提是那四位道尊境都是如同赵空星那样的强者，要是四人都是道尊初境，或多或少还会存在着一丝希望。

　　嗖！嗖嗖！

　　果然就如同司成所料，只是片刻功夫，只见四道身影直接来到火灵的前方，挡住了其去路。

　　突如其来的一幕，火灵也是眉头一皱，不过他也能感受到这四人身上所散发出来的强大气息，一时也没有表现出任何的动作。

　　“报上姓名！”一位老者仔细看了一眼火灵之后，大声吼道。

　　如此同时其余三人也是步伐变换，很快便是将火灵围在了正中央。


第三百四十一章 蒙骗过关

　　看到气势汹汹的四位强者，火灵顿时也是做出了随时出手的架势，不过却是没有贸然行动，因为司成早已交代了说辞，蒙骗不过去的时候再出手也不迟。

　　当然火灵心里同样也是清楚不过，在这四位的包围之下，就算自己是火灵恐怕也是讨不了什么好处，相反还有可能被对方直接给摧毁。

　　“四位前辈，在下毅青，这次是追拿一个叫做司成的人！”火灵双手抱拳，略显恭敬的说道。

　　“哦？你也是追那个司成的？”

　　火灵暗道果然如此，既然这四人是追司成的，自己估计蒙骗过去也不是多大的问题。

　　“不错，只是追了数日也是没有见到对方的任何踪迹！”

　　“嗯！”史姓老者点点头，开玩笑，自己可是四个道尊境强者，尽管都是道尊初境，那也是道尊境没错，比起你这个道变境不知强大了多少倍。

　　再说自己可是有飞天甲的，这样都没能追到，甚至连个毛都没发现，你又怎么可能发现什么踪迹，要是被你发现了，这不是在自己四人脸上狠狠抽了几巴掌吗！

　　“啊！原来四位前辈也是追那司成的，这次有四位前辈出手，叫那司成就是天涯海角也是逃脱不掉了！”

　　“哈哈！小子你很会说话，既然如此，那你就走吧，我们还要继续寻找！”史姓老者顿时开怀大笑，看来火灵的这一通马屁对他很是受用。

　　火灵再次道了一番谢，便是垮步离去，可是还没离开多远后面再次传来一声大喝。

　　“小子，站住！”

　　火灵一惊之下也是转过头来，此时说话的不再是刚才的老者，因为此时的老者同样是对这句话露出吃惊之色。

　　“敢问前辈还有何事？”

　　“嘿嘿！小子冠冕堂皇的话谁都会说，你说你是在找司成，那我问你，我们四位道尊境都只是找到这里，而你一个道变境而已，又怎么可能会超在了我们前面。”

　　此言一出，不仅是其他三位老者露出一副了然之色，火灵的神色也是徒然一凝。

　　此人说的没错，四个道尊境都只找到了这里，然而自己一个道变境，却是超在了他们的前面。

　　仔细想想还真是有点说不过去，如果下面不能给他们一个满意的答复，他们四人会做出什么事还真的不好说。

　　“华道友说的有理，此事一时还真大意了，小子快说，否则别怪我们出手不客气，或者你就是那司成！”

　　“呵呵！四位前辈说的哪里话，小子的确是毅青，怎么可能会是那司成，至于为何会在你们前面，那是小子知道此事之后就一刻也没停歇便是朝着这边找来！”

　　“嘿嘿！小子还在狡辩，就算你一刻也不停也不可能有这么快的速度，我看不给点厉害你是不会说出真话！”华姓老者怪笑一声，顿时也是向前跨出一步，更是直接探出利爪朝着火灵猛然抓来。

　　“前辈且慢！”面对华姓老者突如其来的一幕，火灵也是大惊失色，没想到这老家伙说动手就动手。

　　“华道友就看那小子还有何话说！”此时史姓老者也是向前一步拦住了华姓老者。

　　“小子有一门增加速度的功法，只要在全力施展之下，就算比不上道尊境，但是比起道变境却是要快上许多！”火灵稍微思考片刻之后，说道。

　　“哦？还有这样的功法，你施展一下我们看看！”史姓老者顿时露出一副好奇之色，看向火灵说道。

　　“那几位前辈就看好了，小子献丑了。”火灵说完顿时就是速度全开，就如一阵风一样射向远方。

　　“这是什么功法，怎么如此奇怪，从未见过！”史姓老者顿时睁大了眼睛，露出不可思议之色。

　　“不错，尽管不知这是何功法，但是世上功法无数，我等没见过也属正常。”

　　“不错，如果这小子用这种速度，那他前面的话也是有一定可信度的。”

　　就在沈姓老者微微点头说话之时却是脸色徒然一变，“这小子要逃跑！”

　　“逃跑？在我等面前，一个小小的道变境还敢跑，看我怎么抓住他！”听到沈姓老者的话，华姓老者也是一愣，随后反应过来就是大怒了起来。

　　“好了华道友，为了一个不相干的小子用不着生气，我们这次可是找那司成的，既然那小子不是就算了，我们还是继续寻找司成重要。”史姓老者顿时微微笑道。

　　“史道友言之有理，要不是要找司成，就这小子，天涯海角我也要抓到，然后再慢慢折磨至死！”

　　火灵极速之下一路飞遁，不错，他就是在施展速度之时趁机逃走，如果那四个老家伙不追来，自己就会安全。

　　当然如果那四人要追来，自己无论如何也是逃脱不掉，火灵这是在赌那四人要找司成，而不会再来追自己。

　　这无疑是个大胆的决定，但是不这样做如果那四人还是不依不饶，迟早会露出马脚，所以有这个逃脱的机会不用，实在是愚蠢之极。

　　火灵尽管不是真正的人类，但是做为分身也是存在着思考能力，甚至跟司成次比起来也是不差多少。

　　半个时辰之后，火灵才是停下松了口气，因为空间之心说那四人不仅没有追来，而且已经远离。

　　空间碎片之中的司成刚才同样是捏了一把汗，面对四位道尊境强者，火灵能够神态自若，最后能够得意脱身，司成觉得就是换成自己说不定都是做之不到。

　　因为火灵毕竟不是人类，就算可以思考，但是不存在感情，很多事情自己要样样考虑，顾忌，但是他却是没有这种想法。

　　同时在说话应付的过程中，露出的破绽也是无限降低，所以有些事情做起来比起自己做的都要好得多。

　　正在司成得意逃脱而沾沾自喜的同时，那四位老者此时却是遇上了两人，不过此时的他们可不是一副询问之色。

　　相反的，他们对那两人中的其中一人恭敬异常，而最主要的是，他们现在跟那两人所说的，正是跟火灵的相遇之事。


第三百四十二章 原来是他

　　四位道尊境老者所遇的两人正是玉宵宫大长老及一名弟子，四人见到自然是要上前见礼。

　　做为修道界第一大派的大长老，再加上这次发出悬赏的主家，四人就算同时道尊境也不敢放肆分毫。

　　再说这齐晋安可是道尊大成境的人物，就算四人连手恐怕都是战之不过，更何况做为第一大派的大长老，其手段也是他们所不能想象的。

　　听到史姓老者将跟火灵相遇的经过说完之后，齐晋安也是一副思索之色，随即眉头也是一皱。

　　“在这极东之地平时根本就不会有人来往，就算他有着不一般的速度，那也是无比可疑之人，你等怎能就让他这样逃走了呢？”

　　“大长老，我们也是找那司成心切，看他没有什么可疑之处，所以就一时疏忽就让他逃走了！”史姓老者躬了躬身，这次本来就是他们没有做好。

　　本来那小子就算逃走也可以很快的抓回来，只是当时却是没有这么做，怎么说也是有些理亏的样子。

　　“好了，事情既然如此，就不要再说了，你将那人长的模样显示出来给我看看！”齐晋安摆了摆手，对着史姓老者说道。

　　史姓老者顿时点了点头，随后单手往上一挥，一层淡淡的光幕也是浮现而出，而在那光幕之中，所显示的正是火灵。

　　齐晋安一看，也是微微摇头，这跟赵空星跟自己所说的完全不一样，因为在高塔之处，对方也是将司成的长相告诉了他。

　　可是旁边的弟子却是浑身颤动，嘴巴更是逐渐张大了起来，齐晋安见到也是心中一紧。

　　“苏林，你知道此人是谁？”

　　“大……长老，此人就是司成，当日我在九寨沟见过，就算不是司成本人，跟他也是脱不了干系！”

　　原来跟在齐晋安身边的正是当时的九寨城城主苏林，在九寨沟之中，跟司成大战了一场。

　　只是最后不敌受伤，参王也是被司成强势夺走，而在司成身边的人就跟这显示出来的人一模一样。

　　所以苏林料定，此人跟司成之间绝对有着某种关系，只要抓到此人，再抓司成应该就不难了。

　　“什么？你可确定？”齐晋安也是心中微动，眯起双眼朝着苏林看了过来。

　　“大长老，当日争夺参王的时候，此人就在场，后来司成才是赶到，不过我可以肯定他跟司成是一伙的。”

　　“如此说来，此人还必须要抓住！”齐晋安轻轻点头，随后看向四位老者，“此人朝哪个地方逃走了，我们追！”

　　顿时六道身影也是瞬间消失不见，而所去的方向正是司成所逃走的方向，他们相信，如此短的时间，这个叫毅青的小子也是逃不出多远。

　　就算对方有增加速度的功法，但是毕竟只是道变境，个把时辰能跑出多远，千里？几千里？不管多远，对于道尊境来说，也不会要多长的时间。

　　不过火灵可没有他们想的那样夸张，不过也是跑了近千里，一个时辰跑出这么远，也是火灵拼了命的结果。

　　这里尽管离高塔也就一万多里，但是相对来说也是较为安全之地，因为道尊境也就刚刚追了这么远的距离。

　　再说他们要找，而找可是要花费时间的，所以司成断定，这个位置如今应该是不会有人追来。

　　所以心里也是放松了不少，“这次不知道有多少人在找自己，不过世人只知司成，却是不知火灵，所以如今应该还有机会！”

　　只要能够离开这极东之地，回到宗派之中，一切就好办了，真不照等自己渡过天劫，成为道尊境再出来。

　　就不信这些人还能到昆仑山派拿自己怎么样不成，就算玉宵宫贸然到昆仑山派，也不会有什么好果子吃。

　　忽然，空间碎片之中的司成有种不好的预感，那种不安的感觉越来越强烈，就像危机随时都会出现一样。

　　“到底怎么回事？”司成也是始终都搞不清这种不安从何而来，只是一直存在，从未消散过，可是现在竟然强烈了起来。

　　如此同时，空间之心的声音也是在脑海中响起，“司成，有六道身影正在快速朝这边赶来，估计来者不善！”

　　“什么？”司成心中大骇，上次是四个，而这次直接来了六个，不过经过上次的事，司成也没有表现出多么的慌乱。

　　俗话说兵来将挡水来土掩，火灵先前的一套还是比较不错的，最起码糊弄一些道尊初境的修道者还是问题不大。

　　可是空间之心接下来的一句话，使得司成顿时心中大乱，因为在那六人之中，一个时辰前遇到的四位道尊境修道者也在里面。

　　这个就不得不去认真对待了，那四人去而复返，绝对是发现了什么端倪，否则不可能再次追来。

　　司成立刻将消息传递给火灵，随后也是做好应对准备，这次不出意外，可能要来真的了。

　　当然对方是道尊境，而且一来就是五六位之多，但是也不能就此怕了，总不能等在这里让他们来抓。

　　反抗，司成知道到了一定的时候就必须要去反抗，就算不敌也要反抗，否则就不是修道。

　　“小子站住！”片刻之后，后方便是传来一声大喝，随即后方六人就如瞬移一般，快速出现在火灵的身前。

　　一看来人，先前遇到的四位老者果然都在，“几位前辈，不知再次追上小子还有何事？”火灵一脸坚定，神态自若的说道。

　　“哼，小子你骗得我等好苦，快说司成在哪里？”华姓老者走出前来，对着司成就是一声怒喝。

　　“司成？前辈小子说过了我叫毅青，根本不是什么司成，也不知道谁是司成，小子同样也在找他呢！”

　　“你叫毅青是吗？你可记得我是谁？”顿时再次走出一位中年男子，一双眼睛憎恨的瞪着火灵。

　　火灵一看之下心中顿时就掀起了滔天骇浪，因为此人不仅见过，还跟自己特别是司成交过手，正是九寨城城主苏林。

　　“原来是他！”空间碎片之中，司成顿时也是恍然大悟，终于知道为何自己一直都有种不安，原来是因为这苏林。


第三百四十三章 五大道尊

　　苏林，自己跟他在九寨沟之时由于抢夺参王而大战了一场，当时自己使用空间之心的力量下，才是将其打败。

　　可以说是当时的苏林也是一点都不弱，靠自己的真实实力还要差上许多，就如在空间碎片之中面对赵新横，江山一样。

　　只不过自己手段多，尤其是有空间之心的帮助，那次最终才夺走了参王，否则就算自己加上火灵，也不是对方的对手。

　　而他就算如今没看到自己，火灵却是被他一眼认出，原因很简单，火灵自在鬼灵宗那时起就幻化成一个中年大汉模样，到现在依旧没有改变。

　　这能不叫对方认出吗，苏林可是见过火灵的，这点司成突然想到还真是一个相当大的失误。

　　早知如此，就让火灵再次幻化成别的模样，这样一来，说不定还真能安全过关，顺利离开这里。

　　“千关算尽，棋差一招啊！”空间碎片之中，司成也是仰天长叹，如此一来，自己所面对的不只是这五位道尊境，再加一个半步道尊苏林，说不定还是这极东之地的所有修道者。

　　“九寨城城主苏林！”事到如今，火灵也是没有隐瞒，直接道出了对方的身份，毕竟自己已经被认出，就算不承认，他们也是不会再放过自己。

　　如其那样，再隐瞒身份又有何必要，所幸来个开门见山，就算面对五位道尊境，也不能怕了什么。

　　“说，司成在哪里？”华姓老者双眼一瞪，并且摆出一副凶神恶煞的模样。

　　火灵淡淡一笑，道：“司成自然是在一个秘密的地方，只是你们找不到而已！”

　　“小子，不想死的话就快说他在哪里？”史姓老者也是跨出一步，用着阴冷的声音说道。

　　“哈哈哈！你们认为我会说吗？司成是我朋友是我兄弟，我会做出这种出卖朋友兄弟的事吗？有本事你们就自己找！”火灵哈哈一笑，一脸鄙视的扫过众人，无比坚定的说道。

　　“混账小子，看我不宰了你！”华姓老者顿时大怒，直接就是暴喝了出来，并且就要伸出大手，将火灵给直接捏碎。

　　只不过华姓老者的动作刚刚做出便被齐晋安拦了下来，“你把他杀了，我们再到哪里去找司成！”

　　“小子，你不说也可以，只能将你抓住引司成出来了。”齐晋安嘴角轻笑，来到火灵的跟前说道。

　　“你们要的人是我，不要为难他！”此时不远处一道身影浮现而出，对着即将对火灵动手的齐晋安说道。

　　“司成？……”

　　人影一出现，这边六人几乎同声的惊奇道。

　　见到外面的一幕，司成也是只能出现，在五位道尊境的合围之下，火灵被抓住也是无可幸免的。

　　那样的话自己也是同等于被抓了个正着，除非自己永远待在空间碎片，不再出来。

　　不过这显然是不可能的，司成宁愿出来跟他们拼一把，也不会允许这样的事情发生。

　　再说自己手拿仙器拖延一二，让火灵找机会逃走，只要火灵能够逃出，自己也就有机会逃脱。

　　毕竟火灵是自己的分身，彼此的神识一样，只是有时的想法不同而已，不管怎么说，两人只要有一个逃出，空间碎片就能跟着离开。

　　那样自己也就随时都能进入其中，这样一来，就算自己真身出现，危险无比，但是这也是目前的唯一生机。

　　“不错，是我，你们不是在找我吗？如今我出现了，你们让他离开。”

　　“哈哈哈！好你个司成，还真能躲，你说的不错，现在这小子已无用处，所以就去死吧！”齐晋安脸色一寒，尽然在这一刻要杀了火灵。

　　“老东西，找死！”司成一见之下也是大惊失色，顿时顾不得其他，一声暴喝就是脱口而出。

　　如此同时，一道无与伦比的一剑也是直接斩出，百龙飞舞，尽管也很强大，但是对于道尊境来说也是算不得什么。

　　当然司成也不指望靠这一剑就能把对方斩杀，相反可能连对方的一根毛发都是伤不到。

　　这点司成心里是清楚无比，这一刻司成的目的当然不是杀人，而是救人，面对自己的一剑，对方就算再强也要出手阻挡，只要有一点空隙，火灵也许就可以逃脱。

　　“哈哈哈，司成，就靠这么弱小的一剑想杀我，可是差了十万八千里，我要杀的人，迄今为止还没有一人可以逃脱！”

　　如此同时，齐晋安单手一挥，司成斩过来的一剑就被直接瓦解，这一幕看得司成心惊肉跳。

　　这人怎么这么强，自己堪比最强大的一剑，对方只是随意之下就将其挡下，根本就不费吹灰之力。

　　这样的强者比起赵新横无疑是强上太多，甚至司成感觉就连赵空星都是比之不上。

　　“道尊大成！”司成也是立刻就想到了这种可能，毕竟如此强者不是道尊大成境实在是有些说不过去。

　　司成吞了吞口水，要是道尊大成境的话，自己这次还真是凶多吉少，就算有仙器，也是不够看。

　　“一个小小道变境也敢向我出手，司成，今日老夫将要捉拿你，你可服气！”齐晋安一甩衣袖，冷声说道。

　　“不服气，你我实力相差太多，你是修道界的前辈，亲自捉拿我这个道变境的晚辈，不知你是哪儿来的那么厚的脸皮！”

　　“你！好个伶牙利齿，老夫问你，十年前进入我玉宵宫绝地峡谷的可是你！别说不是，除非参王不是你夺走的！”

　　司成顿时神色一凝，如今此事没有了隐瞒的必要，因为苏林就在跟前，当日在九寨沟夺参王，瞒得住谁也瞒不了他。

　　“当日进入绝地峡谷也是情非得已，要不是你玉宵宫要杀我，我有何须进入那死人的场所。”

　　“混账，那是我玉宵宫列为祖师的栖息之地，何其重要与高贵，怎能让你一个小子贸然闯入，那里就连我等都是不能进入分毫，就凭你这点，我玉宵宫就算杀你万次也是理所应当。”

　　“既然如此，我也没什么好说的了，反正事情已经做出，同时我也不会站在这里任你施为，来吧！就算你是道尊大成境，今日我司成也要领教一二。”


第三百四十四章 苦斗

　　“小子，只要束手就擒，我还能保你个全尸，否则就是粉身碎骨的下场，甚至连轮回转世的机会都没有。”

　　齐晋安脸色一冷，没想到司成还如此的不知好歹，领教？那也要有这个实力才行。

　　“哈哈哈！说得好，就算粉身碎骨我司成也要拼上一拼，坐以待毙不是我的风格。”

　　司成疯狂大笑，开玩笑，束手就擒是个什么东西，自己从未听说过，就算自己粉身碎骨，也要在你身上拔根毛下来。

　　“有骨气，很可惜你得罪了玉宵宫，注定没有任何活路，大长老，此子就有我代你来收拾了！”华姓老者一步迈出，直接伸出利爪朝着司成抓来。

　　“就凭你，还不够资格！”司成当人不让，也是一声大喝之后，风云剑便是挥洒而出。

　　“小子，就这点实力还敢叫嚣，真是不知天高地厚！”

　　轰！

　　司成的一剑在对方的利爪之下，几乎没有存在片刻，便是直接崩溃开来，利爪去势不减，再次朝着司成抓来。

　　司成双眼一眯，这华姓老者事事跟自己作对，处处为难自己，上次相遇本来火灵可以走了，就是他再次叫了起来。

　　而这次不仅出言不逊，而且屡次都要出手，司成真怀疑是不是上辈子自己杀了他祖宗，否则怎么如此的跟自己过不去。

　　像华姓老者这样尽管是道尊初境，但是不同于赵新横的是对方进入道尊已有多年，只是还未到达中境而已。

　　这样的人看似修为境界跟赵新横一样，但是其实力却是要强上许多，毕竟这么多年的沉淀可不是说得玩的。

　　神力融合！

　　司成脑中千思百转之际，对方的利爪就要落下，司成也是连忙收回思绪，体内神力更是融合而出。

　　“百龙飞舞！”

　　“钪锵！”一剑直接斩在了即将落下的利爪之上，一道金属碰撞的声音也是随之响起。

　　司成心中大骇，这种声音只能说明对方的利爪已经练到了足以跟自己的风云剑相抗衡的地步。

　　这是多么的骇人听闻，众所周知，人的手爪可是血肉之躯，就算实力再强，也不可能跟利剑比较。

　　除非对方已经强大到完全无视对方法器的程度，可是要知道这华姓老者只是道尊初境而已。

　　场中随着一声响声之后，司成也是立刻退开，放眼望去，只见华姓老者手臂只是微微颤抖，并没有出现任何的损伤。

　　尽管司成已经想到，但是看到这一幕心中也是吃惊了一把，没想到对方的手爪尽然如此的可怕。

　　“偷天爪！”

　　华姓老者大喝一声，利爪毫不停歇的再次抓来，并且在其利爪之上还有着光华在闪动。

　　这一爪比起上一爪无疑是强上了不止一个档次，司成心中暗骂的同时也是不敢大意，就刚才的一爪自己神力融合都没能将他怎么样，何况是现在这更强大的一爪。

　　“小心！”司成在再次融合神力的同时，脑海中也是一声大喝，顿时属于空间之心的力量也是瞬间传送到自己的身体之上。

　　如今自己是道变境，可以发挥出空间之心的五成实力，道尊境为七成，神尊境便能发挥出九成，而最后十成的全部实力就要等自己成为圣尊境才可以发挥出来。

　　不过等自己真的成为了圣尊境，要不要借用空间之心的力量就不好说了，司成相信到了那个境界，修道界之中还有谁会是自己的对手。

　　当然是在如今这个没有天尊境的情况下，否则天尊之下皆为蝼蚁，那就是天尊境是这片天地之下最强的存在。

　　闲话不说，空间之心五成的实力再加上自己融合神力的百龙飞舞，司成一咬牙之后就是毫不犹豫的就地斩出。

　　轰！轰！

　　无以犀利的一剑与强大而坚硬的利爪狠狠的相撞在一起，顿时就是一声巨响传来，同时一股堪比风暴的能量漩涡徒然扩散，场中就如炼世的地狱，看不清一切。

　　其余四人一见之下也是双目一睁，露出吃惊之色，没想到一个道变境的小子也能弄出如此恐怖的动静。

　　只不过他们是谁，可是货真价实的道尊境，更何况齐晋安还是道尊大成境，就算能量漩涡再恐怖，也是无法伤其分毫。

　　只见四人同时大手一挥，力量扩散到的能量漩涡也是立刻消散，只不过在那漩涡的中心之处，现在到底是个什么情况也是不得而知罢了。

　　“化道友的御轮天爪几乎可以跟低级元器相抗衡了，我看这小子这次就算不死也是差不多了！”史姓老者看着眼前的巨大漩涡，含笑的说道。

　　“不错，别看这小子只是道变境，但是手段也是不弱，只可惜他对手是华道友，就算再强的道变境跟道尊境比起来也是跟蝼蚁没区别。”

　　“哈哈哈！周道友所言及是，我看这次这司成必死无疑！”

　　齐晋安只是含笑而立，并没有说话，只是一双眼睛死死的盯着漩涡的中心，想要在漩涡消散之时，看到一个即将垂死的司成。

　　至于苏林现在也是带着憎恨的目光看着漩涡之处，同时内心深处也是震惊异常，这次司成所表现出来的实力，比起十年前在九寨沟时还要强大数倍。

　　不过那又如何，现在他所对立的可是道尊境，而且还不止一位，更是有着大长老在场，难道还会翻了天不成！

　　“嘿嘿！司成让你狂，让你抢夺我的参王，这次看你怎么死！还有毅青！”随即苏林的目光转向火灵之处，其仇恨的目光一点也不比看向司成时弱多少。

　　火灵也是看着现场，脸上隐隐的露出担心之色，不过他知道司成应该没事，不管怎么说自己也是对方的分身，彼此之间也是存在着感应。

　　片刻之后，场中的能量漩涡也是逐渐的消散开来，两道身影也是矗立在漩涡的中央，只不过现在已经可以看得清楚而已。

　　“什么？还没死！”史姓老者一见之下也是惊呼一声，只见司成如今依然站立在那里，跟华姓老者遥遥相对了起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎同时，两道声音同时响起，司成与华姓老者各自吐出一口鲜血向着后方退去。


第三百四十五章 无耻的车轮战

　　“华道友受伤了！这怎么可能！”顿时史姓老者跟其余两人都是大吃一惊，没想到以为必死无疑的司成不仅没死，就连华道友都受伤吐血。

　　再观司成，尽然同样是吐了一大口鲜血，但是并没有死亡，看其模样，也是受了些伤而已。

　　这一幕无疑是不可思议的，就跟开玩笑一样，没有区别，就像一个三十几岁的大汉，说自己被一个三岁的小屁孩给放倒了一样。

　　要是被人听到非要笑掉大牙不可，如今司成跟华姓老者比起来，就如同一个壮年一个小屁孩。

　　只不过小屁孩放倒壮汉的一幕真实的在这里演绎了出来，唯一的区别就是这个壮汉并没有倒下。

　　但是这不同于凡人，大家都是修道者，同样也知道修道者每一个层次之间的差距有多大。

　　完全就如同一条不可逾越的鸿沟，可是这个鸿沟现在被人打破，而打破之人还是自己的对手，自己要捉拿的对象。

　　司成捂着胸口，尽量让自己平稳下来，刚才的一次对撞看似都受了伤，但是司成知道彼此之间还是存在着巨大的差距。

　　完全是空间之心五成的实力起了作用，要不然，自己在其利爪之下，就算不是粉身碎骨，恐怕也好不到哪里去。

　　“老东西，怎么样，要不要再来！”司成再次吐出一口鲜血之后，大声吼道。

　　“混蛋，没想到我堂堂道尊境都在你手上受了伤，该死，就算是天涯海角，我也要让你碎尸万断！”华姓老者此时咬牙切齿，恨不得将司成撕成碎片。

　　堂堂一个道尊境强者，竟然在道变境小子手上吃了亏，这让他如何能够承受，说是奇耻大辱都不为过。

　　“华道友，此子现在已是强弩之末，我等为你出气！”顿时史姓老者一步跨出，同时一把长剑也是瞬间出现在手中。

　　“好！我来将那小子杀了！”沈姓老者也是不甘示弱，一个瞬移之下就是朝着火灵而去。

　　司成猛然往地下吐了一口血水，“真是无耻之极！”

　　“哈哈哈，不无耻我们又怎么可能活到现在，不无耻我们又怎可能成为人人敬仰的道尊境！”

　　“敬仰？狗屁，就你们这样的简直就是修道界的败类！”

　　“哈哈哈！狗屁又如何，败类又如何，只要活着就是胜者，就会是天下之人所敬仰的对象，你再伟大又如何，今日也是难逃一死。”

　　史姓老者疯狂大笑中，就是一剑斩来，如此同时，沈姓老者也是直接来到火灵的身前，就是一拳轰出。

　　砰！

　　锵！

　　两道声音几乎同时响起，只不过响声之后轰向火灵的沈姓老者却是愣在了当场。

　　因为前方现在空无一人，在自己的一拳之下，就算同时道尊境也不可能如此轻易的逃出。

　　就算知道这小子有增加速度的功法，也不可能在这短短的一瞬间就彻底的消失不见，因为神识感应之下，也是什么都感应不到。

　　“难道这么不经打，一拳就轰碎了，飞灰烟灭？”

　　不过如沈姓老者所表现完全不同的齐晋安此时却是双眼微眯，脸上不知不觉有着淡淡的笑意流露而出。

　　“掌教说此子身上有空间法器，果然不假，哈哈哈！只要杀了这司成，所有的都是我的，就算掌教没有相应的好处，也休想让我就这样让出。”

　　刚才的一幕，火灵的突然消失他自然是看在眼里，绝不可能就这样被沈姓老者一拳轰碎了，不出意外，应该是进入了司成的空间法器之中。

　　不错，齐晋安不愧是道尊大成境高手，火灵的确是被司成直接收进了空间碎片之中。

　　火灵不仅是自己的分身，也是自己的伙伴，相处十余年，彼此之间早已可以做到心意相通。

　　再说火灵分身也不同于其他的分身，火灵可以修炼，完全就像另一个自己，很多时候就是自己最大的助力。

　　他又怎么可能让这样的火灵受到伤害，如是在沈姓老者出手之后的那一刹那，司成便是直接将其收进了空间碎片。

　　如此一来，除非自己身死，否则火灵绝对是安全的，没有自己允许，别人也是进不去。

　　“噗！”

　　司成被史姓老者的一剑直接劈飞，一大口鲜血更是直接喷薄而出，为了救下火灵，让其安然无事，司成硬是承受了对方的一剑。

　　司成擦了擦嘴角的鲜血，站起来大声吼道：“堂堂道尊境，竟然跟一个道变境的后辈来车轮战，你们还要不要脸！”

　　“小子，再叫也是没用，谁叫你生不逢时，谁叫你没事去得罪玉宵宫，就连你们昆仑山派都要铲除你，你想想你活着是多么的天怒人怨。”

　　“哈哈哈哈！你是说赵空星那老匹夫，他要不是是掌教的亲弟弟，他又何德何能坐上大长老之位。”

　　“天怒人怨！哈哈哈！我倒要看看，我司成如何的天怒人怨！”

　　“小子，在这里叫嚣又有何用，早知今日又何必当初，当你得罪玉宵宫，得罪了你派大长老之时，有没有想过今日？”

　　“多说无益，小子还是乖乖受死吧！”史姓老者说罢再次一剑斩来！

　　“砣罗剑！”

　　面对迅速而来的恐怖一剑，司成暗叹口气，今日无论如何也是无法善了了，一咬牙，体内神力疯狂的涌动而出。

　　“百龙飞舞！”

　　“噗嗤！”

　　司成直接击飞出几十米之远，浑身上下更是鲜血淋漓，大口大口的鲜血止不住的喷涌而出。

　　“小子，我实力尽管不高，但是这砣罗剑却是早年一次奇遇中所得，你就好好享受吧！”

　　看到如今模样的司成，史姓老者得意得大笑，随后更是不给司成半刻休息时间，无与伦比的一剑接着斩出。

　　从上而下，快速劈来，看其气势，比起刚才一剑都要强大得多，此人说得不错，尽管跟华姓老者都是同一境界，但是其实力却是要强上不少。

　　看到即将斩来的这一剑，司成有种心灰意冷，不可抗拒之感，不过很快便是直接消去了这种感觉。

　　“反抗，抗衡！我不能就这样死去！器灵下面看你的了！”

　　嗖！

　　顿时，一个巴掌大的令牌突然漂浮而出，在来到司成的身前，咻的一声便是直接放大了开来。


第三百四十六章 齐晋安的手段

　　器灵一出现，威势无两，眨眼之间一个足有一丈方圆的巨大令牌便是出现在众人的眼前。

　　“几个无耻败类再加不要脸的货色，给爷爷我拿命来！”器灵一出现便是扯开嗓门就是大吼了起来。

　　“仙器！”

　　听到令牌能够说话，做为道尊境强者，也是瞬间便是想到，再说在寻找司成之前，也就是在高塔的地方，无论是齐晋安还是赵空星都是说过。

　　“果然是仙器！”齐晋安也是口中喃喃，下一刻一股激动之色也是毫不掩饰的从脸上浮现而出。

　　仙器再加上空间法器，这司成身上的好东西还真是多，最主要的是这些好东西可不只是好东西那么简单。

　　无论是仙器还是空间法器，哪一个不是修道之人垂涎之物，别说是道尊境，就是来了个神尊境也是照抢不误。

　　“嘿嘿！仙器，好一个仙器，我就先看看你到底有多大威能！”

　　再说史姓老者，当看到放大的令牌之时，心中也是一惊，毕竟赵空星都不是其对手，都是受了不轻的伤。

　　然而自己跟赵空星比起来，无疑是差了不止一个层次，做为昆仑山派这样大派的大长老，其手段更是自己所赶不上的。

　　连他都受伤，更何况是自己，吞了吞口水，不过现在退出不仅仅是丢了脸面的问题，关键是这里还有着一位玉宵宫大长老。

　　一咬牙，史姓老者便是浑身散发出夺目的光芒，准备大拼一场了，真不行到时在利用瞬移逃走，做为道尊境连最起码脱身逃走都办不到，那也不用在修道界里混了。

　　“砣罗剑三式！”

　　史姓老者顿时毫不犹豫的使出了自己最强的一剑，更是直接朝着五行令牌劈斩而下。

　　“五行土之御防天地！”

　　随着器灵的一声大喝，五行令牌之上也是爆发出一层黄色的光芒，并且在下一刻徒然的明亮了起来。

　　比起史姓老者身上所散发的光芒最少也强上百倍有余，不过这不是重点，重点是史姓老者无比强大的一剑已经迅速而来，更是直接斩在了令牌之上。

　　准确的说是斩在了黄光之上，也就是在这一瞬间，令牌上的黄光再次徒然大增，使得司成都有一种快要失明的感觉。

　　“扑哧！”

　　一道颇为难听的声音响起之后，五行令牌上黄光散去，呈现在众人眼前的依然是一个完好无损的令牌。

　　“怎么可能，仙器真的如此强大！”史姓老者也是心中骇然莫名，自己最强一剑，连令牌的黄光都突破不了，可见其差距有多大。

　　“嘿嘿，小子，这么弱还怎么混，下面还轮到爷爷我发威了吧！”

　　“五行金之坚破天地！”

　　轰！

　　五行令牌之上顿时爆发出了极其明亮的金色光芒，在其光芒之上，更是一道无形的利剑呼啸而出。

　　砰！

　　一声巨响传来，史姓老者顿时就是一口鲜血喷薄而出，整个身体也是直接被击飞了出去。

　　“史道友！”场中沈姓老者，周姓老者与华姓老者同时一声惊呼，没想到在仙器面前，史道友竟然败得如此的干脆利落。

　　“我们一起上，看看这仙器到底有多强！”沈姓老者一声大吼就是要朝着五行令牌发招。

　　“稍安勿躁！仙器不是你们所能对付得了的，就交给老夫吧，你们去将司成杀了，把储物袋夺过来。”正在这时，齐晋安淡淡的声音在众人耳边响起。

　　闻言沈姓老者脚步一顿，随后便是及不甘心的退了开来，用齐晋安的话说，自己不是这仙器的对手，去了也是丢脸的事。

　　“仙器是吗？你是跟随我玉宵宫那位祖师的？”齐晋安微微一笑，没有出手也没有发怒，反而颇为和气的说道。

　　“嘿嘿！小子，看在你是玉宵宫的人，我可以不计较饶你一命，你走吧！”

　　听到器灵的话，齐晋安不仅没有丝毫怒意，反而双眼一亮，这句话他如何听不出来，此仙器绝对跟玉宵宫某位祖师有着不浅的渊源。

　　“敢问前辈是跟随玉宵宫哪位祖师！”齐晋安朝着五行令牌一躬身，随后也是再次的大声问道。

　　“妈的，那玉老儿是怎么教育徒子徒孙的，敢对我如此的大吼，不知道爷爷我是伟大而高贵的仙器吗？”

　　“啊！”齐晋安顿时一声惊呼，随即连忙跪倒在地，无比虔诚的说道：“祖师在上，请受弟子一拜！”

　　见到齐晋安如此怪异的举动，众人都是面面相嘘，就连来杀司成的沈姓老者都是睁大了眼睛，呆在原地。

　　齐晋安之所以如此，完全是想用情义来打动仙器，从而选择自己，毕竟仙器可是有着不弱与人的智慧。

　　再说一听“玉老儿”这个称呼，齐晋安也是瞬间明白，此仙器不是跟着哪位祖师，而是开宗祖师。

　　玉这个称呼只有开宗祖师阳景玉才可以配用，至于后来的历代祖师，都是禁止使用玉字，以表达对开宗祖师的尊敬之意。

　　而这个仙器竟然是跟随开宗祖师之物，跪下不仅是处于手段目的，同时内心深处也是存在着一丝丝的敬意。

　　“嘿嘿，总算有个不错的，乖徒孙，看在你如此礼貌的份上，这次就不为难你了，你走吧！”

　　听到此话，齐晋安脸色瞬间一沉，不过很快恢复原状，并且露出一丝笑意。

　　“器灵祖师，想当年你跟玉祖一起创下了玉宵宫这么一个偌大基业，如今玉祖早已不在，还请器灵祖师看在玉祖的份上，回归宗派，主持大局。”

　　“玉老儿……”器灵轻声自语，随后便是没有了声音，现场顿时也是一片安静，都在等待着器灵的回答。

　　“器灵祖师，只要您能回归宗派，整个宗派上下全部尊你为祖师，听从您的调遣，我齐晋安愿粉身碎骨，在所不惜。”

　　正在器灵缅怀之时，齐晋安再次大声说了起来，趁在器灵还在拿不定主意之时，再次放出了一颗诱惑的炸弹。

　　“嗯！条件还不错！”良久之后，器灵的声音才是悠悠传来。

　　闻言齐晋安脸色一喜，其余几人也是露出了如释重负的表情，而司成却是脸色一变，如果器灵真的跟齐晋安回了玉宵宫，那自己这次可就必死无疑了，毕竟如今的自己可是全依仗器灵了。

　　不过器灵下面的一句话，却是使得司成再次露出了开心的笑容，准确的说，是欣慰。


第三百四十七章 强大的齐晋安

　　“条件不错，你祖师我还有点心动了，不过这小子答应给我搞仙石，所以我看还是算了！”

　　尽管此话明面上是为了仙石，但是司成还是感到欣慰，不管怎么说器灵跟自己也有十余年之久。

　　尽管很多时候都是做为自己的打手出现，但是彼此之间或多或少也是存在着那么一份感情。

　　尽管齐晋安开出的条件十分的诱人，但是器灵最终还是拒绝了，尽管它惦记的是那对现在来说还是虚无缥缈的仙石，但是对于司成来说，却是内心欣慰的源泉。

　　相对于司成的欣慰，齐晋安此时却是一副错愕之色，原本以为就说句话就能搞到一件仙器，可是结果却是不是自己所想的那样。

　　“器灵祖师，玉宵宫需要你啊！”齐晋安十分不甘心的大声吼道。

　　“小子，看在你对我如此恭敬的份上，快点混蛋，司成我保定了，谁也不能伤害他！”

　　齐晋安做为玉宵宫大长老，更是道尊大成境的强者，如何听不出来器灵所说的话。

　　这次不仅得不到仙器，甚至连司成都不能动，否则器灵也会保到底，也就是说想要杀掉司成，必须要过了它这一关才行。

　　齐晋安缓缓站起，脸色也是随之阴沉了起来，用着无比怨毒的声音说道：“既然如此，那我也不客气了，司成今日我必杀！”

　　顿时，从齐晋安身上散发出一股极强的气势，更是直接冲天而上，这一刻就连天地都一阵颤动。

　　远处的司成大惊，光看这气势，齐晋安太强大了，说不定只要他的随意一击，自己都接不下来，就算自己全盛时期也是不行。

　　不过好在有器灵，司成心里也是知道，总不能一直都仰仗着器灵，关键还是自己的实力。

　　如果自己不是道变而是道尊，这次就算打不过，最起码也能从容很多。

　　现在想想自己开始的话，还真是无知之极，说什么拔对方一根毛下来，可能吗？别说一根毛，就是一个衣角恐怕都摸不到。

　　“嘿！我说你小子，恼羞成怒了是吧！今天我就替玉老儿好好教训教训你，败类徒孙！”

　　“哈哈哈，好一个败类徒孙，今日别说是你，就是玉祖来了，我也是照杀不误！”齐晋安疯狂大笑，玉祖？不知消失多少岁月了，说不定现在连一团烂泥都找不到。

　　“好好好！气死爷爷了，今日我就看看你怎么杀！坚破天地！”器灵也是气极，直接就发动了攻势。

　　强大的金色光芒呼啸而出，所过之处，空间无不颤动，甚至随后都不堪重负的直接粉碎开来。

　　“你以为我修道到现在是玩来的吗？”见到器灵如此强大的攻击，齐晋安不仅没有丝毫紧张，反而很是冷静的说道。

　　随后只见他双手一挥，一个能量光球也是瞬间出现，并且其光球还在极速的扩张之中。

　　几个呼吸之间，就是增大到一丈多方圆，随即双手猛然往前一推，能量光球直接朝着金色光芒撞击而去。

　　轰！

　　一道几乎能让人耳朵瞬间失聪的声音炸响而起，随后只听到嗖的一声，一件物体更是极速的射向远方。

　　司成一看之下也是大惊失色，射向远方的不是别的东西，而是五行令牌，看来这次碰撞，器灵还吃了不小的亏。

　　“呸呸！他奶奶的，这小子很强啊！”器灵返回到司成身边，无比郁闷的说道。

　　“难道你也打不过他？”司成顿时也是心中大急，如果器灵也不是齐晋安的对手，那今日还真是没有任何活路了。

　　“啥？谁说我打不过他，刚才只是大意了，奶奶的，拼了！”

　　“烈焚天地！”

　　砰！

　　顿时一股极强的红色光芒从令牌之上爆发而出，司成见过，这正是数天之前器灵跟赵空星战斗时所发出的，当时赵空星还吃了大亏。

　　可是这次面对的不是赵空星，而是齐晋安，两者之间的实力也是有着不小的差距，也就是说赵空星会吃亏，但是这齐晋安就说不定了。

　　“锁天术！”见到即将到达身前的强烈火焰，齐晋安也是大喝一声，随后双手再次朝着空中挥去。

　　“天呐！”司成顿时睁大了眼睛看着前面的一切，只见一层巨大的光幕徒然而起，将红里透黑的火焰笼罩在内。

　　注意，是全部的笼罩在光幕里面，甚至火焰在光幕之内都不能移动分毫。

　　“哈哈哈，怎么样？我这锁天术怎么样，尽管玉祖早已不在，但是他却是留下了此术，并且要求只要是道尊境，就必须要修习，原本我还不知道为何，不过现在却是知道了，原来玉祖有先见之明，早已做好了防你的准备。”

　　“放屁！想当年我为玉老儿做了多少事，他怎么可能会防着我！”光幕之内，器灵也是厉声大吼了起来。

　　“是不是如今已经不重要了，你无法突破锁天术，看你还如何保得了司成！”

　　随后看向愣在原地的几人，更是怒喝道：“你们还不动手！”

　　沈姓老者最先反应过来，随即大吼一声，便是朝着司成冲去，后面的周姓老者以及带伤的史姓老者与华姓老者也是步伐轻移，紧跟而上。

　　“哈哈哈，小子受死吧！”

　　司成大惊失色，没想到那什么锁天术真的就这样将器灵锁在了里面，现在根本就不能移动。

　　而自己又身受重伤，面对即将冲来的四位道尊境老者，一种无力之感由然而生，就算全盛的时候，都不可能是这四人的对手，更何况如今重伤在身。

　　“司成，快逃！”此时空间之心的声音也是从脑海中传来。

　　“可是器灵他！”

　　“器灵出不来，但是也应该不会有事，不逃等会你就没命了！”见到司成在担心器灵而没有任何逃走的动作，空间之心也是急得大吼了起来。

　　“不行，器灵既然不舍我而去，我也不能舍它而去，更何况它现在被困，也是因为我，就是死我也要拼一把！”

　　司成深吸口气，看着向自己冲来的四人，一咬牙，体内最后一丝神力也是疯狂转动了起来，如此同时风云剑也是朝着前方扫射而出。

　　“百龙冲天！”


第三百四十八章 百龙冲天

　　在这种情况下，司成终是忍无可忍，使出了自己这段时间领悟的百龙冲天。

　　空间之心是在为自己安危考虑，逃走不是不可以，但是器灵如今还困在齐晋安的锁天术之中。

　　再说齐晋安刚才如此的引诱，器灵都是没有离自己而去，不管是什么原因，感情也好仙石也罢，总之这些都不重要。

　　重要的是器灵没有选择离开自己，那自己如今又怎能因为危险就一走了之，这是司成无论如何都做不出来的事情。

　　再说器灵也多次的救自己于危难之中，这种恩情就算从未说过，但是心里却是清楚无比。

　　所以就算是死，也不能就这样逃走，百龙冲天，在前面的几天时间里，也是全力领悟。

　　尽管始终都不得要领，但是或多或少也是有些收获，再说现在情势危急，司成也是想也不想的就施展了出来。

　　后果完全没有去考虑，至于能施展出什么样的结果更是不得而知，司成只知道如果不使用这一招，自己在四位道尊境的合击之下，将必死无疑。

　　“噗！”

　　司成忍不住一口鲜血喷出，强行施展这招百龙冲天，对目前来说，压力还是有点大。

　　“小子，事到如今还在逞强，死吧！”沈姓老者率先到达，见到司成如今的模样，也是毫无怜悯的说道，随后更是一拳直接轰来。

　　“不能放弃，百龙冲天，给我出！”司成咬紧牙关，继续施展着这招最强大的剑招。

　　“司成！快停下，否则你会筋脉爆裂而死的！”空间之心此时更是在司成脑海中焦急的大吼。

　　只不过他没有得到司成的任何答复，因为司成此时依然在坚持，器灵被困，再加上四位道尊境来袭，可想而知此时的司成压力该有多大。

　　砰！

　　沈姓老者的一拳瞬间轰来，直接击在了司成的胸膛之上，整个身体也是被轰飞了十几米之远。

　　倒在地上的司成呼吸急促，胸膛硬生生的承受道尊境强者的一击，现在恐怕已经不成样子。

　　“啊！”司成凄利狂吼，随后艰难的站了起来，森森血液也是从嘴角直接流出。

　　“小子，不要鲁莽，你快走，我没事！”远处被困在锁天术之内的器灵也是大声吼道。

　　“哈哈哈，走？你还有得了吗？”也就在这时，周姓老者以及其余两人也是到来，将司成围在了中央。

　　“走？我为何要走，就算是死，也要拉一个垫背的！”司成疯狂大笑，一身血迹让人看了都是触目惊心。

　　“不好，他要自爆！”看到司成这种模样，华姓老者不禁就是脱口而出。

　　修道者到了通道境之后就可以自爆，像当初的墨老，就是为了救下司成而选择了自爆。

　　自爆同时也是将全身的力量积聚于一点，随后彻底的爆发出来，其威力足以是自身实力的几十倍还多。

　　境界越高自爆所产生的威力也就越大，司成是道变境，如果自爆的话，这四位道尊初境的老者就算不全死，估计也会深受重伤。

　　说不定还能跟他说的那样拉一两个垫背的，这是个完全疯狂的举动，因为自爆之后，就等同于彻底灭亡，最起码也是个粉身碎骨的下场。

　　“快制止他！”闻言沈姓老者也是吓得一头冷汗，道变境修道者的自爆，可不是那么容易躲得过去的。

　　因为他就知道曾经有位道变大成境的修道者，在一位道尊境的穷追猛打之后，那位道变境直接来了个自爆，结果不言而喻，双双同归于尽。

　　所以说如果司成现在自爆，自己能不能逃的过都难说，再说这司成可不是一般的道变境。

　　其强大程度就是华姓老者都是吃了大亏，就算不是道尊境那也是有过之而无不及。

　　“器灵，我可能不能实现对你的承诺了，不过我希望你能实现你的愿望！”最后司成用尽力气，朝着远处的器灵大声吼道。

　　“司成！”器灵大急，没想到这该死的玉宵宫还有这种法术，将自己完全困在里面，用尽了办法也是逃脱不出。

　　“哈哈哈！你们去死吧！”

　　“百龙冲天！”

　　呼！啸！

　　顿时百龙呼啸，冲天而上，龙吟阵阵，雷光闪烁，直接盖住了整个天空。

　　“这是什么？”沈姓老者一声惊呼，这司成不是要自爆吗，怎么又发出如此强大的招式。

　　“不好，他不是自爆，他是拼死发出这最强一击！”史姓老者双眼一眯，就是骇然的说道。

　　“吼！”

　　大地一阵摇晃，百龙更是朝着四人极速而去，所过之处，空间粉碎，就连大地都是直接出现一条几十丈宽的巨沟。

　　“不，他怎么可能这么强！”沈姓老者大惊失色，此时竟然忘记了抵抗，大叫一声之后就是转身就逃。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的巨响传来，伴随着的还有几道哀嚎之声，四位道尊境老者所在之地，更是直接炸出了一个巨大的深坑。

　　然而百龙并没有停歇，而是继续朝着前方轰去，而那前方正是器灵被困之所。

　　砰！

　　最后一声巨响之后，锁天术结成了光幕也是直接粉碎，就连一边原本得意的齐晋安都是掀飞了出去。

　　不过齐晋安毕竟不是普通修道者，看到自己的锁天术被破，顿时就是稳住身影，直接探出大手朝着五行令牌抓去。

　　不过就在即将抓到的瞬间，五行令牌却是突然消失了，齐晋安自然是抓了空。

　　“混蛋，我的仙器，谁抢走了我的仙器！”见到这一幕，齐晋安怒吼连连，站在原地疯狂大叫。

　　“司成！是司成！小滚蛋，还我仙器！”齐晋安瞬间便是想到了司成，毕竟对方身上可是有着空间法器。

　　可是当他来到司成原先所在之地一看，顿时大惊，只见一条巨大的深沟，史姓老者跟其余三人都是倒在地上，不断的哀嚎。

　　而在另一边一道身影更是倒在血迫之中，一动不动，然而司成却是不见了踪影。

　　就像从未在这里出现过一样，没有留下任何的痕迹，就跟那五行令牌一样，凭空消失。


第三百四十九章 神尊境老者

　　“司成，就算天涯海角我也要杀了你！”齐晋安表情癫狂，用着最大的声音厉声吼道。

　　随后看向倒在血迫中一动不动的身影，叹息一声便是转身离去。

　　“大长老，救我！”此时一道极其微弱的声音响起，齐晋安也是脚步一顿，回头看去，只见史姓老者伸着鲜血淋漓的双手，在向他呼救。

　　“哼！没用的东西，连个道变境的小人物都杀不掉，留你何用！”

　　“大长老，司成最后一招实在是太强了，不像是他一个道变境所能做到的。”见到齐晋安要出手，史姓老者连忙鼓足了一口气，说道。

　　“哼！没杀成就不要找理由，这次老夫也是颜面尽失，自然是没有人见到最好，所以你还是去死吧！”

　　齐晋安单手一挥，一股流光直接射向对方的头颅，史姓老者用着不敢置信的目光看着他，随后便是没有了声息。

　　“有道神又有什么用，还不是被我一招灭之，死了也好，否则此事一旦宣扬出去，老夫岂会有脸面再在修道界混。”

　　随后扫过其余三位老者，冷笑一声，便是直接走了过去，片刻之后齐晋安才是满意的点点头，再次看向司成消失的地方。

　　“不像是道变境所能做到的！”齐晋安默念着史姓老者死前说的话，随即也是心神一震。

　　刚才被愤怒激昏了头脑，现在想想还真是有些不同寻常，司成一个道变境的小子，怎么可能一招之下四位道尊境全部重伤垂死。

　　还有就是自己的锁天术自己最为清楚，别说是道变境，就是道尊境也不可能就这样轻易的击破。

　　“看来此事的确是有些蹊跷，一个重伤之人，就算能够发出至强一招，也不可能就这样凭空消失，就算逃走，也不可能这么的快速。”

　　“哼！不管怎样，司成我绝不会放过你，除非你永远不再出现。”

　　在一个不知名空间，地上躺着一道身影，此人浑身鲜血淋漓，只不过如今还有着一息尚存。

　　而在旁边不远处，坐着一位老者，手中拿着一块令牌，仔细一看，正是五行令牌。

　　“喂，我说老头，你把这小子弄过来，怎么不出手救他？”

　　老者笑而不答，只是反复的把玩着手中的令牌，时而露出一副思索之色。

　　“我说老头，刚才那一击是你出手的吗？为何不直接将那几个龟孙子给灭了，还有我那个徒孙，也应该要灭了才对。”

　　老者不答！

　　“老头你是聋子不成？”

　　一道凌利的目光投来，器灵也是浑身一个啰嗦，连忙止住了嘴巴。

　　良久之后，器灵实在憋不住了，再次说道：“老头，你把我全身上下看了个遍，是不是对我有什么非分之想？我可是公的，不爱这一口。”

　　老者含笑，依旧不理不睬！

　　“我看你最少也是位神尊境，怎么可能是哑巴呢？不是哑巴又怎么不说话呢？”

　　“你这个器灵，真不知道是谁炼制出来的，怎么这么的啰嗦，我只是拿你研究一下而已，哪有什么非分之想！”老者无语的翻了翻白眼，开口笑道。

　　“你终于说话了，那小子你就放在那里不管了？”

　　“谁说不管了，这小子也真是胆大，竟然用自爆的方式发出最强一击，难道就不知道最强一击是发出了，但是人也就要散架了吗？”老者摇头轻叹，一脸的无语之色。

　　“嘿嘿！他现在没散架定是你出手救的了，不过他那最强一击就算再厉害也不可能将四位道尊境干翻，再说困住我的光幕，连我都无可奈何，他又怎么做得到！”

　　老者含笑说道：“那是我稍微搭了一把手而已，算不得什么！”

　　“嘿！我就知道是你出手了，那个该死的锁天术，要不是爷爷我现在口粮不济，又怎会连个破龟壳子都破不开。”

　　“呵呵！这点老夫倒是知道一二，仙器当然要有仙气做为补充才能发挥最大的威能，在这片天地之间，可是没有仙气的！”

　　“可不是吗，这么多年，还真是苦了我了，如果有仙气或者仙石，就那混账徒孙，我直接就灭了！”

　　“对了，你当时为何不杀了那几个混蛋，就这样放了他们，以后难免还会找这小子麻烦！”

　　“呵呵！那四个道尊境倒是可以杀，但是你那徒孙却是杀不得！”老者呵呵一笑，摇头轻声道。

　　“难道是看他是我徒孙，其实完全不用这般顾忌，这种败类徒孙，该杀！”器灵也是嘿嘿一笑，满是自得的说道。

　　“当然不是，他是玉宵宫大长老，玉宵宫之中也有命算之道的神尊境强者，到时被他得知，免不了又是个大麻烦。”

　　老者顿了顿，继续说道：“你要知道，神尊境之间一旦开战，后果可是很严重的！”

　　“切！神尊境算什么，在我们那里，就连大帝之间都是经常开战的。”

　　“哈哈哈！这里可不能跟你那里相比，这片天地，最多只能承受圣尊境之间的战斗，至于天尊境很有可能会直接崩溃。”

　　“好吧！那这小子什么时候能醒来！”

　　“最多十天半个月就会醒来！”老者微微一笑，随后也是朝着司成看去。

　　“这小子是个有情有义之人，我希望你能一直在他身边，我相信他能够实现对你的承诺！”

　　“嗯！的确有情有义，不过那个啥？你怎会知道他对我的承诺？”

　　“呵呵，你要知道，我可是命算之道的神尊境，这点小事怎会不知道。”

　　极东之地高塔之处，齐晋安回来之后便是直接离去了，让门下弟子在塔中好好修炼，自己要立刻回到宗派。

　　这次司成莫名其妙的消失，齐晋安后来也是越想越不对劲，只是这一切自己也是无能为力，所以必须要回宗派一次才行。

　　苏林死了，司成那最后一击，就连道尊初境的四位老者都是重伤垂死，何况苏林只是道变境而已。

　　就算他在来这里之前已经渡过雷劫成为道尊境，估计也是有死无生，毕竟那一击就连自己的锁天术都能斩破，苏林又如何能够幸免。


第三百五十章 生死之门

　　再说司成最后的一击不仅将四位道尊初境的老者击成重伤，苏林更是直接身死，就连自己的锁天术都直接击破，这可不是那么简单就能做到的。

　　那史姓老者死前所说的一点都没错，靠司成不可能发出如此可怕而强大的一击，这里面定是有自己不知道的蹊跷。

　　还有就是最后令牌仙器跟司成都是无故消失，这点就更加可以判断可能有高人在暗中帮助。

　　而且帮助之人极有可能是神尊境，就算不是，那也是道尊境中的超级强者，无限接近神尊境的那类人。

　　最起码不比自己弱，很有可能还要强上不少，否则自己的锁天术也不会那也容易的就被击破。

　　所以齐晋安思前想后还是觉得有必要立刻回趟宗派，因为现在这种情况已经到了自己无法解决的范畴。

　　宗派有宫主，有太上长老，更有神尊境的超级强者，只要他们出面，相信没有不能解决的问题，不管怎么说，玉宵宫还是修道第一大派。

　　如是齐晋安在稍微交代一番之后，坐上飞舟便是直接离去了，只是这极东之地离玉宵宫太远，就算飞舟估计也要月余时间，这还是要元器以上的飞舟才能做到，否则时间可能更久。

　　在一个雾蒙蒙的地方，这里无日无月，没有河流山石，一切都显得格外萧凉，一道身影艰难的行走着。

　　前方似乎没有终点，因为似乎已经走了很久很久，但是前方依然如旧，几乎没有出现一丝一毫的变化。

　　“我这是在哪里？”身影停下脚步，看了看四周之后自语的问道。

　　“我记得我最后发出了最强一招百龙冲天，强大程度超乎了想象，甚至连那困住器灵的光幕的斩破了！”

　　“不知道器灵逃走了没有，哦对了，小心，小心！”

　　只是良久之后依然没有任何回应，才是轻叹口气，抬起步伐，继续往前走去。

　　“小时候听听人们说过，人死了就会进入另一个世界，这里是不是就是那个世界，也就是说我已经死了！”

　　不知不觉间司成想到了前面的大战，自己用了堪比自爆的方式发出了百龙冲天，随后就什么都不知道了。

　　唯一知道的就是这招百龙冲天超乎强大，就连那四个老者都是拼命逃窜，甚至就连困住器灵的光幕都被击破。

　　至于后面的就是一片空白，随后就是莫名其妙的出现在这里，在这片不知名的地方默默行走。

　　“唉！没想到我司成就这样的死了，修道修道，修道有个什么用，家人保护不了，大仇如今也报不了，就这样的烟消云散！”

　　摇了摇头，司成有种极其失落之感，遥想当初开始修道时的信心满满，每次境界突破时的开心与激动。

　　还有家人那充满温馨的笑脸，如今就这样离自己远去，如果当初没有到昆仑山派，就不会走进修道之路。

　　说不定现在还在红竹村陪伴着家人，一起享受着天伦之乐，也就没有修道之路上的风风雨雨。

　　不知走了多久，司成感觉不到时间，只知道前方的路似乎永远也走不完，比起生前走山洞都要枯燥百倍。

　　这里没有生气，四周也没有任何的景物，眼睛也看不到多远，司成曾试试使用功力，可是却发现身上一丝功力也无。

　　消失得干干净净，就跟一普通凡人无疑，甚至都有所不如，毕竟有些普通人也会一些简单的招式。

　　就像当初在红竹村时，村民大多都会锻肌铸腑功一样，那时的自己都敢进狼窝，入虎穴，可是在这里，就算明明知道招式却是怎么也用不出来。

　　就好像招式是招式，自己是自己，已经完全分离了出去，就算心中熟知，也是不再属于自己了一样。

　　尽管这种说法有些矛盾，有些不可思议，但是司成现在只能这样去解释，不然这种现象又该如何才能说得通。

　　忽然前方出现了一团亮光，司成也是随之停下了脚步，怔怔的看着前方，脸上也是露出吃惊之色。

　　因为那亮光是在改变的，现在正在朝着自己移动，甚至亮光也是越来越大，越来越强烈。

　　“难道这就是进入另一个世界的生死之门？刚才所走的还是原来的那个世界，自己正在等待着生死之门的到来！”

　　看到即将冲向自己的亮光时，司成再次想到了小时候听到的故事，人死后魂魄就会进入另外一个世界。

　　但有的时候生死之门还没有到来时，你就只能等待，因为只有经过生死之门才能进去，而那里便是属于死人的世界，魂魄的世界。

　　想当初父亲死了过后，青石就是趁这个空荡将父亲的魂魄收集了起来，一旦魂魄消散，进入了生死之门，就算有青石也是不能再救活父亲。

　　只是没想到时隔十几年而已，就临到了自己，一旦进入那生死之门，就永远不可能再回到这里。

　　“不！我还不能死，我不能进去，我要回去！”就在亮光即将到来之时，忽然一股求生的念头占满了整个心田。

　　司成转过身去，拼命的往回跑，他知道一旦光亮将自己笼罩，就会被直接吸入其中，那样就再也没有重生的可能。

　　可是就算司成使出了吃奶的力气，那亮光也是越来越近，片刻之后就来到自己的头顶，一团强光洒落而下，将整个身体笼罩在内，并且一股吸力也是扯拉着自己的身体。

　　“不要，我不想死，我要回去！”在强光之内，司成大声呼喊，并且全力的抵抗着强光之中所散发的吸力。

　　某空间之中，一个令牌正在空中来回跳动个不停，时不时的发出几道呻吟的声音，一位老者闭着双眼，也是时不时的摇了摇头，叹气声也是连绵不绝。

　　可是就在这时老者突然睁开双眼，随即向着躺在地上的司成看去，脸色也是随之大变。

　　“不好！”老者大喝一声便是直接来到司成的身旁，一只手也是朝着司成天灵盖按去。

　　突如其来的一幕，让本来快乐玩耍的器灵也是大吃一惊，随即飘到老者跟前，奇怪的问道：“怎么回事？”

　　“不知什么原因，司成的魂魄正在消散，不出片刻，就会全部消失！”


第三百五十一章 醒来

　　“消散？消散了会怎样？”器灵一惊，随后小声问道。

　　“就是真正的死亡！”

　　“什么！我说老头，你不是说已经出手救过了吗？再等几天就会醒来，现在这又是什么情况？”器灵一听顿时就是一蹦三丈高。

　　“老夫是救过了，只是这种情况也是我没有想到的。”老者叹了口气，同时脸上也是一副不解之色。

　　“那你还不……”

　　“不要说话，老夫全力救他！”

　　老者打断了器灵的话，随后另一只手也是朝着司成的胸口按去，顿时司成身体强烈的抖动了起来。

　　一股无形的能量波朝着司成身体涌入，涌得越多，司成身体抖动得也就越厉害，不过老者不仅没有放松，脸色更是逐渐变得难看了起来。

　　“怎么可能？司成怎么可能会死？他的魂魄又怎会无故消散！”老者满脸充满不解，口中也是不停的念道。

　　随后一咬牙，一个一尺来高的小人从老者头顶浮现而出，小人就跟正常人类没有任何区别，唯一的就是实在太小了一点。

　　小人此时同样是脸上露出凝重，双手交叉之后，口中默念几句便是嗖的一声直接朝着司成的头顶飞去，瞬间便是进入了其中。

　　“我不能进去，我到回到修道界，我不能就这样死去。”强光之中，司成还在挣扎，口中也是嚎叫个不停！

　　突然一股相反的拉扯之力传递到身上，使得整个身体开始脱离强光，可是也就在这时那强光之中再次传来一股更加强大的吸力。

　　僵持了片刻不到，身体再次朝着强光而去，司成知道这是有人在救他，尽管不知道是谁，但是心里也是徒然一喜。

　　只不过这个喜也就转瞬即逝，因为救自己的拉扯之力此时完全不是强光所发出的吸力的对手，在惊骇的目光中，整个身体更加快速的朝着强光而去。

　　“这下完了！”司成万念俱灰，就算有人出手相救，也是改变不了自己死亡的结局，事到如今，就算自己再不想死，也是毫无它法了。

　　“司成，再坚持片刻，老夫就来救你！”突然，一道声音悠悠传来，只是司成不知道声音来自何方。

　　不过就算有了这道声音，司成也是一脸苦涩，坚持，自己还能如何坚持，现在的自己离那生死之门最多也就临门一脚，再加上自己一身实力也是一点也发挥不出来，能够支撑到现在，已经是个奇迹了。

　　嗖！

　　也就是在这一刻，一个赤裸小人直接出现在司成的眼前，看到司成就要吸入强光之内，脸上也是露出大急之色。

　　“回归！”一声暴喝之后，小人双手一挥，一道磅礴之力顿时就是朝着强光激射而去。

　　“司成，我来阻挡片刻，你速速回归本体，我随后就来！”

　　“请问您是？”感到强光之中的吸力突然消失，司成脸色一喜，随后对着小人问道。

　　“别啰嗦，我也只能支持片刻，回去了再说！”小人历声说道，随后张开小嘴，一口气朝着司成吹了过去。

　　“呼！”司成只感到一阵大风吹来，整个身体也是随着大风吹向远方，瞬间便是消失不见。

　　某空间之中，正在剧烈抖动的司成突然停止，一动不动的躺在地上，正在旁边的器灵也是吓了一跳。

　　“糟糕，难道就这样完了？”

　　“你才这样完了！”司成突然睁开双眼，笑着说道。

　　在身体停止抖动的那刻，司成的魂魄就回归了本体，这说话的声音也是一听便知，除了器灵还会是谁。

　　“哈哈，小子你活过来了！”器灵一见之下也是欢喜的说道，整个令牌更是围着司成飞了三圈。

　　“嗯！只是不知道那小人他怎么样了！”司成点点头，随后想起那出手救了自己的小人，对方帮自己抵挡住了那强光的吸力，就是不知道他如今怎么样了。

　　“小人？哈哈哈！那是这老头的道神！”听到这话，器灵顿时就是爆笑，可以看到令牌在空中都是抖动个不停。

　　“老头的道神？”司成这时才是看到就在自己旁边还坐着一位老者，此时双眼紧闭，坐在那里一动不动。

　　“前辈！前辈！”司成接连叫了几声，只是无人作答，司成不免有些担心了起来。

　　“小心，小心能听到吗？”司成不禁想到了空间之心，先前在那个地方，联系不到还着实着急了一把。

　　“当然听到了，我就知道你是不会死的，也是死不了的，不然我当初认主不就白认了吗？”空间之心倒是没有那种激动之色，不过从声音中也可听出，也有着颇为欢喜的味道。

　　“小心，这位前辈为了救我，进入那种地方，不知能不能回来？”

　　“嗯！我想会的，你所去的地方不出意外就是生死之界的交接之地，那种地方人是进不去的，就算修道者也是进不去，不过道神却是可以穿梭其中，既然能够进去，我想就能够出来。”

　　“嗯！我知道了，像那些道尊境之上拥有道神的修道者死亡之后，只要有道神就不代表真正死亡，就是因为这个原因是吗？”司成联想到以前所经历的一些事也是瞬间便是理解了过来。

　　“不错，人死后魂魄会离开生界进入死界之中，但是道神却是可以不进去，或者说可以不被吸入进去。”

　　“呼！……”

　　正在司成跟空间之心闲聊之际，一道出气声徒然响起，司成心中一怔，随即朝着老者看去，因为他知道那老者醒了。

　　只见一个小人出现在老者的头顶，对着自己点了点头之后，便是嗖的一声进入了老者的大脑之中。

　　“前辈！”司成对着老者恭敬的轻声喊道。

　　老者缓缓睁开双眼，当看到司成的时候，也是露出了淡淡笑容，随即点点头，说道：“这次还真危险，差一点就不能救你了！”

　　“晚辈多谢前辈的救命大恩！”司成直接跪在了地上，这次是自己最为接近死亡的一次，如果不是老者，自己就算是再有本事，运气再好，甚至就算自己真是那天眷之人，也是逃不过死亡的命运。

　　所以说这是真正的救了自己，并且是在老者全力之下才将自己救回来，这等大恩，司成直接跪拜都是理所应当。


第三百五十二章 再临高塔

　　老者呵呵一笑，扶起司成并让其坐在旁边，“这次不管怎么说也是有惊无险，下次不要再这么鲁莽了，如果不是这次老夫来到此地，你可就真的死了！”

　　“是！晚辈谨记，下次一定不再这么的鲁莽了！”司成低下头无比诚恳的说道。

　　不错，这次自己的确鲁莽了，但是面对如此可怕的强敌，不鲁莽又该如何，这次就算自己不用自爆的方式使出百龙冲天，也会有人相救，但是下次呢？下下次呢？

　　如果事情再次重演，司成难免也会再鲁莽一次，但是面对老者，司成却是没有勇气说出这样的话。

　　因为这老者不仅刚才救了自己，而且那副慈祥的面孔，看了之后就会想到自己的爷爷，就如亲人般的亲切。

　　“哈哈，好了，如今你既然已经没事，老头子也该走了，不过常笑以后就要你多多照抚了！”老者哈哈一笑，随后直接站起来说道。

　　司成神情一怔，随后吃惊的问道：“你是金常笑他……”

　　“呵呵！不错，我就是他师祖！”

　　“前辈放心，常笑我会当做亲兄弟对待，不管将来情况如何，我都会做到。”

　　“哈哈！如此甚好，我这就送你离开，以后你要多多注意，这次玉宵宫恐怕不会善罢甘休，你也要设法应对才行！”

　　老者大手一挥，司成连同五行令牌顿时被掀飞了出去，只剩下老者的最后一段话还在脑海中回荡。

　　极东之地某处，司成的身影也是浮现而出，看了看四周之后，便是朝着一个方向极速而去。

　　老者说的没错，这次跟玉宵宫之间恐怕不能善了了，再说现在自己跟玉宵宫之间的矛盾也是天下皆知。

　　想善了估计都是不可能的，人家玉宵宫贵为修道第一大派，也不可能落下脸皮跟你一个小人物和解。

　　对他们来说，杀死自己就跟踩死一只蚂蚁那样简单，上次只是一个意外，毕竟齐晋安没有直接向自己出手，否则自己有没有使出最后一招的机会还说不定。

　　所以自己跟玉宵宫之间的碰撞是迟早的事，只是司成没想到的是这碰撞尽然来的如此之快，让自己根本没有时间去准备。

　　实力更是完全无法比拟，先不说自己一人对抗整个宗派，光对方的道尊境就一大堆，自己一个道变境又如何存在胜算。

　　那是一点胜算也没有，除非昆仑山派癖护自己，不惜跟玉宵宫鱼死网破，不过这种可能性司成觉得不太可能。

　　两个超级大派之间的争斗对修道界的影响有多大这是不言而喻的，所以肯定会有一个退让方，而退让方司成估计会是昆仑山派，而不是玉宵宫。

　　也就在里这时，司成的神识感应范围之内出现几道身影，不过这几人之中没有道尊境存在，而是清一色的道变境而已。

　　这样的存在司成已经不再放在心上，就连一般的道尊初境，也是不再惧怕什么，毕竟上次的大战中，司成可是战退过一位道尊境的。

　　不过那几人所说的话，却是使得司成来了浓厚的兴趣，因为他们所说竟然跟玉宵宫大长老齐晋安有关。

　　“这次找那司成都半个多月了，还是半点结果也没有，你们说那司成是不是已经不在这里了？”其中一人，眉头紧皱，似乎是早已就开始泄气了。

　　“不知道，不过这次玉宵宫大长老都离开了，估计是不用再找了吧！”

　　“什么，这事你怎会知道？”

　　“嘿嘿！五天之前，我在一个玉宵宫弟子口中得知，此事千真万确！”

　　司成一听顿时大喜，齐晋安竟然离开了，现在高塔之处只剩下一个赵空星，而赵空星的实力跟齐晋安比起来可是差了一大截。

　　当然除此之外，道尊境强者也是有很多，但是跟自己有大仇的就这两个，至于赵新横就被司成直接给忽略。

　　另外其余之人就算跟自己没仇也会对自己出手，司成不是没想过，就像史姓等四位老者，他们同样是跟自己没有仇怨，照样要至自己于死地。

　　不过那又如何，这里让火灵再变化一副模样，便能确保无事，上次将自己逼的如此之惨，这次最起码也要收点利息回来才行。

　　司成没有与那几人碰面，而是稍微绕了一些路，随后将火灵放出，看其变化了模样之后，便是一头钻进空间碎片之中。

　　空间碎片，随着上次魔祖以及所有神魔全部除去之后，这里宛然已经成为了一片乐土，当然是属于古遗族人的乐土，同时也是司成的乐土。

　　再加上天地灵气的改变，这里修道之人也是越来越多，十几年时间通道境无数，就连化道境都出现了不少。

　　尽管迄今为止还未出现道变境的存在，但是这已经非常的不错了，就如那阿东，现在可是名副其实的化道中境的修道者。

　　当然做为自己第一次来到这里认识的人，司成没事也是照顾一二，但是就算如此，十年时间从一个凡人，成为化道中境，那也是不可多得的修道天才。

　　比起自己也是差不了多少，然而自己能够在如此之短的时间里就成为道变境，可不是跟他们那样就能成的。

　　一次次的战斗，一次次的奇遇，再加上自己有着逆天的功法与招式才能得到现在的境界，要是跟他们一样一直在这种安稳的环境中修炼。

　　恐怕能够到达通道境就不错了，所以说阿东是修道天才，那是一点都不为过，司成相信，再等若干年后，这里就能出现大量的道变境，甚至是道尊境。

　　到那时看谁还敢来找自己麻烦，不然光靠人数就能淹死他，想想到时哗的一声就凭空出现大量的道尊境修道者，真不知道别人会是副什么模样的表情。

　　变化模样后的火灵一路极驰，七天之后，再次见到了那雄伟的高塔，不过这次可不是来进塔的。

　　如果可以的话，司成准备找下金常笑，随后便是找玉宵宫的弟子，司成决定，见一个就杀他一个，当然如果再次遇到赵新横，司成也觉得不应该再次放过。

　　所以这次司成可是杀人来了，反正仇以结下，更是没有了挽回的余地，与其这样，还在乎那么多干嘛？现在杀死一个，日后也就少一个敌人。


第三百五十三章 昆仑败类

　　高塔之处，如今人数再次增多了起来，毕竟寻找司成也是过去了二十多天之久，绝大多数人都是乘兴而来败兴而归。

　　很多人更是连司成的影子都没见着，所以时间一长，也就失去了兴致，还不如回到高塔之处，试试自己有没有成为天尊境的潜力。

　　当然凡事都有例外，就如司成在途中所见到的几人，就是还抱着那么一丝幻想，不说抓住司成，就是能够发现他的踪迹也是好的。

　　不过司成如今可是在空间碎片之内，外面是变化成成熟型男子的火灵，所以司成也不怕再会被人认出。

　　当然那些道变境修道者就算认出了司成也是无所谓，只要不是再像上次那样被多个道尊境围攻就可以了。

　　火灵直接越过人群，朝着六大宗派的居所之地而去，目的有两个，第一当然是见一见金常笑，毕竟这次要不是他的师祖出手相救，自己早已死去多时。

　　再者就是打听一番路上那几人所说的是真是假，齐晋安到底有没有离开，也要弄个清楚，毕竟齐晋安太强，如果有他在这里坐镇，自己的计划几乎没有成功的可能性。

　　六大宗派从左到右，依次是玉宵宫，昆仑山派，通天教，天山派，云佛宗以及花神殿，至于其他宗派却是在六大宗派后方，那里密密麻麻的帐篷交错，根本就看不出到底有多少宗派。

　　找到云佛宗的居所之后，火灵也是直接走了进去，不出意外没多久就被几位弟子拦住了。

　　像这种看守门户的弟子哪里都有，这点倒是见怪不怪了，火灵说出来意之后，却是被告知金常笑数天之前就进入了高塔，至今还未出来。

　　面对这样的情况火灵也只能憋了憋嘴，无奈告辞，随后便是朝着昆仑山派的居所走去。

　　赵空星上次对自己出手，反而被器灵击败，所以才会有了后面的一幕幕，如果不是他，自己这次又怎会如此曲折，如此的凶险。

　　本来就算赵空星在宗派大比时刁难自己，更是对自己出手，司成也没有多往心里去，甚至时间长了，都淡忘了。

　　不管怎么说对方也是自己宗派的大长老，只要对方不找自己麻烦，司成也从未想过真的去报仇。

　　司成可不是那种小家子气的人，再说自己跟赵新横，赵心尘之间的矛盾，那也是小辈之间的摩擦，他赵空星做为大长老，更是道尊境强者，理应不会干预才对。

　　可是万万没想到，那赵空星的胸心简直就如针眼，小的无法形容，在自己一出高塔的那一瞬间便是毫不留情的直接发出至杀一招。

　　所以到现在来说，彼此之间的仇也算是真真正正，彻彻底底的结上了，这次不管直接的还是间接的都把自己害的苦不堪言。

　　有仇不抱非君子，尽管司成从不认为自己是什么正人君子，但是自己同样也不是那种万恶之人。

　　但是有仇自然还得去报，就算自己同样是昆仑山派的弟子，再说到这里顺便打听下玉宵宫的状况也是再适合不过。

　　不过当来到昆仑山派居所之时，火灵的神情不由得一愣，这里竟然没人，再往里走了走，依然是见不到半个人影。

　　火灵眉头一皱，昆仑山派的人不可能离开这里，因为其余的宗派都没走，而昆仑山派做为修道第二大派，更没有离开的道理。

　　不过就在这时，从外面走来一人，火灵看其服饰，正是昆仑山派弟子，不过是比较低级的内门弟子而已，不过总算于无，随即也是迈开步伐，朝着来人走去。

　　看到火灵这名弟子也是大吃一惊，随即转身就要逃走，不过一个通道境的弟子又怎么可能逃脱得了火灵的掌心。

　　一个闪身之后，火灵便是来到这名弟子的身旁，直接深处大手就是掐住了对方的脖子。

　　“说，这里的人到哪儿去了？”

　　“我不知道，我只是端茶倒水的服侍之人，不知道他们到哪儿去了！”这名弟子战战兢兢，用着颤抖的声音小声说道。

　　火灵脸上露出一丝邪笑，手上的力度也是徒然增加，这名弟子顿时白眼一番，口中更是有着白沫吐出。

　　“再不说我就捏死你！”

　　“呕呕呕！我……我说！”这名弟子几乎喘不过气来，艰难的吐出这几个字，火灵淡淡一笑，才是将手松开。

　　高塔以东，这里平时根本就不会有人到来，只不过就在今日昆仑山派的所有弟子几乎全部来到了这里。

　　火灵在听到那名弟子说出之后，也是直接朝着这边赶来，据那弟子所说，大长老如今已经进入高塔之中。

　　还有刘宇，以及数名一起过来的亲传弟子，只不过任有大部分人没有进去，或者进去了如今已经出来的。

　　这些人如今都赶往高塔以东的一处地方，说是那里来了个美女，现在都去抓美女去了。

　　一听此言就算是火灵都是纳闷不已，这里美女最多的也就是花神殿了，难道这些人的胆子如此之大，敢去抓花神殿的人。

　　花神殿就算在六大宗派中排名最末，但那也是六大宗派，可不是那么好得罪的，除非还有着那个中小宗派也是以女子为主。

　　当然修道界各种各样的宗派何其之多，有这样的宗派也是说不定，再说既然花神殿都是招收女弟子，难道就没有别的门派也这样吗？

　　这种可能性极高，这些弟子可能看到哪个小宗派有个不错的美女，所以就生出了这种念头，尽管整个宗派一个不剩的都来了。

　　昆仑山派怎么尽出这样的败类，现在的修道界真是道风日下，修道不再是追逐那更高的存在，而是逐渐变成了享受。

　　不错，就是为了享受，修道之人寿元悠长，最起码也能享受了数百年，有的能上千年，比起凡人来说，简直就多出了多少倍。

　　再说他们无所事事，凡人是日出而耕，日落而息，哪有时间天天去享受，但是修道者就不同，他们可是有着大把大把的时间等着自己去挥霍。

　　想到这里，火灵也是脸色一冷，随即加快的步伐，这次不管是为民除害还是为宗派除害，自己都是当仁不让了。


第三百五十四章 柳如玉到来

　　高塔之地自从突然出现一座高塔之后，可以说每天都有人来到这里，只是有时人多有时人少而已。

　　而就在十几天之前，这里再次迎来了两人，准确的说是两位女子，一位丰盈清秀，长衫似火，而另一位却是看起来娇小怡人，两个羊角辫更是显示着她的天真与可爱。

　　那时这里人流不多，几乎大部分人都出去寻找司成，留下没有参与寻找的也是对着此事议论不休，尤其是司成其人，更是成为了大家热论的焦点。

　　两个女子听到之后顿时也是脸色大变，稍微打探一番之后便是放弃了进入高塔，而是参与了寻找司成的行列。

　　只不过此找非彼找，可是找了十数天之久依然是毫无结果，无奈之下，两人只能再次回到高塔之地。

　　只不过在回来的途中却是与昆仑山派的弟子不期而遇，看到两位如此绝色的美女，有人就心生歹念。

　　只是这里有着花神殿，如果弄巧成拙就不好了，毕竟做为修道之人都不是傻子，就算昆仑山派是第二大派，但是人家花神殿也不是吃素的。

　　如是留下几人暗中跟随，其余之人便是回到居所打探消息，并且还将此事告知了赵新横。

　　赵新横一听两女的模样，顿时就是双眼一亮，直接放光，因为如果报告之人说的没错的话，这两女自己可是最熟悉不过。

　　根本就不是什么花神殿弟子，而是正正规规的昆仑山派弟子，再加上如今在这极东之地，所作所为宗派也是管不到。

　　再说爷爷赵空星就是戒律院首席，更是大长老，就算做出些什么事也会有人兜着，如是在心里盘算之后，便是带着所有人直接赶去了。

　　当然这些事火灵如今不知道，只知道昆仑山派所有人都到了高塔之地以东的某个地方，是要抓美女来着。

　　而在空间碎片之中的司成更是不得而知，唯一知道的也是跟火灵差不多，可能是昆仑山派这帮败类兽性大发，而自己也正好趁这个机会好好过去表现一番。

　　当然这个表现可不是同流合污，而是杀人，谁说同门同派就不能杀了，只要跟自己有仇，自己看得不爽，就该杀。

　　高塔之地以东，足有数千里之远的一处地方，两道窈窕的身影也是在空中极速行驶，按照这种速度，估计最多两天时间就能回到高塔之处。

　　只不过此时这两人却是愁眉不展，飞在前方的红衣女子更是透露着担心之色，因为如今都十天过去了，依然没有找到司成的任何音讯。

　　“师姐，这司成到底在哪儿啊！怎么找都找不到！”头上扎着羊角辫的女子也是皱着眉，颇为郁闷的说道。

　　前方的红衣女子微微摇头，轻叹了口气，随后说道：“自从上次新人大比见过他之后，如今都十多年了，他跟大长老之间的矛盾全宗皆知，但是他又如何惹上了玉宵宫？”

　　“是啊！真是一个惹祸精！发现他到哪里都不平静！”

　　“这次可不是惹祸那么简单，得罪玉宵宫的后果不敢想像，再说他司成修道才多少年，怎么可能斗得过玉宵宫，就是一个大长老都够他受的。”

　　“师姐，传言不是说他有仙器吗？大长老可是吃过亏的，这莫过于是最好的消息了，大长老自持身份，作威作福，在宗派几乎一手遮天，这次就是报应，活该！”

　　“好了，小烟，不要多说，我们还是赶路回到高塔之地再说，相信司成应该不会有事的。”

　　红衣女子深叹口气，自己跟司成到现在其实并没有见过几次面，第一次见面时为了得罪了赵心尘而忧心忡忡。

　　第二次是为了自己的一句话而被唐景超追杀，那是实力低下的他不得不忍辱远离宗派。

　　至于第三次便是宗派新人大比，那时的他初展峥嵘，打败一个个对手，最后问鼎比赛。

　　可是这十多年未见，对方不仅跟大长老对上了，更是再加上了一个玉宵宫，真不知道这司成是不是太无聊了，非得惹点事出来才甘心，可是这次貌似惹得也太夸张了。

　　“师姐快看前面！”就在这时一道惊呼打断了她的思绪，同时也是朝着前方抬眼看去。

　　只见正前方正有大量的人群朝着这边飞来，而人数最少也有上百，这么多人也使得女子眉头皱起。

　　“我们让开！”红衣女子交代一句之后便是稍微改变了方向，随后更是加快了速度，带着另一个女子快速往前飞去。

　　“师姐，他们好像也改变方向了！”不到片刻，少女的声音再次传来。

　　红衣女子也是脸色一暗，自己的方向改变了，对方也跟着改变，难道这是巧合吗？

　　显然不是，修道这么多年，很多事情并没有这么多的巧合，这群人不出意外，应是对着自己来的。

　　“小烟，我们直接过去，不要理睬！”

　　少女点了点头，此时的她同样是感觉到了情况有些不对，随即来到红衣女子身后，一言不发。

　　“站住！”半个时辰不到，双方终于相遇，看到这两女看都不看这边一眼，就直接离去，在最前面的一位昆仑山派弟子就是一声怒喝。

　　红衣女子眉头一皱，看来自己猜测的果然没错，如是更加没有理会，就要带着少女直接离去。

　　“快将他们拦住！”

　　嗖嗖嗖！

　　顿时几十人一起上前，并且分散开来，将两女团团围住，并且从后方缓缓走出一人。

　　“柳师妹，不要这么急着走嘛！”

　　听到声音，红衣女子转头一看，顿时就是心中一惊，“赵新横，是你！”

　　“不错，听闻柳师妹来了此地，我等便特意前来迎接，毕竟都是同门之人，彼此之间也该相互照应才对。”赵新横淡淡一笑，径直走到女子身旁，不咸不淡的开口说道。

　　“不用，你我尽管是同门，但并不同路，还请让开，我们要赶路！”柳如玉脸色一冷，寒声道。

　　“是吗？那如果我不让呢？”

　　“赵新横，你想怎样？”

　　“哈哈哈哈！原来是同门的柳师姐，我们赵长老想要约你一叙，希望你不要不给面子！”此时从人群中走出一位男子，随后看向柳如玉身后，双眼之中的贼光也是好不掩饰的流露而出。


第三百五十五章 谁敢动她

　　“嘿嘿！后面还有个美人，赵长老，不知将他让给我们如何？”

　　“当然，总不能让兄弟们白来一场！”赵新横嘴角带笑的说道。

　　一听到此人与赵新横的对话，柳如玉如何听不出来，顿时脸色狂变，身体也是为之一颤。

　　“赵新横，你胆敢做这种事，就不怕宗门怪罪吗？到时就算你身份特殊，掌教也是不会放过你的！”

　　“哈哈哈哈！怪罪？不说身份，就我如今贵为宗派长老，又有谁来怪罪我？再说这里是极东之地，天高皇帝远，谁又知道。”

　　赵新横狂笑之后，眼神徒然一冷，再次说道：“柳如玉，想当初你刚进宗派之时，我对你怎么样，你自己清楚，只不过自从你获得一个什么狗屁奇遇之后，以为自己厉害了，便是翻脸不认人，在宗派我是不能把你怎么样，但是现在，可是你自己找上门来的！”

　　“不错，在我刚进宗派的时候，你是给过我很多帮助，不过你的人面兽心却是无论如何也掩饰不住，就跟那唐景超一个货色！”柳如玉也是脸色冰冷，毫不留情的厉声怒道。

　　“哼！唐景超算个什么东西，他早就对你有想法，只是碍于我的面子，他不敢而已，这种猪狗不如的人渣，你也拿来跟我比较，要不是看在往日的情分，早就直接灭了你！”

　　柳如玉冷笑一声，说道：“那你动手吧！”

　　“你……”赵新横大手一伸，就要一掌扇去，只不过举到半空却是徒然停了下来，并且脸上也是露出冷笑。

　　“你想激怒我，好让我杀了你，如此便不会被侮辱，可惜，你当我是那么好糊弄吗？”

　　“再说就算你死了，那你身后的那位呢？其实我早已就知道她的身份，我想你宁可自己受辱也不愿意看到她受辱吧！”

　　闻言柳如玉脸色大变，“赵新横，你无耻！我们之间的恩怨你大可算在我的身上，不要迁怒别人！”

　　“哈哈哈，你还真疼爱你这妹妹，不过可惜，我已经答应了别人，今日你们两个一个也跑不了！”赵新横疯狂大笑，这一刻，其面部都开始扭曲了起来。

　　“就是死，我也不会让你得逞！”柳如玉大叫一声便是拉起少女就往一边跑去。

　　“真是愚蠢，这么多人你能跑到哪里去，就算只有我一人，你们也没有跑掉的可能！”

　　“点石术！”柳如玉脸色一寒，一道法术也是直接朝着赵新横发了过去。

　　“哈哈？这就是你奇遇中所得的法术，可以将人变成石头，不过我的境界可是比你高处太多，你是奈何不了我的！”

　　赵新横大笑的说道，随后一甩衣袖，一道大风顿时吹出，将点石术吹得干干净净。

　　柳如玉脸色一变，赵新横说的没错，点石术是不错，可以将人直接变成石头，但是一旦对方的境界超出自己，就会无能为力。

　　这也是点石术最大的一个弊端，当然柳如玉也不指望光靠这点石术就战胜对方。

　　正相反，就如对方所说的那样，这里一百多人，自己又怎么可能战得胜，赵新横现在可是道尊境。

　　五年前的那次昆仑山派盛事，也就是赵新横渡道尊劫，自己就算没有到现场，也是早有耳闻。

　　本来这次是来试试进入高塔，反正进去了又不少块肉，还能看看自己的潜力怎么样，何乐而不为呢？

　　只是没想到一来到这里便是听到关于司成的传言，无数修道者都在寻找他，其中不缺乏道尊境的存在。

　　由于心中担心，所以便是带着小烟也去寻找，可是十多天下来却是一无所获，这次本想放弃，再回到高塔之地，可是又无巧不巧的碰上了赵新横。

　　最重要的是对方还带着这么多人，就像早有预谋早有准备一样，一来就不由分说的将自己二人给围住。

　　更是对自己与小烟起了歹意，简直就是无耻之极，这种事自己又如何能够忍受，就算是死也绝不可能让他们得逞。

　　这是柳如玉此事唯一的想法，也是一种信念，所以这次就算拼了这条命也不能束手待命。

　　柳如玉脸上此时是冰冷异样，同时一股决然之意也是徒然浮现而出，猛然跨出一步，随后双手一挥，顿时一股能量波也是迅速朝着赵新横攻击而去。

　　“哼！雕虫小技！”

　　赵新横哼笑一声，便是大手一挥，同样是一股能量波突然出现，随后呼啸一声便是直接迎了上去。

　　只听得轰隆一声，在赵新横邪笑的目光中，柳如玉被掀飞了出去，同时一道血液也是从嘴角流出。

　　“师姐！”少女也是惊呼一声，快速朝着柳如玉奔去。

　　一击之下，高下立判，并且其差距还不是一星半点，要知道这可是赵新横的随随便便的一击而已。

　　“何必呢！只要你答应我，我不仅不会对你出手，以后也会好好待你，你现在拼命只有死路一条，俗话说好死不如赖活着，死了可就什么都没有了！”赵新横来到柳如玉的身边，沉声说道。

　　“呸！做梦，你个禽兽不如的东西，就算是死也不可能让你得逞！”

　　赵新横脸色瞬间一冷，“真是敬酒不吃吃罚酒，我到要看看，你是如何不让我得逞的！”

　　“童鑫，将这丫头抓住，想做什么随你们的便！”

　　“哈哈，好！”远处一道大笑声传来，顿时一道身影也是嗖的一声便是朝着柳如玉后方的小烟冲去。

　　“畜牲！”柳如玉顿时也是大惊失色，没想到这赵新横尽然丧心病狂到了如此地步。

　　“哈哈哈！畜牲是吗？那我今天就做一做畜牲该做的事！”

　　赵新横狂笑之后，伸出双手就朝着柳如玉抓去，看其架势要将对方的衣物抓个粉碎。

　　“谁敢动她！”

　　突然一道响亮的吼声从远方传来，赵新横手上的动作也是稍之一顿，转头向着后方看去。

　　顿时脸色也是铁青一片，不光是声音，道尊境的神识何其强大，说话之人是谁他如何看不出来。


第三百五十六章 大开杀戒

　　不错，赶来并且一声大吼的正是司成，而不是火灵，本来火灵在得到消息之后就朝着这边赶来，但是只知道方向却是不知道具体地方。

　　毕竟极东之地广阔无垠，而高塔以东的范围就更不用说了，火灵也只能朝着东方寻找。

　　只不过忽然之间似乎听到有女子的大叫声，这一下火灵自然心中明了，如是便加快了速度，朝着叫声所在之地赶去。

　　如此同时，在空间碎片之中的司成也是徒然睁开双眼，心中更是微微一动，因为这叫声怎么那么的熟悉。

　　随后想也不想的便一头窜出，神识也是迅速的扩散而出，司成的神识何其强大，如今更是不比道尊境差多少。

　　一看之下心中大骇，因为那叫声竟然是柳师姐发出的，并且现在被大量的人群围在中央。

　　柳师姐是司成一直以来最想见到的人之一，原因无他，只因对方曾给自己最大的帮助，尤其是救命之恩。

　　当时的自己可以说来到昆仑山派才几个月时间，更是只有着入灵境的实力，这种实力在修道界来说，就连蚂蚁都不如，简直就弱小得可怜。

　　然而就那种实力的自己，却是被化道境的唐景超半路截杀，要不是柳师姐突然出现，就不可能再有后来的司成。

　　总得来说，她对自己的恩情不下于金常笑的师祖，只是后来由于躲避唐景超而被迫离开宗派。

　　回来之后更是参加了新人大比，直到现在足足过去了十几年，自己也是再也没有见到过对方。

　　那份心中的感激之情也是无从表达，然而这次柳师姐竟然也来到了这极东之地，本来如果可以在这里相见也是不错，只是如今对方却是被人围住。

　　围住之人司成不用想也是知道，绝对是昆仑山派的弟子，司成不由得怒气横生，怎么说大家都是一个宗派的弟子，说出去也是同门师兄弟，可是他们怎样对待自己也就算了，如今更是打起了柳师姐的主意。

　　这种事司成如何能够承受，简直就是败类到了掉渣的程度，如是司成也是暗骂一声全力施展出了闪瞬电移。

　　可是后来那赵新横竟然对柳师姐出手，看那副模样，就如淫贼无异，而就如今的赵新横来说，柳师姐绝对不可能是其对手，如是想也不想的就是一声大吼。

　　远处听到大吼的赵新横脸色也是难看之极，没想到这么多人找司成，然而他却是来到了这里，并且竟然没有死。

　　上次在高塔之中，尽管自己可以稳胜对方，但是这司成的一身实力也是不可小视，最起码，自己在他那个境界之时可是没有这样的实力。

　　“也好，这次来了就一并解决！”

　　柳如玉也是神情一动，片刻之后便是想到了来人是谁，冰冷的脸上也是逐渐的露出一丝微笑，只不过很快便是换成了焦急。

　　十来年而已，司成再强也不可能敌得过道尊境的赵新横，再说现在这里的修道者都在找他，万一被发现，不说自己，就算司成同样是跑不掉。

　　“师姐，是司成，他来了！”少女在一旁也是开心的说道。

　　“来了又怎样，就算他的实力比一般人高，但是也不可能是赵新横的对手，再说这里人这么多！”

　　“可是不是说他有仙器吗，就连大长老都受了伤，难道赵新横还会强过大长老？”

　　“是啊！”柳如玉瞬间想起，所有人都说他身上有仙器的，刚才一时着急还真是没想起来。

　　“柳师姐，你没事吧！”片刻之后，司成便是来到跟前，这次总算是发现的及时，要不然后果不堪设想。

　　柳如玉微微一笑，轻轻的摇了摇头，只是后面的少女却是高兴了起来，“司成，快用仙器杀了这些王八蛋！”

　　司成颇为无语的翻了翻白眼，不过却是点了点头，随后直接转身朝着赵新横看去，“赵新横，我见过无耻的，但是还真没见过像你这样无耻的，连同门都不放过，还算什么昆仑山弟子，还有何资格做什么长老。”

　　“司成，你也不用在这当好人，难道你就不是这种人，不然你怎么见到美女就不要命的冲过来？”赵新横一脸淡然，带着轻笑说道。

　　“胡说什么，柳师姐对我有恩，见到他有难，我司成岂有不管之理，别说是冲过来，就是死我也不会皱下眉头！”

　　“你就是司成是吧，大长老正在到处找你，没想到你竟然自己找上门来，赵长老像这种货色就交给我们了，你还是去好好享受吧！”

　　“哈哈哈！知我者童鑫也，这里就交给你们了！”赵新横顿时哈哈大笑，对童鑫的表现很是满意。

　　这里一百多人无不都是道变境的修道者，其中绝大多数都是道变大成境，就算司成再强，就算有仙器在手也不可能讨得了什么好处。

　　再说这里都是昆仑山派弟子，只要他杀了人，就好办了，这么多人估计到时昆仑山派也是容不下他，毕竟残杀同门的罪名可是不轻的。

　　“我们上，看那司成到底是否真有三头六臂！”童鑫得到赵新横的许可，顿时也是欢喜异常，随即便是一声大喝，朝着司成冲去。

　　司成脸色瞬间一冷，赵新横的算盘他如何猜不出到，不过那有如何，像这些败类，杀之又何妨。

　　“器灵，尽情的杀，一个不留！”司成也是激出了真火，什么同门不同门，柳师姐就不是同门吗？他们既然能做初一，自己又为何不能做十五！

　　再说这些人都是站在赵新横一边的，彻彻底底的狗腿子一般的角色，这类人也就等同于是自己的仇敌。

　　对待仇敌就只有一个字最为有效，那就是杀，今天非要杀他个天昏地暗，日月无双，否则就对不起自己跑到这里一趟。

　　“好嘞！”器灵也是兴奋的吼叫一声，便是直接冲出，顿时一道无比明亮的金色光芒也是直接冲天而起。

　　而司成却是与赵新横遥遥相对，那赵新横身边的什么童鑫狗腿子要对付自己，好让赵新横去对付柳师姐。

　　这是在做梦吗？难道他们不知道仙器是可以自主攻击的，而现在的自己根本就不需要动手，一个器灵估计就够他们受的。


第三百五十七章 再战赵新横

　　“噗噗噗！”

　　金色光芒所过之处，吐血之声响声一片，更有不少人被直接击飞了出去。

　　器灵的五行金之坚破天地何其强大，就连赵空星都是吃了不小的亏，更何况这些只是道变境而已，就算人再多也是一样。

　　“哈哈哈！再尝尝爷爷的烈焚天地！”

　　顿时，一道极红而透黒的火焰更是徒然爆发而出，所过之处，空间也是不堪重负的开始扭曲，随后粉碎。

　　“啊！太强了，仙器太强了！”看到这样恐怖的一幕，顿时就有弟子惊恐大叫。

　　“啊！不！”随后便是一阵阵的绝望的惨叫，烈焚天地一出，最前面的至少有十几人被直接烧成了粉末，死的不能再死。

　　见到这一幕，赵新横也是眉头一皱，“司成，你就这样残杀同门弟子，就不怕宗门的责罚吗？”

　　“什么？宗门还有责罚？你都能对同门如此无耻，我又为何不能！”司成顿时双眼一瞪，很是不解的说道。

　　“好你个司成，你这是在杀人，知道吗？是在残杀同门！”赵新横气极，指着司成就是连声低吼道。

　　“哦？这不就是你正想要的吗？怎么我杀了同门难道你不高兴？”

　　“你……”赵新横话语一顿，随后直接狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈！司成我不得不佩服你的胆识，明知道如此还要就范，真不知道是胆大包天还是胆大妄为！”

　　“不管是胆大包天还是胆大妄为，做了就是做了，宗派就是有你跟赵空星这类人渣才被搞得乌烟瘴气，让我来清理一下也是无可厚非。”

　　“大胆！司成在高塔之中有神尊境护着没能杀掉你，现在看你还能往哪儿跑！”赵新横一声怒喝，脸上更是赤红一片。

　　看来是被司成气得怒火中烧，不可歇止了，不过这又如何，司成也只是淡淡一笑。

　　“我为何要跑，既然来了，就没打算跑！”

　　司成话语一落，便是大手一挥，风云剑瞬间出现，如此同时，一剑毫不停歇的直接斩出。

　　“哼哼！又是这招，如此不堪一击的剑招，还亏的你有脸拿出来！”赵新横冷哼一声，一脸无所谓的冷笑道。

　　“就算不堪一击，对付你却是刚刚好！”

　　“狂妄！”赵新横怒喝一声，便是一甩衣袖，顿时一股能量球也是霍然而出，看其模样，他打算用这能量球来抵挡司成的剑招。

　　“噗！嗤！”

　　能量球被直接击破，不过司成的剑招也是徒然消散开来，一招碰撞之下，同归于尽。

　　“遮天指！”司成暴喝一声，随后便是一指徒然点出。

　　遮天指是司成最早所学到的招式之一，随着自己实力的提升，所发出的威力也是决然不同。

　　这一指比起自己在化道境时所施展出来的强大了十倍不止，带着轰隆之声就是朝着赵新横轰击而去。

　　“踏天指！”没有丝毫停歇，司成再次点出一指，这是第一次到宗卷阁之时所学到的招式。

　　一旦发出比起遮天指都要强大许多，这招学成之后，只在预顶城使用过一次，而这次便是第二次施展。

　　看到接连而来的两只硕大的手指，赵新横也是脸色一凝，上次跟司成对战时并没有使用此招。

　　“哼！雕虫小技！”赵新横依旧是冷笑一声，双手顿时往上一挥，徒然之间一层光幕出现在面前。

　　砰！

　　遮天指率先抵达光幕，一声闷响之后，光幕只是颤动一下，并没有出现任何异样。

　　司成双眼一眯，没想到就这毫不起眼的光幕，遮天指却是不能撼动分毫，不过后面还有一指，而这一指却是比起前一指还要强大得多。

　　“雕虫小技就是雕虫小技，根本就没有任何威力，你还是用剑招吧，否则……”

　　赵新横讽刺的话还未说完，只见踏天指呼啸一声便是临近，更是直接朝着光幕点去。

　　“咔嚓！”一道及不协调的声音响起，也使得赵新横不得不停止话语，因为这响声是自己的光幕所发出的。

　　也就是这一指竟然有着可以让光幕破碎的威力，赵新横脸色微微一沉，双手更是往上一拖。

　　两股道力从两只手上瞬间发出，相信有了道力的支撑，光幕便可稳如泰山，否则不就是自己打自己的脸吗！

　　赵新横的动作司成自然是看在眼里，对方使用小动作，自己难道就没有吗？

　　冷笑一声，司成一指猛然点出，同时体内神力更是汹涌而出，朝着这一指融合而去。

　　“再试试这第三指！”

　　“哼！别说第三指，就是十指也是无用，萤火岂能如皓月争辉！”

　　“砰！”

　　一道响声传来，在赵新横惊鄂的目光中，光幕被彻底击破，随之便是粉碎开来。

　　赵新横也被一股力道推出数步之远，停下脚步的赵新横脸色难看到了极致，不过很快便是神色一变。

　　因为他想到了司成有着不同于修道者的一种力量，而这种力量一点也不比道力弱。

　　甚至更加强大，否则不管在高塔之中还是现在，对方一个道变境怎么可能跟自己抗衡，这简直就是超乎常理的事情。

　　“司成，我承受你福缘不浅，不仅有着不低于道力的力量，而且还能越级挑战，不过在高塔之中我的最后手段还没有用你就慌忙逃跑，不过这次我看你是跑不掉了！”

　　“是吗？我也要告诉你，其实我也有最后一招，不知道你能不能挡得过去！”司成淡淡一笑，一脸的不在意。

　　“哈哈哈！就你一个道变境而已，也有脸说此大话，不说我能不能挡得过去，而你这次必死无疑！”

　　“哦？我可不这么认为，凡事总要试过了才知道！”司成依然是不咸不淡，一副挑逗之色。

　　“那你看看那边！”司成的这副模样，赵新横实在是忍无可忍，突然变大了声调厉声喝道。

　　司成一看之下也是大吃一惊，只见在器灵的猛攻之下，一百多人如今少了大半。

　　这才多长的时间，半个时辰都不到，因为自己跟赵新横之间也就拼了几招而已。

　　“哼，那有怎样，我司成今日来此就是为了杀人的，器灵不要留手，一个不留！”

　　闻言赵新横也是脸色一变，这司成真是疯了，杀了这么多同门弟子，就算自己不杀他，宗派也是绝不会放过他了。


第三百五十八章 百龙冲天灭强敌

　　“司成，如果你真的把他们都杀了，宗派就真的不会饶过你了！”此时一旁的柳如玉也是柳眉微皱，对着司成劝说道。

　　“呵呵，师姐放心，我心里有数，如今我不仅跟赵家有仇怨，更是得罪了整个玉宵宫，以后就算再来个昆仑山，也是无所谓，只要杀的舒心，杀的爽快，其余的一切都不在乎。”

　　“唉！司成，得罪了玉宵宫你可以在宗派里躲一躲，但是如果连昆仑山派都得罪了，你就再也没有藏身之地了，不要中了赵新横的诡计！”

　　“师姐不用再说了，我司成本来只想好好修道，不想跟任何一人为仇，只是很可惜，时事弄人吧！不过如今既然走上了对立面，就不必瞻前顾后，怕东怕西，像这些宗派中的败类，杀了也就杀了，我想掌教会理解我的。”

　　“可是……”柳如玉脸带焦急，再次劝说之时却是被司成拦住了，摇了摇头，司成深吸口气，再次朝着场中看去。

　　器灵身为仙器，本是仙界才有之物，莫名的来到这处位面，由于没有仙气，更没有仙石，所以实力也会大打折扣，不过面对这些道变境的小人物，却是轻松之极。

　　就这么一会儿功夫，死在其手下的没有一百也有七八十，只剩下几十人都是一退再退，脸上更是露出无比的恐惧之色。

　　童鑫更是直接萎缩在最后面，这次发现柳如玉的就是他，本来以为可以巴结下赵新横，在这里再稍微表现一下，也能得到对方的赏识。

　　可是万万没想到仙器竟然如此的强大，实在是太可怕了，原本仙器对他来说根本就没有一个准确的概念。

　　平时别说见，听都没听过，只知道很强大，不过这里可是有着上百人，再强又能强到哪儿去！

　　不过这一下他是彻彻底底的认识到仙器的可怕之处，整个过程只有两个字才可形容，那就是屠杀，单面的屠杀。

　　难怪大长老也会受伤，原本还以为可以借此机会好好施展下自己拍马屁的才能，以后在宗派之内也可以作威作福，可是现在一时不慎直接踢到了铁板上。

　　“赵长老，救命啊！”童鑫看事不可为，再这样下去要不了多久自己也会跟其他人一样，直接化成碎片。

　　“哼！”赵新横只是稍微撇了一眼，没有做任何理会，毕竟这些人就算都死了他也不会有半点心疼。

　　再说这事可是要算到司成头上去的，所以说最好现在都死了，死的越多到时司成的罪孽也就越大。

　　不过此时的他却是突然神色一变，似乎是想到了什么，随后怪笑一声，便是一道攻击朝着司成轰去。

　　猝不及防之下，司成立刻施展闪瞬电移，赵新横的攻击也是落在了空处，不过他也没有耽搁，另一道攻击也是瞬间发出。

　　司成靠着身法再次躲避而去，风云剑也是霍然出现，无比犀利的一剑就是直接斩出。

　　“霸气？你竟然会这种剑法！”赵新横面对劈来的一剑不仅没有闪躲，反而露出吃惊之色。

　　“前途霸业！看看谁的霸气更强！”徒然之间，赵新横全身上下一股磅礴的霸气薄然而发。

　　一道无形霸气更是冲天而起，朝着司成的一剑迎接而来，眨眼之间便是交汇到一起。

　　司成神色徒然一凝，因为自己的一道霸剑在对方的霸气之下，几乎没有支撑片刻便是土崩瓦解。

　　“霸剑！”一咬牙，司成神力快速融合，一剑也是瞬间再次斩出，其霸气比起刚才最少也要强上十倍有余。

　　“哼！无量霸业！”赵新横再次一声大喝，更加强大而磅礴的霸气再次袭来，其霸气浓烈程度，简直就到了万物都要臣服的地步。

　　司成也是大惊失色，自己的霸剑之中，可是蕴含着不小的霸气，可是对方竟然也有这样的功法，甚至比自己的霸剑都要强上不少。

　　轰！

　　司成神力融合的霸剑都是直接被击成粉碎，一道霸道而刚烈的气息也是朝着司成扑面而来。

　　“不好！”司成大惊，闪瞬电移全力施展，极速之下朝着一边快速掠去。

　　“跑！你跑得了吗？”赵新横冷哼一声，一道更加强大而恐怖的攻击便是紧接而来。

　　司成神情一变，对方突然发起一连串的猛烈攻击，搞得自己狼狈不堪，尽管不知道这是为何，但是现在看来，不得不再使用那一招。

　　百龙冲天，上次的大战自己无奈之下只能用自爆的方式将其发挥出来，但是现在却是不需要。

　　不管是用什么方式，最起码自己有了一次施展过的经验，在这六七天时间里，更是仔细的领悟了一番。

　　现在就算还是不能很完美的将其施展出来，但是不再需要什么自爆了，尽管很吃力，但绝对能够施展得出来。

　　牙床一咬，司成在躲无可躲之下，便是大喝一声，体内神力顿时就是翻涌而出。

　　“百龙冲天！”

　　“呼！”

　　顿时狂风大作，百龙冲天而起，在呼啸声中直接覆盖了整片天空，其情景就跟上次施展出的几乎一模一样。

　　赵新横睁大了眼睛，脸上也是露出不可思议之色，看着冲天而起的百条巨龙，一时之间也是禁不住直吞口水。

　　“赵新横！这便是我最强的一招，不知你能不能挡得过！”

　　赵新横没有回答，脸色也是瞬间凝重了起来，他能感觉得到，在这一招之内，蕴藏着多么强大的力量。

　　就算自己都完全不是对手，修道至今不管多少岁月，最起码如今是道尊境强者这肯定是没错，什么招式自己接不接得下来也是心知肚明。

　　这一招自己万万是接不下来，不过让他就这样放弃，有怎会甘心，怒吼一声之后，其全身实力也是爆发而出，一道强大无匹的攻击更是直接施展而出。

　　“岁月蹉跎！”

　　轰！轰！轰！

　　两道强大的剑招在空中相遇，一连串的爆炸之声响出之后，百龙冲天嚎吟一声便是朝着赵新横直接碾压而去。

　　其气势更是惊人之极，不过司成此时却是眉头微皱，感觉这次的百龙冲天没有上次那么完美。

　　尤其是强大程度，更是远远不如，上一次可是连四个道尊境老者都被直接轰成重伤，而这次，只是面对赵新横一人，结果也是不得而知。


第三百五十九章 喜忧的赵空星

　　一切风平浪静之后，器灵也是来到司成的身边，“全部搞定，一个没留！”

　　“哦对了，刚才跟你打架的那家伙，被你重伤之后又被我烧了一次，现在已经成飞灰了！”

　　司成无语的翻了翻白眼，不过这样也好，省的以后还来找自己麻烦，死一个就少一个，最起码从今以后，这世上再也不会再有赵新横这个人了。

　　“哇！这就是仙器，还能说话哦！”小烟欢喜的跑过来，看着五行令牌好奇的说道。

　　“嘿！这是哪儿来的小娃娃，乱叫什么，什么仙器，我可是伟大而高贵的……”

　　“什么？”小烟翻着大眼睛问道！

　　“额！仙器！”

　　“切！还不是一样！”

　　“谁说一样，肯定不一样！”器灵大怒，吼着嗓门说道。

　　“就是一样，是你说的……”

　　“好了，好了，小烟不要胡闹！”柳如玉见到这两个活宝开始掐起来了，连忙劝说道。

　　“司成，这是我妹妹，小烟！”

　　“原来你叫小烟，上次见面还不知道你的名字！”司成也是点了点头，一脸笑意的说道。

　　“什么小烟，我叫柳如烟，别看我长的小，其实比你可大多了！”小烟顿时羊角辫都翘起来了，鼓着双腮一脸的不满之色。

　　司成摊了摊双手一脸无奈，说的也是，在那次昆仑山派宗南城时，见到小烟跟唐景超争执，尽管看起来不大，司成却是知道对方不比自己小。

　　最起码那个时候的自己也就刚进宗派几个月的时间而已，年龄更是十六岁不到。

　　如今自己年近三十，在普通人家庭，可能早已结婚生子，但是在这修道界来说，还是年轻的可以。

　　百岁都算年轻的了，只有那些千岁，甚至超过千岁的修道者，才算是大人，像自己这样的就跟小孩无异。

　　“对了，柳师姐，你们怎么会跟他们相遇？”

　　柳如玉微微摇头，“不知道，不过他们好似知道我们会经过这里一样，一来就二话不说将我俩围住了！”

　　司成点点头，看来昆仑山派居所中那个弟子所说的果然没错，是他们事先知道了柳师姐会从这里经过，所以就来拦截了。

　　“司成，这次你将他们杀个干净，可以说是闯下了大祸，不说大长老，就是宗派都有可能不放过你，你打算怎么办？”片刻之后，柳如玉也是颇为担心的说道。

　　司成淡淡一笑，稍微犹豫了片刻，随后说道：“反正如今人也杀了，也就没有什么后悔可言，再说我也不会后悔，赵空星要来找我，尽管来就是，至于宗派……”

　　司成言而又止，叹了口气，“至于宗派，等到了那个时候再说吧！”

　　宗派不管怎么说，也是自己开始接触修道的地方，尽管仇人不少，但是帮助过自己，对自己不错的人也不是没有。

　　如马真老人，雷青云，江山，师尊，掌教，以及在这里的柳师姐，不管其中的哪一位，都是自己从心底感激的人。

　　再说这件事掌教是个什么态度，现在也是不太好说，大长老权势大也要听掌教的，只要掌教不追究，那自己也会无事。

　　就算赵空星要找自己报仇，尽管来就是，自己有空间之心，有仙器器灵，也不会怕了他什么。

　　唯一心里担忧的就是玉宵宫，这次齐晋安突然离去，十有八九是回玉宵宫了，玉宵宫做为修道第一大派，可不是表面上的那么简单。

　　不说大把的道尊境，就连神尊境都有不少，尽管明面上一个都没有出现，但是司成修道至今，这点还是绝对可以肯定的。

　　不过船到桥头自然直，到时候的事情到时再说，现在在这纠结担心也是无用，随后司成将五行令牌收进空间了碎片。

　　“师姐，刚才的战斗动静太大，说不定很快就有人来，我们还是先走吧！”司成看了看远方，随后对着柳如玉说道。

　　柳如玉轻轻点头，随即三人化作流光向着远方极速而去。

　　高塔第三十九层之中，赵空星此时已是满头大汗，同时内心之中也是激动异常，只要在踏出一步，就可以成为道尊大成境，同时也有着日后成为神尊境的希望。

　　只要能够进入第四十层，就代表着可以成为神尊境，可见此时的他是个什么滋味，只差临门一脚，这一脚只要能够买进去，就是再多数倍的实力，再多数千年的寿元，这一切，又怎能让他不激动。

　　可是就在这时，忽然之间心里莫名一阵异动，随之还有种浮躁之感，这种莫名其妙的感觉使得他心中顿时一慌。

　　“怎么回事？老夫修道近千载，从未出现过这种感觉！”

　　迟疑了片刻之后，还是强行平稳了这种浮躁之感，现在可是最关键最要紧的时候，怎么能够分心。

　　外面有新横坐镇可以说是确保无恙，再说齐晋安已经离开了，其余的宗派也不敢胡来。

　　尽管如此一来这种莫名的感觉很是奇怪，但是现在也不能多想，全力以赴踏上第四十层再说。

　　“哈哈哈！我终于成功了，我赵空星总有一日能成为神尊境强者！哈哈哈哈！”

　　三日之后，高塔四十层之中，赵空星疯狂大笑，更是激动的差点就热泪盈眶。

　　“此等大事，应该立刻出去，将消息带给所有人知道，我赵空星日后就是神尊境强者，看谁还瞧不起我，齐晋安也不行！”

　　高塔之外，依旧时不时的就有人到来，同时也有人进入高塔之中，当然，出来的也不在少数。

　　只有昆仑山派居所之处冷冷清清，几乎空无一人，当然还有个只是通道境的弟子，几乎天天都要在外面观看很久。

　　因为三天都过去了，出去的那么多人，竟然不见一个回来，想想三天前的那人，心里此时都有些恐慌。

　　“不会是发生意外了吧！”想到这里，就更加害怕，要是大长老回来问起，自己又该怎么说呢？

　　“你在这转来转去搞什么？”这位弟子正在联想翩翩的时候，突然一声大喝从后方传来，顿时就是吓了一跳，当看到来人时，更是直接一屁股坐在了地上。

　　“大……大长老！”

　　“哼！小小弟子不做事，在这里瞎转悠，想死不成，新横他们呢？怎么一个都没见到！”赵空星做为道尊境的强者，神识一扫之下便是知道这里的情况。

　　“他……他们……”

　　“快说！”赵空星一声大吼，同时心中徒然升起一种不好的预感，就跟三天前在高塔之内的时候一模一样。

　　“他们离去已经三天了，至今未回！”

　　“什么？三……天！”赵空星顿时就想到三天前在高塔之中的一幕，心中不好的预感更是强烈了起来。


第三百六十章 准备回归

　　本来终于登上了高塔第四十层的赵空星，大喜之下回来，反正想要再进一步那是比登天还难，所幸就回来算了，也趁此机会将这个好消息带回来。

　　可是没想到面对的却是如此一幕，让他这颗喜悦的老心脏一刹那之间就如进冰窟。

　　什么叫离开三天还没回来？赵新横怎么说也是道尊境，就算进入没有多少年，那也是道变境不敢得罪的存在。

　　再联想到三天前在高塔中的一幕，赵空星心乱如麻，仔细一想，又觉得就算赵新横是道尊境，但是这里不是宗派，而是极东之地。

　　不管怎么说，这里还是有着不少的道尊境强者，甚至不缺乏跟自己一样的道尊中境的存在。

　　如果真遇上这样的存在，不得不说，以赵新横现在的实力绝对不是其对手，赵空星急得来回渡步，心里也是想着种种可能。

　　不过就在这时，他一眼看向那名弟子的时候，心里顿时一惊，因为对方现在尽管已经站起来，但是一双眼珠子在那乱转。

　　赵空星可谓是老奸巨滑之辈，瞬间便是心中明了，这家伙肯定还有什么事没跟自己说。

　　如是可怜的弟子再次重现了三天前的一幕，在赵空星的威逼之下，他不得不说出实情。

　　可是赵空星听后不仅没有松口气，一时之间眉头便是直跳，这个混蛋竟然带着所有人去追什么美女。

　　这事尽管有些荒唐，但是还是可以接受得过去，可是后来尽然有人来到这里，像这名弟子逼问。

　　如此看来那个逼问弟子之人铁定也是去了那里，此时的赵空星就有点疑惑了，到底是谁呢？

　　自己的仇家尽管也不少，但是碍于自己的实力，怎么说也不敢如此明目张胆的来，难道是趁自己进入高塔便来行凶？

　　不过很快赵空星便是摇了摇头，这种可能不是没有，但是机率微乎其微，毕竟就算自己进入高塔也有出来之时，一旦知道他们也会知道后果。

　　“难道是……”赵空星瞬间又想到一个人，那就是司成，不过随后再次摇了摇头。

　　司成跟自己以及赵新横有仇怨没错，但是那小子现在就如过街的老鼠，现在旦然不敢跑到这里来。

　　再说新横身为道尊境，再加上上百的道变境，一个司成也不可能是对手，除非……

　　赵空星顿时惊的一身冷汗，想到自己被仙器击伤的情景，不仅都有些后怕，如果司成用仙器的话，新横还真不是其对手。

　　“你说，当初来逼问你的人长的什么模样？”赵空星一转身，用着凶神恶煞的模样吼道。

　　这位弟子战战兢兢，诚惶诚恐的说出火灵的模样之后，赵空星不禁直接皱起了眉头。

　　根据这种模样，绝对不是司成，但是除了司成，还会是谁，自己一不会掐二不会算，只能根据某种特征跟线索来判断此人是谁。

　　但是长的这副模样的自己还真是不认识，就连见都没见过，这点绝对可以肯定，道尊境的记忆力何等惊人，这点断断是不会错的。

　　“难道是司成还有帮手？”这一刻，赵空星莫名的将一切矛头全部指向了司成，就算逼问之人不是司成，那也跟他脱不了干系。

　　“你在这里等着，老夫去去就回！”赵空星一甩衣袖，说了句之后便是瞬间消失了身影。

　　如果赵空星刚才的想法被司成知道的话，一定会佩服得五体投地，这位杀人的正主此时已经远离高塔之地足足数千里之外。

　　本来柳如玉还想进入高塔的，可是被司成一说之后，也是打消了这个念头，以后更加强大了再来也不迟，就算现在进去也不可能走得多远。

　　就如司成，没有丝毫避讳的说出自己一进高塔便被送到了第四十层，同时也是止步在第四十层。

　　只是小烟却是嚷嚷个不休，为这次来这里一事无成，反而差点还遭遇不测，最起码连高塔都没好好看看就这样走了。

　　对此司成也只能无奈的摇摇头，这丫头跟她姐姐完全不一样，就像永远都长不大一样，但是绝对不是弱智白痴，反而很多时候还精明异常。

　　不过柳如玉对其甚是喜爱，都到了疼爱的程度，就如柳如玉说的那样，自己父母早逝，就这么一个妹妹，不管怎么样也要好好照顾她，绝不能让她受到任何伤害。

　　看着前方一望无际的大地，司成一时之间也是颇为感慨，自己比起柳如玉来说无疑要好上很多。

　　尽管途中经历过许多曲折，但是现在一切都还是自己想要的结果，一家人都在平平安安的生活。

　　这一切都是司成一直以来最想要的，当然自己的实力在如今的修道界来说只能算作不错，这还要归结于空间之心与仙器的功劳。

　　比自己强大的存在还有许多，不说神尊境，就是道尊境就算手持仙器，也不见得就能无敌，像齐晋安之流，自己就算所有手段齐出也不可能是其对手。

　　所以修道之路还是任重而道远，想要无敌于天下，那是比登天还难，不过司成有的的雄心，相信总有一日，自己可以做到。

　　唯一的就是过早的惹上了玉宵宫，这是没有预料到的，同时也是自己最不愿意见到的，最起码现在还不是时候。

　　“唉！……”司成不知不觉深叹了口气，这次回归宗派不知会是副什么样的情况。

　　“你在想什么？”柳如玉见司成叹气，不由得开口问道。

　　司成微微一笑，摸了摸鼻子说道：“没什么，这次尽管杀的心中无愧，但是毕竟同是一个宗派之人，回去还是有点不好跟掌教交代！”

　　柳如玉沉默片刻，“你也不必太在意，通过你所说的那些事，我想掌教会理解你的。”

　　“但愿如此吧！”司成出了一口气之后，轻声笑道。

　　“只是大长老跟玉宵宫那边就有些难办了！”说到这里，柳如玉也是柳眉一皱，觉得此事还真是相当棘手。

　　“呵呵！一切等回归宗派再说吧！”随即司成再次回头看向逐渐渺小的后方，这次还是没有见到金常笑，也算是个遗憾了，不过相信还有再次见面的时候，最起码，他师祖可是命算之道的神尊境强者，所说的话也不可能是无的放矢。


第三百六十一章 玉宵宫来人

　　三个月之后，司成一行三人离昆仑山派也就近在咫尺，不出意外，数天时间便能够到达。

　　司成暗自松了口气的同时也是有些担心了起来，不管怎么说，自己杀的不仅仅是宗派的上百弟子，同时还有个道尊境的赵新横。

　　除去他的实力堪比长老不说，他还是赵空星的孙子，也是掌教的侄孙，自己就这样将他杀了，实在是有些不好交代。

　　“事情总要去面对，不要想太多了！”柳如玉似是看出了司成的心里，轻声劝说道。

　　深吸口气，司成点点头，微微一笑之后便是迈开步伐，朝着昆仑山而去，柳如玉说的没错，躲避不是办法，天大的事也要去面对，否则修道又有何意义。

　　昆仑山派，此时可以说不太平静，准确的说是极为压抑，原因无他，就在数天之前，来了几位不速之客。

　　但是身份又极为特殊，就算掌教不亲自接待也要大长老才够这个资格，如是在大长老不在的情况下，便是由风厚长老代替。

　　如此同时，山子长，李鑫，李茂，唐月柔都在陪同之中，八大长老直接来了其五，可见昆仑山派对这些人的重视。

　　“齐大长老，不知贵临鄙派所谓何事？”数人坐定之后，风厚开门见山，直接问道。

　　“哼！有个叫司成的小子，是不是你昆仑山派的？”齐晋安冷哼一声，沉声道。

　　顿时昆仑山派在座的其余四位长老齐齐看向风厚，这十多年来，风厚收了司成做亲传弟子也早已不是什么秘密。

　　“呵呵！不错，司成正是鄙人的弟子，不知这小子何事惹恼了贵宫！”风厚双眼微眯，笑呵呵的说道。

　　不过心里却是跟明镜似的，毕竟司成十年前在玉宵宫所做的一切，他也是毫无保留的告诉了自己。

　　“风长老，咱们明人不说暗话，司成十年前潜入玉宵宫，破坏我宫重地，甚至偷走了玉祖师所留下的仙器，此事严重损坏了我宫的声誉及形象，这次来便是讨个说法。”

　　听到齐晋安此言，山子长也是双眼一眯，心里更是震惊之极，李鑫李茂也是对看了一眼，面面相嘘。

　　只有唐月柔没有任何表情，不过心里却是冷笑连连，司成这次可以说得罪了整个玉宵宫，宗派重地是什么所在，别人不知道她还不知道吗！

　　如果昆仑山派的重地被人闯入，别说是外面之人，就算是本宗弟子，那也是要直接处死的，更何况他还吃了熊心豹子胆，偷走了人家的仙器。

　　这次看风厚还如何保得住司成，这家伙当初一见到他就知道是个不安分的主，惹事精，看他这次如何逃脱。

　　风厚自然不知道唐月柔此时心里的那些精彩的活动，在听到齐晋安说了之后，也是假装的震惊了一把，随后轻轻敲了敲桌面。

　　“齐大长老，凡事都要有个证据，司成是我的弟子，我也最为了解，他不可能会潜入贵宫，并且偷走什么仙器，在这片天地之间，怎么可能存在仙器呢？”

　　闻言李鑫李茂也是微微点头，风厚所说的的确如此，就算是司成做的，那也要拿出证据来，再说偷走了仙器，这不是纯粹在扯蛋吗？

　　“哈哈哈！风长老，此事老夫可以说是千真万确，几个月前在极东之地还曾见过他，同时你派大长老也可以作证，如果你还不相信，可以请贵派命算之道的前辈推算一二！”

　　“风长老，既然齐大长老都如此说了，应该不会有假了，司成是本宗弟子，惹出了如此的滔天大祸，我看还是想想如何解决吧！”

　　正在风厚心里想着对策之时，唐月柔忽然大声说了起来，看来是不说则已，一说就给致命一击。

　　“嗯！不错，就算司成是本宗弟子，既然犯了错，也是要惩罚的，别说是玉宵宫这样的修道界第一大派，就是我们昆仑山派，遇到这种事也同样要追究的。”山子长也是接上了话茬，开口说道。

　　风厚神色一凝，没想到唐月柔跟山子长竟然吃里爬外，不过想想也是，这两人可都是跟着赵空星一个鼻孔出气的。

　　“呵呵！各位，此事先不说是不是司成所谓，毕竟他是我派的亲传弟子，我看还是请示一下掌教再做定论如何？”

　　“哼，这次司成让我玉宵宫颜面尽失，这次你们最好能够公平处置，否则别怪我玉宵宫翻脸！”

　　“哦？那不知齐大长老的意思是？”唐月柔一脸笑意，撇了一眼脸色深沉的风厚，直接说道。

　　“第一，归还仙器，第二，废除修为，第三，交由我玉宵宫处置！”

　　“这不可能，司成是我弟子，又怎能交给你们处置！”风厚眉头一皱，便是直接否定道。

　　“风长老，司成是你的弟子没错，但是他也是昆仑山派弟子，大长老不在，我作为戒律院长老，有权做出评判？”唐月柔直接站起，冷笑的脸上更是露出阴毒之色。

　　“唐长老，你做为昆仑山派的长老，现在却是帮着外人说话，你这是什么意思！”风厚也是心中一怒，这唐月柔实在是太不像话，玉宵宫来兴师问罪，她不同仇敌忾就算了，还在这落井下石。

　　“哼，我什么意思，我的意思就是司成既然犯了大错，就理该严惩，我倒是认为齐大长老所提出的条件合情合理。”

　　“还有你这个做为师尊的，不仅没能教导好弟子，还在这一顾的袒护，我也认为你这传法长老严重不合格！”

　　唐月柔就如彻底撕破脸皮一样，句句带刺，句句诛心，绕是风厚脾气再好此时也是怒火中烧。

　　“齐大长老，此时我请示过掌教之后，定会给你一个答复！”风厚缓缓呼出一口气，一甩衣袖之后便是转身离去。

　　正在往昆仑山赶的司成可是不知道此时在宗派之中的一幕，否则他定会一怒之下直接对唐月柔出手不可。

　　“司成，快看，前方有人！”

　　听到柳如玉的叫喊声，司成也是抬眼看去，只见前方较远之处，还真是有道人影，司成轻咦之下也是神识立马扩散而出，而这一下，心中却是大惊。


第三百六十二章 掌教的办法

　　司成之所以大惊，是因为前方之人不是别人，而是掌教，开玩笑，堂堂修道大派的掌教竟然站在路上，简直就是闻所未闻。

　　不过既然掌教就在前方，那自己也没理由不去相见，司成立刻加速，一遛烟就直接冲到了前方。

　　“我靠，这家伙速度好快！”小烟伸了伸舌头，睁大了眼睛看着司成逐渐远去的身影，脸上更是一副惊骇之色。

　　柳如玉也是眼神幻动，没想到司成的速度如此之快，这一路上还以为就是他最快的速度，没想到，跟现在比起来，简直就是一个在地下跑，而另一个却是在天上飞。

　　片刻之后，司成便是来到人影跟前，稍微行了一礼，“掌教！”

　　“司成，你可知，我为何会来这里吗？”掌教微微颔首之后，说道。

　　“不知！”司成摇了摇头，脸上更是一副不解之色，一个掌教来到这里，确实让人很难想象。

　　“等你！”

　　“等我？”这一刻，司成大惊，更是不由自主的后退了数步，脸上神色也是瞬间一变。

　　“难道自己斩杀赵新横及同门这么快就被知晓了？”这是当司成听到掌教说是来等自己的时候，第一反应。

　　面对司成突如其来的动作，掌教也是神情一愣，随后说道：“我是来告诉你，玉宵宫来人了，为了你十年前的那事！”

　　“啊？”司成顿时是哭笑不得，没想到是为这事，原本还以为掌教动怒，要亲自出马，来捉拿自己。

　　可是完全不是自己所想的那样，只是没想到的是玉宵宫竟然直接找到了宗派，自己先前所料想的想必也有可能成真。

　　玉宵宫必定会对昆仑山派施加压力，但是昆仑山派会是个什么态度也不太好说，不过现在司成心中稍微放下了一些。

　　如果宗派不是站在自己这边，掌教也就不会来此了，“玉宵宫如此咄咄逼人，要是有那个实力，真想直接去灭了他们！”

　　“呵呵，那也要你有那个实力才行，这次玉宵宫来者不善，你一旦回到宗派，后果将很严重，我也跟你直说，昆仑山派不可能为了一个人而跟玉宵宫开战！”

　　司成心中一动，掌教的话再明显不过，自己一旦回到宗派，被玉宵宫知道后，便会要捉拿自己。那样一来，宗派也不可能因为自己而与玉宵宫敌对，从而将自己送出。

　　毕竟两个修道大派一旦开战，后果可是比起送出自己都要严重得多，而那一个人里面也同时包含着自己，这点司成是瞬间便是想得透彻无比。

　　“既然如此，司成不回宗派就是，我这就离去！”司成神情暗淡，尽管也知道宗派这样做也是人之常情，但是或多或少心里还是有些失落。

　　“那到不必，还有一个办法，你可以回到宗派，甚至可以直接面对玉宵宫之人，只是这方法很难很难，你要做好心里准备。”

　　闻言司成双眼一亮，说道：“掌教请讲！”不管是什么办法，先听听再做决断也是不迟。

　　“修道界每一百年就会举行一次宗派大会！”

　　“宗派大会？”司成惊奇的道，这个还真是从未听说过。

　　掌教看了看司成，轻轻点头说道：“不错，宗派大会便是整个修道界的一次盛会，所有宗派无论大小都可以参加，而这一次便是有我昆仑山派举行！”

　　“那何为宗派大会呢？”司成问道！

　　“宗派大会说白了就是宗派晋级以及排位大会，由各派弟子级别的在一起比斗，胜者可以代表宗派晋级为六大宗派，或者在六大宗派之中排名再次升高。”

　　司成若有所思的点了点头，掌教的意思就是通过各派弟子之间的比斗，来决定六大宗派的排位，甚至是晋级为六大宗派。

　　如果一个中等宗派在比斗中战胜了一个六大宗派的弟子，那他就可以取而代之，同理，如果昆仑山派输给了某一个中等宗派，那昆仑山派就再也不是什么修道第二大派。

　　不过司成很快便是更加疑惑了起来，如是再次问道：“敢问掌教，这跟我这次的事有关系吗？”

　　“呵呵，有，当然有，只要你在玉宵宫的人面前承诺，在下一次宗派大会中跟它玉宵宫最强弟子在天下所有宗派面前一战，如果赢了，你们之间的恩怨便一笔购销，反之如果输了，便由他玉宵宫随意处置！”

　　司成顿时沉默了下来，掌教说的或许是个不错的办法，但是玉宵宫最强弟子怎么说也是个道尊境。

　　而自己只是一个道变初境而已，唯一的胜算就是空间之心，还有器灵，想到这里，司成突然觉得还是有可行性的。

　　“怎么样？你敢不敢赌一把，最起码，在宗派大会之前这段时间，你是安全的，没人会动你分毫。”

　　“好，拼了，我司成也不是拖拖拉拉，怕死之人，再说，到时谁死还不一定呢？”司成只是想了片刻便是一口答应了下来，毕竟连跟人战一场都不敢，以后还谈什么修道，更进一步。

　　“那不知离下次宗派大会还有多长时间？”如果时间够长，说不定自己可以进入道变大成境，甚至渡过雷劫成为道尊境，到那时什么玉宵宫最强弟子，在自己面前也是纸糊的一样不堪一击。

　　“一年！”

　　“什么？”司成差点大叫了起来，一年时间能干什么事，修道越是到后来便是越难，一年时间自己如何能够成为道尊境，恐怕进入道变中境都是困难无比。

　　到时除非玉宵宫最强弟子是道尊初境，最起码，绝对不能超过中境，否则就算有仙器也是必输无疑。

　　“哈哈哈！修道之人，要说到做到，你这就回宗派，去见见那玉宵宫之人，我在适当时候也会出现，放心，我保你无恙！”

　　看着司成眉头紧锁，一副犹豫不决的模样，掌教也是哈哈笑道。

　　司成点了点头，看向昆仑山派的方向，随后也是一步跨出，直接飞掠而去，而掌教也是在笑声中逐渐消失了身影。

　　飞掠了数十里之后，司成才是停下，等到柳如玉他们之后，才是再次启程，回归宗派。


第三百六十三章 面见玉宵宫

　　昆仑山派，由于上次跟玉宵宫谈判时风厚跟唐月柔闹翻，搞得现在是人心不安，毕竟先不说玉宵宫，就是宗派之内两大长老闹出矛盾，也是让很多人心中恐慌。

　　同时司成这个名字再次被人议论起来，曾几何时这个名字也是整个宗派的风云人物。

　　无论是新人大比第一，还是在大长老一击之下未死，或者是掌教亲自出面为其说情，这所有的一切都意味着司成此人的不平常之处。

　　只是随着岁月的流逝，也是渐渐从人们的记忆中消退，而现在，玉宵宫这次来人竟然又跟他有关。

　　而且还是司成独自潜入玉宵宫，抢走了对方的仙器，天呐！所有听到之后，人几乎都喘不过气来。

　　开玩笑吗？司成再强也不过道变境而已，就算是道尊境也不可能在高手如云的玉宵宫抢来仙器。

　　疯了，很多人都认为司成疯了，简直就是吃了熊心豹子胆，敢去招惹玉宵宫这个庞然大物。

　　更是让昆仑山派陷于被动境地，更是让两大长老而发生矛盾，司成此人绝对不能饶恕。

　　尤其是大长老跟唐月柔一脉的弟子更是直接要求见掌教，一定要严惩司成，只不过齐天峰一片安静，掌教也是未曾露面。

　　也就是在这种情况下，司成回来了，在到达宗派之后，便是与柳如玉分别，按照司成的话说，等事情解决之后，便会前来拜访。

　　司成没有告诉他在路上遇到的是掌教，而是撒了一个谎，说是一个过路人，已经离开了。

　　同时也没有说玉宵宫已经来人，或者自己一年之后要与对方的最强弟子一战，司成表现得很冷静，或者说，不想让柳如玉过多担心。

　　告别了柳如玉之后，司成一路急驰，直接朝着风厚的峰头而去，半个时辰之后，两道身影也是极速而出。

　　“司成，你可想好了，这办法的确可以保你一年无事，但是一年之后……”

　　“师尊，我已经决定了，连玉宵宫最强弟子都不敢一战，以后还谈何修道！”司成一脸坚定，双眼之中更是露出一股炙热的光芒。

　　风厚微笑着点了点头，随即一把抓住司成，闪身之下便是消失了身影，再次出现之时，已经来到一个无比精致的阁楼之前。

　　“玉宵宫的几位长老，就住在这里，我们进去吧！”

　　司成点点头，随后跟着风厚身后，直接走了进去，司成知道，自己闯入玉宵宫之事说大就大，说小它也能小。

　　之所以玉宵宫会来，会抓着自己不放，除了自己的仙器之外，还有就是空间之心，用他们的话说，就是空间法器。

　　所以说是宝物惹出来的祸也是不为过，然而了昆仑山派之中，知道这些的反而不多，除了风厚跟掌教，可能无一人知道。

　　如果唐月柔知道玉宵宫来到这里讨说法是假，想要司成身上的宝物才是真，真不知道会是个什么表情，同时不知道他还会不会跟风厚翻脸。

　　不过她跟赵空星一个鼻子孔出气那是一点都没错的，因为此时她正在这里，跟玉宵宫之人有说有笑，不亦乐乎。

　　只不过笑声在风厚与司成进去的刹那，便是嘎然而止，并且空间的气温也在极速的下降之中。

　　“司成？惹了那么的大的祸，还敢回来，真是不知死活！”唐月柔脸色一冷，心中暗惊的同时也是直接沉声道。

　　司成只是稍微撇了一眼，没有理会，直接朝着玉宵宫的几人看去，这四人之中，有两人司成都见过。

　　一个当然是玉宵宫大长老，在极东之地见过的齐晋安，而另一位是在玉宵宫之中，对自己出手的三人中的一位，至于其余两人司成也是没有见过。

　　见到司成如此表情，唐月柔顿时大怒，“司成，见到长老如此没有规矩，看我怎么教训你！”

　　“唐月柔，我的弟子不需要你教训，司成是来见玉宵宫长老，哪有你掺和的份！”风厚也是一声怒喝，直接拦在了唐月柔前面。

　　“呵呵！唐长老，此事就有我来处理如何？你们之间的事，等会你们自己再处理！”齐晋安微微一笑，双眼微眯的看着司成，轻声说道。

　　“司成，不得不说，你的命还真是不一般的大！”没等唐月柔有什么表现，齐晋安再次开口道。

　　“小子别的本事没有，就是命大，这也是没有办法的事！”司成淡淡的笑道。

　　“混账小子，在我们面前还如此放肆，我看你这次是否还命大！”玉宵宫一位长老顿时就是一声暴喝，如此同时，一只大手更是伸出，直接朝着司成拍来。

　　见到这一幕，风厚脸色一变，唐月柔却是一副幸灾落祸的表情，而司成只是眉头微皱，没想到这老家伙也太直接了。

　　在手掌即将拍来之时，司成一个闪身之下，直接躲了过去，一掌也是直接拍在了空出，不过整个阁楼却是微微颤动了一下。

　　“闪瞬电移？风厚你……”见到这一幕，唐月柔大惊，没想到风厚竟然将这个都传给了司成。

　　“就随便一掌也想打到我，那我不是死了多少次了？”司成一甩衣衫，轻声笑道。

　　“小子，找死！”出手之人顿时大怒，就要再次出手，不过却是被齐晋安拦了下来。

　　“司成，只要你交出仙器，然后跟我到玉宵宫，我可以做主饶你一命，如何？”

　　“你以为我是傻子吗？跟你到玉宵宫又岂会有活路！”司成轻笑一声，一脸的鄙视之色。

　　“呵呵，不愿意也可以，不过那样你只有死路一条！”齐晋安呵呵笑道，只不过话语之中，显得格外阴冷。

　　“你要知道，现在你不仅仅是拿走了玉宵宫的仙器，更是杀了玉宵宫弟子，我玉宵宫何曾有过这般的奇耻大辱，司成，我已向昆仑山派提出三个条件，不知有没有结果！”

　　齐晋安说完看向风厚，毕竟是风厚说出要请示掌教，同时也是等待着风厚的答复。

　　“不必，我有一个办法，不知你们愿不愿意接受？”司成怎么不知道那三个条件，这事师尊一早就跟他说了，开玩笑，这三个狗屁条件，傻子都不会接受。


第三百六十四章 一年之约

　　“哦？你有什么办法，说来听听！”齐晋安此时一反常态，和善的话语搞得司成浑身直起鸡皮疙瘩。

　　不过对于齐晋安来说，此时却是在心中冷笑，现在的司成就如砧板上的鱼肉，任自己宰割，除非还像上次那样，凭空消失。

　　“很简单，在下次的宗派大会之上，我与你玉宵宫最强弟子公平一战，只要我胜了，与玉宵宫之间的恩怨便一笔购销！”

　　“那要是你败了呢？”此时玉宵宫一位长老插嘴说道。

　　“败了我愿由你玉宵宫随意发落！”

　　齐晋安双眼微眯，缕了缕胡须，却是没有急着发话，自己宗派之中的最强弟子，当然是知道的，对付司成当然是没有多大问题，只是……

　　“只要你交出仙器，我便同意！”片刻之后，齐晋安才是开口道。

　　齐晋安心中明了，如果司成用仙器，这一战还真不好说，不过只要交出仙器，那就是十拿九稳。

　　没有了仙器做为依仗，只要随便一个道尊境都能要了他的命，当然他不知道的是同是道尊境的赵新横已经死在了司成的手上。

　　司成神色一凝，交出仙器，这怎么可能，仙器就算是从他玉宵宫拿出来的，但是如果不是自己意外闯入，根本就没人知道。

　　再说器灵对自己也算有情有义，自己又如何能够交出，当然仙器可以帮自己很多，这点确实不错，不过这根本不是自己不交出的理由。

　　“不行，仙器绝不会交出，最多我可以保证在交战之时不用仙器！”司成说的斩金截铁，使得在场数人都是一愣。

　　“混账东西，让你交出仙器那是给你条活路，否则现在把你毙了，照样能拿到仙器！”玉宵宫一位长老顿时就是一声怒喝。

　　“就是毙了我也不会交出，再说仙器是有自主意识的，就算我交出它也不会跟着你们！”

　　“哈哈哈！这个就不是你所担心的事了，我们四位锁天术一出，叫它也只能乖乖跟我们走！”

　　司成心中大惊，不错，玉宵宫只要到了道尊境就要学习一种锁天术，上次器灵便是被齐晋安的锁天术困住。

　　如此一来，自己一旦真的交出仙器，就等于将器灵送进了虎口，这是自己万万不想做的，也是不会去做的。

　　“呵呵！我说各位贵客，就不要再为难一个小孩子了！”

　　正在司成无比为难之际，空间之中突然传出一道威严的声音，而也就在听到声音的同时，司成脸色一喜，心里更是直接松了一口气。

　　“哈哈齐大长老，既然司成如此说了，我看不如就这样定了，再说这对你玉宵宫可是百利而无一害！”

　　“呵呵！原来是赵掌教，不知如何个百利而无一害！”齐晋安也是起身拱了拱手，轻声笑道。

　　“其一，司成保证不用仙器，到时如果使用就算他输，如此一来他也就要任你等发落！”

　　“其二，这宗派大会也就年余的时间，司成也不可能在这短短的时间成为道尊境，一个没有了仙器的道变境，难道你们还会怕了不成！”

　　掌教如此一说，齐晋安双眼顿时一亮，不错，先不说他用不用仙器，修道者从道变境到道尊境哪个不是耗费数百年的沉淀。

　　长的都有达到近千年之久，就算短的，那些修道天才，最少也要数十年，而司成在一年时间内，想从道变境再渡过恐怖的雷劫成为道尊境，那简直就是痴人说梦。

　　如此一来一个不用仙器的道变境的司成怎么说也是必输无疑，然而他一旦输了，就要履行自己的承诺，任由玉宵宫发落。

　　这样一来不仅仅是解决了司成，还在天下所有的宗派面前大大的树立了一番形象，更加确立了在修道界中不可动摇的地位。

　　相信这种好事就算宫主在这里也会一口答应下来，如果不同意，那现在就要解决掉司成，昆仑山派碍于颜面，肯定会出手阻拦。

　　这样一来，两个大派之间也就难免会出现摩擦，但是现在赵掌教亲自出面调停，也算是给各方一个台阶下。

　　再给一年时间，最起码没有在宗派之内拱手想让，而一年之后，就看你自己的造化了，输了也怨不得别人。

　　想到这里，齐晋安不禁露出一丝微笑，很是满意这个几全其美的办法，真是就如赵掌教说的那样，对玉宵宫百利而无一害。

　　“好！今天就给赵掌教一个面子，司成，我再给你一年时间，一年后宗派大会彻底解决恩怨！”

　　玉宵宫四人离开了，结果就是司成早在一年之后的宗派大会上与玉宵宫最强弟子一战。

　　世上没有不透风的墙，一时之间昆仑山派也是风言风语，说得不亦乐乎，不过大多数人还是认为司成必输。

　　简直就是在自寻死路，玉宵宫最强弟子是个什么概念，最少也是道尊中境的存在，司成一个道变境如何是其对手。

　　到时候也是给昆仑山派丢脸而已，真不知道掌教是怎么想的，如此维护司成，还不如现在就将其交出，随便玉宵宫怎么处置。

　　对于众人的议论纷纷，司成没有丝毫的兴趣，如今直接回到了外药园，这里才是自己的家。

　　这次回来本来是向掌教说关于杀了赵新横及上百弟子的事，可是被玉宵宫的人一搅和，也就没有机会说了。

　　既然如此，现在所幸便就不说了，还是想想这次的一年之约，一年时间实力能够提升多少，司成也是一点概念也无。

　　说不定原地踏步也有可能，但是以现在的实力不用仙器自己勉强可以跟道尊初境相抗衡，一旦是中境，恐怕是无能为力。

　　所以说一年后的一战胜利的机率是无限渺小，几乎是微乎其微，但是想要取得胜利，就必须要提升实力，否则一切都是空谈。

　　三天后，司成来到风厚的住处霖法峰，这也是风厚三天前让他来的，说是有重要之事要讲，所以三天既然过去了，司成也就直接来了。


第三百六十五章 昆原秘境

　　霖法峰，风厚已经等在了外面，见到司成到来，微微颔首之后，才是转身走回到大殿之内。

　　“师尊！”

　　“这次只能说多出了一年的时间，一年之后便是要跟玉宵宫最强弟子一战，你可有信心！”风厚脸色颇为庄重，更是无比严肃的说道。

　　“弟子……不敢说有信心，但是我会加紧修炼，争取在约斗时战胜对方！”司成想了想还是比较保守的回答道。

　　风厚淡淡一笑，“那你可知道玉宵宫最强弟子是谁？”

　　“不知！”司成摇了摇头。

　　“唉！”风厚叹息一声，随后说道：“无论哪个宗派都有各种职位，比如执事，长老，但是有些人不愿意承担这些职位，就算到了道尊境同样还是弟子！”

　　司成心中一惊，师尊所说的也是瞬间便理解过来，最简单的例子，赵新横如果他不愿意做长老，那么他依旧是弟子，只不过是道尊境的亲传弟子。

　　因为一旦做上长老，就要承担宗派内的各种事物，比如雷青云的执事堂，风厚的传法院，八大长老无一例外。

　　所以很多不愿被约束，悠闲惯了的就算成为了道尊境依然不会当什么长老，而这样的人还是属于弟子。

　　“你也应该猜到了，玉宵宫的最强弟子可不是那三位修道界十杰所能比的！”

　　司成点点头，修道界十杰在十年前都还是道变境，现在就算有一部分成为道尊境，但是依然也有不愿面对天劫而继续停留在道变境的。

　　“修道界十杰只是每个几十年所评论出的，而最强弟子有的不比长老差，甚至更强！”看到司成的表情之后，风厚微微摇头，继续说道。

　　“师尊，那玉宵宫最强弟子是什么境界？”司成问出了最为重要也是最为关心的问题。

　　“一百年前玉宵宫出现了一位修道的奇才，怪才，用天才来形容都不太贴切，只用了五十年就成功渡过天劫，成为最年轻的道尊境，比起一千年前一百年成为道尊境的天才都要妖孽得多！”

　　说到这里风厚话语一顿，同时司成也是突然想到了一件事，就是那个一千年前只用了一百年就成为道尊境的人，当初自己还在红竹村时遇到赵倩云，就听她讲过，只是不知道两者是否是一个人。

　　“如今又过去了五十多年，不知道他到了什么境界，估计最少也是道尊中境，甚至极有可能是道尊大成！”

　　“嘶！”司成不禁吸了口凉气，如果是道尊大成境，那自己是一点胜算也无了，别说大成境，就是中境目前也是颇为勉强。

　　再说不用仙器的情况下，勉强恐怕都做不到，就如赵空星也是道尊中境，自己如果没有仙器，又怎么可能将他打伤。

　　“是不是感到压力很大，很无奈？”片刻之后，风厚一改原先的表情，轻笑着说道。

　　司成点点头，根据风厚所说的那样，压力却是很大，简直就大到没边了，几乎是个不可能胜利的约斗。

　　也就是给自己多了一年的生命，一年之后，照样逃不过玉宵宫的手掌心，本来可以逃之夭夭，然而现在话已经说出，总不能临阵脱逃。

　　再说昆仑山派也丢不起这个人，如果真的这么做了，到时恐怕昆仑山派也不会放过自己，总不能找个地方把自己埋了躲一辈子，而且修道之人的一辈子还很长。

　　司成心中叹气，这次真是将自己架在火上烤，然后直接烤熟了，就可以被人分着吃了。

　　看到司成此时那暗淡无光的表情，风厚也是微微叹了口气，说道：“你是我弟子，我这个做师尊的也不能袖手旁观，我已经向掌教申请，让你提前进入昆原秘境！”

　　“昆原秘境？”司成猛然抬起头，这四个字以前貌似从未听说过。

　　“不错，昆原秘境每百年开启一次，为期三个月，主要是在每届宗派大会召开之前能够提升一下弟子的实力。”

　　“不过这次你可以提前进入，也就是说你可以在里面停留六个月！”

　　风厚说了半天，司成还是云里雾里，只知道这个什么昆原秘境每一百年开启一次，而这次貌似要等三个月后开启，而自己可以现在就进去。

　　就这么多，其余的一无所知，“师尊，昆袁秘境是什么？”

　　“呵呵！昆原秘境是我昆仑山派的重中之重，开启之法只有掌教一人得知，而地方同样也是只有掌教一人得知。”

　　“这么神秘？那一定是个很不错的地方了！”司成一时之间也是来了兴趣，没想到宗派之内还存在着这么一处神秘之地。

　　“当然不错，昆原秘境可是开宗祖师所闯出来的一处秘境，里面的灵气可是外界的数百倍，同时时间……”

　　司成猛然睁大了眼睛，灵气是外界的数百倍，那是什么概念，几乎都不能呼吸了，随后被风厚说话突然停住搞得一愣，就如有口痰卡在喉咙里，不吐不快。

　　“时间怎样？”

　　“呵呵，到时你去了自然便知，留点神秘感，否则什么都知道了，还叫做什么秘境！”风厚呵呵一笑，随后话锋突然一转。

　　“进去之后，你要努力修炼，争取到达道变大成境，否则你是一点希望也没有！”

　　“师尊，就算是道变大成境也同样是一点希望也没有啊！”

　　“你个傻小子，不到道变大成境，你又如何渡劫，如何成为道尊境！”风厚猛然敲了下司成的脑袋瓜子。

　　司成嘿嘿一笑，不过却是一副苦瓜脸，看起来就别提有多难看了，这么短的时间连进两级谈何容易。

　　就算借助里面的特殊条件真的到了道变大成境，但是渡劫也不是说说就能做到的，道尊境又不是小孩子过家家，说进就进的。

　　“好了，今天叫你来就是为了这事，这几日你准备一番，然后便来找我，为师带你过去。”

　　“多谢师尊！”司成深深一拜，真心诚意的一拜，俗话说千言万语在心中，司成此时就是这个心情，所有的一切都包含在这短短的四个字里面。


第三百六十六章 浪费就等于犯罪

　　司成离开霖法峰之后，便是直接回到了外药园，稍做一番准备之后，便是再次离开，半个时辰后来到一处山峰的脚下。

　　这里正是当初刚进宗派被分到外药园路过的一处石头山峰，也是自己跟柳如玉师姐第一次相遇之处。

　　怪石嶙峋的山峰，上面几乎没有树木，看起来特别的不舒服以及别扭，但是就这样一处地方，却是被柳如玉用来当做居住之所。

　　没有任何阻碍，司成也是顺利的见到了柳如玉，只不过小烟却是不在，不过这样也好，省的碍手碍脚。

　　只是没想到的是一来就被柳如玉劈头盖脸的大骂了一顿，原因无他，现在自己要跟玉宵宫最强弟子约战之事，可是无人不知。

　　司成无奈，只能笑脸相迎，只能说这只是权宜之计，一年之后是个什么情况也是不得而知，说不定自己就能战胜对方。

　　只不过司成心里却是颇为难受，机会渺茫的胜算，再加上实力悬殊太大，可以说渺茫二字都有些不合适。

　　但是司成又怎能说出，毕竟对方是在关心自己，担心自己，在这个几乎没有什么人情味的宗派，还有个人关心，也是件感到欣慰的事。

　　平时冰冷异常的柳如玉此时也是一改常态，变得啰嗦婆妈了起来，说了一通之后才是停歇，司成也是直接松了口气。

　　司成说这次为了迎接一年之后的约战，要闭关修炼一段时间，毕竟那什么昆原秘境也是整个宗派的重中之重，司成也不好直说。

　　再说三个月后也有不少人要进入其中，柳师姐会不会进去也是不知道，不过如果她也进入其中，到时候也就自会知晓。

　　待了两个时辰之后，司成才是告辞离去，随后马不停蹄的一路再次朝着霖法峰而去。

　　再次见到风厚的时候都让他老人家大惊了一把，这离开才几个时辰而已，怎么又来了。

　　在司成说明来意之后，风厚差点就大笑了出来，话说现在尽管时间紧迫，但也不在乎这一天两天的时间，修道之路坎坷崎岖颇多，说不定你一个死结花了数年都解不开，但是就在某一天突然就开了。

　　也就是说修道讲究随心，不能给自己增加什么负担，否则便会事事无成，给修道之路带来许多不必要的麻烦。

　　但是司成的一句话让他直接无语，那就是现在闲着也是浪费时间，而对于现在来说，浪费时间就是浪费生命，等同于犯罪。

　　用一句最简单明了的话就是浪费就等于犯罪，对此风厚只能无语的直摇头，别的还能说什么？

　　齐天峰，是昆仑山派最高峰，在下面看可以看到这里是云雾缭绕，不知高度，不见峰顶在何处。

　　同时也是整个昆仑山派的核心，因为居住在这里的人不是别人，正是掌教赵空虚。

　　在风厚的带领下，司成第一次踏上了这片整个宗派最为神秘的土地，之所以称为神秘，那时因为这里除了长老以上，就是亲传弟子都不可进入。

　　就算是掌教门下的弟子，也不能住在这里，除非有要事才可进入，当然，掌教自家的亲人不在此列。

　　当司成第一次来到这齐天峰之时，就有种无比的舒服之感，不论是环境还是灵气都比外面所有地方要好上不少。

　　山石林立，青山绿水，鸟语花香，便是对这里最好的诠释，司成不由自主的缓缓闭上双眼，感受着这里美好的一切。

　　“司成，这齐天峰非长老以上不得随意踏入，这次是为师带你过来，以后你要注意了！”也就在此时，风厚的声音缓缓传来。

　　“是！那如果我成为道尊境但不是长老能不能来！”司成点头答应一声之后，再次问道。

　　“不行，除非是掌教召唤，否则也不能进，当然其实我们做长老的，平时也是掌教召唤才会来，其余时间几乎不会过来。”

　　司成点头，毕竟这里是掌教的地方，你没事往这里跑干嘛，那就真是吃饱了撑得没事干了。

　　莫约一个时辰左右，风厚带着司成停在一处广场之上，而在广场的前方，矗立着一座无比雄伟的大殿。

　　“这便是昆仑山派主殿，昆仑殿！”听到风厚的话，司成也是好奇的放眼看去，只见这大殿不仅仅是个主殿那么简单，同时还有种无比的威压扑射而出。

　　目前距离较远，司成还是没有亲身感受到，但那种感觉却是不会有错，“师尊，为何大殿也能散发出威压！”

　　“哦！你感觉到了？”风厚一惊，这地方貌似没有威压啊！难道你小子与众不同，主殿看你有点不爽？

　　“不是，我是看出来的！”司成摇了摇头，如实说道。

　　“你……”风厚这次不仅仅是大惊，简直就是震惊，后面的话都没能说出，此殿能够发出威压没错，但是却是不能够看出。

　　能看出之人无一例外都是不平凡之人，开宗祖师，中间有没有几位祖师不知道，但是掌教却是能够看出。

　　风厚这一瞬间不禁想到当初司成刚进宗派之时在山门时的一幕，当然，这是事后雷青云向自己说的。

　　那个时候，只是怀疑，再说一个刚进宗派什么都不会的菜鸟，也就没有过多在意，至于关注什么的也就更不用说了。

　　不过现在看来，那时的怀疑却是真的，司成能够看出昆仑殿所散发出的威压，就如山门上的匾副一样，都是出自同一个人，那就是开宗祖师。

　　“这昆仑殿是有开宗祖师亲自建成，所以一直以来都带着一股威压，不过并不强烈！”稍微震惊片刻之后，风厚便是收回思绪，对着司成说道。

　　“开宗祖师？他是天尊境吗？”司成不禁好奇的问道，毕竟哪一个开宗祖师都不应该是简单之辈。

　　就如玉宵宫开宗祖师，都有仙器跟随，本人更是天尊境无疑，那么做为同是开宗祖师的昆仑山派祖师，说不定也不会差到哪里去。

　　“不是，开宗祖师只是圣尊境，不过离天尊境也就半步之遥，只是始终无法踏出那一步，好了，这些事以后再提，我们还是先去见掌教吧！”

　　风厚感叹一番，随后想到了什么，对着司成轻笑的说道：“毕竟浪费就等于犯罪嘛！”

　　司成立刻点点头，表示同意！


第三百六十七章 传送法阵

　　在走近昆仑殿的那一刻，司成便感觉到一股淡淡的威压立刻滚滚而来，只不过这股威压不是跟厚重，但是司成却是感到颇为勉强。

　　毕竟是圣尊大成境的威压，哪怕是一点点，也不是司成这个道变境所能承受的，正在司成准备抵抗之时，风厚淡淡一笑，随后单手一挥，这股威压立刻消失与无形。

　　司成感到之后也是咧嘴一笑，连忙加快步伐，随着风厚直接走进了昆仑殿之中。

　　昆仑殿是昆仑山派的最大殿，也是主殿，更是历代掌教的居住之地，这里代表着整个昆仑山派最大权利的发行之地。

　　雄伟的大殿之内，同样是让司成震撼无比，只见一进去就有一个硕大的雕像，高达数丈有余。

　　而这雕像就跟在昆山城中的一模一样，手拿佛尘，脸带微笑，不过却是透露着一种威武，无比高尚的威严。

　　风厚走向前去，对着雕像深深一拜，随后说道：“这便是开宗祖师，你也来拜见一下！”

　　司成哦了一声也是走到风厚的旁边，对着雕像拜了一拜，做为昆仑山派的开宗祖师，司成拜下也觉得没什么理所当然。

　　在风厚的带领下，司成一直再往里走去，莫约一刻钟之后，来到一处并不是很大的房子之中。

　　而在房间里面，摆放着不少的座位，司成略数一下，也有近二十之数，并且座位还是从上到下按照等级划分一样，层次分明。

　　“这便是我们议事之地，平时就算我们来到齐天峰，一般也是就在这里，别的地方也是不准乱入。”

　　听到风厚的话，司成不由自主的点点头，不过心里也是颇为吃惊，先不说这么小的房子却是用来整个宗派高层的议事之地。

　　再者就算八大长老来了，也只能局限于这个小小的房间，别的地方也是不准入内，不过如果是掌教特别邀请应该是可以的吧！

　　“我们在这等会，掌教应该很快就来！”

　　“是！”

　　“师尊，我们一路走来，为何连个人影都没看见？”片刻之后，司成实在有点不耐烦了，如是开口问道。

　　“呵呵，这里可是宗派之核心，除了掌教自家人，是不允许有外人的！”风厚表情一怔，随后也是笑呵呵的解释道。

　　“哦！”司成点点头，“这里就算是高贵之地，但是冷冷清清，掌教岂不是很无聊很寂寞。”

　　“是谁在说我无聊寂寞啊！”就在司成话语一落，就有道声音在耳边顿时响起。

　　“掌教！”司成一听到声音一愣之后也是很快的反应了过来，并且对着徒然出现的身影说道。

　　“司成，我想你师尊也都跟你说了，昆原秘境不同于外界，你可以快速的修炼，不过能到哪一步就要看你自己的了！”

　　“是！”司成颇为恭敬的说道。

　　“嗯！”掌教微微颔首，随后说道：“我所能为你做的只能是这些，一年之后的约斗不仅仅是你个人的成败，同时也是整个宗派的成败！”

　　“啊？”司成一惊，以为是自己听错了，自己的成败又怎么跟宗派的成败搅和在一起了。

　　看到司成那吃惊而不解的神色，掌教淡淡笑道：“跟你说了也无妨，下次宗派大会上，你胜则我昆仑山派便将玉宵宫取而代之，成为修道界第一大派，相反的就不用我说了吧！”

　　“咕噜！”司成吞了吞口水，这掌教说的也太夸张了吧，宗派之内比自己强的弟子多得是，怎么自己的约战就算上了呢？

　　以前司成或许不知道，但是经过上次师尊一说，又怎会不知，昆仑山派的道尊境弟子绝对不止赵新横一个。

　　不说道尊大成境，最起码中境的应该会有吧，让他们去争夺排名保握不是更大，然而现在掌教却是说跟自己直接连在了一起。

　　天呐！司成顿时感到一股强大的压力直接从天而降，压的自己喘不过气来，如果说先前因为彼此的实力而存在的压力是条河流的话，那么现在的压力直接就变成了汪洋大海。

　　因为宗派的一座大山直接加在了自己的头上，让司成自己都有种现在立刻马上放弃的冲动。

　　不过他知道这是不可能的，如今是箭在弦上不得不发，更是没有了回头路，到时不管是胜是败，都要拼一把了。

　　“弟子只能尽力而为了！”司成稍微平稳了心中的震惊之后，只能这样说道。

　　看着一脸苦涩的司成，掌教诡异一笑，随后说道：“好了，闲话就不多说了，这就带你进入昆原秘境，由于你的特殊性，我可以给你优待，三个月之后，还会有不少弟子进去，不管怎么说，一切还是要看你自己！”

　　“弟子谨记！”司成由衷的拜谢道，掌教说的没错，就算给了自己如此之大的优待，但是到时能不能战胜玉宵宫最强弟子，还是要靠自己。

　　“司成，为师也没什么好说的，就跟掌教说的那样，一年之后是成是败，要看你自己的！”风厚也是慈祥而和蔼的说道。

　　“是师尊，弟子会尽力的！”

　　掌教对着风厚点了点头，抓住司成的手臂，“那我们走吧！”随后便是直接消失了身影。

　　不大的房间之内只留下风厚看着两人消失的地方，深深的叹了口气，“徒儿，这次要不一飞冲天，要不就万劫不复了！”

　　经过一阵的头晕目眩之后，司成总算是出了口气，因为掌教已经停下，稍微清醒了一下头脑之后，司成也是朝着四周看去。

　　“这就是昆原秘境？”司成好奇的问道！

　　“当然……不是！”掌教含笑说道，随后指了指前方，“那里有个传送法阵，进去之后就会将你传送过去！”

　　“传送法阵？”

　　司成刚进宗派之时就了解过传送法阵，那是一个可以将人传送到别处的阵法，只是从未见过，最为接近的一次便是在极东之地的高塔之中，那里也是直接传送，不过司成却是不知是如何传送的。

　　而这次将会亲眼见到，司成心中隐隐的还有些激动，毕竟传送阵法修道界可是不多的。

　　除非是六大修道大派，至于其他的中等宗派有没有就不太好说，总的来说它是难得一见那是一点都没错。

　　司成也是蠢蠢欲动，因为不仅要见到传送阵法，还要马上就能进入昆原秘境，司成向掌教再次拜谢一番之后，便是毫不犹豫的朝着传送大阵大步而去。


第三百六十八章 秘境之内

　　传送阵法，对于这个既熟悉又陌生的事物，司成一时之间也是充满了兴趣，如是拜谢了掌教之后便是直接走了过去。

　　司成到来时一看才知道这里原来也就如一个小型的房间一样，只不过四周墙壁上刻满了各种各样的纹路。

　　司成见过纹路，无论是在空间碎片之中还是在玉宵宫的地下通道，都是见过，修道之人称其为规纹，也就是规则之纹。

　　然而这里的纹路跟以前所见的规纹又有些不同，但是仔细一看又有些类似，司成一时之间也是搞不清楚状况。

　　“小心，这是规纹吗？”司成不得不向空间之心询问，因为司成心里也有着疑惑，昆仑山派祖师没有到达天尊境，又怎么能够刻画出规纹呢？

　　但是看起来又有些相似，所以搞不明白的司成只能借助于空间之心，毕竟对方见多识广。

　　“终于想到我了，这不是规纹！”瞬间之后，空间之心有点幽怨的声音才是传来。

　　司成摸了摸鼻子，一时之间也不知说什么好，毕竟自己的确有段时间没有想到他了。

　　“那这怎么跟规纹如此相似……”

　　就在司成再次问道的时候忽然之间异变突起，只见墙壁之上的所有纹路都是就如亮起来一样，散发出一股夺目而耀眼的光芒。

　　随后更是轰的一声，地下猛然抖动了起来，司成搞不清楚状况之下也是心中大骇。

　　“不要惊慌，这是传送大阵即将启动的征兆！”远处掌教脸带微笑，将其声音清楚无比的传到司成的耳朵里。

　　听到之后司成才是稍微松了口气，既然是正常现象，那自己也就没什么好担心的。

　　不过就在这时所有纹路就像立刻活过来了一般，带着光芒直接朝着自己缠绕而来。

　　“传个送怎么这么夸张，搞得就跟天地毁灭一样！”此时此刻，司成不禁这样想到。

　　“司成，好好努力，我们等着你回来！”

　　司成似乎听到掌教在喊自己，只不过就在这时，自己整个身体都包裹在纹路之内，随后更是失去了直觉。

　　昆仑殿议事之处，风厚还是静静的站在此地，片刻之后，一道身影也是浮现而出。

　　“掌教，司成送进去了？”

　　掌教微微颔首之后，轻声笑道：“这小子，修了这么长时间道还如此胆小！”

　　“掌教，不知你对司成说那些有何用意，这样对他的压力是不是太大了！”没有理会掌教的表情，风厚问出了自己等待到现在的问题。

　　“哈哈哈！你呀！还真疼爱你这个弟子，我就是给他压力，没有压力又如何能够快速进步！”掌教笑着看向风厚，一副理所当然的表情。

　　风厚点点头，“原来如此！”随后也是直接告辞离去，这次将司成送进昆原秘境，或多或少也能给他一些帮助。

　　至于帮助多少就要看司成自己了，开始唯一担心的是掌教所说的一番话，别说是司成，就是自己也是感到压力倍增。

　　不过既然是掌教故意说的，那自己也就没有必要多问了，不过仔细想想也是有些道理。

　　没有压力又如何有紧迫感，没有紧迫感，又哪里会有动力，所以从另一个角度思考，或许还真有些意想不到的用处。

　　不知过了多久，司成才悠悠醒来，发现自己躺在地上，意识也是在这一瞬间回归本体。

　　一咕碌爬起来，看看四周，这才发现已经不再是那个传送法阵里面，而是来到了一片不一样的地方。

　　这里就跟外面一样，有蓝天大地，花草树木，一切都显得跟外面没什么两样。

　　唯一不同的是这里灵气充足得吓人，就算什么都不做，也能够感觉到一丝丝，甚至是一股股的灵气往身体里面涌去。

　　“这就是昆原秘境，果然跟师尊说的那样，如此一来，这里还真是个不错的修炼之地。”

　　“小心，小心！”

　　“我在呢，瞎叫什么！”

　　听到空间之心的回答，司成才是松了口气，真怕来到这里就不能跟空间之心联系上了，那样很多时候很多事情也没有个可以询问的人。

　　再说偶尔有个人聊聊天也是不会那么寂寞，尽管对方不是人，但是在司成的心里，就跟人也没有什么区别。

　　“小心，刚才在传送法阵中的纹路到底是什么纹路，这么夸张，这种传送我以后宁可不用。”司成憋了憋嘴，如今想起先前的一幕还有点心悸。

　　“哈哈，那是符纹，比起规纹不知低级了多少，一般神尊境之后就可以领悟了！”

　　“符纹？”司成顿时露出好奇之色。

　　“不错，符纹也可以画出来使用，但是效果不太稳定，就像刚才的传送法阵，恐怕还是你那掌教经常修复才会保持现在的效果，否则会更加不堪。”

　　“哦！原来如此！”司成也是听明白了，符纹不比规纹，等级更是差了许多，所以使用起来就没有符纹好，还有就是要经常修复，否则年月一长，就会失效。

　　“算了，如今都已经进来了，就算再恐怖也是过去式了，现在还是好好看看这神秘的昆原秘境吧！”

　　司成醒来之后唯一感觉到的就是这里的灵气浓郁的吓人，师尊说是外面的上百倍，如今看来是一点也不带夸张，甚至更多。

　　在这种条件下修炼的确是事半功倍，不过自己的功法有些不同，就算修炼到道变大成境，但是百龙冲天同样也要练至圆满。

　　否则是个什么情况也是可想而知，再者就是那天劫，上次在江山跟赵新横比斗引动的天劫自己也是见过。

　　多少也有了一些认知，但是如果是自己的天劫，到时是个什么情况也不太好说，总之一句话，既然宗派给了自己这个机会，那自己也决不能松懈。

　　就算到时不敌玉宵宫最强弟子，最起码也要用上自己的全力，做到心中无悔。

　　考虑的一番之后，司成也是结束了跟空间之心的对话，再次将眼光看向四周。

　　四周都是茂密的树林，是什么树，司成也是叫不出来，似乎是从未见过，再者这里静悄悄的，连个鸟叫声都听不到。

　　看起来颇像森林，但是没有任何动静，或者说没有任何动物的森林司成还真是头一次见到。

　　不过不管其他，司成还是决定先往前走走再说，如果真的跟自己想的那样，自己再找个地方修炼也是不迟。


第三百六十九章 恐怖巨鸟

　　经过几个时辰的行走，司成依然是一无所获，这里压根连个生物都没有，到处都是一片诡异的安静之中。

　　司成停下脚步，看着前方一望无际的茂密森林，一时之间也是不知说什么是好，“算了，还是找个地方好好修炼吧！既然来了，就不要再多浪费时间了！”

　　再半个时辰之后，司成找到一处矮山，经过几个时辰的行走，司成也是看出来了，这里想要找个稍大点的山都是我有些不太可能。

　　因为沿途之中，所见到的山都是比较矮小，其余的都是清一色的大树，有的抬头都看不到树梢。

　　再说这昆原秘境有多大司成目前也是不得而知，师尊也没有跟自己细说，说是保持一份神秘感，掌教就更是只字未提就把自己送到了这里。

　　所以现在这样盲目的行走也不是办法，既然再次见到一个矮山，所幸就停下，在这里修炼一段时间再说。

　　半年时间，对于修道之人来说，可是弹指一挥间，刷的一下就过去了，不抓紧时间修炼到时怎么跟玉宵宫斗。

　　找到一处比较平坦的地方，稍微清扫一番之后，司成才是满意的笑了笑，随即便是直接坐了下来。

　　修炼，司成知道这是自己目前唯一要做的事，这里的灵气如此之浓郁，半年时间从道变初境到大成境，也不是没有这种可能。

　　不过唯一让自己头疼的就是百龙冲天，天剑十二式越到后面也是难以领悟，就拿百龙飞舞来说，也是耗费了不少的时间才是领悟出来，以至再到圆满。

　　而这百龙冲天比起前者无疑是再困难了数倍，自己也是花费了数年之久，在外药园闭关时就开始领悟，直到上次在极东之地才是稍微领悟出那么一点点。

　　如果半年时间不能到圆满，就算自己将境界修为突破到道变大成境，也是跟道尊境无缘，再说那恐怖的天劫也是一个不小的障碍。

　　司成无奈的叹息一声，车到山前必有路，船到桥头自然直，不管怎么说，首先将境界提升到大成境再说。

　　想到之后，司成也是清楚一切杂念，开始修炼，自从自己修炼神谷吟之后，体内就出现了灵晶，从开始的一条纹路增加到如今的七条。

　　而第八条也是隐隐可见，不过这功法尽管特别，但是也是有着一个好处，那就是只要第八条纹路出现甚至完全成形之后，就是自己踏入中境之时。

　　大成境也是一样，只要第九条纹路成形就会顺理成章的直接进入，所以只要有充足的灵力供自己吸收，那也同样是迟早的事。

　　司成深深呼出一口气，便是缓缓的闭上双眼，正式开始吸收这里的灵气，顿时一股足有拇指粗细的灵气徒然朝着自己撞击而来，随后嗖的一声直接进入了身体之内。

　　随后便是两股，三股，最后更是无数股的灵气直接蜂涌而来，一时之间司成整个人就像是掉进了灵气的漩涡之中。

　　在这种海量的灵气之内，司成更是逐渐的露出一副享受之色，体内的灵晶更是就如贪吃的顽童，张开大嘴尽情的吞噬着进来的灵气。

　　而在已经有拇指大小的灵晶之上，第八条纹路也是快速的变得清晰起来，不出意外，很快便能彻底成形。

　　时间一天天的过去，在司成周身数里之内，出现了一个由灵气快速移动所形成的奇观，而司成却是直接包裹在由灵气组成的漩涡之中。

　　突然，一声尖叫声从远处响起，声音之大，估计都能让化道境的修道者立刻失聪。就算处于修炼之中司成都是不知不觉的眉头一皱。

　　“呱啊！呱啊！”

　　再次两声叫声传来，司成也是浑身一晃，不得不清醒过来，也是立刻睁开双眼，停止吸收灵气之后，便是朝着叫声的方向看去。

　　“这里竟然有活物，先前估计是没看见！不知道是什么，叫声竟然如此之大！”

　　就在司成心中想着的一瞬间，一个黑点在高空之中朝着这边飞来，看其速度更是快得吓人。

　　“天上飞的，难道是什么鸟？”司成心中微惊，因为看其所飞的方向，正是朝着自己这里来的，鸟类是空中的霸主，有的速度奇快无比，同时它们也是妖兽。

　　如果这什么鸟一来就对自己发动攻击，那自己也不知道能不能敌得过，因为光听声音，此鸟应该也是不同凡响。

　　“呼！”一阵大风吹来，司成都不由得身体一晃，再大的估计都能将自己吹跑，司成心中顿时骇然无比。

　　因为那鸟离自己还较远，不过对方每扇动一次翅膀，就是一阵大风直接吹来，到现在已经足足吹来了十几阵大风。

　　并且每扇动一次之后，都能保持一段不短的时间，然而每次扇动之后，所吹来的大风一次也比一次强烈。

　　“小心，这是什么鸟？”司成一边努力抵抗着大风的侵袭，一边向着空间之心询问道。

　　“我看看先！”

　　“砰！咔嚓！”

　　突然，一阵更加猛烈的大风吹来，远处一颗堪比参天的大树连根拔起，并且直接吹向了远方。

　　“我滴个乖乖，这是翼鹏，司成快跑，要不然一旦临近，会直接将你吹成残渣！”空间之心看清之后一阵惊呼，随后急忙的向着司成催促道。

　　“什么？这么夸张，那大树也只是吹跑，没有变成残渣啊！”司成一时之间也是大惊失色，不是被这什么翼鹏吓的，而是被空间之心所说的话吓得不浅。

　　“我叫你跑就对了，你能跟这里的大树比吗？那些被这里的灵气侵浊了无数年的大树，早就成精了，你那小身板，跟它比，还差了十万八千里！再不跑就来不及了！”

　　空间之心最后一声大喝，司成吓了一跳，浑身一个激灵之后，也是朝着一个方向极速跑去。

　　“呱啊！”

　　徒然一道叫声再次传来，司成感觉就在自己耳边一样，脑中顿时一阵嗡嗡作响，紧接而来的便是一阵比起先前还要强烈数倍的大风。

　　可以说已经到了飓风的程度，司成一个身形不稳也是直接被掀起，吹向了远处。


第三百七十章 灭世之景

　　扑通一声，司成落在了地上，擦了擦脸上的灰尘之后，一咕碌爬起来，接着跑，刚才的一幕让他心中产生了恐惧。

　　就算平时面对道尊境时都没有这种感觉，但是刚才却是不知觉的产生了，这翼鹏只是一道叫声，一次扇动翅膀就让自己无力抵抗，如果本体在自己跟前，恐怕要直接尿裤子了。

　　当然做为修道之人也不会如此不堪，但是这翼鹏的强大却是超乎了常理，超过了司成目前认知。

　　神尊境恐怕都没有如此恐怖，现在就如空间之心所说的那样，不然真就被直接吹成残渣了。

　　“小心，这翼鹏到底是个什么东西，怎么如此恐怖？”

　　“嘿嘿，翼鹏可是空中的霸主，比起翼龙都要强大的多，一般的龙都只能当其食物，你说恐怖不恐怖！”

　　“什么？拿龙当做食物！”司成吞了吞口水，龙是什么，以前的司成或许不知，最多也是当成老人们所说的神话故事。

　　但是修道之后，尤其是自己修炼了神谷吟之后，再加上天剑十二式，都是与龙有着密不可分的关系。

　　所以龙自己或多或少也有些了解，它是世上最神圣，最强大的生物之一，很多人为了表达自己的强大，自己的高贵，都习惯以龙自居。

　　同时在人们心中，尤其是那些普通凡人来说，龙是不可赎渎的存在，但是在这里，所出现的翼鹏，却是直接把龙当成了食物，一时之间，司成除了不可思议，还有就是简直就不能接受。

　　不过能不能接受先管不了，司成连回头看一眼的时间都不敢耽搁便是直接朝着前方跑去。

　　“轰……轰！”

　　顿时四周一连串的声音响起，司成知道，肯定又有很多大树被吹出来了，并且刚才自己修炼的矮山，现在估计也不复存在了。

　　一时之间，飓风阵阵，树石横飞，甚至整个地皮都要被直接掀起一样，情景就如同灭世一般。

　　“司成，来不及了，那家伙快要到跟前了！”此时脑海中传来空间之心焦急的大吼声。

　　“那怎么办？它速度那么快，到跟前只是迟早的事！”司成也是恼火异常，还说这里是秘境，修炼圣地，我看叫它灭世之地最为恰当。

　　进来还没修炼多少天，就碰到这么一个大家伙，这要是在外面，估计就算玉宵宫也要被它直接扇飞了。

　　“不好！”就在司成对空间之心对话的瞬间功夫，一阵飓风再次来袭，司成顿时就是心中一紧。

　　整个人也是毫无意外的被直接吹起，跟那些大树山石一起，吹向了天空之中，司成奋力挣扎，可是让他绝望的是，在这股飓风面前，自己就像一根树叶一样，起不到一丝作用。

　　也就在这时司成朝着天空更高出看去，只见一个硕大的身影极速飞来，从这翼鹏开始到来到现在也就半刻功夫不到，但是对方离自己已经不远了。

　　司成同样知道，一旦对方真正的临近，自己就真的如同空间之心说的那样，被吹得粉身碎骨。

　　再看下面，此时可以说是一片狼藉，先前的茂密树林已经不见了踪影，所有的地方都是被破坏的一塌糊涂。

　　此情此景，司成只能用两个字来形容，那就是灭世，是真正的灭世之景，如果这翼鹏跑到了外界，那不是灭世还是什么？

　　就算六大宗派，甚至所有的宗派联合起来，也不够它一翅膀扇的，在空中的司成心中只有苦笑，这大家伙这里怎么可能会有，这可是宗派的昆原秘境，为什么还会有这种恐怖而强大的生物。

　　这恐怕成为了司成如今唯一的疑问，如果真的存在这种生物，无论是师尊还是掌教没有理由不去提醒自己。

　　但是在这里却是真的有这么恐怖的存在，而师尊跟掌教也是恰恰跟自己只字未提，不知是他们也不知道，还是故意不说。

　　“小心，现在如何是好？”被飓风掀飞的司成，只能在空中一边随风而去，一边问起了空间之心。

　　“额！这个貌似有点难度，不过你也没有办法了，只能跟着风走了！”

　　司成两眼一番，跟着风走是个什么意思，这风是一波比一波大，自己到底会被吹到哪里又怎么会知道。

　　万一被吹到翼鹏的老巢，把自己吃了那就有的玩了，不过空间之心有句话说的没错，就是现在自己还真是没有办法，已经完全超过了自己所能掌控的范畴。

　　“司成，我再助你一臂之力，让你飞得更快些，能不能逃过去就看你的造化了！”片刻之后再次空间之心再次说道。

　　司成脸色一喜，“那你还不赶紧的！”

　　嗖！

　　在空间之心的帮助下，司成飞行速度猛然增加，瞬间就超过了原本在自己前面的一颗大树。

　　可是无巧不巧的就在这个时候，只听得那翼鹏再次鸣叫一声，随后而来的又是一股更加强烈的飓风。

　　“我靠！控制不住了！”脑中传来空间之心那堪比杀猪般的叫声之后，司成也是暗骂一声，便是直接被吹飞。

　　数天之后，某个地方躺着一道身影，身体微微动了动之后，也是逐渐的睁开双眼，看着上面那蓝蓝的天，才是知道自己没被吹成残渣。

　　不错，此人正是司成，那次恐怖的飓风，尤其是最后一道就连空间之心都是没能控制得住，便是直接被吹飞。

　　直到现在才是清醒过来，当时自己最后唯一的念头就是这次彻底玩完了，只是没想到还能醒来，并且身体也没有受到什么伤害。

　　这无疑不是意外之喜，站起来之后看看四周，司成只能直摇头，因为如今在哪里也是不知道。

　　不过话说回来就算不被吹到这里，同样是不知道在哪里，因为这所谓的昆原秘境对自己来说实在是陌生之极。

　　“好吧！既然来了，就把这里当做修炼之地也不错！”司成也是瞬间便想开了，进来就是为了修炼的，在哪里都是一样。

　　只不过先前的堪比灭世的一幕实在是恐怖之极，现在想想身体还有点发抖，如果以后动不动就遇到这种强大的存在，那也就不用修炼了，光逃命就够自己头疼的了。

　　无奈的摇了摇头，随后也是迈开步伐，随意找个方向便是垮步而去。


第三百七十一章 连续突破

　　本来对于这昆原秘境，司成还是有些好奇之心，毕竟在来之前无论是师尊还是掌教都是没有细说。

　　来了之后，也对这里充满了期待，如此浓郁的灵气实在是修炼的圣地，但是自从遇到翼鹏之后，司成的想法也是稍微有些改变。

　　这里不仅是修炼的圣地，同时也是一个危险之地，就光上次那翼鹏就是恐怖之极，如果这里还有其他什么厉害的生物，司成也不知道会是个什么情况。

　　不过既然如今脱离了危险，修炼便成了当务之急，所以司成打算再次寻找一个不错的地方，好好修炼。

　　不过就在这时，司成身体猛然一震，随即惊讶的张大了嘴巴，呆在原地都忘了动弹。

　　“突破了，就这样突破了！”体内灵晶上第八条纹路就在刚才那一刻直接成形，随后境界也是顺理成章的突破到了道变中境。

　　这突如其来的一幕司成自然是欣喜若狂，没想到这才来几天时间而已，就直接突破了。

　　如果以后都能这么迅速的进行突破，就算偶尔遇到一两个大家伙也没什么，此时的司成一拋先前的不快与郁闷，变得欣喜与兴奋。

　　“司成，你之所以这么快就突破，是跟这处地方有关！”在司成心中大喜的时候，空间之心的声音突然传来。

　　司成一怔，“你这不是废话了吗，当然有关，在外面想要突破到中境估计还要数年之久。”

　　“咳咳！我说的不是这个意思”！

　　“那你还几个意思？”司成无语！

　　“我是说这里，如今你所在的地方，你没有发觉吗，这里的灵气比起你原先的地方都要浓郁得多！”

　　“是吗？”司成一听之后，连忙对着空中的灵气感应了一番，这一感应顿时大惊，因为空间之心所说的果然没错。

　　这里的灵气浓郁程度比起在被翼鹏吹来之前的修炼之地都要浓郁很多倍，司成睁大着眼睛看着这一切，难道这昆原秘境的灵气也有不一样？

　　“司成，再往前走走，我感觉应该能发现些什么？”

　　司成点点头，如是再次朝着前方走去，如此同时，司成也是随时随刻都在感应着灵气的浓度。

　　大约数百米之后，灵气浓度再次增加，看着空中快要成为实制的灵气，司成也是震惊异常。

　　“再走！”空间之心再次说道。

　　深出了口气，司成也是带着好奇之色继续往前，而后面每隔数百米就有一个灵气浓度增加的过程。

　　只不过增加的微乎其微，不仔细感觉还真发现不出来，但是增加却是真实存在的，司成不禁心中大喜过望，如果在这样的条件下修炼，恐怕不要数日，就能再次突破。

　　不知走了多久，反正在司成感应之下，灵气足足有几十次的浓度改变，到了如今已经不是灵气了。

　　因为空中已经雾蒙蒙一片，但是却不是雾，而是由灵气所组成的灵雾，里面更是一滴滴的水珠在空中游荡。

　　“天呐！这应该叫灵水了吧！”司成无比感慨的惊呼道。

　　“嘿嘿，不错，这次真是因祸得福了，司成这里面尽管看不清，但是应该有个灵眼之泉！”

　　“灵眼之泉？”司成顿时好奇的说道。

　　“不错，灵眼之泉就是灵气的源泉，这下你小子有福了，在这里修炼比在外面最少也要快上无数倍！”

　　“那好，我就在这里修炼！不到大成境，绝不出去！”司成一时之间也是信心满满，有这么一个好地方，不修炼实在是说不过去。

　　体内第八条纹路已经完成，现在就是吸收灵气，完成第九条纹路，如此一来自己就是名副其实的道变大成境。

　　然后便是领悟剑招，争取在最短的时间之内练至圆满，那样一来就能为渡劫做准备，一举成为道尊。

　　当然，话说起来简单，但是去做往往又是另外一回事，不过不管怎么说这次也得拼一把，豁出去了也没什么。

　　几天之后，司成全身已经湿透，更是直接被无数的灵水侵泡在内，随后直接进入身体之中。

　　司成依然一动不动，如坐秋禅，全力的吸收着浓郁如水的灵气，体内的第九条纹路也是高歌猛进，快速的成形之中。

　　“砰！”

　　司成身子再次猛然一震，第九条纹路终于彻底成形，也就在这一刻，司成的境界也是毫无阻碍的顺利突破至大成境。

　　但是司成依然没有丝毫动静，紧闭着双眼，依然在全力的吸收着灵气，终于有一天司成才是缓缓睁开双眼。

　　“小心，过去多久了！”

　　“嗯！有一个多月了！”

　　一个多月，司成不仅将境界突破到道变大成境，如今更是到了大成境的顶点，只要自己愿意，随时都可以渡劫。

　　当然这只是就修为境界而言，百龙冲天没有圆满，司成也是不会去这么做，现在的情况只能说已经无法再吸收，否则身体就会出现负荷。

　　当然还有一种办法，那就是淬灵炼体，这是自己前段时间修习过的炼体功法，在这里这么好的条件下，也是可以修炼。

　　不过司成想想之后还是选择暂时放弃，现在要做的就是练习剑招，不到圆满决不能松懈。

　　只有百龙冲天到圆满，自己才算是真正的道变大成境，否则那也是虚的，因为一个不能渡劫晋升的道变大成境又怎么算得数。

　　“离开吧，等百龙冲天练到圆满之后再来！”叹息一声，司成对这处地方还是颇为不舍。

　　如果不是在这里，就算是在这昆原秘境其他的地方，自己从道变初境到现在的大成境，甚至是大成巅峰，不说六个月，估计最少也要三个月之久。

　　而这次却是硬生生的缩短了三分之一，给了自己更多的练习剑招的时间，一时之间司成也是豪情万丈，如果一切顺利的话，到时的约战也不是没有一丝把握。

　　只要自己将百龙冲天练至圆满，对付一般道尊中境估计是一点问题也没有，就是道尊大成境也不是没有一拼之力。

　　再说自己有空间之心，不能用仙器又如何，空间之心的力量总不会有人知道，当然前提是必须要到圆满才行，否则都是空谈。


第三百七十二章 练招

　　时间如流水，一晃一个月又过去了，司成离开那灵眼之泉之后，便是一边行走一边练习剑招。

　　一个月的时间说长不长，说短也不短，不过司成的进展却是微乎其微，总之这百龙冲天太难领悟。

　　再说始终没有找到一个合适的练习对手，这里除了上次偶然遇到的翼鹏，到现在再次一个生物都没见到。

　　只靠自己练习领悟不是不可以，不过速度只能用缓慢二字来形容，一个月时间也没有多少收获。

　　这一日司成再次来到一片树林之中，上次的飓风不知道将自己吹了多远，反正这里一望无际都是树林。

　　然而树林之中一片安静，站在一座矮山之上，司成抬眼往前看去，眉头也是不知不觉的紧锁了起来。

　　“唉！就这样走何时才是个尽头！”

　　嗖！

　　顿时远处忽然传来一道响声，不经意间司成也是吓了一跳，或者说被上次的翼鹏搞得神经都有些敏感了。

　　“怎么会有响声，之前不是什么动静都没有么？”司成也是有点不明所以，同时心里也是隐隐的提了起来。

　　上次遇到了一只空中霸主，这次不会再来一个森林之王，那只能说明自己运气实在是太好了，到哪里都能遇到事。

　　司成神识立刻扩散而出，朝着响起之处探索而去，片刻之后司成却是眉头一皱，因为什么都没有。

　　这事说起来就奇了，刚才明明听到那里有响声，这点绝对不会有错，除非自己的听觉出了问题，但是身为道变境的修道者，又怎么会出现问题。

　　“嗦嗦嗦！”

　　忽然，远处几道声音再次传进耳朵，司成也是在这一刻猛然回头，顿时吓了一跳。

　　只见离自己数百米之外，有个娇小的身影正在快速移动，就在自己看去的一瞬间便嗖的一声窜进了树林之中。

　　“这是什么？速度很快啊！”司成自语的说道，不过见对方那体型不是很大，也是没有多少警惕之心。

　　一时好奇心大起，毕竟这一个月来还是头一次见到活着的生物，所以司成连忙追了过去。

　　司成收敛气息，动作也是放置最小，这样让对方发现不了自己，否则一旦跑掉了，就不好玩了。

　　“这是……老鼠？有这么大个的吗？”走的稍微近些之后，司成终是看清了对方的样子。

　　模样就跟老鼠无异，只不过个头却是大了几十倍，光头上的一对耳朵都有几个巴掌那么大。

　　“哈哈哈！笑死我了，这哪是什么老鼠，这是翻天鼠！”正在司成疑惑之际，脑中传来空间之心的大笑声。

　　“翻天鼠？那还不是老鼠吗？”司成憋了憋嘴，颇为无语的反驳了起来。

　　“额！算是吧！不过它比老鼠可强多了！”

　　“怎么说？”

　　“翻天鼠可翻天，尤其是听觉以及速度都是绝顶之好，不过胆子很小，一听到动静就会立马逃走，不过也不能把它逼急了，否则也是很可怕的！”

　　“是吗？”司成心中一喜，自己正愁没有练招的对象，这不就有了。

　　二话不说，司成猛然跃起，朝着翻天鼠冲去，这一下动作实在有点大，别说是翻天鼠，就是一个聋子估计也能听得到。

　　翻天鼠回头一看，便是一遛烟的往前窜去，速度之快，连司成都不得不叹服，不过这么好的机会司成哪里肯放过，风云剑瞬间拿出，就是朝着前方一剑劈去。

　　“咯吱！咯吱！”

　　翻天鼠叫了几声之后，便是继续往前快速跑去，这一剑自然是连个鼠毛都没碰着。

　　司成怎能让它就这样跑掉，连忙加快速度追了过去，时不时的就是一剑挥出，只不过对方速度太快，想要打到它，又谈何容易。

　　就这样一个在前面拼命的跑，一个在后面使劲的追，片刻时间就跑了十几里，只不过司成不仅没有拉近距离，反而还越来越远。

　　司成在后面大急，更是直接喊道：“别跑，有胆量跟我大打一架！”

　　“哈哈哈哈，它有胆量还会跑吗？尽说些废话！”

　　司成没有理会空间之心的嘲笑，“你不是说不能逼急了吗，那我就逼一次看看！”

　　两个时辰之后，司成跟翻天鼠的距离越来越远，不过司成依然没有放弃，百龙冲天也是连续的不停发出。

　　忽然，前方的翻天鼠停下了身形，随着咯吱几声之后，猛然转过身来，竟然直接冲了过来。

　　“哈哈！总算把你惹毛了！来吧！”司成一见之下也是大喜，翻天鼠主动出击，这样自己才能更好的练习剑招。

　　“嗖！”翻天鼠直接从身前掠过，司成只感到眼前一花，对方便是窜到了自己的身后。

　　随后一口唾液更是直接喷出，朝着司成激射而来，司成大惊，没想到这翻天鼠还有攻击手段。

　　一个闪身司成直接避开，只不过对方速度太快，唾液还是有少许溅到了衣物之上。

　　顿时便是滋滋啦啦之声响起，并且一股刺鼻的气味也是徒然出现，司成低头一看，只见自己衣物的一角已经破烂不堪。

　　“这么夸张！”司成不禁惊呼道，翻天鼠只是喷出一道口水而已，怎么可能会这么厉害。

　　“这就是我说的把它逼急了的可怕之处，他的唾液有着极强的腐蚀性，别说是衣物，就是一件法器它也能瞬间腐蚀个透彻！”

　　“这么强？”听到空间的解释，司成也是睁大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“咯吱咯吱！”

　　“不好！”就在司成这么一愣神的功夫，翻天鼠竟然再次朝着自己喷射了一大口唾液。

　　“奶奶的，还没完了！”大惊之下的司成只能再次躲避，幸亏自己有闪瞬电移，否则还真是自己给自己找麻烦。

　　如此同时，一道凌利的一剑也是直接斩出，翻天鼠怪叫一声，便是嗖的一声，逃向了远处。

　　司成正要再去追，但是很快便是停下了步伐，这翻天鼠的唾液实在让自己防不胜防，否则还真是一个不错的练招对象。

　　看着翻天鼠逐渐消失的身影，司成也只能叹了口气，暂时放弃，看看还能不能找到其他的，实在找不到再说。


第三百七十三章 三个月之后

　　翻天鼠实力不强，只是速度惊人，如果就只是这些还真是一个不错的剑招对象，但是对方竟然还能认出带走极强腐蚀性的唾液这就让司成不得不去认真对待了。

　　空间之心说就连法器都能腐蚀掉，何况还是自己这个血肉之躯，怎么也不能跟法器比较，除非自己的炼体功法大成。

　　平时在外面也很少有时间考虑这个问题，再说外界的灵气也是比较稀薄，想要将炼灵炼体练至大成，那是几乎不可能之事。

　　就算能那也不知要耗费多少年，空间碎片里面的灵气倒是勉强可以，但是自己事情实在太多，根本就没机会好好去修炼。

　　而这次这里无疑是个最为适当的修炼场所，只不过剑招还没圆满，一时也不想去练什么炼体功法。

　　“算了，还是再找找看吧！”毕竟既然能够遇到翼鹏，甚至是现在的翻天鼠，估计这里还会有其他的生物，说不定那天就能遇到一个合适的。

　　当然，在司成寻找剑招对手的同时也是没有忘记自己练习，就算没有很好的剑招对象，也是不能浪费时间。

　　“司成，实在找不到你就对着大树练！”数天之后，一脸无奈的司成也是再也没有任何生物，不过这时空间之心的声音却是突然在脑中响起。

　　司成一怔，“对着大树练，这可以吗？”

　　“当然可以，我不是说了吗，这里的树早都成精了，你一剑下去根本就不会有多少伤害！”

　　司成点点头，不过很快又是觉得有些不妥，如是说道：“可是大树毕竟是不会动的，光我打它，它又不会还手，效果不好吧！”

　　“说的也是，那你找个会动的，会还手的再练吧！我可告诉你，三个月的时间就快到了，你只剩下一半的时间了！”

　　经空间之心这么一提醒，司成顿时心中一动，不错，自己就算特殊，被掌教特许早点进来，但是转眼之间已经要到一半。

　　再过数天就会有其他弟子到来，然而自己的剑招还是进展不大，这样一来就算再给自己更多的时间也是不能成功。

　　再说自己还想修炼炼体功法，毕竟这里这么好的条件不去用了实在是对不起进来一趟。

　　“好吧，那我就试试！”最终司成也只能叹息一声，选择了一棵比较合适的树，便是直接走了过去。

　　这棵大树在这所有的大树之中也算是中等，比这棵大的也是不知凡几，不过既然听空间之心这么说了，司成还是觉得先找个差不多的。

　　毕竟太大的树自己一剑下去一点反应都没有，那自己的挫败感也就太大了，再说连小点的树都伤害不了分毫，也就没必要再去选择什么大树了。

　　“嘿！”司成一剑直接就是朝着大树斩去，只听得钪锵一声，大树不动分毫，依然矗立在原地。

　　不仅如此，树干之上可以说是一点痕迹也没有，连个树皮都没有破损半点。

　　司成顿时吸了口凉气，这里的树果然就跟空间之心说的那样，绝对成精了，否则在自己的一剑之下，不可能没有半点作用。

　　要知道在外面，自己一剑之威足以让周围的树斩断一大片，就算再大的树也是不行。

　　“看到了吧！只要你能让这树受伤，估计剑招也就差不多了！”

　　对于空间之心的话，司成听过也是双眼徒然一亮，不错，现在自己的一剑，就算是百龙冲天，对这些树也是伤害不了半点。

　　但是如果有一日自己可以一剑之下让其受伤，哪怕是擦破一点表皮也是一个不错的收获，准确的说是进步。

　　百龙冲天就算练到圆满，司成估计也是不能把这些树怎么样，但是外面的人，尤其是玉宵宫最强弟子可不是这些树。

　　实力强不强大，也跟周围的事物有关，就拿自己这个道变境来说，面对道尊境甚至是神尊境，就跟蝼蚁一样渺小，不堪一击。

　　但是面对的是通道境的时候，那就不一样了，在对方眼里，你就是高高在上的存在。

　　所以说自己将百龙冲天练至圆满，就算依然不能对这些树怎么样，但是应付玉宵宫的什么最强弟子还是没有多少问题。

　　到时就算不能取胜，也不至于会败得那么凄惨，所以在司成想明白了空间之心的话之后，也是顿时鼓足了劲，再次朝着大树斩去。

　　一日复一日，一个月的时间再次无声无息的过去，司成也是跟着这棵大树较劲了一个月。

　　而在大树之上能够隐隐的看到一丝丝，一条条的细小剑痕，不仔细看还看不出来，但是司成做为当事人，自然是一清二楚。

　　“呼！”司成停下手上的动作，并且缓缓的出了口浊气，经过这一个月的练习，百龙冲天或多或少也是有些收获。

　　“三个月早就过去了，估计宗派中的弟子也早就进来了吧！”司成微带感叹的轻声道。

　　一晃自己进入这里都过去了三个多月，自己在这里的时间也是走到了一半，尽管修为境界由于灵气充足而瞬间进入道变大成境，但是百龙冲天却是不是太理想。

　　以大树做为对象不是不可以，但就跟先前所说的那样，对方毕竟不能动，也不会招架更不会反击，所有的时间都是在自娱自乐。

　　所以就算自己再用功，进展也是就那么一点点，不过现在不同，三个月已到，宗派的弟子也是进入这里。

　　如此一来自己就可以寻找他们，找一两个做为自己剑招的对手应该问题不大。

　　相信在宗派之中，比自己还要强大的弟子也是大有人在，而这样人无疑便是自己所要寻找的目标。

　　司成将风云剑收好，离开了这个待了一个月的地方，这次要为彻底圆满百龙冲天所准备，那就是寻找进入这里的宗派弟子。

　　“小心，这一个月我的百龙冲天连三成都不到，真不知道剩下三个月都不到得时间，能不能圆满！”在路上，司成苦笑摇头，随后对着空间之心说道。

　　“不好说，不过你这功法还真是特别，也不知道你是在哪里搞的这忽悠人的功法，简直就是在作孽！”

　　司成摇头轻笑，自己所有的一切准确的说是一个人带来的，那就是青石，要不是他，自己也不会走上修道之路。


第三百七十四章 弟子中的强者

　　按照时间计算，自己进入这昆原秘境也有三个多月，总共六个月的时间也是过去了一半。

　　尽管百龙冲天的进展不是很大，但是现在情况不同，因为宗派中的弟子按照时间计算估计已经到了这里，只是自己没有遇见罢了。

　　所以现在司成便是决定离开这里，前去寻找宗派弟子，以能更好更快速的让百龙冲天到达圆满。

　　否则自己在宗派大会时跟玉霄宫最强弟子一战那是没有多少希望，因为没有胜算的战斗又哪里来的希望。

　　三天之后，在司成的神识范围内出现一道身影，司成也是顿时一喜，这几天总算没有白找。

　　司成相信能够有资格进入这里的，绝对不会是泛泛之辈，所以跟自己过上几招应该还是没有多大问题。

　　片刻之后，司成便是直接走了过去，并且拦在了这人的身前，此人是个中年模样的男子，浓眉大眼，后背一把巨剑，看其模样，说不定也是一位高手。

　　“这位兄弟，为何拦我去路？”看到司成到来，几人也没有露出什么吃惊的表情，只是带着笑意，轻声道。

　　“不知可否与在下切磋一番！”司成也是淡淡一笑，开门见山的直接说出了来意。

　　此人一愣，随后眉头微皱，“你我素不相识，我看还是不必了，毕竟刀剑无眼，再说能进入这里的也都是宗派之人！”

　　此人话语一落便是直接跃起，朝着空中直接飞去，司成一看也是心中一动，道尊境，只有道尊境才能够直接在空中飞行。

　　“那在下得罪了！”司成看到逐渐远去的身影，也是立刻大喊一声，便是直接追了过去。

　　道尊境，这可是不可多得的练招对象，再说以自己现在的实力，一般道尊初境都不是自己的对手，除非是中境或者是大成境。

　　而此人司成估计绝对不是大成境，最多也就中境而已，说不定还是初境，所以对于这样的人，如今既然遇到了，又岂能就这样放过。

　　如此同时，司成也是将风云剑直接拿出，朝着前方的中年男子一剑挥去，前方男子也是徒然停下，单手一挥，一股能量波便是将剑气摧毁。

　　“我都说了刀剑无眼，你怎么还动手？”中年男子露出一丝愠怒，声音也是直接沉了下去。

　　司成呵呵一笑，随后说道：“我没有别的意思，就是想能够切磋一下而已！”

　　“切磋？”中年男子神色一怔，随即开始朝着司成打量了起来，不过很快眉头便是一皱。

　　“不管你用了什么隐匿修为的功法，但是我敢断定你绝对不是道尊境，我看还是算了吧！”

　　“阁下好眼力，在下的确不是道尊境，但是就算道尊境我也不放在眼里！”

　　中年男子双眼一眯，没想到司成会说出这番狂妄的话，一个不到道尊境的修道者竟然敢说出如此大话。

　　“哈哈，好！既然你能说出这样的大话，就要为此付出代价，我倒要看看你是如何不放在眼里的！”

　　中年男子说后便是冷哼一声，一股怒气就是薄然而发，司成的一番话的确让他生气异常，毕竟自己就是堂堂正正的道尊境。

　　对方的一番话更是直接指名自己，更是不将自己放在眼里，这种耻辱试问谁人能忍受，再说到了道尊境这种境界，也不是随便哪个人就可以随意指染的。

　　所以中年男子便是在气极之后也是不再隐藏实力，一身道尊初境甚至无限接近中境的实力也是直接毫无保留的爆发而出。

　　司成见到之后脸色不仅没有丝毫变化，更是立刻露出喜色，准确说是一副得逞之色。

　　不错，是得逞，按照司成的性格又怎会说出如此张狂的话，就算真的不把道尊境放在眼里，也是不会直接说出。

　　这次之所以说出，那是要激怒这位难得一见的中年男子，三天时间才能遇到这么一个人，这是多么的难得，自己在这里能有几个三天。

　　再说此人可不是道变境，而是道尊境的高手，而这正是自己要找之人，只有更加强大的人做自己的对手才能更好的体现出自己的实力。

　　同时也能更好的让百龙冲天得到进展，甚至是圆满，所以司成在看到对方根本没有跟自己交手的意思时，便是做出了此等对策。

　　当然，效果也是显著的，因为此时的中年男子已经爆发出一身强大的实力，更是直接转身一掌就是朝着司成直接拍来。

　　这一掌气势磅礴无比，连空气都在颤动，要知道这里的灵气可是浓郁异常的，这种情况下还在颤动可就不一般了。

　　司成脸色也是随之一正，百龙冲天便是直接斩出，恐怖的一剑，百龙更是冲天而起，朝着对方的一掌相迎而去。

　　“轰！”一声巨响在场中徒然爆发出来，一股能量波也是朝着四周极速的扩散而出，只不过除了闪身躲开的司成，周围没有遭到一丝一毫的破坏。

　　见到这一幕司成也是倒吸了口凉气，如此恐怖的能量波，连自己都不敢硬接，但是却是不能对四周造成任何伤害。

　　这里不仅仅是大树成精了，就连一颗小草也是成精了，就算道尊境级别的战斗都是不能将它们怎么样。

　　“实力不错，不过这还不够！”中年男子见司成毫发无损，也是微吃一惊，随后大手一伸，再次一掌拍下。

　　这一掌更是呼啸震天，气势无与伦比，就连空中那浓郁的灵气都是直接被拍开，见到这个更加恐怖的一掌，司成也是脸色微变。

　　宗派之内真是不像自己想象的那么简单，用卧虎藏龙来形容都不为过，就这随便遇到的一个就是道尊境，甚至实力还是如此强劲。

　　不过这又如何，司成不会退缩，就算面对这样强大的一掌，也是没有露出任何担心之色。

　　百龙冲天也是再次毫无保留的直接斩出，这一剑司成也是增加了两成实力，同样也是可以称呼为无比恐怖的一剑。

　　“轰隆！”

　　在双方无比强大的攻击之下，再次的激烈的碰撞在一起，更是直接的爆炸开来。


第三百七十五章 以剑练剑

　　此人司成可以说是从未见过，不过其强大程度就是赵新横都是比之不上，可以说超出了后者的实力太多太多。

　　要不是这三个月自己实力进展不小，就对方现在这种气势，自己都有可能转身就逃，因为完全不是一个层次的战斗。

　　不过现如今，不论修为境界还是百龙冲天都有了不小的进展，不过就算如此，司成内心也是吃惊不小。

　　所以面对对方徒然拍下的第二掌，司成也是不得不再次增加了两成的实力，当然不是自身的实力，而是百龙冲天的实力。

　　这也是目前所能达到的最强地步，因为百龙冲天到目前为止，也是只能做到这一步，想要再进一步，就是司成现在所要做的事。

　　随着再次的碰撞声响起，司成也是被极强的能量波推出一段距离，停下脚步之后一脸凝重的看着中年男子的方向。

　　因为对方目前尽管只出了两掌，但是司成知道，此人最强的并不是这个，而是剑，不说其他就从对方背后的那把巨剑就可以看得出来。

　　那把剑光看外面轮廓最起码比风云剑大了数倍有余，不出意外，就算不是尊器也是元器，而且还极有可能是高级元器。

　　再说以自己的实力如今都没有任何问题，对方身为道尊境就更加不可能有什么问题，所以司成此时的表情也是逐渐的开始凝重了起来。

　　“哈哈哈！想不到数十年不回宗派，竟然出现了你这么一位人才，我倒是小瞧了你了！”一切能量波消散之后，中年男子竟然开口大笑了起来。

　　“彼此彼此而已，我也没想到，阁下比一般的道尊境要强上太多！”司成也是呵呵一笑，说道。

　　“哦？你还跟其他的道尊境交过手？不过一般的道尊境也的确不是你的对手！”

　　司成莞尔一笑，随后说道：“我的确跟几个道尊境交过手，但是这次在下的确是想要跟阁下切磋一番，只在切磋，没有其他的意思！”

　　“如果我没有猜错，你叫做司成吧！”中年男子没有立即回答司成的话，而是开口问道。

　　“呵呵，实不相瞒，在下正是司成，不知阁下是如何知道的。”

　　“哈哈，现在你的大名宗派之内谁人不知，不过你是有些不同之处，实力比起同级别的也是强大很多，只不过这样在宗派大会之上依然不会有什么胜算！”

　　司成心中一惊，没想到对方会说出这样的话语来，难道他知道一些玉霄宫什么最强弟子的一些事？

　　“敢问阁下现在玉霄宫最强弟子是什么实力？”想到这里司成也是拱了拱手，诚心的问道。

　　“呵呵，这也没有什么大不了的，毕竟都是一个宗派的弟子，据我所知，玉霄宫最强弟子名为冯少泽，五十岁不到的年轻道尊境，三十年前已经成功迈入中境，现在就算不是大成境，恐怕也是相差无几！”

　　司成微微点头，这跟师尊所说的基本吻合，不过成为道尊之后只用了二十年再次晋级，现在再次过去三十年，以他这样的修道奇才再进一步，成为道尊大成境也是极有可能。

　　就在司成想到此处的时候，中年男子的声音再次传来，“我这里说的只是境界，大家同时修道者，你应该也知道，有时候实力跟境界并不是成正比的！”

　　听到对方的话司成再次点头，就跟自己一样，道变境就可以跟道尊境抗衡，这样的人，修道界可远不止自己一人。

　　“据说冯少泽此人在道变境事就可以力压道尊境而不败，在他刚渡过天劫成为道尊境时就跟玉霄宫一位中境的长老切磋了一番，结果完胜！”

　　“嘶！”司成不禁吸了口凉气，道变境就可以抗衡道尊境，等成为了道尊境就能够完胜道尊中境的门派长老。

　　这是什么概念，尤其是完胜二字，中年男子说的也是比较突重，何为完胜，就是对方在其手上一点胜算也没有，完全就是一边倒的战斗。

　　深深的呼出一口气，看向对面的中年男子，司成再次拱了拱手，说道：“多谢指教，不过在下如今迫切需要练习练招，还请阁下能够如司某所愿！”

　　“好，看在你也是如此爽快的份上，这个忙我就帮了，你是要练剑，那我索性就来个以剑练剑！”中年男子也是爽快的一口答应了下来，随即直接从背后取出巨剑。

　　“此剑名巨阳剑，高级元器，剑长六尺五，我就用此剑跟你比划比划！”

　　“好！”司成大喜过望，如今对方愿意帮自己练剑，无疑是最好的喜事，随即也是二话不说，风云剑直接拿出。

　　“云空剑！”

　　见到司成已经严阵以待，中年男子微笑之后，便是直接一剑劈来，不过气势却不是那么强烈。

　　司成淡笑一声，百龙冲天也是立刻施展而出，直接朝着对方的一剑相迎了过去，一道爆破声之后，各自收剑遥遥相对。

　　“下一剑可不再是那么弱了，小心了！”中年男子提醒一声之后，便是巨剑飞舞，猛然之间再次一剑斩来。

　　司成双眼顿时一眯，对方说的果然没错，这一剑比起上一剑确实是强上了不少，但是跟先前的第二掌比较，任然是弱了很多，所以对于司成来说也是没有多少的压力。

　　百龙冲天也是同样出击相迎，随后便是第三剑，第四剑，直到第六剑时，司成终是感到了压力。

　　来自于对方巨剑之中的压力，甚至比起百龙冲天都要强悍得多，司成牙床一咬，大喝一声，同时也是将百龙冲天增加到了极致。

　　“再试试我的第七剑！”

　　司成猛然吞了吞口水，这第六剑都感到压力颇大，勉强才是接了下来，可是对方直接再次来了第七剑。

　　巨剑气势滚滚，就连浓郁异常的灵气都是直接撕开一道硕大的裂缝，一道无与伦比的剑气更是快速朝着自己袭来。

　　司成脸色一变，看这架势，对方也是发出了堪比最为强大的一剑，如此同时，司成也是脑中千回百转，如何才能接下如此强大的一剑。


第三百七十六章 剑招圆满

　　半个时辰之后，司成蹲在地上喘着粗气，而中年男子却是一副悠闲自若的模样，此时他已经将巨剑再次背在了后背之上。

　　“你很不错，能够接下我八剑，不过今天就到此为止吧！你好自为之！不过还是希望你能成功！”中年男子说后便是直接飞向空中，快速离去。

　　看着对方逐渐消失的身影，司成缓缓站起，擦了擦头上的汗水，低声说道：“我会成功的！”

　　这次跟这中年男子尽管只是切磋，但是所发出的每一剑，每一次攻击都是真实的，尤其在第六剑之后，强大程度连司成自己都是惊骇无比。

　　甚至是第七第八剑都是差点没能接下来，要不是在关键时刻，百龙冲天再次突破，恐怕对方能够直接将自己斩成碎片。

　　五成的百龙冲天就是现在所能发出的极限，尽管离圆满还很远，但是这次切磋也是有所突破，能够做到这点就是非常不错了。

　　调息片刻之后，司成才是起身，选择一个方向离去，五成的百龙冲天是强大了许多，但是面对道尊中境以上的修道者还是颇为勉强。

　　如果说只是实力一般的道尊中境，还可以应付，但是玉霄宫最强弟子可不是那么好对付的，这点从那中年男子的口中就能听得出来。

　　五天之后，司成再次遇到一位宗派弟子，只不过此人只是道变大成境，对于这种级别的司成实在是没有多少兴趣。

　　但是最终还是决定不放过，在拦住去路之后稍微说明了目的便是来了个直接出手，搞的那人是大怒异常。

　　只不过几招下来，一败涂地，司成也是摇头轻叹一声，才是直接离开，此人毕竟只是道变境而已，就算再强的道变境如今也不是司成的对手。

　　正在司成极速赶路的时候，远处一道吼声突然传来，司成也是立即停下了脚步，这道吼声司成是再熟悉不过，在红竹村的时候就听到过，乃是虎声。

　　从声音来判断，实力应该还不低，司成一听之后也是大喜，刚才的道变境实在是没有多少收获，现在既然听到了虎声，又怎能放过。

　　连忙加快了速度，朝着虎声传来的地方快速奔去，因为按照虎声的判断出的距离，可能还有段不小的距离。

　　“吼！”正在司成全力赶路的时候，虎声再次传来，而再次听到虎声的司成心中徒然一动，这是愤怒的声音。

　　在那道堪比震天的吼声之中，蕴含着一股无边的愤怒，如果单独只是虎恐怕不至于会这样，如果所料不错，那头大吼的虎现在可能遇到了麻烦。

　　不过这并不是司成所关心和在意的问题，自己只是要寻找一个练招对象而已，如果只是头虎，那虎就是对象，如果旁边有修道者，那同样也是对象，就是这么简单。

　　半个时辰之后，虎声越来越大，司成知道自己距离目的地也是越来越近了，这时又是一声大吼声传入了耳朵。

　　“快拦住，不要让他跑了！”

　　这是人的声音，司成也是瞬间心中明白，肯定是有修道者在与虎战斗，并且恐怕还不止一位修道者。

　　“该死的孽虎，伤害了我们的兄弟，还想跑，大家一起上，事后烤虎肉吃！”正在司成即将到达之时，一道粗狂的声音突然吼叫道。

　　砰！砰！砰！轰！

　　顿时前方闪烁出数道五光十色的光芒，并且伴随着的就是一连串的巨响，司成稍微看了一下，前方修道者最少也有五六位之多。

　　当然能够进入这里的肯定是昆仑山派弟子，但是宗派弟子何其之多，自己没见过的不知道的也不在少数。

　　风云剑瞬间拿出，司成带着期待之色就是猛然朝前跑去，如此同时，无比凌利的一剑也是直接扫射而出。

　　“不好！”修道者的反应速度何其之快，在司成一剑到来之时，对方就有人发现大叫一声之后也是迅速闪避开去。

　　“这位道友，我们正在捉拿孽虎，你这是何意？”六人之中，顿时就有人用着阴寒的声音沉声道。

　　“呵呵！我没有别的意思就是想要与各位切磋一番，仅此而已！”司成轻轻笑道。

　　“切磋？你是活的不耐烦了是吧，敢跟我们昆仑六怪作对，要你都不知道怎么死的！”其中一人一听司成此话，就是勃然大怒。

　　“昆仑六怪？”司成一时之间也是睁大了眼睛，宗派之中什么时候出来了一个昆仑六怪。

　　“哈哈！吓傻了吧！小子快滚否则等会就不是烤虎肉了，而是烤人肉啊！”

　　“哈哈哈哈……”顿时其余几人都是一起哈哈大笑了起来，只不过司成并没有露出什么异样，直接大喝一声就是一剑斩去。

　　“找死！”说话无比粗狂之人顿时就是一声大吼，同时抬手就是一刀直接砍来，而且此刀其大无比，不比数天之前遇到的中年男子的巨剑小上多少。

　　“来得好！”司成也是暴喝一声，便是直接再次一剑斩出，顿时百龙飞舞，在几人惊骇的目光中，极速冲去。

　　十天时间转瞬即逝，这一日司成来到一处大山之中，这里是司成来到这里迄今为止见到的最高的一座山。

　　当然跟外面的大山相比根本就不算什么，但是在这里却是可以称为最高的山，司成停下步伐，朝着远方看去。

　　“还差三成，不知道什么时候再次遇到高手，最好是道尊中境的那种！”

　　十天之前的昆仑六怪只有一人是道尊初境，其余几人都只是道变大成境而已，所以司成勉强有了一成左右的收获。

　　随后在途中再次遇到两次修道者，直到今日也只是七成而已，离圆满还差三成的距离，别看只是三成，但是想要做到却是无比困难。

　　两个月之后，一处低洼之地，躺着一道身影，此人不是别人，正是司成，就在一天之前，终于遇到了自进来之后最为强大的对手。

　　无限接近于道尊大成境的高手，随意一击，都能让司成受到不小的压力，以至于最后不得躺在这里整整一天时间。

　　不过就算如此，效果是显著的，此时此刻，百龙冲天终于圆满，也就是说只要自己愿意，随时都可以进入道尊境，只不过要面对那恐怖的天劫。


第三百七十七章 淬灵炼体

　　百龙冲天至此为止终于圆满，只要全力发挥出自己的实力，再加上空间之心的辅助，相信应对一般的道尊大成境也是没有问题。

　　然而自己进来这昆原秘境也有五个月之久，也就是说到离开的期限也就只剩下一个月的时间。

　　时间过得如此之快，一个月又算得了什么，就算用转瞬即逝来形容都不为过，所以司成准备不再奔走，而是回到那灵眼之泉的地方做最后的修炼。

　　这也是空间之心在几日之前就跟自己说过了，渡天劫不同凡响，一般的修道者都要做好各种各样的准备。

　　像继续累积法力，寻找可以帮自己抵挡天劫的法器，又或者修炼增强肉身强度的功法，而司成自己就有炼体功法，如今不修炼纯属浪费。

　　如果将炼体功法练至大成，日后渡起天劫来也会容易很多，毕竟进入道尊境只是修道者在修道之路上第一个天劫，无论从威力还是恐怖程度来说都是比较弱的。

　　当然这只是空间之心的说法，司成自己可不会这么想，尽管自己也曾经经历过，但是内心深处还是重视异常。

　　天劫不是儿戏，一个不好就是粉身碎骨的下场，所以司成也是没有任何废话，百龙冲天一圆满就全速赶往灵眼之泉。

　　在这最后的一个月时间，能够练到什么程度就到什么程度，总比一点不练要强上不少，所以司成也是不再有丝毫的耽搁。

　　灵眼之泉，这里依然是雾蒙蒙一片，空间之心说这雾里面便是灵眼之泉，只是看不清里面的状况。

　　如此浓郁的灵雾，靠眼睛根本是不可能看清的，就算神识离体不到十米便是再也难以寸进，可见这里的灵雾已经浓郁到了何等程度。

　　不过这些倒是无所谓，司成也是不太关心这些，如今是要在这里修炼炼体功法，这里的灵气都直接结成了水状，用来修炼淬灵炼体最合适不过。

　　一年前自己在外药园闭关的时候就是稍微修炼了一番，只是由于条件有限，特别是灵气，所以也没有多少进展。

　　然而这次不同，有浓郁的已经成水的灵气，用来修炼无疑是最为合适的，司成盘膝坐地，缓缓闭上双目，开始运转着淬灵炼体的功法。

　　淬灵炼体，说白了就是引灵气入己身，随后渐渐的淬炼肉身，以达到更加强横的地步，练到极致都可以与法器相提并论。

　　就如在极东之地时，那个跟自己交手的老者一样，一副利爪都可以硬接自己的百龙飞舞。

　　尽管自己只是道变初境，对方是道尊境，但是能够做到这一点就足以说明对方利爪的不凡，就算不及元器的程度，最起码也有着堪比道器的地步。

　　再说自己的淬灵炼体可是紫天秘籍之内的功法，练成之后不说能够抵抗天劫，最起码也会轻松不少。

　　“呼！呼！”

　　一股股浓郁的灵气朝着身体迅速而来，其场景比起两个学前修炼时都要夸张数倍，进入身体之后，便是被吸收，从而开始逐渐的淬炼着身体。

　　在司成较远的地方，此时有一道身影也在快速的奔走中，并且似乎还在寻找着什么。

　　“臭司成，这么早就进来了，怎么就是见不到人！”赵倩云咕噜着嘴巴，口中也是无比幽怨的念叨着。

　　随后一直往前，继续寻找着，只是司成如今在灵眼之泉的地方安心修炼，怎么可能知道有人正在寻找自己。

　　而在另一个地方，呈现了同样的一幕，“师姐，你说司成到底跑到哪个地方，怎么找也找不到！”

　　柳如玉没有搭话，站在一座矮山之上，看着遥远的前方，随后摇摇头，说道：“不知道，我们都找了快一个月了，就是没有见到，算了实在不行就不找了，现在离出去之日也就一个月不到，到时应该能够见到！”

　　“哦，不知道他修炼得怎么样了，再过半年就是宗派大会，也不知道他能不能战胜玉霄宫，如果败了，就……”

　　“小烟，不要说了，我相信他会取胜的！”

　　如此同时，在这昆原秘境之内，诸多的宗派弟子要不找个地方好好修炼，要不就是几人一起到处猎杀难得一见的各种生物。

　　如虎，貂，兔还有天上飞行的各种鸟兽，当然这些都是实力比较低下的，遇到实力超强的存在，就算道尊大成境也只能退而避之。

　　就如翼鹏，别说是先前司成遇到，就是道尊大成境遇到照样会直接被一翅膀扇飞，那可是超级恐怖的存在。

　　时间就如闪电般掠过，不知不觉一个月也是走到了尽头，如此同时，昆原秘境之内所有的宗派弟子都是纷纷离开，再次回到宗派之中。

　　不过司成却是仍旧双眼禁闭，坐在浓郁的灵气之中，不动分毫，只是现在他不知道的是在宗派之中，尤其是齐天峰中，有几人现在正在眉头紧锁的议论着什么。

　　“掌教，司成进入已经六个多月，现在却是还不出来，这也太不像话了！”说话之人正是昆仑山派八大长老之一山子长。

　　“不错，这次极东之行那司成实在太过分了，掌教，我怀疑新横就是被司成所杀！”

　　“好了，大长老，杀死新横你只是怀疑是司成所杀，但是你无缘无故就对他出杀手，更是联合玉霄宫对司成不利，这可是千真万确，你这样做也是不太好吧！”风厚一听，就是立刻反驳道。

　　“哼！风厚，要是被我查出新横真是被司成所杀，就算他是你的弟子老夫也不会放过他！”赵空星脸色一冷，随即也是寒声说道。

　　“好了，你们也不必争了，司成是昆仑山派弟子，这次更是要跟玉霄宫最强弟子一战，所有之事等宗派大会结束了再说！”

　　掌教顿了顿接着说道：“现在离宗派大会就半年时间，现在全部都做好准备，不要让其他宗派看了笑话！至于司成既然还没出来，就让他再待在里面，如果宗派大会时还不出来，我抓也会把他抓回来！”

　　对于这一切司成自然是一无所有，现在的他已经完全忘记了时间，依然全力的吸收着灵气，同时身体的强度也是在逐步增强之中。


第三百七十八章 风厚的忧虑

　　转眼半年时间再次过去，而随着时间的到来，整个昆仑山派也是开始热闹了起来，因为百年一次的宗派大会也已经快要到来。

　　在昆仑山派比斗之处，这里如今再次增加了许多的座位，比起当初新人大比时的座位再次增加了几十倍，可以说容纳上百万人都是没有任何问题。

　　更是有很多宗派弟子在前前后后的忙碌着，甚至有四位长老都在亲自指挥，因为宗派大会就要在这里举行。

　　而这次是整个修道界的盛会，所以隆重程度更是豪华得没话说，在一处地方，有两道身影看着这一切。

　　“风厚，你说司成如今到了什么境界！”

　　“这个，估计最少也是道变大成境，否则他是一点希望也没有了！”

　　“嗯！我想也是，如果说半年时间不能让他进入大成境，可是现在足足过去了一年之久！只是他为何还不出来？”

　　“掌教，现在离宗派大会还有几天时间，也不知道司成在昆原秘境怎么样了！”

　　掌教微微点头，叹息一声说道：“不错，再过三天，如果他还不出来，我恐怕就要亲自请他出来了！”

　　“哦对了，这几天时间里，会有很多宗派到来，到时就要辛苦你们了！”

　　“呵呵！这是修道界的盛会，更是我昆仑山派的荣誉，我们辛苦点也是应该的，只是不知道这次玉霄宫会怎么样！”

　　“嗯！你所说的也正是我所担心的问题，尽管一年前定下了这场约斗，但是就怕它玉霄宫再玩什么花招！”

　　“掌教，我风厚就这么一个弟子，到时还请掌教……”

　　掌教轻轻摆了摆手，随后笑道：“这个你放心，司成不仅是你的弟子，也是我昆仑山派的弟子，我知道怎么做，只是……”

　　掌教此话还没说完，风厚便是脸色一变，掌教后面的话其实自己也知道一些，就是赵空星一直怀疑是司成杀了赵新横，就在半个月前终于是按捺不住，前去找了苗师祖。

　　苗师祖可是昆仑山派数一数二的人物，更是命算之道的神尊境强者，至于赵空星找他何事，不用想也是能够猜的出来。

　　如今都半个月了，估计答案也要出来了，要是算出赵新横真是被司成所杀，那后果还真是不太好办！

　　不管怎么说，赵新横是宗派新进的道尊境弟子，尽管还没有成为长老，但是他同时也是掌教跟大长老的后人。

　　同时据说苗师祖对赵新横曾经也是赞赏有加，更是说赵新横最多百年就可以进入道尊境，这话最终也得到了证实，赵新横进入道尊境的时候也就八十多岁而已。

　　这在修道界也是不可多得的修道之才，要知道一般大部分修道者在从道变大成境进入道尊境时都要用上数百年的时间。

　　当然之所以要耗费如此长的时间还是因为天劫，很多人是想要成为道尊境的存在，但是面对上天之劫，也是恐惧无比，不到万不得已，都是一拖再拖。

　　除非是那种修道的天才，奇才，就如玉霄宫的冯少泽，只用了五十年就成功渡过天劫成为强大的道尊境。

　　这种弟子如今修道界也不止一个，当然都没有冯少泽那样离谱，但是就算如此，百年之内能够进入道尊境，都可以成之为修道界的天才。

　　想到这些风厚心里也是有些担心，前面所说尽管扯的有些远，但是有一点是肯定的，那就是一旦证实，会有很多人要找司成的麻烦。

　　赵空星跟他的一伙之人就不用说了，掌教也不知道是个什么态度，至于其他人尤其是苗师祖，如果他也出面，就是自己本事再大，也是没有任何办法。

　　而就在风厚在这担心的同时，昆仑山脉一处较高的山峰之中，一道身影站在外面，并且脸上还是一副恭敬之色。

　　不用问此人正是赵空星，而这座山峰便是神尊境强者苗师祖的居所，猛然间又一位老者突然出现，此人头发几乎全白，身穿青色道服，一看之下还真是一副仙风道骨的模样。

　　见到来人，赵空星脸色一喜，连忙上前几步，躬着身子说道：“师祖，结果出来了？”

　　老者摆了摆手，脸色也是不太好看，“我问你，你说的司成可是我派弟子？”

　　“不错，他是风厚的弟子，如今还在昆原秘境还未出来！”

　　老者微微颔首，不过很快脸色又是一变，“如此可就怪了，老夫算了数遍，都是同一个结果！”

　　看到老者的模样，赵空星心里也是徒然一动，不过还是问道：“什么结果？”

　　“没有结果，好似所有的一切都被人屏蔽了，看不到任何结果！”老者说着说着，眉头也是随之深皱了起来。

　　“或者是被不比老夫差的命算之道高手做了手脚，也有可能新横并没有死！”想了想老者再次说道。

　　“这……”赵空星顿时一惊，自己在极东之地找了数日，如果没死又怎么可能会找不到，如果死了，那……

　　赵空星此时心中不仅是惊，而且还是大惊，如果真的有个不弱于师祖的命算之道的高手在帮助司成，那还真是不太好办。

　　“师祖，新横不会无故失踪，我看跟那司成脱不了干系，此仇我一定要报。”

　　“好了，如果真的是司成所为，老夫也不会放过他，不过如今宗派大会召开在即，你还是好好去处理宗派大会吧，等大会结束，老夫一定会查个水落石出。”

　　“是！那空星告退了！”赵空星躬了躬身，随后直接离开了此地，不过此时的他心里却是颇为沉重，没想到司成背后还有个高手在撑腰。

　　不过既然师祖已经发话了，那自己也就不需要多担心什么，神尊境自己得罪不起，师祖难道还会怕吗？

　　“哼！司成，不管新横是不是你杀的，我都不会放过你，天涯海角，我也要杀你泄愤！”

　　而随着时间的推移，三天时间又是再次如流水般过去，这一日就是宗派大会召开的日子，同时无数的宗派都会到来。

　　为的便是这边修道界百年才召开一次的豪华盛会，昆仑山派作为这次大会的主办方，自然也是忙得不可开交。


第三百七十九章 宗派大会开始

　　随着宗派大会的到来，昆仑山派到来的宗派也是越来越多，六大宗派就不用说了，像那些实力不一般的霸天宗，流云宗等中等宗派也是先后到来。

　　当然其中小宗派更是不少，一时之间昆仑山人潮澎湃，热闹非凡，不过昆仑山派之中有些人却是沉重异常。

　　因为司成到如今还未出来，甚至有些传言称司成不敢出来，否则就会被玉霄宫最强弟子斩杀。

　　不过对于这些，有一部分人却是露出担心，风厚，赵倩云以及柳如玉姐妹俩，甚至就连掌教也是一样。

　　在比试之地不远之处，这里有着很多的阁楼，一层层，一排排数不胜数，这些自然便是给到来的诸多宗派休息之所，因为宗派大会可不是一天两天就能结束的。

　　直到今日宗派大会正式召开之日，来到的宗派就超过了数万，这还是有些小的宗派没有到来的缘故。

　　尽管宗派大会可以称为是整个修道界的盛会，但是并不是所有的宗派都会来，有些稍大的宗派可能还不屑，也有些很小的宗派却是由于实力低下，没脸面来。

　　不过就算如此，数万的宗派可不是一个小数目，就算平均一个宗派只来五人，那也是十几万人，更何况这样的盛会，一个宗派又怎么可能只来五人。

　　像玉霄宫，这次可是来了近百人，其余四大宗派最少也有几十人之数，就算是那些小宗派，也不少于十人。

　　如此一来，就算没有百万，那也是有着数十万，这么多的修道者，对于昆仑山派来说，也是一个不小的考验。

　　“你看，那就是玉霄宫最强弟子，听说这次要跟司成一决胜负！”

　　“什么叫一决胜负，那司成有这个资格吗？这次要不是玉霄宫宫主亲自出面，他根本就懒得理会！”

　　“嗯！不错，这冯少泽可是修道界的奇才，五十年不到就进入道尊境，听说现在更是道尊大成境的高手，就那司成又怎么可能是其对手，纯属找死还差不多！”

　　“嘿嘿！各位我再爆个秘密给大家，听说那司成已经消失快一年了，到如今还不见人影，说是害怕了，不敢出现！”

　　“哦？有这种事，昆仑山派有这样的弟子，真是宗门不幸，更是一大耻辱！”

　　“嘿嘿，可不是吗？这次昆仑山派可要颜面尽失，无地自容了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，在玉霄宫所居住的地方，走出一人，此人看上去年轻异常，根本就不会是已经百岁之人。

　　“司成是吗？我倒要看看，你是如何跟我一战！”

　　而在另外一处，也是有一道身影徘徊在居所之外，并且似乎还带着担心与焦急之色，又或者是想要做什么，却是不知该怎么做。

　　“司成啊司成，你现在到底在哪里，你又如何立下如此赌约，难道你不知道玉霄宫最强弟子的恐怖！”

　　金常笑来回度步，玉霄宫最强弟子，别人或许不知道，但是他做为同是六大宗派之一的弟子，再者又有个神尊境的师祖。

　　当初在听说此事之后，就立马找了师尊，并且在师祖口中得知，那玉霄宫最强弟子，可不是一般的变态。

　　在道变境时就可以跟道尊境抗衡，等成为道尊境之后，同样是在道尊大成境手中不落下风，更何况现在对方更是成为了道尊大成境。

　　这种实力，就是一般的神尊境强者恐怕都可以一战，这样的对手又如何战胜，再说司成是个什么实力，他还不知道吗！

　　在两年前自己跟他一起去极东之地时，对方也就是刚入道变境而已，如今短短两年时间，就是再快也过不了道变大成境。

　　这种实力，那冯少泽恐怕一个手指头就能直接灭了，司成如此做，不就等于在找死吗？做为司成的朋友，更是无论师尊还是师祖都要自己跟随之人，又如何不去担心，又如何不去着急。

　　如此同时，在昆仑山派的一处地方，有着数人在一起议论着什么，其中有两位玉霄宫长老，而另外有三位却是昆仑山派长老。

　　赵空星，唐月柔，山子长以及玉霄宫的齐晋安等两人，此时齐晋安一脸怒意，直视着昆仑山派三位长老。

　　“你们的意思是说司成现在还没有回到宗派，所以可能无法实现约斗？”

　　“司成离开已经快一年时间，如果这次还不能回来，我看约斗之事却是无法实现了！”

　　“啪！”一声巨响传来，齐晋安直接一掌将旁边的一副桌子拍成粉碎。

　　“当初是你们定下的约斗，现在又说不能实现，这次宗派大会如果司成不出现，我玉霄宫颜面将何在，你们这不是在耍我玉霄宫不成？”

　　一听此话，原本心里偷乐的赵空星猛然一惊，随后说道：“齐大长老这话说的严重了，当初是定下约斗没错，但是现在是司成不见了，这跟昆仑山派可是一点关系也没有，再说我们也不知道他何时会回来，或者永远都不会回来！”

　　“哼！这次宗派大会如果司成真的没有出现，我可不管是什么原因，谁的原因，为了我玉霄宫的颜面，就别怪我玉霄宫到时不客气！”

　　一个时辰之后，所有人都是积聚在昆仑山派比试之场，这里现在人流拥挤，只要到来的宗派，一个不少的全部来到了这里。

　　比试场地最上端，这里端坐着六道身影，昆仑山派掌教豁然就在其中，因为这六人就是如今六大宗派的主事之人。

　　昆仑山派掌教赵空虚缓缓站起，扫过下方黑压压的人群，随后开口说道：“首先感谢各位前来昆仑山参加百年一次的宗派大会，这不是一个宗派的大会，而是整个修道界所有宗派的盛会！”

　　顿时下方响起了雷鸣般的掌声，一时之间都要震破苍穹，不过大家都是修道者，倒是没有感到什么不适，如果是一个普通人，恐怕这会就要直接被震碎，死于非命。

　　“闲话我也不多说，这次大会的规矩也跟往年一样，下面我宣布，宗派大会正式开始！”待掌声渐小之时，赵空虚再次大声说道。

　　而随着他的话音一落，就代表着这次宗派大会就正式开始，真正的开始。


第三百八十章 玉宵宫的挑衅

　　“慢着！”

　　不过就在这时，一道沉厚的声音突然响起，而说话之人正是同赵空虚一样坐在同一排之人。

　　玉宵宫宫主，此时他脸带阴沉，开口说了这么一句，赵空虚也是回头看去，脸色也是瞬间露出凝重之色。

　　“在宗派大会开始之前，我还有一个恩怨需要解决，赵掌教，你说是吧！”

　　“这……”赵空虚迟疑了片刻，随后说道：“不错，一年前我派司成有过一场约斗，就是跟你玉宵宫最强弟子一战！”

　　“呵呵！既然如此，那你派的司成呢？现在在哪里？”

　　“这……”赵空虚一时也不知怎么说，昆原秘境可是宗派的秘密，绝对不能够透露，而这司成现在又在里面不出来。

　　“哼！说不出来了吧！据我所知，司成不见了，逃了是吗？”

　　此话一出，下方顿时是一片哗然，这件事一年时间修道界也是有不少人知晓，尽管都是认为司成是在自寻死路，但是还是很期待这场约斗。

　　亲眼看一看一个不知天高地厚的小子被人斩杀当场，怎么说也是一个不错的乐趣。

　　可是现在又怎么说司成不见了，逃了，这又是怎么回事！修道界修道者如此之多，不代表所有人消息都那么灵通，最起码这里有一大半人都是不曾耳闻。

　　“昆仑山派背信弃义，快让司成出来一战！”不知何人此时在人群中忽然大声吼道。

　　“不错，快让司成出来！”同时又有不少人也是一样的大声吼道。

　　赵空虚脸色难看无比，没想到玉宵宫这么早就给自己难看，再加上下面如此之多的人都在跟着起哄，一时之间也不知如何是好。

　　“龙宫主，司成暂时确实不在昆仑山，不过我相信他很快就会到来，我们不妨先召开大会，等他一来再进行约斗之事。”片刻之后，赵空虚对玉宵宫宫主拱了拱手，说道。

　　“哼！赵掌教，不是我说你，自己宗派的弟子都看不好，现在就算我同意，恐怕下面之人也不会同意了！”

　　“不错，我们千里迢迢来此就是要看看这场约斗，快让司成出来！”

　　“让司成出来！”

　　一时之间，下面再次有无数人大喊大叫，场面也是混乱不堪，看着这种情况，赵空虚也是脸色一沉。

　　玉宵宫这次简直就是欺人太甚，以往哪个宗派举行宗派大会，不是感到荣幸之至。

　　最起码所有参加的宗派不是给几分面子，可是这次临到昆仑山派举行，就出了这种事。

　　尤其是玉宵宫，简直就是不把昆仑山派放在眼里，下面这些跟着起哄的傻子也能看得出来，就是受玉宵宫指使。

　　坐在下面不远处的都是六大宗派的各位长老，玉宵宫的数为长老此时都是一脸笑意，看着赵空虚如何下得了台。

　　就算昆仑山派自己的长老此时也有几位眼珠子乱转，似乎是看着这场好戏。

　　只有风厚此时一脸焦急，真是不知为何司成在昆原秘境到现在还不出来，他的弟子他最清楚，司成绝不会因为怕了，不敢出来。

　　上次掌教说亲自抓司成出来，不过事后却是没有这样做，至于原因很简单，修道之人修炼的时候最忌讳的就是被人无故打扰。

　　当然做为掌教去打扰一个弟子并没有什么，但是就怕司成正在修炼的紧要关头，如果被打扰造成前功尽弃，那就有点得不偿失了。

　　所以再三考虑之后，掌教还是没有去抓司成出来，而这样一来，玉宵宫如此咄咄逼人，实在也是没有很好的解决办法。

　　雷青云同样也是一脸凝重，没想到这玉宵宫一上来就来这一出，搞得昆仑山派是被动无比。

　　这司成也是，说好是半年的，可是现在都过去快一年了，更是到了宗派大会召开之日，可是依然不见人影。

　　如果玉宵宫不依不饶，这次该怎么办，雷青云一时之间心里也是疑虑重重。

　　“赵掌教，你不会准备在这么多同道面前失言吧！听说这事还是你从中做的担保，如果司成还不出现，你这是在打自己的脸还是在打我玉宵宫的脸！”

　　玉宵宫宫主的一番话，使得赵空虚也是心中一震，不错，当初的确是自己做的担保，如果司成真的不出来，还就跟对方所说的那样，自己在打自己的脸。

　　“呵呵！龙宫主这话可就严重了，是我从中做的担保不假，不过我也没说司成他不会来，我们可以召开大会，等待他来便是。”

　　“哦？赵掌教你是在说笑话吗，他司成算个什么东西，要我们这么多人等他到来，我限一柱香时间，如果还不来，就别怪我玉宵宫不客气。”

　　龙宫主冷笑一声，随即更是直接寒声说道。

　　在比试场地较远的地方，有两道身影站立在这里，同时也是一副焦急之色。

　　“师姐，那司成到底在搞什么，昆原秘境找不到他，现在又不见人影，真不知到他是不是修炼修糊涂了！”

　　“小烟不要乱说，我相信司成会来的，这次只是玉宵宫得到了什么消息，故意在为难宗派与掌教。”

　　“哦！我看也是，宗派大会可不是一天两天的事，听说上次可是召开了半个月之久，这么长时间，只要司成出来的，就不算失约才对。”

　　“话是这么说，但是玉宵宫却是提前拿来说事，掌教也不好反驳，毕竟司成是昆仑山派弟子，而这次宗派大会也是在这里召开！”

　　“哈哈哈！我看那司成是不会出现了，果然是害怕了，逃跑了，你昆仑山派还真会教育弟子，我看这次宗派大会不开也罢！”

　　龙宫主寒声对着赵空虚说出之后，便是对着下方所有人大声说道：“各位，昆仑山派这次失信与人，没有再召开宗派大会的资格，我玉宵宫就此退出！”

　　“哗！”

　　顿时下方直接就是乱成了一锅粥，玉宵宫这次公然指出昆仑山派没有资格召开宗派大会，更是要离开。

　　如此一来，昆仑山派在整个修道界可就是声誉扫地，名声尽毁，可大家都明白的是造成这个后果的人正是昆仑山派弟子司成。


第三百八十一章 司成到来

　　玉宵宫宫主所说之话，所做之事，把原本脸色就不好看的赵空虚更是变得铁青一片。

　　玉宵宫这次可以说是欺人太甚，在如此之多的修道宗派面前说昆仑山派没有资格，堂堂修道界第二大派如今被人如此数落。

　　这种事情谁能够忍受，就算对方是修道界第一大派也不能如此无理，轻视，最起码，昆仑山派也不是任谁人都能欺辱的。

　　“龙宫主，你这样做有些不妥吧！昆仑山派可不是阿猫阿狗等弱小宗派，你这样做又将我昆仑山派放于何地！”赵空虚脸色一沉，随之也是直接寒声道。

　　“哼！赵掌教，我们名人不说暗话，这次可是你们失信在先，怎能怪责我们，再说你们这样做又将我玉宵宫放置何地啊！”

　　玉宵宫宫主冷哼一声，再次对着赵空虚反将了一军，司成与玉宵宫最强弟子约战之事，可以说这一年来天下皆知，现在自己来了，玉宵宫最强弟子也来了，那司成呢？

　　玉宵宫之所以在宗派大会还未正式开始就死死揪住这件事不放，也是有意为之。

　　一点，这位宫主大人想司成身上的法器可是想了很久，在一年前齐晋安回去时还被他大骂了一顿。

　　一年时间，那要等多久，要是司成在这段时间跑了，又该到哪里去找他！随后还是齐晋安细说了缘由及利益之后，一身怒火才是平息下来。

　　所以说这一年宫主可是等待了很久，以往随便闭个关都有可能十年八年的算，可是这次，就这短短的一年时间，却是如望穿秋水一般难熬。

　　这不，一年终于过去了，宗派大会的召开时间也到了，可是一来这里却是听说司成不在宗派。

　　当齐晋安将这消息带给他时，可以说一腔怒火都不知道往哪里发，不在宗派是个什么意思。

　　现在不在，明天呢？后天呢？如果一直都不出现，那自己的算盘不就打了水漂，所以这次就是不管其他，非要司成现在出现，否则也不会顾忌些什么。

　　毕竟就算昆仑山派是修道大派，那也是相较于其他宗派而言，但是在玉宵宫眼里，也算不得什么。

　　此时场中可以说处于一种僵持的状态，尽管玉宵宫宫主说离开这里，但是并没有任何一个宗派就此离去。

　　绝大多数人都是抱着看热闹的心态停留在原地，看看这次玉宵宫跟昆仑山派之间到底如何事了。

　　抱着这种心态的当然不止一些中小宗派，包刮其余四大宗派在内，也是一动不动的坐在原地。

　　这次在来之前就能够感觉到些什么，最起码玉宵宫跟了昆仑山派之间恐怕要摩擦出那么一点火花出来。

　　这不，大会还未开始，就已经出现火花了，如果两大宗派真的闹翻了脸那可就有得看了。

　　如果直接开战，那整个修道界不得不进入动荡时代，不过料想最多也只是翻脸，至于开战的可能性就小了。

　　怎么说安逸的日子过了这么久，谁又愿意去开战，到时好的两大宗派彼此消耗，让其他的宗派爬到前头就太得不偿失了。

　　这是每个宗派都会考虑的问题，在实力相差不是太大的情况下，没人敢去贸然开战，否则来个同归于尽，那就是天下人的笑柄了。

　　赵空虚听后也是神色一凝，他岂不知玉宵宫宫主话里的意思，不过现在司成确实不在这里，再者如果真的去计较，也确实是自己理亏在先。

　　只是这玉宵宫宫主实在是太无理，宗派大会又不是一日两日就能结束的，为何就不能再等一等。

　　“哼，龙宫主，司成现在是不在，但是我可没有说他不会回来，这又何来失信，宗派大会结束之前，都不算失约，你说可是！”

　　“哈哈哈！赵掌教，你这话也太天真了，你真的以为我玉宵宫就这样好糊弄的吗？”

　　“宗派大会结束？如果到那时还连个影子都看不见，又该怎么算！”

　　“哼！我以昆仑山派的名誉担保，司成定会出现！”赵空虚也是气极，直接开口说道。

　　“哈哈哈哈！这就更好笑了，昆仑山派的名誉？经过这件事，你昆仑山派还有名誉吗？我看还是趁早解散大会，免得丢人现眼！”

　　“你！不要欺人太甚！”赵空虚双眼猛然一瞪，一甩衣袖之后直接大声吼道。

　　“欺人太甚？好，那你让司成出来，现在就完成一年前约斗，否则我依然坚持我的决定！”

　　“谁说我不出来！”

　　突然一道声音从远处传来，听到这道声音，几乎所有人都是转头看去，赵空虚更是脸色一喜。

　　玉宵宫宫主也是神色一愣，随即转头看去，只见一道身影正在远处快速而来，而来人也是刚才说话之人，司成。

　　司成在昆原秘境之中修炼淬灵炼体，本来是一个月的时间，但是随着修炼，不知不觉便是进入了深层次的修炼之中。

　　这一修炼便是过去了三个多月，醒来之后也是大为吃惊，没想到这么快就过去了这么长时间。

　　不仅原本的六个月已经过去，更是直接超过了两个月，现在这里面估计又只剩下自己一个人了。

　　正在司成要离开出来的时候，却是被空间之心叫住了，用空间之心的话说，就是如今已经过了两个月，所幸就不要急着出去了。

　　现在离宗派大会也就只剩下三四个月，反正这里灵气如此浓郁，干脆就再修炼一段时间，然后再出去也不迟。

　　司成想想也是，空间之心所说的不无道理，自己这次就这样莫名其妙的错过了两个月时间。

　　自己借助这里的灵气修炼淬灵炼体，还别说，进展相当不错，就算没有到达大成境界，也是足有小成。

　　所以如果再继续修炼下去，说不定还真能有到大成的时候，到那时再出去也不迟，只要赶在宗派大会召开之时出去就没有问题。

　　所以这次再次醒来一算时间，顿时便是大吃一惊，没想到时间过去得还真快，转眼尽然到了宗派大会的时间。

　　如是二话不说，便是直接赶了过来，并且听到玉宵宫宫主所说的话时更是心中怒火中烧，便是直接开口大喝了起来。


第三百八十二章 应战

　　“是司成！”见到远处人影的到来，有少数认识的人，都是同时呼声道。

　　“师姐，是司成！”远处，一道欢快的声音也是同时响起。

　　“不知道有没有把握！”女子沉吟片刻，轻声说道。

　　“师姐，你不是说司成能胜的吗？”

　　“但愿吧！不过我还是相信他，能够创造奇迹！”

　　“司成！你就是司成？”

　　片刻之后，司成来到比试现场，玉宵宫宫主眼色一凝，开口问道。

　　“如假包换，我就是司成！”司成不卑不昂，高声说道。

　　“我们还以为你做了缩头乌龟，不敢出来了呢？”

　　“哼！我司成堂堂正正，不就是一场约斗么，我应下来了，总比有些人看上别人宝物，什么下流手段都能够做得出来！”

　　“你……混账，找死！”玉宵宫宫主一听就是勃然大怒，这话最明显不过，不就在暗骂自己下流吗！

　　“龙宫主，你堂堂修道第一大派之主，怎能跟一个晚辈较劲呢？你不是要司成过来吗，如今他过来了，你还有何话说！”赵空虚连忙止住大怒的龙宫主，并且毫不客气的寒声讽刺道。

　　“哼！过来了又怎样，还不是找死，司成一年之前的约斗，我要你在宗派大会召开之前完成！”

　　“并且按照当初的约定，如果你输，就任由我玉宵宫发落！”

　　“你是不是少说了些什么，假如我侥幸胜了呢？”司成一听脸色也是随之一寒，轻笑一声，沉声道。

　　“哈哈哈哈，司成，你也太高看你自己了，这场战斗，你是没有取胜的可能，所以也就不必说了！”龙宫主疯狂大笑，以为听到了世上最好笑的笑话。

　　“凡事都有万一，万一我取胜了，又怎么办？”司成完全没有将龙宫主的表情放在眼里，依旧沉声说道。

　　“哼！这里有天下各位同道作证，假如你胜了，与我玉宵宫之间的恩怨便一笔购销，不过你是不会有一丝取胜的可能的！”

　　“好！既然有天下所有同道作证，那这场约斗我司成就在这里应下了，来吧，我倒要看看，我是如何没有一丝取胜的可能！”

　　“狂妄！”突然一声暴喝传来，随后一道身影更是直接出现在司成的面前，速度之快，使得司成心中都是蓬然一跳。

　　“你就是司成？”来人居高临下，一脸轻视的看着司成，很是轻挑的说道。

　　“不错，你是又何人？”司成神色一紧，因为他能够感应到此人的强大，估计就算赵空星在其手上都走不过三招。

　　话说得尽管有些夸张，但这是直觉，做为一个修道者对强者的直觉，不过很快司成也是深吸口气，缓缓平息了心中的震惊。

　　“我是谁你没有资格知道，你也永远不会知道，因为很快你就要死在我的手中！”

　　“难道他就是玉宵宫最强弟子？”听到对方的话，司成一惊之后，也是这样想到。

　　因为自己这次约斗的对手乃是玉宵宫最强弟子，如果等会要跟他交战，那他又是谁最起码从对方的话中就可以听得出来。

　　“天呐，快看，那就是修道界的奇才，冯少泽！”

　　“太强大了，连他身上散发出来的气势我都有些受不了了，这次那司成估计是死定了！”

　　“你这话可就说错了，什么叫估计，应该是肯定死定了，并且是活该，自己找死！”

　　“不错，我看也是，冯少泽不仅实力强劲，更是修道了近百年之久，而这司成是从哪里来的，从未听说过，估计也就是个后起之秀，如果不是那么狂妄自大，或许也会有些前途，不过可惜了，可惜了！”

　　“可惜什么，有句话你没听说过吗，天作孽有可活，自作孽不可活，他这就叫自作孽！”

　　一时之间，场下议论纷纷，尤其是感受到冯少泽身上那股极强的气势之后，更是几乎所有的人都立刻倾向了过去。

　　当然，就算没有出现这种情况，也没有几个人看好司成，包刮昆仑山派在内。

　　“哼，有没有资格知道，现在说也太早了吧！”司成冷哼一声，也是毫无顾忌的开口说道。

　　“我修道一百零四年，如今更是道尊大成境，你又拿什么跟我比！”

　　“哦？是吗？在下修道十五年，道变大成境而已，不过想要我惧你，你还不够这个资格！”

　　“什么？什么？司成修道才十五年，这可能吗？并且只用了十五年就成为了道变大成境，这也太夸张了吧！”

　　“不错，十五年就能进入道变大成境，也可以称之为天才了，不过不入道尊，就算不上什么，像这样的例子也不是没有！”

　　“哦？什么例子，说来听听！”此人一说此话，旁边顿时就有不少人来了兴趣。

　　“哈哈哈，七百年前，修道界出现一位天才，只用了十年不到就从一普通凡人进入道变大成境，并且开始准备渡劫。”

　　“两年之后，正式渡劫，只可惜结果惨死在雷劫之下，还有……”

　　“还有什么？快说啊！”

　　“呵呵，相传两千年前，修道界同样也有一位这样的天才，十年不到就进入道变大成境，只是可惜随后再也不能寸进，就算天劫都感应不到，只能就此郁郁而终。”

　　“嗯！不错，前面修炼得再快也并不能说明什么，关键是要渡过天劫成为道尊境，否则一切都是镜花水月。”

　　“呵呵，听到没有，说你就算只用了十五年就进入道变大成境，到头来也是镜花水月！”

　　冯少泽轻声叹了口气，随后接着说道：“只要你主动认输，我可以让宫主留你一命，否则只有粉身碎骨的下场！”

　　“认输？”司成猛然睁大了眼睛，用看着白痴的眼神看着对方，嗤笑一声，“我的字典里可是没有这两个字，来吧，我倒要看看，你是如何让我粉身碎骨的！”

　　“唉！说实话，像你这样道变境的蝼蚁，我真的是没有任何想要出手的兴趣！”

　　微微摇了摇头，再次说道：“不过，既然你如此的冥顽不灵，那我也只能出手了！”


第三百八十三章 对战冯少泽

　　昆仑山派比试之场，同时这里也是这次宗派大会召开之所，数万宗派同时到来，使得这里人满人涣，热闹非凡。

　　不过本来和谐的场面，却是被玉宵宫硬生生的打破，至于原因很简单，就是为了一个人，那就是司成。

　　一年之前司成听从掌教赵空虚的建议，定下了一个约斗，就是在这宗派大会之上，跟玉宵宫最强弟子交战。

　　如果胜了，彼此之间的所有恩怨便是一笔购销，但是如果败了，就要任由对方处置发落。

　　可以说这是对司成而言最大的一个挑战，以道变境的实力与玉宵宫道尊境最强弟子交战，胜算更是几乎为零。

　　还好在这关键时刻，宗派让自己进入了昆原秘境，利用里面无比浓郁的灵气硬是将境界提升到道变大成境。

　　不过就算如此，自己跟道尊境之间的差距还是颇大，这点司成心中也是无比明了，所以为了修炼淬灵炼体直接耽误到现在。

　　司成的出现使得无比紧张的场面终于有了一个宣泄口，因为玉宵宫所要的就是司成出现。

　　面对玉宵宫最强弟子冯少泽，司成也是没有十足的把握，就算自己到了道变大成境，百龙冲天也是练到圆满，甚至就连淬灵炼体都是几乎大成，但是就这也不见得就能战胜对方。

　　但是认输司成可是万万都不会去做的，就算最终不能取胜，也不能就这样直接认输，还是那句话，司成的字典里面绝对不存在认输二字。

　　这一战势在必行，所以在司成与冯少泽说出一番话之后，便是直接进入了战斗状态之中。

　　“司成，我就让你看看，你跟我之间的差距到底有多大！”冯少泽怒喝一声，用着憎恨的目光看着司成。

　　“是吗？我确实也想看看！”司成淡淡一笑，满是无所畏惧的样子。

　　这副样子，使得冯少泽更加恼火，“好！那你就去死吧！”

　　嗖！

　　顿时一掌直接拍来，司成双眼一眯，这一掌看起来只是随意一击，更是看不出有多强大，但是司成知道，不可能只看其表面。

　　很多强大的攻击都有一层伪装的外表，如果稍微掉以轻心，后果就是不堪设想，而这道攻击，不管是什么情况，司成也是决定全力以赴。

　　“踏天指！”

　　司成大喝一声，一指也是随之点出，顿时一道足有一米多粗的巨大手指，轰隆一声，就是朝着对方迅速点去。

　　踏天指，也是司成一直以来比较好用的招式，如今境界实力大增，所发出来的威力更是不能同日而语。

　　其强大的威力，在空中都是滋滋做响，瞬间之后，一声巨响也是直接在比试之地响起。

　　司成猛然后退数步，一脸凝重的看着对方，并且毫不犹豫的一指再次点出，当然同样是踏天指。

　　“哼，雕虫小技！”冯少泽冷哼一声，随后也是同样的一指，朝着司成呼啸而来。

　　砰！一声巨响之后，司成猛然后退几十步之远，冯少泽冷笑声中说道：“怎么样，我这少泽指的滋味也不错吧！”

　　司成喘了口气，不错，对方的一指比自己的踏天指都要强上不少，但是想要伤到自己，也不是那么简单的。

　　“也就一般般而已！”司成神色凝重，尽管嘴上这么说，但是不得不承认，对方的一指如果是一般的道变大成境，估计真的会直接击穿。

　　“哼！是吗？不过没在这一指下身亡，也算不错了，但是这只是开胃菜而已，下面你就好好享受吧！”

　　“火灵掌！”

　　冯少泽话音一落，便是探出手掌，徒然间往空中一抓，随后只见在其手掌之上，一团气流正在快速转动。

　　砰！一声脆响之后，气流也是徒然爆开，一股火焰更是直接出现在手掌之中，并且还在滋滋啦啦的燃烧着。

　　“司成，这火灵掌也算是我的绝技之一，只要你能接下，我便跟你好好战上一场，否则你就只有粉身碎骨的下场。”

　　听到对方的话，司成神色也是徒然一凝，看来这次对方要来真格的了，并且还是绝技，估计也不是很好应付的。

　　不过司成可不会就此害怕了，对方有什么火灵掌的绝技，难道自己就没有吗？脑中千思百转之后，也是立刻转身，再次加大了一段不小的距离。

　　轰！

　　突然之间，前方一股热浪迅速袭来，并且一只足有几丈之大的巨掌也是紧接而来。

　　面对这一幕，司成不仅心中大骇，看着威势，就是道尊境估计都要直接拍成飞灰。

　　深吸口气，司成凝重的看着快速而来的巨掌，同时体内神力也是迅速的调集而出，对方的这一击，就靠本身道变大成境的实力恐怕已经不够了。

　　空间之心的力量目前还不想用，因为那要留到最后决定胜败的时候才可使用的，否则下面用什么跟对方斗。

　　再者五行令牌现在也是不能拿出来用，一年前约定时就已经讲好，只要自己一使用仙器，就算自己失败。

　　所以无论如何也是不可用的，在这么多修道宗派面前，道尊境更是不知凡几，甚至就连神尊境都有可能存在。

　　自己一人再强也不可能是天下所有人的对手，再说自己只是一个道变境的小人物。

　　一个闪瞬电移之后，司成再次退出了几十丈之远，不过对方巨掌的速度也是奇快无比，眨眼间便是再次临近。

　　“巨剑术！”

　　司成一声大喝，神力融合而成的巨剑也是片刻就在空中凝聚成形，随后直接朝着巨掌猛然斩去。

　　巨剑术司成很少用，因为这只是一个最基础，威力也不大的法术，在通道境化道境时用来对敌还算勉强。

　　但是随着实力的提升，所面对的对手也是更加强大，所以巨剑术也是几乎没有多少用武之地。

　　但是这次，就是现在，司成经过深思熟虑之后，却是直接使用了出来，不是自己没有其他的招式，最起码，天剑十二式到现在都没有使用。

　　再说无论是百龙飞舞还是百龙冲天都比这巨剑术强上太多，之所以选择巨剑术应对对方那恐怖的一掌，也是有着原因的。


第三百八十四章 淬灵炼体的强大

　　一个几丈之长的巨剑凝聚成形之后，司成并没有就此停止，只见手上动作变换，瞬间之后，再次凝聚出一把巨剑。

　　这就是司成所考虑之处，巨剑术尽管威力不大，对修道者而言，尤其是道变境之上的修道者来说，只是一个平常之极的小法术，但是就因如此，司成才会选择使用。

　　一个不行，两个，再不行就三个，这个不太消耗法力及神力的法术，司成能在片刻之间就发出数十个。

　　再说有神力辅助，其威力也不是平常的巨剑术所能比的，不说强大百倍，最少也有几十倍，这就是司成的优势，因为他有神力。

　　就这么短短的一会功夫，司成足足凝聚成形了十几个巨剑，并且一个个都是直接朝着即将到来的巨掌斩去。

　　砰！

　　一声巨响之后，第一道巨剑便是直接跟着巨掌相撞在一起，只不过在那火焰滔天的巨掌之上，威能也是恐怖无比。

　　“呲啦！”

　　几个呼吸之后，巨剑终是不堪重负，开始瓦解，不过就在这时，后面一道巨剑再次到来，狠狠的斩了下去。

　　随后便是第三道，第四道，直到第八道巨剑开始崩溃瓦解之时，那恐怖的巨掌也开始出现减弱的趋势。

　　这一现象，司成不由得心中大喜，不过他并没有丝毫表露，而是脸上逐渐的露出凝重。

　　闪瞬电移之后，司成直接退开数十丈，随后再次打出法决，一道道巨剑也是逐渐的凝聚而出。

　　“你想要用巨剑术来消磨我的火灵掌，哈哈哈！司成我不得不说你也太幼稚了！就这么低级的法术，别说这十几道，就是上万道也是无用！”

　　面对冯少泽的嘲笑，司成充耳不闻，依然继续凝聚这巨剑，对方说的没错，司成原本打算的就是消磨。

　　如果是平常的巨剑术，的确就如对方说的那样，上万道都不能把对方的巨掌怎么样，但是现在不同，因为自己有神力。

　　“说你幼稚还真没说错，既然如此，那你就去死吧！”见到司成根本就没有理睬自己的样子，冯少泽不由大怒。

　　随后双手往前一推，一道气流嗖的一声便是融入了巨掌之中，顿时轰隆一声，那巨掌就像是吃了兴奋剂一样，瞬间就将前方的几道巨剑瓦解个干干净净。

　　司成也是脸色一变，因为不仅仅是巨剑瓦解的问题，还有现在那巨掌的速度更是快了数十倍，用着无法描述的速度朝着下一道巨剑而去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一时之间，巨剑破碎的声音响成一片，这种速度，就算司成也是比之不上，因为凝聚一道巨剑的时间，对方都能摧毁两至三道巨剑。

　　按照这种速度下去，巨剑迟早会消耗殆尽，而到那时跟巨掌接触的就是自己本体，血肉之躯。

　　事不疑迟，司成再次调集神力，迅速凝聚了几道巨剑之后，便是再次施展闪瞬电移，跟巨掌拉开了一段距离。

　　如此同时，司成牙床一咬，淬灵炼体全力发动，并且有丝丝神力在身体各部环绕。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道巨剑崩溃瓦解，巨掌就如海啸一般猛然拍来，司成双眼一睁，同时一拳便是直接向着巨掌轰去。

　　拳法，司成并没有学过，准确的说修道至今，从未修习过关于拳法的功法，但是到了如今这个境界，每一拳都是威力无比。

　　一拳轰去，并且都有了拳意外放的效果，只不过眨眼间便是被巨掌摧毁，随后硕大之掌直接朝着司成拍来。

　　“轰隆！”

　　场中顿时爆发出一道堪比震天的响声，随后一团风暴更是直接朝着四周扩散而去，其中的能量波更是惊人加恐怖无比。

　　正在围观的六位宗派之主也是同时一惊，随后各自大手一挥，将扩散而至的能量波摧毁殆尽。

　　不过赵空虚却是心中一紧，如此恐怖的一击，不知司成能不能接的下来，冯少泽的这一掌，他同样是看在眼里。

　　就算是一般的道尊中境的修道者恐怕都接不下来，除非是大成境，而且还是比较强悍的大成境，否则被直接击在身上，也是情况堪忧。

　　而司成只是一个道变境而已，就算是道变大成境，但是跟道尊境比起来，依然是差距甚多，因为道尊可是经历过天劫的，就凭这点，也不是任何一个道变境可以比拟的，除非是难得一见的修道奇才，就算天才都是没有用。

　　比试场中，此时是烟尘滚滚，一片模糊，冯少泽带着冷笑瞬间来到比试场的外围，冷眼看着爆炸的中心之地。

　　玉宵宫宫主也是一脸笑意，如此恐怖的一掌，司成又岂会存在活路，到时将储物袋收了，一切不都是自己的了吗！

　　“冯少泽太强大了，如此恐怖的一掌，要是打在我身上，估计立刻就会被拍成飞灰，估计那司成也是相差不多！”

　　“嘿嘿，言之有理，以为自己是个天才就了不起了，现在还不是一样，尘归尘土归土，镜花水月。”

　　“师姐，司成他……”比试场较远的地方，柳如烟张大了嘴巴，一脸惊诧，便是一声吓得惊呼。

　　“唉！这一掌如果是我，肯定是个粉身碎骨的下场，不过司成……我有感觉，他没死！”柳如玉朱唇微动，双眼也是一动不动的看着比试场地。

　　“真的吗？那太好了！”

　　“哈哈哈！赵掌教，我看如今约斗已经结束，结果也是再明显不过，你还是宣布大会开始吧！”玉宵宫宫主顿时哈哈大笑，斜眼看了看一旁表情暗淡的赵空虚说道。

　　赵空虚冷哼一声，不过却是没有反驳，司成是死是活，他同样是说不好，不过这一次交战，司成存活的可能性很小。

　　“唉！”

　　赵空虚低声叹了口气，再次看了看爆炸之地，随后才是缓缓站起，良久之后，举起略微颤抖的手臂，开口说道：“约斗已经结束，下面我宣布，宗派大会正式……”

　　“慢着！”

　　突然，一道凌利的吼声传来，顿时之间几乎所有人都是同时转头看去，因为声音是从爆炸之处发出来的。

　　赵空虚也是一眼望去，随即更是脸上一喜，这声音他怎么可能会听不出来，正是司成莫属。


第三百八十五章 绝招

　　“天呐！竟然没死！”这是此时所有人唯一也是共同的心声，因为司成喊出之后也是一步步朝着外面走来。

　　除了衣物有些破烂之外，没有看出多少异样，冯少泽跟玉宵宫宫主同样也是大吃一惊。

　　没想到如此恐怖及强大的一掌，对方竟然毛发无损，这又是怎么可能的事，但是事实就摆在眼前，司成的确是毛发无损的出来了。

　　“竟然真的没事！”冯少泽低声喃喃，同时双眼之中露出两道炙热的光芒，因为他先前说过，只要能够接下这一掌，就会好好的战上一场。

　　“哈哈哈，师姐你说得果然没错，他真的没事！”

　　柳如玉没有说话，只是轻轻点了点头，欣慰的笑脸也是看着一步步走出的司成。

　　“哈哈，龙宫主，如今看来你恐怕要失望了，我看这场约斗还得继续！”赵空虚也是一脸笑意，大笑两声之后说道。

　　“哼！”龙宫主冷哼一声，一甩衣袖随后说道：“侥幸没死而已，不过那也是迟早的事，少泽不要留手！”

　　冯少泽眼神一冷，便是一个瞬移就是朝着走来的司成而去，这次他要用最强的招式彻底抹杀司成，绝不留任何余地。

　　“司成，刚才那么惊险，你怎么不用我的力量，还吓得我一身冷汗！”

　　司成翻了翻白眼，空间之心只是一个心脏模样的存在，哪来的身体，还一身冷汗，真不知道他为何这么的不害臊。

　　不过这也只是司成自己想想而已，怎么可能会直接说出如此伤害人的话，“刚才那一掌尽管很强但我知道那绝对不是冯少泽的最强招式，所以我就趁机试试淬灵炼体，结果很不错，最起码没有让我失望！”

　　“你还真是胆大，万一抵不住，你现在不就成了一缕灰烟了么？”

　　“话这样说是没错，但我现在不也是好好的吗？并且都没有受到什么伤！不过下面的战斗恐怕真的要用你的力量了！”

　　“好，没问题，只要用就说一声！”空间之心也是无比爽快的回答道。

　　司成也是做好了准备，这次自己没事，冯少泽肯定会加大攻击，道尊大成境的最强招式有多么恐怖，光想想也会不寒而立。

　　何况对方还是修道奇才，就算面对神尊境也能周旋的存在，这样的就更不好对付，再说自己的境界跟对方也有着不可逾越的差距。

　　如果自己现在已是道尊境，哪怕是道尊初境，也不会有多少担心，但是现实并不是如此。

　　究其原因，只奈自己修道时日太短，十几年时间又怎能取得多大的成就，如果再给自己一些时间，绝对能渡过天劫，成为名副其实的道尊。

　　“没有死，也算是有些实力，下面我遵守承诺，好好战上一场！”就在这时，冯少泽直接来到了司成的身前。

　　“哼哼！下面你最好拿出自己最强的绝招，否则就真的没有一丝机会了，因为我会出真正的绝招。”

　　面对冯少泽的话语，司成也不敢怠慢，深吸口气之后，便是直接将风云剑拿出，看来天剑十二式也是到使用的时候了。

　　“哦？没想到风云剑尽然在你手上，听说你还有仙器在身，真是福缘不浅，不过再大的福缘也就到今天为止了！”

　　看到司成拿出的风云剑，冯少泽也是双眼一怔，不过只是淡淡一笑，似乎并没有将其放在心上。

　　不过这番话却是让下方之人闹上了，修道界何其之大，修道者又何其之多，知道风云剑的更是大有人在。

　　“风云剑？真的是一千年前那人所使用的剑？”

　　“看其模样，应该没错，只是消失了这么久为何出现在司成的手中！”

　　“笨呐，这肯定是他在外意外所得，难道还会是一千年前就死掉的人亲自给他的？”

　　“瞎扯！这风云剑可是尊器，就算是低级尊器，但也不是什么元器，道器所能比的，据传这风云剑还具有灵性，只是不知是真是假。”

　　“我说你真是孤陋寡闻，尊器本身就带有那么一点灵性，并且每件尊器的灵性也是不同的，但是并不是说越高级的尊器，灵性就越好，这是要根据炼制之人而定的！”

　　听到下方的人的议论，司成总算知道这风云剑是个什么级别的法器，原来是尊器，尽管比不上完全有灵性的仙器，但是也是相当不错了。

　　要知道在这修道界，尊器就意味着是最高级别的法器，而仙器只能算是一个例外，就如自己身上的五行令牌，那是自己无意间来到这片位面之中。

　　再说这里的修道者，就算是远古时期的天尊境，也不可能炼制得了仙器，因为炼制仙器所需要的材料是这里所没有的。

　　闲话不说，既然冯少泽说出了这样的一番话，司成心里也是瞬间明了，同时脑中立即跟空间之心沟通，因为下面随时都有可能要用得上对方的力量。

　　至于对方所说的绝招，其实司成自己知道自己并没有什么绝招，如果硬要说一个，那就是天剑十二式。

　　准确的说百龙冲天就是如今自己的绝招，因为这是到今为止，最强大的招式，也是自己一直以来最为依仗和自豪的招式。

　　“天火掌！”

　　冯少泽大喝一声，双手放置胸前，顿时两掌之间一团红里透黑的火焰也是浮现而出，随后便是一掌直接拍来。

　　司成双眼一眯，这种火焰自己见过，那就是仙器五行令牌所发出的火焰，也是这种颜色，只不过仔细看得话，也能发现比起五行令牌的火焰还是要差上少许。

　　不过现在可没有时间去仔细观看，司成同样也是暴喝一声，体内神力再次调集而出，快速的融入百龙冲天之内。

　　“百龙冲天！”

　　一剑直接斩出，而且是自己所能达到的最强一剑，圆满的一剑，到了现在这个状况司成也不再准备有所保留，直接用上了自己练到圆满的百龙冲天。

　　强大的百龙呼啸而起，每一条都有几十丈之长，一时之间天空中百龙飞舞，直接盖住了整片天空。

　　“好招式，看看是我的掌厉害，还是你的龙更胜一筹！”见到司成发出的剑招，对面的冯少泽也是不禁赞叹了一句。

　　“好！那就如你所愿！”司成也是大笑一声，百龙冲天极速之下就是朝着天火掌直接斩去。


第三百八十六章 仙灵掌

　　圆满的百龙冲天不管强不强大，其气势无疑是震撼的，在场几乎每一个人都是惊奇非常，下方观看的有的都直接张大了嘴巴。

　　那满天的飞龙，不仅气势非凡，同时还有隐隐雷光闪动，这还是上次赵新横引动雷劫时自己收取的。

　　当时收取之后，剑龙直接变成了雷龙，威力也是大增，只不过现在面对的可不再是当初的化道境跟道变境。

　　而是货真价实的道尊境强者，甚至还是大成境的超级强者，所以就算如此，恐怕也不能起到多少作用。

　　不过这不是重点，雷电以后有的是机会收取，现在最重要的还是这次交战，不管别人的想法如何，最起码自己必须要全力以赴。

　　“这是什么招式，怎会出现如此之多的龙，而且还带有雷电属性！”

　　观看的众修道者此时也是震惊得无语附加，顿时就有人如此问道。

　　只不过此时已经没有人去回答这个问题，因为绝大部分人都被天空中那满天的雷龙所吸引。

　　“看气势还不错，不过就是不知能不能挡住我的天火掌！”冯少泽也是双眼一眯，似笑非笑的看着天空中呼啸而来的雷龙。

　　“能不能挡住试试不就知道了！”司成也是懒得废话，撇了一眼冯少泽之后，淡淡的回了一句。

　　轰！轰！轰！

　　百龙冲天跟天火掌毫无意外的相撞在一起，几声巨响之后，百龙彻底泯灭，不过天火掌也是元气大伤，只剩下了一道淡淡的虚影，依然朝着司成拍来。

　　“这么强，这样都不能破掉，果然不同凡响！”司成感叹了一句之后也是不敢丝毫怠慢，再次发动了淬灵炼体。

　　别看那天火掌已经威力大减，但是也要看是谁发出的，对方可是道尊大成境的高手，就现在这看似弱不禁风的一掌，恐怕都能要了一个道尊初境的命。

　　所以司成不仅没有感到轻松，反而更加谨慎对待，如是淬灵炼体再次的用了出来，当然神力是不可缺少的。

　　数个呼吸的功夫，天火掌便是呼啸一声，拍在了司成的身体之上，一口鲜血喷出，司成被直接拍飞了出去。

　　一道完美的抛物线迅速在空中掠过，随后砰隆一声，司成结结实实的砸在了比试擂台之上。

　　“咳咳！好强！”这是司成此时对天火掌唯一的评价，不过却不是恭维，而是确实强大。

　　要不是有淬灵炼体，更是在昆原秘境中修炼了半年，现在恐怕连对方的随便一掌都接不下来，就先前的火灵掌，自己恐怕就已经粉身碎骨了。

　　司成缓缓站起，擦了擦嘴角的血迹，随即也是大吼一声：“再来！”

　　“好，那就如你所愿！”冯少泽闻言脸色一寒，也是直接大吼道。

　　“灭空掌！”

　　“呼啦！”冯少泽双手再次朝着空中挥去，顿时一团气流开始极速旋转起来，随后噗嗤一声，彻底爆炸开来。

　　爆炸开来的不再是气流，而是一把剑，一把只有一米来长的剑，只不过却是粗大无比。

　　看在眼里完全不成比例，不过就算如此，也没有什么好惊奇的，而让司成颇为震撼的是这把剑的四周，空气遇到都会直接让开，好似不敢触及分毫。

　　不对，司成再次一看之后便是发现不对之处，并不是不敢触及，空气也不是纷纷让开，而是所有空气都是在即将接触的那一刹那，全部毁灭消失。

　　名副其实的灭空掌，见到这一幕司成不禁突然响起了灭灵扇，那个自己在火通山中斩杀霸天宗弟子所缴获的战利品。

　　同样也有灭除灵气的作用，只不过现在灭除的不仅仅是灵气，连空中所有气体都是瞬间被灭除的干干净净。

　　顿时一条漆黑一片的真空地带也是随着那把剑的飞行而逐渐增长，远远看去，就如是一条天河在空中突然出现。

　　司成吞了吞口水，这一掌也太恐怖了点，根本就不是刚才的天火掌所能比拟的，如果打在自己的身上，就算有淬灵炼体恐怕也是讨不了什么好处，就算不是粉身碎骨，也是重伤的结果。

　　“拼了！”司成暗叹一声，随即体内神力足足有一半被直接调集起来，快速融入百龙冲天之中。

　　司成只能再次使用百龙冲天，因为这是自己最强大的招式，如果这招都不行，那其他的招式就更不用说了。

　　“小心，将力量转接给我！”司成一咬牙，终是选择使用了空间之心的力量，毕竟如果不用这次也就跟上次差不多，就算强也是强的有限。

　　然而对方的一掌却是比上次强上太多，所以保险起见，这次空间之心的力量就必须要用上了，否则光靠自己，那是一点保握也没有。

　　百龙冲天！

　　接近五成的空间之心的力量，使得司成实力再次猛增，随后神力一完全融合，便是直接一剑斩出。

　　百龙的情景比起上次都要震撼数倍，不过如今却是没有一人会为此吃惊，因为现在所有人都是睁大着眼睛看着冯少泽发出的那把剑。

　　一道漆黑的真空地带更是吸引了所有观战之人的眼球，因为这一掌实在太过恐怖与震撼。

　　六大宗派之主也是彼此对望一眼，便是消失不见，随后东南西北出现六道身影，各自大手一挥，一层闪亮的光幕也是瞬间成形，随后完美的连接在一起。

　　下方所有人更是直接朝着后方退去，就刚才的那一掌，靠前面的有不少实力稍低的修道者开始招架不住，更何况如今比起上次还要恐怖数倍，不退开纯属找死。

　　轰！

　　一道震天之声从场中传开，一道耀眼的强光更是在空中闪亮而起，这是剑跟剑之间强烈碰撞所产生的强光。

　　几乎所有人都感到双眼一花，随后就是一片漆黑，就连六大宗派的在位长老都是不曾例外。

　　司成倒在几十米之外的地上，紧闭着双眼，同时也是喘着粗气，衣物更是破烂不堪。

　　“呼！小心，要不是用了你的力量，这次我恐怕就直接歇菜了！”

　　“司成，再接我最后一掌，如果你还能接下，我便直接认输！”

　　“仙灵掌！”

　　冯少泽一声大喝，再次直接一掌拍来，而这一掌使得在场所有人掀起了掀然大波。


第三百八十七章 爆发全部实力的代价

　　六大宗派之主在布下光幕之后，便是回到了各自的座位之上，不过此时却是齐齐站起，并且一脸的吃惊之色。

　　比试场中已经看不见冯少泽的身影，只见一团风暴在那里快速旋转，如此同时四周各处所有的灵气都是朝着风暴快速融入而去。

　　随着灵气的增多，其风暴也是越来越大，眨眼之间就从一开始的一米方圆增加到一丈多方圆。

　　这种恐怖的程度简直就是骇人听闻，司成心中也是不由得大惊失色，原本自己被击飞了出去，还没来得及喘口气，对方竟然再次发动了功势。

　　而且这一次，恐怕是对方最最最强的手段了，不出意外，这也是对方想要分出胜负的最终级的一招。

　　“这……这是……”玉宵宫宫主声音颤抖，吐字都有些不太清楚，站在那里足有半刻钟没有任何反应。

　　“龙宫主，这是什么招式，老夫从未见过！”一旁的通天教教主也是一脸惊诧的问道。

　　玉宵宫宫主深深吸了口气，随后缓缓吐出，平稳了心中的震惊之后，才是开口说道：“这是灵火八掌最后一掌，没想到他这么快就练成了，并且直接跳过中间四掌，发出这最后一掌！”

　　“什么，这就是贵宫祖师在神、圣尊境才创出的灵火八掌？”

　　“不错，本宫开宗祖师，在圣尊境时偶有所悟，便是创下了这灵火八掌，从火灵掌到仙灵掌一掌比一掌强大恐怖。”

　　“而这第八掌取名为仙灵掌是有着含义的！”完全恢复平常心态的玉宵宫宫主，摸了摸雪白的胡须，微笑着再次说道。

　　“哦？不知有何含义？”天山派掌教也是一时好奇，开口询问了起来。

　　“呵呵！这仙灵掌有着两层含义，其一便是此掌已无敌，同境界之中用上此掌没有人是其对手，所以带着一个仙字，不过此掌很难领悟，就别说练成了，这少泽果然没有让我失望，有了他真是我玉宵宫之福啊！”

　　看了看几人微显暗淡的眼神，玉宵宫宫主咳嗽两声，接着说道：“这其二便是本宫祖师爷向往仙界，一心想要成仙，所以便取了一个仙字！”

　　众人都是哦的一声，点了点头，算是明白了这仙灵掌的来历，不过赵空虚却是眼神徒然一暗。

　　如果所说是真，那司成岂不是……同境界中没人是这一掌的对手，那司成还只是道变境而已，又岂会有活路。

　　隐隐间赵空虚有些后悔，后悔当初不该出这个主意，如果当初约定由玉宵宫指定一位跟司成同境界的来约斗，不就万无一失了。

　　只不过赵空虚没想到的是如果这样约斗，玉宵宫又会同意吗？肯定是不可能的，因为齐晋安可是见过司成的实力与手段。

　　“唉！”微微摇了摇头，赵空虚一屁股坐在了椅子上，脸上更是失落到了极点。

　　场中一丈多粗的风暴再次猛增，最少也有近十丈，看到如此恐怖的一幕的司成也是暴喝一声，极速的向后方退去。

　　“好像这方圆百里的灵气都被融入进去了，这一击该有多强也是不言而喻了！”司成叹了口气，看看四周那快速滚动的灵气，一脸无奈的自语道。

　　“司成，我看你也不要再藏着掖着了，展现出你全部的实力，再加上你体内全部的神力，以及我的力量，否则你是一点希望也无！”

　　司成表情凝重，空间之心所说的自然没错，自己战斗到现在，其实并不是全部的实力。

　　或者说并不是十成的实力，而是九成，留下了那最后一成一直没有使用，不是不想用，而是不敢用。

　　自己现在可是道变大成境，在昆原秘境之中更是修炼到了大成境巅峰，百龙冲天也是已经圆满，这种情况下，要是施展出全部实力，恐怕就要立刻面对一件事情，那就是天劫。

　　天劫自己不是不愿意渡，相反如果渡劫成功，那自己就是道尊境，不过自己成为道变大成境才多长时间，完全没有任何的准备。

　　这样贸然渡劫，后果有多严重那可不是开玩笑的，身死道消，魂飞魄散就是下场。

　　“唉！你以为我不想吗，只是我没有丝毫准备，万一失败了怎么办？”司成也不想隐瞒，将心中的想法说了出来。

　　“这倒也是，不过这次那小子可是玩真的了，你看那风暴，都有十几丈粗了，不照样跟渡劫失败是一个结果！”

　　司成微微点头，再次看了一眼再次增大的风暴，一时之间也是拿不定主意，不过就在这时突然脸色一变。

　　因为对方吸收灵气的范围已经超过了百里，更是直接快要接近千里的程度，这么多的灵气风暴，有多恐怖，光想想都要人浑身颤抖。

　　“怎么办？渡劫没准备，可能被天劫劈得神魂具灭，不渡，面对这么恐怖的攻击，自己也是接不下来，照样是必死无疑。”司成满头大汗，现在对方的灵气风暴还在储蓄过程中，万一饱满了雷霆一击就会马上到来。

　　别看时间好似过了许久，其实从冯少泽施展仙灵掌开始到现在也就几十个呼吸的时间而已。

　　“哦对了，司成有办法了！”正在司成脑中一团糟的时候，空间之心在脑中尖叫道。

　　司成感到一阵耳聪，不过还是问道：“什么办法？”

　　“你不是有仙器吗？用他来渡劫！”

　　“五行令，可是先前有过约定，我不可使用仙器，否则就是直接认输！”司成翻了翻白眼，自己的这个约定，这货又不是不知道，还真是出了个馊不可闻的好主意。

　　“哎呀，你傻啊！不用仙器指的是跟那小子交战，又没说渡劫的时候不能用，渡完劫，将仙器收了再跟他打就是了！”

　　“对哦！”司成也是双眼一亮，这空间之心说的还真是准确无比，渡劫归渡劫，交战归交战，完全是沾不着边的两码事。

　　“好！既然如此，我就豁出去了，器灵哥们，这次就全靠你了！”

　　“等等！你喊谁哥们呢？不用爷爷了就忘的一干二净，需要爷爷了就成哥们了，切，严重鄙视你！”

　　“额！”司成无语，更是满头大汗瀑如雨下！


第三百八十八章 天劫

　　昆仑山以北，这里大山耸立，连绵不绝，不像东西南三面，东面有昆山城，南面有宗南城，西面也有西沙地带，而这北面除了大山还是大山，其余的什么都没有。

　　并且越往北去大山越高越深，总共跨度没有数万也有一万多里，另外这里常年不见什么人影，只有靠最外围的部分地区才有少数弟子用于修炼之所。

　　突然之间，空间徒然出现波动，随即一位老者出现在一座大山之巅，看着四周一脸的不解之色。

　　“奇怪，怎么这里的灵气越来越少，并且好似朝着一个地方聚集一样，难道是有人在修炼什么奇功？”

　　老者自言自语之后，神识也是立刻扩散而出，片刻之后也是露出了然之色，“原来又是一次宗派大会召开之时，只不过那人所施展的功法好似……”

　　随后淡淡一笑，闪身之下便是不见了踪影，只留下淡淡的话语在空中飘荡。

　　“老夫闭关四百余载，也该出去活动活动啰！”

　　如此同时，在这北面还有几处地方也是出现了波动，一位位老者也是浮现而出，如今这里的灵气都像是被抽走了一样，没有灵气又如何修炼。

　　所以只能暂时放弃，出来看看究竟，原本就算灵气稀薄但也马马虎虎过得去，怎么说这么多年也早就习惯了。

　　但是就在今天，忽然这里的灵气逐渐减少，没有多少功夫便是消失得干干净净，这种诡异的事情自然是逃不过他们的感知。

　　如是都是纷纷出来看看到底发生了什么事，难道是天地发生了改变，还是有着别的什么原因。

　　不过当知道了事情的原伪之后，各自的选择也是有所不同，有的继续修炼，也有的准备趁着这个机会出去走动走动。

　　毕竟像先前那位老者闭关四百年就算不短也并不算长，有的都能一闭关就千年之久。

　　修道者到了道尊境就能活上几千年，神尊境更是接近五六千年，这么漫长的岁月，不修炼恐怕还真不知道该怎么打发这个时间。

　　这里所发生的一切，昆仑山派比试之地的所有人自然是不会知晓，现在的他们早已被冯少泽的仙灵掌所吸引。

　　而司成还是苦着脸跟五行令器灵讨价还价，比如要仙石，现在就要吃极品灵石，整个过程纯属就是一个超级吃货。

　　司成郁闷的直摇头，仙石现在怎么可能会有，至于极品灵石倒是有那么十几颗，但是司成又怎会舍得给这吃货糟蹋了。

　　所以好说歹说最终司成用了十几万的高级灵石为代价才是让这吃货满意的答应了下来，不过司成现在心里可是肉痛不已。

　　“这冯少泽怎么还在吸收灵气，现在恐怕都超过方圆千里了吧！”看到现在六大宗派之主也是纷纷收回目光，天山派掌教也是出言说道。

　　“不错，的确超过了千里，这仙灵掌看似强大，却也有缺陷，这么长的时间还不发动，难道就不怕给别人可趁之机！现在司成要是给他一剑，恐怕就会吃大亏啊！”

　　云佛宗宗主摸了摸胡须，也是接着话茬分析了起来。

　　“云宗主此言差矣，这仙灵掌我也说了是同境界中最强大的，再说那吸收灵气的风暴也是一层保护罩，就算司成出剑也是没用，再说少泽现在恐怕还是不太熟练，才会用了这么久的时间，否则就算不能瞬发，也用不了几个呼吸的时间。”

　　在玉宵宫宫主话音一落，便是听到冯少泽猛然狂吼一声，随即也是停止了融入灵气，顿时一个几十丈之粗的巨大风暴快速的朝着司成旋转而去。

　　“好了！终于结束了，这次司成估计是没有活路了！”看到这一幕场下顿时就有人谈论道。

　　“不错，这风暴也太夸张了，离这么远还有保护光幕，我都有点喘不过气来，那司成又拿什么来抵挡！”

　　然而话就跟这两人所说的一样，司成做为当事人又怎么会不知道，看着快速而来的巨大风暴，司成也是脸色狂变。

　　就算自己用上十成实力，圆满百龙冲天，空间之心的力量自己体内全部的神力，全部都加在一起恐怕都是抵挡不住，除非就跟空间之心说的那样，现在就引动天劫。

　　在天劫之下，那风暴就算再强大也会被劈成残渣，恐怕也只有如此才能让自己逃过这一劫，只是就算器灵答应了，也是没有十足的把握。

　　但是现在是刀都架在脖子上了，渡劫或许还有一线转机，不渡劫马上就会粉身碎骨，所以司成脸上闪过坚定之色，便是同样的一声狂吼，体内全部的实力毫无保留的爆发而出。

　　“啊！来吧！让我看看，你到底有多厉害！”

　　“这司成难道是疯了吗？真的要硬接，不过看他现在的实力比起先前又强了许多啊！”

　　“哼！强上许多有什么用，还不是一样是死，那风暴之中，可是融合了方圆千里的所有灵气，强大程度想都不敢想，根本就不是人力所能承受的！”

　　“也是，这司成也是在纯属找死，好好一个修道天才就这样结束了！”

　　突然间，天空之中乌云密布，并有闪闪雷鸣在空中响起，见到这一幕，六大宗派之主，以及所有各派长老都是同时站起，抬头朝着天上看去。

　　“这是怎么回事？怎么会有天劫的征兆！”玉宵宫一位长老抬头望天，惊骇的说道。

　　其余之人也是一脸惊容，在这比试之地，怎么会突然出现天劫，难道有人要在这里渡劫不成，是找死还是疯了！

　　“不好，这是天劫！”通天教教主大叫一声，随后一脸的凝重之色。

　　“是谁要渡劫，不知道这里这么多人，一旦连坐起来，都要玩完！”玉宵宫宫主顿时就是勃然大怒，气急败坏的连声吼道。

　　赵空虚同样是大惊失色，这里数万的宗派，几十万修道者，一旦真的被天劫连坐，恐怕就是修道界的末日。

　　“快看雷云，是司成，是他在渡劫，真是疯了！”

　　“司成，快停下，这里不能渡劫！”赵空虚听到天山派掌教说出之后也是一眼看去，果然是司成要渡劫，因为那雷云正在朝着司成头顶积聚。

　　一旦积聚成为雷霆，就已成型，到那时，后悔都来不及，就如当初的赵新横一样，只能承受天劫之威。


第三百八十九章 史上最强渡劫

　　赵空虚的吼声司成自然是听得一清二楚，不过却是没有理会，渡劫是自己现在唯一的出路，又怎么可能听你随便一言就会放弃。

　　司成当然不是记恨，而是关乎到自己生命的大事，决不能就此收手，渡劫如今势在必行，也是不能挽回。

　　轰！

　　突然间天上响起一声炸响，那黑色的乌云已经密布了整个天空，闪电也是连绵不绝的在空中环绕。

　　就连天也是随着昏暗了下去，一切都是显得极为的压抑，现在这种现象就是傻子也能看得出来是怎么回事。

　　天劫！这是有人要在这里渡天劫，一时之间整个比试场地乱成一团，如果自己被天劫连坐，恐怕会被直接劈成一缕青烟，连飞灰都不存在。

　　做为修道之人这点常识还是有的，所以如今就有人开始退去，战斗再好看，再精彩也没有自己的性命重要。

　　“来不及了，天上雷霆快要成型，再不退开就来不及了！”

　　“所有人快快退开，离开天劫感应范围！”赵空虚看到事不可违，也只能叹息一声，对着下方所有修道者厉声吼道。

　　片刻之后，偌大的比试场所已经空无一人，只有擂台中央正在抬头望天的司成，当然还有一脸惊骇，都忘记了离开的冯少泽。

　　“司成，你疯了吗？在这里渡劫！我们是在战斗，你渡什么劫！”

　　听到冯少泽的话司成只是轻轻摇头，“面对你的最后一招，我必须发挥出全部所有的实力，但是结果就是这样，我也没有办法！”

　　司成摊了摊双手，颇为无奈的轻笑道：“要不你陪我一起渡劫，反正你也渡过一次了。”

　　“我不会让你成功渡劫的，仙灵掌加速！”冯少泽大喝一声，一道法决顿时就是朝着风暴融入而去。

　　顿时风暴就像饿了几十年的饥虎，张开血盆大口，朝着司成猛扑而来，其速度更是直接快了数倍，眨眼间，便是再次临近。

　　司成也是心中大骇，如果雷劫还未落下，风暴就已到来，还是逃不过一死，一时之间，司成也是急得满头大汉。

　　“雷劫怎么这么慢，还不下来！”司成急得大吼，这话要是在平时，肯定被所有修道者大骂不已，哪个渡劫不是希望雷劫慢点，威力小点，可是现在倒好，还嫌它慢了，真是天理不容。

　　“哈哈！司成来不及了，你还是安心去死吧！不要妄想渡什么天劫了，今日就是你的死期！”

　　“怎么办？”司成完全没有听到冯少泽在说些什么，现在全部心思都放在雷劫之上，如果再不下来，恐怕就真的来不及了。

　　“司成，快上去，到天上，你离雷霆越近，它下来的也就越快！”看到情况紧急，空间之心也是出言提醒。

　　司成抬头看向天上那开始电闪雷鸣的雷霆，脸上闪过坚毅之色，一咬牙便是猛然朝着天上飞去。

　　正在往着远处退出的众修道者有人回头一看顿时就是一声惊呼，“天呐，他怎么飞上去了，不要命了！”

　　这声惊呼声音很大，使得不少人都是转头看去，“我滴个乖乖，这货也太生猛了吧！”

　　“他这是干什么？怎么会朝着雷霆飞去，这是在渡劫还是在找死？”六大宗派之主也是看了过去，天山派掌教也是露出骇然之色。

　　渡劫他不是没有经历过，同时见过的也是不少，但是自主的朝着雷霆飞，还真是头一次见到，这简直就可以称为世上最强渡劫。

　　“哼！他这是自知敌不过少泽的仙灵掌，所以就用渡劫来获得一线生机，不过他如此做，照样是死路一条！”玉宵宫宫主冷哼一声，一脸的鄙视之色。

　　不过他说的却是全中，可见到了一定的境界，看事情也能看得无比透彻，分析出来的跟司成所想所做一模一样，不过司成会不会是死路一条就不得而知了。

　　“砰！砰！砰！”

　　正在司成快速接近雷霆的时候，高空之上，突然传来几道炸响，整个雷霆更是开始翻滚了起来。

　　“果然，距离越近，雷霆成型的也就越快！”司成不由得大喜过望，这翻滚正是雷霆加速成型的征兆。

　　因为自己在上次就见过，雷霆一旦成型就是这副模样，随后也就是雷劫落下之时，只要雷劫一落，想那风暴再强也是抵挡不住，因为这是天地之力，上天之威。

　　“师姐，司成怎么往天上跑，那不是很危险！”在一座高山之上，两道身影也是遥遥的看着比试之地。

　　司成引动天劫之后，柳如玉也是带着小烟快速离去，如今已经到了完全的范围，但是司成渡劫可是大事，她也不可能就此一走了之。

　　“他是想借助天劫之力将风暴摧毁，只不过难道他不知道这样做同样是危险无比，也不知道有没有做好渡劫的准备，要是贸然渡劫，后果也是不堪设想。”

　　“不过我相信他会成功的！”

　　柳如玉回头看着一脸认真的小烟，眉头不由得微微一皱，“你相信？”

　　“是啊！难道师姐你不相信司成会成功？”

　　柳如玉抿嘴一笑，摸了摸小烟的头，轻声说道：“我也相信！”

　　天上电闪雷鸣，更是乌云盖顶，宛然成为了一副恐怖的让人快要窒息的情景，然而司成仍然朝着高天之上的雷霆飞去。

　　轰！

　　突然之间，一道闪电快速劈下，直接击在了司成的头顶之上，司成身体一颤，差点就身形不稳，掉落下去。

　　“看来雷劫就要落下了！”司成知道，刚才那道闪电不是雷劫，而是雷劫落下之前的一道闪电而已。

　　只不过威力也是不小，就算如此，跟雷劫比起来，也是相差甚远，司成不仅有些担心了起来。

　　这雷劫可不是一道两道那么简单，而是九波八十一道，并且威力也是一道比一道大，一波比一波强。

　　如果说第一波第一道的雷劫只是帮你搔搔痒，那第九波的雷劫就能直接要了你的命，前后的差别就是这么的大。

　　“轰！”

　　上方再次传来一声巨响，司成抬头一看，脸色也是徒然一凝，因为那雷劫终是按耐不住，降落了下来。


第三百九十章 天雷炼体

　　轰隆一声巨响，一道雷电直接迎头劈下，司成心中也是突然一紧，这次可是雷电，真正的雷劫。

　　司成步伐微微移动，雷电正好劈在了身体之上，身上一道青烟冒出，只是身子晃了一晃，并没有遭到什么伤害。

　　毕竟这才是第一道雷劫，尽管司成实力不高，但是身体却是强硬无比，淬灵炼体也不是白练的。

　　剩下的雷劫之力直接从司成身边掠过，朝着下方轰去，不用说目标自然是冯少泽。

　　冯少泽一直都在这里，并没有离去，所以天劫也是将其感应到了，也就是常说的连坐。

　　面对即将劈来的雷电，冯少泽怒吼一声，一掌拍去，还未降下的雷电被击成粉碎，这一幕使得司成双眼一瞪，心中更是骇然。

　　尽管只是第一道雷劫，但是只是随意一掌，就彻底粉碎，还真是不一般的强悍，当然对方早在五十年前就渡过了天劫。

　　再加上现在可是道尊大成境高手，这普普通通的第一道雷劫还真是不能把他怎么样，别说第一道，就是第一波九道雷劫，估计都不能伤其分毫。

　　只是在空中快速旋转而来的风暴却是受到了那么一丝伤害，但是风暴仍然没有多少改变，依旧朝着司成快速而来。

　　司成双眼一眯，如今上有雷劫，下有风暴，还真是应了那句老话，上天无路入地无门。

　　一咬牙，司成不管其他，全力关注起了天上那急剧翻涌的雷霆，因为第二道雷劫应该很快就要落下。

　　说不定还会几道连发，这种现象不是没见过，上次赵新横引动雷劫，就是这样，搞得自己狼狈不堪。

　　果不其然，几个呼吸的时间都不到，一道雷电便是再次降下，司成再次用着肉身抵挡了过去。

　　雷电在身上环绕，很快便是彻底消失散去，看到这种情景，司成脑中忽然想到一个功法，同样是炼体功法。

　　当初紫天秘籍里面所写的炼体功法共有三中，分别是阴阳炼体，天雷炼体以及现在修炼的淬灵炼体。

　　淬灵炼体在昆原秘境之中已经大有收获，就算还没到大成，也是相差不多，至于阴阳炼体估计在这片天地之中是无法修炼了。

　　但是天雷炼体却是不同，天雷可以说哪里都有，再说修道者渡天劫之时不也是天雷么，比起天阴下雨时的雷电都要强上太多。

　　所以如果现在趁机修炼天雷炼体，岂不是更好，淬灵炼体修炼至今，前两道雷电都没能将自己怎么样，要知道，那可是实实在在，结结实实的打在身体之上，甚至都没有特意运功，就这样的轻而易举。

　　如果再把天雷炼体修炼成功，那自己肉身的强悍可想而知，以后渡神尊境，圣尊境都可以用身体硬拼。

　　想到这里司成双眼一亮，随后更是大笑几声，脑中快速回忆着天雷炼体的修炼法决。

　　“轰！”

　　就在这时，头顶上又一次传来巨响，一道雷电快速劈下，司成抬头一看，不仅没有担心，反而露出开心的笑意。

　　更是双脚使劲一蹬，直接朝着雷电迎了上去，噼里啪啦之声响过，雷电在身体环绕一圈之后便是进入了身体之中。

　　不像刚才，这次没有消散，直接被吸收进入身体，见到这一幕，司成大喜过望，这功法果然独特，直接将雷电之力引进身体从而淬炼肉身。

　　就这一道雷电之力，司成都能感觉到比起修炼淬灵炼体数天之功，如果再来几道，身体强度就会更上一层楼。

　　“哈哈！雷劫，你就来的更猛烈一些吧！”

　　司成声音之大，几乎传遍了方圆数百里，下方的冯少泽睁大了眼睛，不可思议的看着上面大笑的司成。

　　就是自己当年渡劫时也没有这般的夸张，他这是直接跟天劫叫板，估计是嫌死的还不够快。

　　远处无数修道者惊得一身冷汗，他说什么？叫雷劫来得更猛烈一些，脑子有病吧！

　　“赵掌教，这就是你们昆仑山派的弟子？如此嚣张，面对雷劫还如此的不可一世，真是修道界的一大笑柄！”玉宵宫宫主双眼微眯，对着一旁的赵空虚冷笑道。

　　“哼！修道之人各有各的缘法，他嫌雷劫小了，再猛烈一些又有何不可，这只能说明他实力强大，普普通通的天劫已经不能把他怎么样，这又何来笑柄之言。”赵空虚也是冷哼一声，毫不示弱的反驳道。

　　“笑话，他一个无知小子不懂，难道赵大掌教你还不明白，天劫乃是上天之威，何等强大的存在，再说他才渡过几道，后面有他好看！”

　　赵空虚身子一侧，懒得搭话，其实他心里也明白，天劫哪里是那么好渡的，别看开始几道轻松平常，一到后面可就完全不是那么回事。

　　修道界很多人渡劫是开始轻松从而掉以轻心，最后惨死在雷劫下的例子也是不知凡几，可以说太多太多。

　　其余数位宗派之主均是微微点头，看来玉宵宫宫主所说之话，得到了所有人的认同，因为事实本就如此，这司成确实是太狂妄了，等会叫他死都不知怎么死的。

　　再说司成，一声大吼之后，整个身体更是直接再次往上飞去，而天上滚动的雷霆就像是听到了司成的挑衅一样，突然之间雷电再次降落。

　　而这次却是足有三道之多，司成也是心中一紧，来了，果然来了，又是数道一起降落，不过这又如何，司成牙床一咬，再次相迎而上。

　　下面的冯少泽看在眼里，惊骇的直摇头，“疯了，疯了，如此渡劫不被劈成飞灰才怪，不过这样也好，省得还要我出手了结！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一连三道雷电接连而来，更是直接击在了司成的身体之上，司成大喝一声，天雷炼体功法再次运转，将三道雷电一道不少的全部吸收进入体内。

　　不过就在这时，下面的风暴终是不堪重负的砰的一声彻底爆炸开来，一股狂风扫过，归于天地之间。

　　“哈哈哈，冯少泽，你那什么破掌已经真正的破了，下面你就跟我好好渡劫吧！”

　　“你……呸！”冯少泽心中恼火异常，本来一次完美的战斗，只要自己发出这最后一掌，就算司成再强也不可能抵挡得下，可是这该死的却来了个渡天劫。

　　自己的仙灵掌再厉害，也不可能是天劫的对手，五道雷电就彻底摧毁，这还是自己实力不够强，要是神尊境，圣尊境施展此招，估计没有个几十道雷电别想把它怎么样。


第三百九十一章 再吞雷劫（一）

　　“砰！”

　　一声巨响之后，司成被一道足有拳头粗细的雷电击中，直接从空中掉落下来，一头栽倒在地上。

　　“呼！这第二波果然是强上许多！”第一波雷劫只有大拇指粗细，对自己更是造成不了伤害，但是这第二波的威力却是徒然猛增。

　　雷电增大了数倍不说，威力更是增加了上十倍，否则也不可能在第一道就劈到了地下。

　　司成眉头微皱，将身上的雷电之力吸收之后一脸凝重的看着天上的雷霆，如果每波之间都以这种程度增加着，那到第八第九波该是多么的恐怖。

　　“哈哈哈，司成不行了吧！告诉你这才是刚开始而已，越到后面越是恐怖，你就好好享受吧！”

　　司成转头看向正在狂笑的冯少泽，轻声叹道：“你也不是一样，反正有你陪着，享不享受也是无所谓！”

　　“哼！道尊境天劫我已经渡过一次，如今再渡一次也没什么，反而还能让我修为再次精进，至于你估计要死在这里了！”

　　“大话不要说的过早，我会不会死在这里你又怎会知道，你还是好好渡劫吧！无聊之极！”

　　“你……”冯少泽气极，随后一甩衣袖，“那我们走着瞧！”

　　司成懒得跟他废话，此人非要至自己与死地，现在陪自己渡劫，也是算是报了仇，不过就像他说的，这次自己的天劫恐怕还真不能把他怎么样，到时还得想个办法才行。

　　“司成小心了！”就在脑中想着此事的时候，突然空间之心的叫声突然传来，司成一个激灵抬头一看，只见两道雷电迅速劈来。

　　“砰砰！”

　　司成一咬牙，再次承受了两道雷电的一击，顿时整个身体黑烟滚滚，衣物更是直接劈成粉碎，露出带着焦黒之色的肌肤。

　　不过这两道雷电还是被司成直接吸入体内，两道雷光在身体上下环绕而过，顿时肉体再次强大了少许。

　　一份辛劳一份收获，尽管遭雷劈不是件好事，现在抵抗起来更是有点勉强，但是好处也是显而易见的。

　　就这十几道雷劫之力，最少也抵得上淬灵炼体的一个月苦修，这种进展速度无疑是骇人听闻，但是凡事也有个度。

　　司成感觉到再吸收几道雷电之力，就到顶点了，身体已经出现了饱和，到时如果还要继续吸收，那就是一个结果，爆体而亡。

　　因为雷电之力看其被身体吸收，但是那只是表面现象，其实还有大量的雷电之力储存在身体之内，如果不尽快运功吸收，恐怕跟爆体而亡也好不到哪里去。

　　半个时辰之后，司成蹲在地上气喘吁吁，头发都被炸了起来，浑身漆黑无比，宛然已经成为了一个黑人。

　　“差不多了，已经到极限，不能再吸收了，渡完劫之后还要立马闭关，否则如此之多的雷电之力就算如今的身体也是扛不住。”

　　“司成，如今第二波已经结束了，下面第三波会更强，不行就用仙器！”

　　听到脑中空间之心的提醒，司成微微点头，不过仙器却不是现在就用的，自己除了练天雷炼体，还有一个事情要做。

　　不错，就是百龙冲天，上次吞噬雷电已有十几年时间，再说上次自己实力太低，没有吞噬几道就被迫放弃，可是如今却是不同，因为这是属于自己的天劫。

　　如今趁第三波雷劫还不是很强大，就用百龙冲天再次吞噬雷电，这样一来，自己的剑招也会更加强大，以后对敌起来也会更有保障。

　　天上雷云滚滚，雷霆更是从开始的黑色变成了红色，通红的雷霆直接照应了整片天空。

　　在那雷光闪烁的红色雷霆之中，更是一波一波的雷电在极速翻涌，不出意外，第三波雷劫很快就要到来。

　　司成深呼口气，风云剑也是出现在手中，随后一声大喝，再次朝着空中飞去，这次再用天剑十二式吞噬雷电，这也是事先自己已经考虑到的一个重要步骤。

　　别人的雷劫自己不能吞噬，难道自己的雷劫还不行吗？现在不用等待何时，在天上雷霆之中一道足有大腿粗的雷电落下之时，司成也是立刻提了口气，就是暴喝一声。

　　“百龙冲天！”

　　轰！顿时百龙冲天而起，朝着空中的雷电就是直接冲了过去，并且张开龙口，直接吞了下去。

　　顿时百龙全身雷光闪烁，在空中飞舞，一看之下宛然成了一条条雷龙。

　　“这是……什么招式，可以直接吞噬雷劫？”远处观看的六大宗派之人也是被这惊人的一幕差点惊掉了下巴。

　　“剑招很独特，不仅可以化剑为龙，还可以吞噬雷劫，如果雷劫都被吞了，那这天劫渡得也太轻松了吧！”

　　“云宗主此言差矣，此子现在的情况只能说剑招有些独特之处，至于其他的就没有那么好了！”

　　“哦？那龙宫主的意思是？”

　　“天劫可不是那么好应付的，如果他靠这些龙吞噬，那是肯定行不通的，因为上天有灵，岂会让修道之人渡劫渡得如此轻松，做为惩罚，后面会有更加恐怖的雷劫！”

　　“再说那百龙又能吞噬多少，到了最后还得司成自己去面对，否则哪里是渡劫，是在帮他提升实力，天劫怎会做这等好事。”

　　“嗯！龙宫主说得有理，此子可能是利用雷劫顺便提升下实力而已，至于后面雷劫也会越来越强，如果还用百龙吞噬，不被劈死才怪！”云佛宗宗主点了点头，摸了摸胡须之后，说道。

　　司成自然不知道六大宗派之人对自己的评论，现在是要让百龙冲天吞噬雷电，从而转换成雷龙，让剑招的实力更加强大。

　　“轰！轰！轰！”

　　上天似乎感应到下面有人在挑衅，顿时再次一道雷劫迅速降落，随后又一道雷劫没有丝毫间隔迅速而下。

　　司成双眼猛然一瞪，因为在这两道雷劫之后，第三道却是紧接而来，三道雷劫之间没有停歇分毫，依次而下。

　　“哈哈！来得好！”司成猛然一声大喝，百龙冲天再次一剑斩出，这次三道雷劫如果百龙吞噬了，肯定离成为雷龙更进一步了。

　　不过就在这时，脑中突然一声大吼直接吓得司成差点就跳了起来。

　　“司成，上面还有雷劫！”

　　司成立刻往上一看，随即也是脸色一变，只见在连续三道雷劫下来之后，再次有三道雷劫一起同时的迎头劈下。


第三百九十二章 再吞雷劫（二）

　　“哈哈哈！司成我让你狂妄，以为上天不知道，现在就是对你的惩罚，我当年渡劫最多只有四道，而你这么早就出现六道，后面恐怕要一波一波的下了！”

　　看到天上雷霆竟然六道雷电齐发，司成如今那狼狈样，冯少泽开心的大笑。

　　司成咳嗽几声才是从地上爬起，随口吐出一口灰尘，都懒得去看冯少泽一眼。

　　不错，刚才实在是恐怖之极，开始三道雷劫接连落下，正在自己准备迎接之时，上面再次降下三道雷劫，而且还是一起落下。

　　就等于一下来了六道雷劫，尽管只是第三波，六道一起也是不可小视，如是司成在这紧要关头，最后时刻不得不用上了神力，才没有直接被劈死。

　　“妈的！跟我有仇啊！”

　　“司成，此人尽管没有安好心，但是所说的也是有道理的，在我的记忆里，就有这样的例子，曾有一人渡劫时，出现三波雷劫一道下来，结果被劈成了飞灰！”

　　“什么，还有这种事！”司成听到空间之心所说之话也是心中大惊，三波雷劫一道下来，那还了得。

　　注意是三波而不是三道，那可是整整二十七道雷劫，如果自己面对这种情况估计连飞灰都剩不下了。

　　神魂具灭就是唯一的下场，也不知道那人做了什么伤天害理的事，惹得上天如此大怒。

　　自己就算不是什么好人，但也绝对不是那种丧心病狂之人，所以伤天害理之事也是从来都不会做，料想上天也不会如此对待自己吧。

　　六道雷劫估计是因为先前自己的举动，使得上天发怒，司成也是瞬间想通了关键，上天有灵司成修道至今不是不知道，否则世间所有的一切又是受谁主宰。

　　吞了吞口水，司成也是脸色沉重，自己想要将百龙冲天吞噬雷电，如果为此使得上天大怒，也来了几波雷劫一起来，那自己绝无活命的可能。

　　但是不做自己又实在不甘心，多好的机会，错过了以后到哪里去找雷劫，除非是自己再次渡劫，不过那要到猴年马月去。

　　修道之路何其艰辛，越是到后面越是艰难，自己这次要不是利用昆原秘境的灵气，否则靠自己最少也要十几甚至几十年才能到现在的境界。

　　司成眉头紧锁，考虑着下一步是不是继续吞噬雷电，不过就在这时，天上轰隆一声再次降下三道雷劫。

　　“拼一把！”这一刻，司成临时决定再次拼他一把，后面的事后面再说，如果上天真的要惩罚自己，怎么搞也是逃之不脱。

　　“百龙冲天！”

　　一声大喝，百龙再次冲天而起，张开巨口，朝着降下的雷电吞噬而去，百龙浑身雷光闪烁，在空中翻滚，同时滋滋啦啦的声音也是连成一片。

　　“看来这三道雷电，有些勉强了！”司成看着空中的情形也是眉头微皱，百龙冲天是自己目前最强大的招式没错。

　　但是那是根据自己的境界实力而定的，也就是说自己的实力还是太低，百龙冲天也不可能吞噬到最后。

　　如果现在突然来一道堪比第八第九波的雷劫，估计也会瞬间被劈成碎片，总得来说百龙冲天能够吞噬雷劫是不错，但是到了如今也是快要到达极限了。

　　“才第三波而已，后面还有六波之多，百龙冲天就已经快支持不住了！”空间之心的声音此时也是从脑中悠悠传来。

　　“不错，这第三波直接分两次就全部下来了，真不知道后面会怎样，不会真来个几波连发吧！”

　　“这个……不好说，不过你有仙器在手，应该能够抵挡过去，不过说是仙器，现在也就比尊器强上一些而已，如果全盛时期，那是一点问题都没有。”

　　“可是现在我又如何让他恢复到全盛时期，仙气仙石一样都没有！”司成一脸无奈，这两样都是这片天地之间不可能存在的东西。

　　“好了，这些也是无能为力的事，你现在还是好好渡劫，到时看五行令能挡到什么程度再说。”

　　司成点点头，空间之心说的一点都没错，现在自己可是在渡劫，下面将是更加恐怖的第四波，必须要集中精神好好面对。

　　远处六大宗派以及数万宗派也是遥遥的看着这里，就刚才的一幕使得不少人都是吸了口凉气。

　　“怎么会有六道雷劫一起降落，这怎么可能？”天山派一位长老睁大着眼睛，一脸的不可思议。

　　“这个也不是没有，我曾经就见到过三道四道一起下来的，不过一连来六道还真是从未见过！”一旁的另一位长老也是开口说道。

　　“哼！你们知道个什么，这是上天对他的惩罚，说不定后面还有更多的雷劫一起降落。”玉宵宫宫主听到之后，冷哼一声，沉声说道。

　　“哈哈，龙宫主只知其一却是不知其二，渡劫之时如果过多的挑衅天劫，便会一连落下多道，但是还有一种情况也是如此！”

　　“哦？那敢问云宗主还有何种情况？”玉宵宫宫主神色一寒，很是不客气的反问道。

　　“还有一种自然跟渡劫之人的资质有关，资质越好，潜力越大，往往天劫也会越恐怖，别说六道，就是一整波下来也不是没有过。”云宗主微微一笑，心里却是想开怀大笑。

　　这龙宫主总是反驳自己的话，动不动就说自己差矣，这次总算是将面子给讨了回来。

　　“哼！就他还有资质，潜力，我看就是上天降下的惩罚，这次他必定要被劈得神魂俱灭！”

　　“龙宫主，话可不能这么说，到底是什么原因你也只是猜测而已，再说是不是神魂俱灭也是要看司成的造化，凡事不要说得过早！”赵空虚脸色一冷，也是对着龙宫主直接反驳道。

　　“好！那我倒要看看他是如何渡过这天劫！”龙宫主一甩衣袖，脸色也是难看之极。

　　天劫之下，此时司成跟冯少泽都是抬头望天，因为此时渡劫的可不止司成一个，他做为连坐，同样要渡劫。

　　只不过天劫有灵，司成为主，他为辅而已，也就是说司成是真正的渡劫之人，而他只是被天劫感应到从而被连累之人。


第三百九十三章 天劫之威

　　天上雷鸣阵阵，雷声滚滚，红色的雷霆颜色更是再次加深，宛然已经变成了紫色，看上去就如血海一般，让人心中恐惧。

　　“司成，你渡的天劫怎么如此不同，雷霆都会变化颜色？”冯少泽也是略喘粗气对着司成惊讶道。

　　“我怎么会知道，这第一次渡劫就是这个样子，我还想问问你呢！”司成翻了翻白眼，更是一脸的无辜之色。

　　如此同时，司成也能想得到，当初这冯少泽渡劫之时，雷霆肯定不是这样，可是自己渡劫雷霆却是能够变换颜色。

　　从最开始的黑色，变成红色，现在更是成了紫色，而且这还是第三波而已，如果到了第七第八波，还不知道会变成什么颜色。

　　“司成，这次算是被你害死了，我有预感，你这天劫不同一般，恐怕你我都会有死无生！”冯少泽表情沉重，现在反而不再嘲笑司成，开始为自己担忧了起来。

　　“不过，我想就算死，你也会死在我的前面！”

　　“哼！你怎知道我会死在你前面，如果我说我不会死呢？”司成眼神一冷，对方的话他如果不知道，自己可是渡劫之人，雷劫有超过八成的威力都施加在自己的身上。

　　而他只是被自己牵连而已，压力也会小上很多，按照这种逻辑，自己的确会死在他的前面，但是自己有后招，那就是仙器。

　　仙器一出，总能帮自己抵挡几波雷劫，不过那也要在最后才能用的，总之现在就算雷劫再强，也要自己想办法应付。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这时，高天之上，突然传出数声炸响，在那急剧翻涌的紫色雷霆之中，一道雷电终是直接降落了下来。

　　第四波雷劫开始到来，看到那道足有一尺来粗的雷电，司成不仅没有恐怖，反而稍微松了口气，因为这是一道，而不是几道连发。

　　只要是一道雷电，就算比第三波强上不少，自己也能接受得下来，最多受些伤，还不至于要了自己的性命。

　　“百龙冲天！”

　　司成依然使出了剑招，顿时天上雷龙飞舞，整片天空都处于一片电花闪光之中，不过就在这时，有几条雷龙咆哮一声整个身体粉碎开来，随后彻底的化为虚无。

　　这一幕使得司成大惊失色，没想到这第四波雷劫竟然如此可怕，比起第三波最少强大了十几倍不止。

　　“哈哈！你们看，那雷龙崩溃了！”远处观看之人见到这一幕，就有人幸灾落祸了起来。

　　“此人真是自大到没边了，真以为剑招能够跟天劫抗衡！”

　　“嘿嘿，不错，等他雷龙全部崩溃，看他如何渡劫，估计也该结束了。”

　　这些人的议论司成自然是没有听到，否则非要大骂不已，谁自大了，谁说剑招就可以跟天劫抗衡。

　　自己只是尽其所能的提升自身的实力而已，压根就没想过靠百龙冲天渡过天劫，同时心里也是再明白不过，那是不可能的，再强的招式也不可能抗衡天劫。

　　前面之所以没事，那是因为天劫还不是很强，一旦雷龙无法承受自己也不可能傻乎乎的再去做。

　　“不好！”

　　第一道雷劫落下时间不长，天上雷霆一阵翻涌，雷劫再次落下，而且这次却是两道，一道都让雷龙粉碎了数条，何况是两道。

　　雷劫下来的速度奇快无比，司成想要收回雷龙的时间都没有，便是再有十几条雷龙彻底粉碎。

　　司成气得大骂不已，开始只有一道雷劫，使得自己心里稍微放松了一些，而就这放松的瞬间，两道雷劫同时落下，让人根本就来不及做任何事。

　　大喝一声，司成赶紧将剩下的雷龙全部收了回去，只不过如此一来，下面就要自己独立面对了。

　　不知道这种威力的雷劫劈在身上会是一个什么滋味，不过不想被劈也是不行，天劫之下，哪里还会有你想怎样就怎样的。

　　“哈哈！不行了，下面看他如何应对！”

　　“不错，此子已经穷途末路，估计也支撑不了多久！”

　　而在更远的一处矮山之上，两道身影也是依然站立在这里，并且此时身体都在微微颤动。

　　“师姐，天劫太可怕了，你说司成能渡过去吗？”

　　“不知道，尽管我没渡过天劫，也没见过别人渡劫，但是他这次的天劫应该不一般。”柳如玉微微摇头之后，轻声说道。

　　“那他为何把雷龙收了，现在岂不是没有东西抵挡了吗？”小烟眨了眨眼睛，满是不解的问道。

　　柳如玉摸了摸小烟的头发，随后说道：“百条雷龙，已经被雷劫摧毁了二十多条，如果再不收走，就会消耗殆尽，只是这样一来，确实是没有什么抵挡了，希望他能渡过吧！天劫之下，任何人都是无能为力。”

　　天劫紫色雷霆之下，司成一脸阴沉，雷龙迫不得已只能收回，但是如此一来还真是有些难办。

　　除非现在就用仙器，但是考虑片刻司成还是放弃了，第四波就用仙器，那最后的第八第九波又该怎么办。

　　“小心，将力量转接给我，我要拼一把！”

　　“司成，你疯了，你不会是要用身体硬接吧！”

　　“不错，我非要试试，这第四波到底有多强大！”

　　“那好吧！我看也没有其他的办法了，除非你用仙器！”

　　“轰隆！”

　　突然之间，天上一声巨响，随后再次有两道雷劫迅速劈下，司成心中徒然一紧，又是两道，还真是跟自己耗上了。

　　“神力融合！”

　　司成暴喝一声，同时空间之心的力量也是如潮水般迅速涌来，一身实力顿时暴涨，司成一咬牙，淬灵炼体全力发动。

　　“砰！砰！”

　　两道雷电结结实实击在身体之上，顿时地上出现一个两米多粗的深坑，而司成也是被直接劈进了坑里。

　　“咳咳！怎么这么强！”司成灰头丧脸的爬了出来，就是对着天上吼道。

　　“司成知道了吧，这就是天劫之威，你以为是小孩子过家家吗？”冯少泽只是喘着粗气，却是没有受到任何的伤害，比起司成无疑是好上太多。

　　正在司成准备回话的时候，忽然脚步一顿，更是直接呆立在当场，因为经过刚才两道雷劫的一劈，体内天雷之力似乎减少了一些。

　　“难道是……”司成顿时大吃一惊，不过心里却是大喜过望。


第三百九十四章 以雷炼雷

　　昆仑山派比试场地，如今雷声阵阵，雷光闪烁，整个昆仑山更是直接笼罩在紫色的雷霆之下。

　　擂台之上，更是多出了几十个巨型圆坑，从几米到几丈几乎散布了整个擂台，而司成却是坐在一个最大的圆坑之中，身上更是黑烟滚滚，但是并没有如前面有人所说的那样，被劈成粉碎。

　　现在的他不仅没有受到创伤，反而浑身上下都散着一层雷光，如果仔细一看，却能发现在他身体之上更是有种金黄之色。

　　当然现在司成整个身体都被雷劫劈得漆黑一片，但在那黑色之内，却是金黄之色，这点估计就连现在的司成都是毫无察觉。

　　“司成，这次真是因祸得福啊，没想到被雷劈还能加快你体内天雷之力的炼化，如此一来，光靠身体都能抗过七波之后了！”

　　司成嘴角轻扬，空间之心说的不错，自己还真是因祸得福，原本以为自己这次渡劫是九死一生，就算有仙器估计也是讨不了什么好。

　　但是没想到在那一次被两道雷劫直接劈中之后，却是突然发现体内先前吸收的天雷之力尽然变少了。

　　其实不是便少了，而是被直接炼化吸收了，而这才是真正的吸收，先前只是一个储蓄过程，本来等渡完劫就要闭关慢慢炼化。

　　但是现在看来已经完全不需要了，每劈一次，体内天雷之力便被炼化吸收一点，直到现在都第六波雷劫了，体内储蓄的天雷之力也是直接炼化了大半。

　　再者每炼化一丝，身体强度也就跟着增加一些，直到现在也没被雷劫劈死，不过每次都要掉进圆坑之中，不过这也是没有办法的事。

　　擂台完全承受不住这种雷劫的轰击，现在都成了马蜂窝，司成都快要没地方落脚了，不知道事后宗派会不会找自己的麻烦。

　　“第六波尽管很强，但是我的肉身也在逐步增加，第七波结束应该就能全部炼化！”

　　也就是说这突如其来的好事，使得自己独自抵抗雷劫可以到第七波结束，至于第八波之后，就让仙器抵挡，这样一来就会万无一失。

　　司成心中大悦，没想到这次渡劫不仅不会有危险，反而使得自己实力大增，等渡完劫成为道尊境，估计冯少泽也不是自己的对手。

　　这种跳跃实在太大，司成一时之间还有些不敢置信，一颗心脏都在扑通扑通直跳，因为到那时就算道尊大成境都不见得是自己的对手，除非是神尊境。

　　“轰！”

　　一道雷劫迎头落下，司成再次被劈进一个几丈方圆的巨坑之内，只是司成却是大笑，这第六波雷劫完全不能把自己怎么样了。

　　天雷炼体比起淬灵炼体都要强上不少，按照这种分析，阴阳炼体估计会更强，只是很可惜无法修炼。

　　极阴之地跟极阳之地这片位面之中有没有也是不得而知，司成觉得有必要事后问问师尊跟掌教。

　　如果将这三种炼体功法全部练至大成，估计就是仙器也不能把自己怎么样，司成有种感觉，现在肉身的强度，完全可以跟高级元器媲美。

　　甚至都能硬抗尊器，当然尊器是很强大的，否则也不可能成为修道界最强的法器，但是只要将淬灵炼体跟天雷炼体练成，应该没有任何问题。

　　远处观看的数十万各宗各派的修道者此时也是议论纷纷，最多的话题就是都第六波了，司成为何还跟没事的一样。

　　按理说第四波时没有雷龙抵挡，应该就无法抵抗了才对，而事实却是如此，所有人都看到司成被直接劈进了地下，但是想不到的是尽然没死。

　　而事后的一幕幕更是让人大跌眼睛，不仅没事，还一次比一次猛，直到现在都第六波了，对方还是活蹦乱跳，屁事儿没有，这怎么可能。

　　龙宫主脸色阴沉，双手拳头捏的咯吱做响，双眼更是一刻不停的看着场中渡劫的司成，当然还有自己玉宵宫的弟子，冯少泽。

　　自己先前大话已经说出，如果司成真的成功渡劫，那自己的脸面往哪儿搁，这里这么多修道者都是听到的，再加上六大宗派全部都在，无论如何也是丢不起这个人。

　　“司成，就算你成功渡劫，我也会杀了你，我想要的东西还没有得不到的！”

　　这一刻司成在他心中已经成了必杀之人，不仅仅是脸面问题，最重要的还是司成身上的宝物，真是动人心扉。

　　赵空虚也是冷着脸，不过心中却是有些担心，别看司成现在越措越勇，每被雷劫劈一次都能再次站起来，但是这还只是第六波而已。

　　天劫越到后面越是强大，最主要的还是最后两波，尤其是最后一波，比起前面八波加起来都要强上不少。

　　所以只有成功渡过最后一波才算是真正的渡劫成功，否则就算渡过了第九波第八道，但最后一道没有渡过去，那也是失败。

　　“唉！天劫之下，谁也是无能为力，司成，能不能成功就看你自己了！”

　　“咳咳！奶奶的，怎么又来三道！”

　　司成吐出一丝血水，顿时也是大骂不已，这第六波雷劫如果一道一道的下，那自己是一点问题也没有。

　　就算两道连发，也是可以扛得过去，但是三道连发还是有些勉强，身体再强也要受些创伤。

　　不过如此同时，好处也是一样的，三道雷劫劈到自己的身上，在受伤的同时，体内天雷之力也是再次炼化吸收了不少。

　　“呼！”司成缓缓吐出一口烟雾，这第六波总算是结束了，下面便是第七波，只要自己能够把第七波也撑过去，那就没有多少问题了。

　　因为五行令现在尽管没有仙气以及仙石做为能量补充，但是这道尊劫估计是没有问题的吧！

　　只要五行令将自己的最后两波抵挡过去，那自己就会安安稳稳的进入道尊境，只要成为道尊境，无论是在宗派之内，还是整个修道界，都会有自己的一席之地。

　　因为自己可是强大的道尊境，初境就可以直接跟大成境抗衡，就连冯少泽这样强大的道尊大成境估计都不再会是自己的对手，这不叫强大叫什么。


第三百九十五章 使出仙器

　　天上雷霆依旧在翻腾不休，突然一股亮光照射大地，司成抬头一看，原本紫色的雷霆不知何时，竟然变得白茫茫一片。

　　准确的说并不是白色，而是银白，原本昏暗的天空也是随之一亮，只不过雷霆却是依旧恐怖异常。

　　第七波雷劫还未开始，雷霆的颜色再次变换，这种现象以前有没有出现过，司成不知道，但是现在就在自己渡劫之时，却是如此的展现在自己的面前。

　　司成吞了吞有点苦涩的口水，雷霆颜色再次变换，按照先前的经验，应是再次增强的征兆，也就是说，这第七波比起第六波估计要强上不少。

　　莫约半刻钟不到，雷霆完全变成了银色，随后一道雷电也是迅速降落而下，司成大喝一声，炼体功法全力施展，做出了应对的动作。

　　“砰！”

　　雷劫劈向地下，司成也是随着不见了踪影，当然再次劈进了巨坑之中，不过这一次在那刚成型的巨坑中却是没有任何动静。

　　也就是在这时，惊人的一幕再次出现，只见天上又有一道雷劫紧跟而下，朝着司成所在的巨坑直接劈去。

　　而在那一道雷劫之后，却是再次的下来一道，也就是说这次竟然是两道雷劫前后降落。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响之后，巨坑再次扩大了数倍，场中顿时烟尘滚滚，在巨坑里面的司成更是一点动静也无。

　　“死了吗？”看到这一幕，远处观看之人就有人不仅开口说道。

　　“一连三道雷劫估计不死也差不多了，再说这可是第七波雷劫，而不是先前的第三第四波！”

　　“非也，你看天上雷霆没有消散，就说明还没死，估计应该受了不轻的伤，以这种情况看，离死应该也不远了！”

　　足足一盏茶功夫过去了，巨坑之中还是毫无反应，而天上的雷霆还是滚动不止，似乎是在孕育着下一道更加恐怖的雷劫。

　　“咳咳咳！这也太强了，还要不要人活了！”足有半刻钟时间，巨坑之中才是传来司成的怒吼之声。

　　但不是司成出现意外，或者是受了重伤，一连三道雷劫劈下来，不受伤是不可能的，但是并没有多么严重。

　　之所以没出来，一是将体内天雷之力再次炼化吸收，再者是跟空间之心商量起了对策。

　　这第七波的雷劫比起第六波强上了十几倍不止，这一次没有受重伤，不代表下一次也不会，如果再来几道连发不受重伤都有点不可能了。

　　空间之心的意见是现在就使用仙器，可是司成心里却是有着自己的一番打算，前面也说过，那就是准备在第八波时在使用的。

　　司成的出现使得远处一片哗然，这么恐怖的三道雷劫，竟然还没死，并且也似乎没有多大事，难道他是钢铁做的不成，就算是钢铁做的也该劈成灰了才对。

　　离司成足有几十丈远的冯少泽此时半蹲在地上，并且上气不接下气，此时也没有高傲，脸色更是暗淡到了极点。

　　“该死！这是什么天劫，怎会这么强，比起当初我的天劫都强多了，要不是如今已是道尊大成境，恐怕都坚持不下来。”

　　冯少泽现在心里的郁闷可想而知，原本是一次约战，面对一个只有道变境的蝼蚁，完全就每当回事。

　　可是在战斗中却是发现这司成并不是自己所想的那样弱小，就算比不上自己，那也不是那么轻松就能打败的。

　　如是毫不犹豫的直接使出了最强一招，仙灵掌一出，冯少泽自信司成是绝无存活的可能。

　　但是更没想到的是这个该死的家伙竟然在这时引动了天劫，原本自己也可能选择离开，他要渡劫就让他在这慢慢渡，自己又为何要被无故殃及。

　　但是由于高傲，自信，却是硬是没有迈开离去的步伐，只要仙灵掌将其斩杀，天劫也就会随之消失，因为天劫是要有时间过程的，可自己的仙灵掌已经快要打在对方的身上。

　　可是最后事与愿违，没有按照自己所想的那样进行，仙灵掌没打到他，天劫也下来了，而冯少泽也知道，自己已经逃脱不掉，现在自己到哪里，天劫也就跟到哪里，除非自己离开这个世界。

　　不过那是不可能的，现在事情既然已经如此，冯少泽也就豁出去了，不就是渡劫吗，自己又不是没渡过。

　　只不过事到如今，却是心中后悔之极，没想到这司成的天劫竟然如此的强大，现在才第七波，就有种颇为吃力的感觉，而做为当事人的司成却是依然活的好好的。

　　“他是怎么渡得劫，这个混蛋！”想到这些，冯少泽不禁气得破口大骂。

　　司成哪里会去关注冯少泽怎么样，如今下一道雷劫也要即将来临，司成还在考虑着是否要使用仙器。

　　“再坚持一下再说！”最终司成牙床一咬，决定再坚持坚持，如果实在不行了，再用仙器也不迟。

　　“轰！”

　　也就是在这时，上面两道雷劫一起劈来，司成双眼睁圆，也是猛然的大喝一声，两道，自己勉强还是可以承受的，最多身上的伤势再加重点罢了。

　　不过就在这时，高天之上，再次传来一声巨响，随后再次两道雷劫迅速劈下，这一看司成大惊失色，两道可以，不代表四道也可以。

　　“司成，快用仙器，上面还有两道！”脑中突然传来空间之心略显急促的吼声。

　　司成顿时脸色狂变，一看之下果然如此，只见在那两道之后，还有着两道也是随之落下。

　　也就是六道，这第七波，只分了两次就全部结束，不过这不是重点，如今是要如何去抵抗这六道雷劫。

　　“五行令！看你的了！”暗骂一声，司成不得不用出了仙器，否则六道雷劫劈在自己身上，非得重伤了不可。

　　五行令顿时飞天而起，徒然之间直接放大了几十倍，并且一层黄色的光幕也是散发而出，朝着四周扩散而去。

　　“那是……”远处顿时就有人一声惊呼，因为怎么突然出现了一个令牌，并且威力也是不小。

　　龙宫主神色徒然一凝，仙器，他竟然用仙器来抵挡天劫！


第三百九十六章 金色雷霆

　　龙宫主此话一出，不少人都是表情一愣，早就听说司成身上有仙器，原来那令牌就是，如今还用来抵挡天劫。

　　“仙器乃是尊器无法比拟的存在，说不定司成还真能成功渡过去！”云佛宗宗主脸带微笑，并且露出一副羡慕之色。

　　“有可能，我们修道之人迟迟不敢渡劫，不就是没有这样的宝物吗？否则还用得照什么几百上千年！”

　　“哼！你们知道个什么，仙器根本就不是这个世界之物，司成拿它来渡劫，只是自寻死路！”龙宫主冷哼一声，脸色也是难看无比。

　　“呵呵，话可不是这样说的，仙器不是这世界之物没错，但是谁又能肯定不能拿来渡劫，难道上天是你家亲戚？”赵空虚脸色一寒，也是不客气的直接反驳道。

　　这龙宫主自始至终都在说司成必死无疑，自寻死路，还有完全就不给自己一点脸面，真是是可忍孰不可忍。

　　既然如此，自己所幸也就不用遮遮掩掩，别人都要把屎拉到自己的头上了，还要自己伸长脖子去接着不成。

　　龙宫主脸色狂变，赵空虚这赤裸裸的话使得他心中大怒，一转头，朝着赵空虚投过去两道杀人的目光。

　　“仙器果然不同凡响，这第七波最后几道雷劫根本就没能把它怎么样，估计第八波也是没有任何问题了！”

　　就在气氛无比紧张之时，传来天山派掌教的声音，龙宫主冷哼一声才是回过头去，说到底如今让他最关注的还是司成渡劫。

　　“不错，有了仙器，下面两波雷劫应是十拿九稳了，哈哈！赵掌教恭喜啊！贵派出现一位如此难得的奇才！”

　　“哈哈！阳教主说的没错，如果渡劫成功，那就是修道只有十几年的道尊，这可是史无前例，修道史上第一人呐！赵掌教真是好福气，教出这样的好弟子，真是羡慕死老夫了！”

　　赵空虚顿时红光满面，对着几人拱了拱手，随后摇摇头轻叹一声说道：“说来惭愧，此子能有今日的成就完全是他的奋力苦修，以及机缘造化，我实在是惭愧之极。”

　　龙宫主冷眼看着雷劫之下的司成，一时之间眼珠子来回乱转，也不知道在想些什么，不过，肯定没有什么好事情。

　　雷霆之下，司成总算是松了口气，五行令散发出的黄光还真是不错，这第七波最后几道雷劫根本就没起到任何的作用。

　　抬头看着一道道雷劫径直劈下，但却被黄光挡在了外面，不能进来分毫，司成现在感到无事一身轻，轻松至极。

　　“马上就是第八波了，你有把握吗？”司成稍微迟疑了一下，对着五行令弱弱的问了一句。

　　“什么？到现在你还不相信哥们是吧！那我走了，你自己来吧！”器灵一听就是火冒三丈，这丫的，自己辛辛苦苦帮他抵挡天劫，还在质疑自己的能力，简直就是太小看自己了。

　　“别，呵呵！我就是随便一说，你就当没听见，我完全相信你的能力，下面就交给你了，我去小睡一会，天劫结束了喊我一声就可以了！”

　　司成摊了摊双手，耸了耸肩膀，随后一步步的向后方退去，还别说这招还真管用，只见器灵哟呵一声再次加大了黄光的力度。

　　“爷爷我的防御哪是那么好破的，别说第八第九，就是来个十几二十波，也是一点问题也没有！”

　　“轰！轰！轰！”

　　正在器灵满嘴吹嘘的时候，天上突然数道炸响，随后更是一连三道雷劫一起直接劈下。

　　第八波雷劫不出来则已，一出来就是三道连发，如果是司成本身渡劫，估计是不可能接得下来。

　　要知道这第八波比起第七波再次强大了不少，第七波三道连发都有点抵挡不住，何况是现在的第八波。

　　不过有五行令就是不同，只见刚才再次增强的黄光将三道雷劫圆满的挡在了外面，强大的三道雷劫都不能将黄光撼动分毫。

　　“果然够强，要是没有五行令，这次渡劫还真是没法渡过去，不过往往事实就是如此，因为仙器偏偏就在自己的手中。”

　　司成一时之间心情大悦，似乎已经看到渡劫成功，自己成为名副其实的道尊境，以后走到哪里都是被人尊敬，被人仰望的存在。

　　自己再也不是弱者，再也不用担心自身的安慰，也有了足够的能力保护家人，保护红竹村，这是自己一直以来的理想，也是修道至今最大的目标。

　　至于十几年前还未修道时闯入红竹林青石所说任务，如今完全没有当做一回事，根据青石的描述，那要到自己足够强大时才能做到的事。

　　而这才是刚刚起步，就算成为了天尊境高手，也是刚刚到达门槛，连跨入的资格都没有，如此没有边际，无限渺茫的事现在考虑又有何用。

　　上面一道道雷劫连续落下，如今好似跟司成这个渡劫之人没有关系了一样，一道道全部被五行令所散发出的黄光拦了下来。

　　半个时辰之后，司成伸了个懒腰，“第八波就这样结束了，这劫渡得也太……”

　　司成的话还没说完，突然之间，眼前的景物徒然一变，司成一惊之下，立即抬头一看，顿时就张大了嘴巴。

　　只见天上的原本银色的雷霆再次变化，整个天地处于黄色的海洋之内，随后更是越来越黄，最终变成了金黄。

　　“金色的雷霆！”

　　司成惊骇莫名，金色可以称之为颜色的极致，如果雷霆也变成这种颜色，只能说明一件事。

　　那就是这最后一波雷劫也是极致，九为极之数，正好吻合，只是别人渡劫为何没有这种事情发生。

　　司成一时之间也是想不明白到底是为何，难道自己渡劫就那么的不一样吗？或者说自己真的做过什么天怒人怨的事？

　　此时场外也是闹开了花，雷霆突然再次变换，而且是罕见的金色，实在是让很多人无法理解，就连六大宗派之主此时也是眉头紧锁。

　　“老夫修道近两千余年，还真从未见过这样的天劫，整个过程中颜色变了几次不说，如今更是直接变成了金色！”云佛宗宗主摸了摸胡须，也是非常不解的说道。

　　“这等现象估计就算万年都是难得一见，我等又岂会见过，不知道史书上有没有关于这方面的记载！”通天教教主也是心中震惊，不过这种天劫确实是从未见过。


第三百九十七章 天劫之眼（一）

　　金色的光芒照耀大地，使得这天地之间披上了一层金黄的外衣，然而这并不是想像中的那么美好。

　　因为在那高天之上，滚滚雷霆还在翻涌不止，天劫也是还未结束，几乎所有人都对于这一幕感到骇然无比。

　　这最后一波雷劫还未开始，雷霆就变换成金色，那么这即将到来的雷劫是个什么情况也是不得而知。

　　是不是就如金色所代表的含义一样，乃是极致之雷劫，是一种不可能渡过的雷劫，不过司成有仙器在手，一时之间各说各样，两派之间纷论不休。

　　一部分人认为仙器强大异常，从先前就可以看得出来，所以就算雷霆变成金色，也是可以安然渡过。

　　同时还有另外一部分人却是认为这最后一波雷劫看似情况恐怕就算有仙器也是无法渡过，因为金色雷霆可不是光想想那么简单的。

　　别人怎么认为司成现在管不了，因为他也是被这样的一幕震撼到了，并且他可是在雷霆的正下方，看起来更是清楚无比。

　　抬头向上看去，在那金色雷霆之中，更是有一条条电流在快速移动，并且是不计其数，就如一条条电龙一般，骇人之极。

　　“小心，你可知道这是为何？”

　　“这是五彩雷劫，在渡劫的整个过程中，幻化成五种不同的颜色，不过这并不是最厉害的！”片刻之后，才是传来空间之心的声音。

　　司成心中一惊，随后问道：“还有更厉害的？”

　　“当然有，在这之上还有七彩雷劫，以及最高的九彩雷劫，甚至还有在一波甚至一道雷劫之中都带走不同的颜色，那才是最厉害的！”

　　“什么？”司成可谓是惊骇异常，九彩雷劫就不必说了，大不了就是一波一种颜色，但是竟然还有一道雷劫之中都带有多种不同的颜色，这也太骇人听闻了吧！

　　自己的雷劫从一开始的黑色到红色再到紫色，后来又换成银色，直到现在的金色，如此算来的确是五种颜色。

　　司成点点头之后，再次问道：“那这又代表着什么呢？”

　　“这个可能是对一些挑衅它威严之人的一种惩罚，也可能是对修道之人的一种考验，总之我也不太确定！”

　　对于这种模棱两可的回答，司成也是无可奈何，估计连见多识广的空间之心都是不太明白。

　　不过想想也的确如此，天下之事何其多，稀离古怪的事更是不知凡几，空间之心不知道也是纯属正常，再说他也只是一片空间的心脏而已，并不是真正的人类。

　　“五彩雷劫！”司成口中默念，也不知道这五彩雷劫是个什么意思，难道真的是考验？又或者是对自己的惩罚？

　　司成自认为不是丧心病狂之人，修道十几年来，最多就是有怨报怨，有仇报仇，死在自己剑下的也有不少，但是并没有烂杀无辜。

　　如果说是惩罚，那最多就是一开始自己拿它来炼体，用剑招吞噬，但是如果就因为这个天劫就要惩罚，那上天的心眼也太小了。

　　不过不管是什么原因，也不是现在该想的时候，如今这金色的雷霆，降下的雷劫绝对是不同凡响，强大异常，也不知道五行令能不能挡得住。

　　司成心中隐隐的有些担心，不再像先前那样的轻松，并且有种不安的感觉，似乎有什么事要发生一样，但是就是不知道到底是什么事。

　　“轰！”

　　足足一个时辰之后，第一道雷劫才是降落下来，司成一看顿时就是差点找个地缝钻了，因为这道雷电足有一丈多粗。

　　简直就是恐怖之极，司成心中冷汗直流，要是五行令挡不住，光这一道雷电就能将自己劈得粉身碎骨。

　　远处的冯少泽也是惊吓的疯狂大叫，这冯少泽司成也是懒得理会，自己渡自己的劫，他自然是渡他的劫，各不相干。

　　再说在自己引动天劫的时候，他不赶快离开，被天劫感应到又怨得何人，不过司成觉得自己的雷劫如此之强，跟他脱不开干系。

　　因为他实力强大，名副其实的道尊大成境，一旦被天劫连坐，所发出的雷劫也会增强很多，这是上天制定的规则，对修道者来说，也是无可奈何，无法改变的事情。

　　砰！

　　雷电直接劈在五行令的黄光之上，只不过黄光徒然暗淡了不少，并且听到一声尖锐的哎哟之声。

　　“器灵！怎么样？”司成一听便是知道是器灵的声音，心中不仅一紧，随后也是紧张的问道。

　　“奶奶的，你来试试，还怎样，快散架了都！”器灵骂骂咧咧的就是对着司成直接嚷嚷了起来。

　　“这是人该渡的天劫吗？有没有搞错，看来不用点真本事还真是不行！御防天地，出！”

　　“砰！”第二道雷劫快速劈下，然后是第三道，第四道，直到第六道雷劫劈在了黄光之上，黄光也是变得暗淡无光。

　　“他妈的，不行了，没力气了，不玩了，再玩就直接隔儿屁了！”

　　司成神色一暗，六道雷劫也是使得五行令支持不住，后面还有三道，无论哪一道都不是自己可以接下的，如果器灵放弃了，那自己怎么办，难道真的在这等死。

　　司成心里苦涩之极，不过就在这时忽然想到，器灵刚刚说什么，没力气了，司成眼珠子一转，随后右手就是朝着储物袋拍去。

　　“器灵，给你灵石，快恢复体力！”司成用着有些颤抖的双手将灵石送到五行令跟前，这可是极品灵石，并且有着五颗之多，自己本来就只有几十颗，这下直接拿出五颗不颤抖才怪。

　　不过这跟自己的性命比起来，也就不算什么了，只要器灵恢复了体力，后面三道雷劫应该可以挡得下来。

　　“五颗极品灵石，尽管少了点，但是挡个一道两道还是没有问题的！”

　　司成翻了翻白眼，五颗还嫌少，要知道能换成多少高级灵石，多少中级灵石，又该有多少低级灵石，估计都能堆成几座大山了。

　　“好了！这最后三道雷劫我会尽力帮你挡过去的，放心吧！”

　　器灵说完，再次控制着五行令朝着空中飞去，如此同时，一层黄色之光也是再次的散发而出。

　　见到这一幕，司成才是缓缓出了口气，只剩下三道了，只要器灵坚持住了，自己就是真正的道尊境了。


第三百九十八章 天劫之眼（二）

　　“轰！轰！”

　　两道雷劫分作两次依次落下，只不过器灵在吞噬了极品灵石之后，恢复了不少力量，再次发出黄光，将其挡了下来。

　　“最后一道了，只要五行令成功挡住，天劫也就结束了，而自己也就顺利的进入道尊境！”想到这里，司成心情大好，看五行令现在的样子，挡住最后一道应该是没有什么问题。

　　“最后一道了，不出意外，这次真的渡过去了！”远处不少人看到如今这种情况，也是叹声说道。

　　本来以为司成这次渡劫是九死一生，几乎没有成功的可能性，一次次的看到司成处于绝境，但是却是一次次的成功过去。

　　这实在是让人不敢置信，而且还是有着不同颜色的雷霆天劫，甚至最后直接用出了仙器，现在只剩下了最后一道。

　　场中六大宗派之主此时也是各有表情，赵空虚此时一脸喜悦，最后一道雷劫，有仙器抵挡，十有可能是没有问题。

　　其他几位也是脸带笑意，如果不出意外，昆仑山派会因为司成而更大强大，没必要跟这么一个有无限潜力的人为敌。

　　至于龙宫主却是一脸阴沉，杀人的目光直视着远处雷霆之下的司成，拳头更是捏的咯咯直响。

　　因为他心里也是明白，到了这一步，渡过天劫的成功性极大，一旦司成渡劫成功，就是名副其实的道尊境，而且还是极其强大的道尊境。

　　那样的话，自己对付他就要麻烦许多，自己能不能战胜也是难说，除非是联合多个跟自己一样的道尊大成境一起围杀，只不过如今的司成，昆仑山派还会让自己杀吗？

　　那是绝对不可能的，不仅福缘深厚无比，更是持有仙器，最重要的还是如此的年轻，修道十五年就成功渡过天劫成为道尊境，这也是史无前例。

　　龙宫主脑中思考着对策，前面想的那些尽管以后很难对付司成，但是要他就此放弃，那也绝对是不可能的事。

　　“哼！渡过天劫又怎么样，我要你依旧死在我的手中！”龙宫主咬牙切齿的在心中说道。

　　半个时辰之后，天上依旧是金色雷霆滚滚涌动，但是就是不见最后一道雷劫落下，要是按照以前的速度，应该是早就下来了才对。

　　司成也是看着上面的雷霆，嘴里更是唧哩咕噜的说着什么，仔细一听，原来是在跟空间之心对话。

　　至于内容，当然是离不开这最后一道雷劫为何半个时辰了还不下来，这天劫到底在搞什么鬼。

　　对于这个问题，空间之心自然也是无法回答，不过很有可能是在孕育着最强的最后一道雷劫。

　　“奶奶的，怎么还不下来，再过一会，黄花菜都凉了！”器灵也是直接嚷嚷了起来。

　　不错，器灵施展的黄色光幕并不是无止境使用的，是要靠力量做为支撑，本来可以挡下最后一道雷劫，但是现在却是有点不支了，如果再不下来，那还的确是黄花菜都凉了。

　　司成也是脸色一变，器灵如果力量再次用尽，万一雷劫下来了怎么办，不管怎么说，这最后一道雷劫肯定是要落下的，因为天上的金色雷霆并没有消失。

　　一个时辰之后，司成满头大汗，因为可以看到那黄光已经变得很淡了，就算现在雷劫下来，估计也是挡不住。

　　不知不觉，一个时辰再次过去，五行令所散发出的黄光彻底消失，可是那最后一道雷劫却是仍然不见踪影。

　　“怎么回事？为何还不下来？”远处观看的众多修道者也是有点不耐烦了起来，因为这是最后一道，落下来不就结束了吗？但是两个时辰过去了，还是不下来。

　　赵空虚也是双眼微眯，抬头看着天上那金色的雷霆，脑中也是若有所思了起来，按理说天劫不应该是这个样子。

　　最后一道雷劫由于是最为强大的，堪比前面所有雷劫的总和，一般是要孕育一段时间，但是现在都两个时辰了，这貌似有点长了吧！

　　“难道雷霆在孕育什么惊天一击，如果是那样的话，那就不好办了！”一想到这个可能，赵空虚也是心中大急。

　　不过就在这时，突然脸色狂变，因为他感觉天上正有只眼睛在看着他一样，让人顿时就毛骨悚然，浑身直打颤。

　　“怎么回事？我怎么感觉雷霆之中有只眼睛在看着我！”通天教教主也是大惊失色，无比骇然的说道。

　　“不错，老夫也感觉到了，在那只眼睛面前，就感觉我是无比渺小的蝼蚁，差点让我心神失守！”

　　天劫之下的司成此时也是突然心中一慌，头皮更是直接炸死，似乎有着什么东西在看着自己。

　　司成抬头一看，顿时就是大惊失色，一口鲜血更是直接喷出，因为他看到了一只眼睛，正在死死呢盯着自己。

　　“轰隆！”

　　天上传来一道惊天巨响，随后在翻涌的雷霆之中，一只硕大的眼球也是霍然出现，这一幕使得下方所有修道者都是心中一阵躁动。

　　“这是什么？天劫怎么会有眼睛！”无数人都是惊骇得大叫，实力稍低的一见之下便是直接吐血身亡，只有道变大成境之上的修道者才是勉强保住了一条性命。

　　然而在众修道者之中，一道身影也是露出惊骇之色，并且脸色也是狂变到了极致。

　　“天劫之眼，怎么会出现天劫之眼！”此人在心中狂吼，并且是一脸的不可思议之色。

　　天劫之眼，可以说他印象极为深刻，不知多少年前，修道界也是出现过这样的一幕，当时他只是一个只有化道境的小人物，不过却是亲眼目睹了天劫之眼的出现。

　　“如果司成活了过去，一定要杀死，否则日后岂会有我的活路！”

　　在昆仑山以北，这里突然一阵躁动，随后更是传出一道无比苍老的声音。

　　“天劫之眼？”

　　只不过这种情况，雷霆中突然出现的一幕，在场的修道者几乎所有人都是不知这是何物，只不过唯一让他们清楚无比的是，这只眼睛绝不能去看，否则就会心神紊乱。

　　赵空虚也是眉头一皱，尽管他同样不知道这是什么，但是完全能够猜测得出，这绝对不是一般的存在，随后便是直接一声大吼传出。

　　“各位，快退！”


第三百九十九章 器灵舍身相救

　　“哈哈哈！这是上天的惩罚，司成小子，这次看你怎么死！”听得赵空虚的吼声，龙宫主也是狂笑了起来，随后便是直接朝着后方退去。

　　一时之间，几十万修道者争先恐后的往外面逃出，如此可怕的眼睛，谁见了都会心中胆寒，现在不跑，等会估计就没机会了。

　　没有人看见，人群中有道身影，最后看了看天劫之下的司成，冷哼一声便是直接退去，而他却是直接离开了人群，不准备再在此地停留。

　　柳如玉眉头紧锁，并且露出大急之色，没想到眼看就要结束了，司成也是应该成功渡过天劫，可是现在又出现如此诡异的一幕，雷霆之中的巨眼，她同样看了，只不过差点让他心神破灭，身死道消。

　　可是小烟就没有这样好运了，如今她已经吐血倒地，更是昏迷不醒，如果不趁早救治，恐怕会有生命危险。

　　“司成，我不能再陪你了，希望你能抗过去，下次还能见到你！”随后抱起小烟，便是直接离去。

　　“这是什么眼睛，怎么如此可怕！”司成心中疯狂乱跳，心神差点受损，此时更是一脸的惊骇。

　　“司成，这是上天之眼，也可以叫做天劫之眼！”片刻之后，空间之心才是开口说道。

　　“天劫之眼？什么意思？”

　　“这个，我也不知道具体的，只知道天劫之眼出现得很是稀少，基本上上百万年都不见得会出现一次！”

　　“这么稀少？”司成也是心中一动，上百万年才有一次不稀少，那什么算稀少，天劫不说天天有，年年有，最起码，每隔几十上百年便会出现，但是这天劫之眼就太久远了。

　　“不过也有例外，有时也不见得就是上百万年，可能几十万年，也可能是十几万年！”

　　司成翻了翻了白眼，不管是几十万年还是十几万年，对自己而言都是那么久远，其代表的意义其实并没有多少区别。

　　“那它为何会出现？”这是司成问出的最为关键的问题，不错，都这么多年不出现，为何偏偏在自己渡劫时就出现了。

　　“难道真的是对我的惩罚，不过就算是惩罚也不至于这么夸张吧！”

　　“呵呵！这当然……不是惩罚，而是考验，如果你能在天劫之眼下活下来，日后成就会不可限量，当然天劫之眼可不是那么好对付的，你这次恐怕是凶多吉少了！”

　　“考验！用得着这样吗？”司成听了空间之心的话之后，口中也是喃喃默念道，不过空间之心最后一句说的没错，这次恐怕真的是有死无生了。

　　就在司成与空间之心对话的时候，高天之上金色的雷霆再次起了变化，颜色当然还是金色，只不过其雷霆之中的电流已经消失无影，现在只剩下一只硕大的眼睛。

　　并且在那眼睛之内，更是翻涌着金色的光芒，看其模样，可能随时都会直接喷出，司成一看之下顿时就是毛骨悚然，如果那金色光芒喷洒而下，那自己岂会还有命在。

　　“看来今天是必死无疑了，就没有其他的好办法了吗？”司成叹了口气，颇为无奈的自语道。

　　“有，只要你现在进入空间碎片，就会没事了！”

　　“空间碎片？”司成顿时双眼一亮，当初赵新横引动天劫，自己就是靠这个才救下了无数修道者，当然还有后来的自己。

　　只不过很快眼神再次暗淡了下去，如果自己真的进入了空间碎片，那这次渡劫就等于没有成功，如此一来，以后还要再次渡劫，如果下次仍然遇到这种情况，那这次躲避又有何意义。

　　司成踌躇不决，一个可以暂时保住性命，而另一个却是下一刻就有可能飞灰烟灭，一时之间，司成满头大汗，真不知还如何决定。

　　“司成，再不决定就来不及了，只要天劫之眼中的光芒汇聚成功，就会对你发动攻击，到那时一百个你也是绝无活命的可能。”空间之心也是急得大声嚷嚷了起来。

　　“怎么办？难道我司成注定无法进入道尊境吗？上天，你为何如此对我，为什么？”司成仰天狂吼。

　　只不过天上巨眼依旧，并且金色光芒也是越来越浓郁，不出片刻就会雷霆一击，到那时，司成已经无法再想下去了，自己不能死，还有家人等着自己去保护。

　　原本以为只要自己进入了道尊境，就可以永远的保护着他们，可是现在自己却是面临着抉择，生与死的抉择。

　　“不！我不能放弃，更加不可以躲避，天劫之眼，来吧！我倒要看看，你是不是能让我司成飞灰烟灭！”这一刻，司成发了疯一样，变得疯狂无比。

　　“唉！”一道无声的叹息悠悠传来，让人听了即伤感又无奈，只不过这声叹息司成却是没有丝毫察觉。

　　“轰！”一声巨响传来，天劫之眼中徒然爆发出一道恐怖的金色光芒，并且直接朝着下方扫射而来。

　　“司成，快进来，这是上天之眼的毁灭之光，只要扫射到的生物，绝对不会有任何活路！”

　　看到挥洒而下的金色光芒，司成没有理睬空间之心的吼声，而是淡淡一笑，“毁灭之光？你不是说是考验吗？到底是要考验我还是要毁灭我！”

　　“天呐！这一次完了，我也要跟你一起毁灭了！”空间之心见司成无动于衷，顿时也是心灰意冷，他跟司成是一体，司成飞灰烟灭了，又怎会有自己的活路，除非他现在离开司成。

　　只不过空间之心却是不愿意这么做，不说自己已经认他为主，在一起这么多年，也是有着难以割舍的感情。

　　“呼！”

　　金色光芒极速而下，顿时之间，天地全部被金色所代替，并且所有的一切彻底的毁灭，变成了虚无。

　　司成看着即将到来的金色光芒，却是大笑了起来，笑意中，却是有着泪花在双眼中涌动。

　　忽然，只听到嗖的一声，一块令牌飞向司成的头顶，顿时一股强悍的光芒也是徒然间爆发而出，而在那光芒之中，尽然也是有着不同的颜色。

　　“司成，告别了，你要记住，一定要将我带到仙界，让我苏醒！”

　　司成只听到传来器灵的声音，随后便是轰的一声，没有了任何的知觉。


第四百章 昆阳老祖

　　天劫之眼所散发出来的金色光芒恐怖至极，所过之处，一切全部化成虚无，整个比试场地甚至是方圆数百里，已然变成了一片真空地带。

　　半个时辰之后，天上雷霆修炼消弱，最终彻底消失，只不过这里想要恢复原来的样貌，恐怕没有几百上千年，是不可能了。

　　如今这里更是鸦雀无声，一片安静，在针落可闻的情况下，远处空间徒然出现一阵波动随即出现了一位老者。

　　此人身材不高，一身白色道服，雪白的头发直接披过双肩，出现之后，看向那恐怖的真空地带，苍老的面庞上也是徒然一暗。

　　“唉！可惜了！天劫之眼之下应该没有希望了，真是可惜了！”

　　摇了摇头，老者正准备离去之时，后面再次来了不少人，最前面的正是六大宗派之主，赵空虚一看，顿时大惊，连忙走向前去，直接躬下了身子。

　　“空虚拜见昆阳老祖！”

　　“什么？昆阳老祖！”后方只要是昆仑山派之人全部跪倒在地，就连其余宗派都是一脸惊诧。

　　“云佛宗云长刚拜见昆阳前辈！”

　　“玉宵宫龙胜拜见昆阳前辈！”

　　“我等拜见昆阳前辈！”

　　一时之间，声音响成一片，老者轻轻抬起手，稍微摇了摇之后说道：“都起来吧！”

　　“老祖，您怎么出来了？”赵空虚尽管身为昆仑山派掌教，但是面对这位老者却是有些心中颤动。

　　同时更是充满了敬意，别说自己是掌教，就是太上长老，在这位老祖面前也是算不得什么，因为他是目前宗派之中，资格最老，实力最强的唯一的老祖。

　　“老夫在闭关，忽然之间心中一阵悸动，如是便出来看看，没想到，却是见到了传说中的天劫之眼！”

　　“天劫之眼？”众人一阵惊呼，实在是从未听说过什么天劫之眼，并且听老者的意思，先前司成渡劫时，雷霆之中出现的眼睛莫非就是天劫之眼。

　　“唉！只是可惜了，多好的修道苗子，就这样结束了！”老者再次深叹口气，无比无奈的低声念道。

　　“请问昆阳前辈，何为天劫之眼！”龙宫主对着老者躬了躬身，也是略显恭敬的问道。

　　“这个，老夫也不太清楚，只是在两千多年前，无意间在一本史记中见过，天劫之眼，是上天对修道者的一种考验，只不过这考验却是让人无法接受。”

　　老者稍微顿了顿，接着说道：“天劫之眼中会射出金色光芒，称为毁灭之光，所有一切都会被彻底摧毁，强大之极！”

　　“那如此说来，渡劫之人岂不是必死无疑，十死无生？”龙宫主顿时心中大惊，因为如果真是这样，冯少泽岂不是也死了。

　　“呵呵，说是十死无生尚可，但必死无疑却是未必！”老者呵呵一笑，说出了让所有都不理解的话。

　　十死无生不就是必死无疑吗，两者几乎是同一个意思，但是老者所说却是好似不是一个意思，这前后不是矛盾的吗！

　　“呵呵！十死无生看似跟必死无疑差不多，但是在十死无生里面却是暗藏着一线生机，而必死无疑那就是真的死定了，只不过这渡劫的小子可惜了，很可能并没有找到那一线生机。”

　　“老祖，您的意思是司成是必死无疑，而不是十死无生？”赵空虚心中一慌，顿时就是开口问道。

　　“唉！原来他叫司成，天劫之眼一出，如果找不到那一线生机绝对是必死无疑了！”

　　赵空虚猛然后退数步，没想到司成真的死了，因为昆阳老祖所说的，对于他来说，是无条件信任，没有半点怀疑的可能。

　　“那……那……冯少泽岂不是也……”龙宫主也是失落无比，冯少泽可是玉宵宫数万年来最有前途的修道奇才，没想到这次竟然毁在了这里。

　　“啊！不……司成，为什么？你死为何还要少泽陪葬，这是为什么？”龙宫主一时之间没有控制住情绪，在这里大吼了起来。

　　冯少泽不仅是玉宵宫最杰出的修道奇才，同时还是自己最得意的关门弟子，本来以后要将整个玉宵宫交到他的手上，可是现在，一切都是打了水漂，不复存在。

　　都是那该死的司成，要不是他引动什么狗屁天劫，冯少泽又如何会这样不明不白的枉死，尽管龙胜已经知道司成已经死得不能再死，但是心中对他的恨，却是就如江河大海，越来越多，越来越浓。

　　“唉！就算司成小子跟你有仇，如今他都不在了，就算了吧！修道之人切记不可被仇恨蒙蔽了双眼！”

　　“还有，如今发生了这种状况，我看宗派大会也就没必要再召开了，各宗派之间的名次还按照原来的不变，等到下次再说！”

　　“可是，昆阳前辈！”龙胜一听心里就有些不太愿意了，本来这次可是要狠狠的打压一下昆仑山派，最好让它从六大宗派中除名，可是如此一来，岂不是再次打了水漂。

　　老者将脸色一板，直勾勾的看着龙胜，“怎么，你不愿意？你回去问问乾山，看他可愿意！”

　　“不敢！就按照前辈所说就是！”龙胜一听之下就是大惊失色，乾山是谁，别人或许不知，但是做为玉宵宫宫主，岂会不知。

　　他乃是玉宵宫还活着的唯一老祖，身份地位跟这昆阳老祖相当，并且两人在年轻的时候还是好友，更是生死兄弟。

　　自己就算是玉宵宫宫主，又怎敢无故去打扰乾山老祖，除非是活腻歪了，这种事自己是万万不敢去做的。

　　“既然如此，那老夫就走了，你们要记住，修道界如今日益衰落，你们要团结起来，不要动不动就随意结仇，大动干戈，老夫冥冥中有所直觉，在不久的将来，修道界将会大乱，甚至会波及整个修道界，有可能还会就此走向灭亡。”

　　看着老者身影逐渐消失，所有在场之人都是心中大惊，被老者的一席话搞得不知所措，修道界会走向灭亡？

　　这句话要是从别人嘴里说出，就算是一般的神尊境，所有人也是嗤之以鼻，开什么玩笑，危言耸听。

　　但是如今却是从昆阳老祖嘴里亲口说出，那就完全不一样，昆阳老祖是什么人，什么身份，他会在这里胡乱调戏人神经吗？

　　所以一时之间，所有人都是心里极其沉重，几乎都要到了喘不过来的程度。


第四百零一章 大地之气再现

　　既然昆仑山派老祖都说了，那此时极有可能会是真的，众人心中沉重的同时也是有些担心了起来，如果修道界真的走向灭亡，那自己又该怎么办。

　　再者几十万修道者也是遵从了昆阳老祖的旨意，纷纷告辞离开，一天时间便是走了个透彻，如今昆仑山派只剩下自己本宗弟子。

　　齐天峰议事之地，这里几乎所有长老以及掌教都是全部到齐，只是还差着一人，那便是风厚。

　　“掌教，这次你召集我等前来议事，那风厚竟然没来，简直就是岂有此理！”赵空星冷眼看了看四周，大声说道。

　　这次最为开心的莫过于赵空星了，司成死了，而且是死得不能再死，被天劫之眼摧毁的连飞灰都没剩下，简直就是出了心中的一口恶气。

　　赵新横的死尽管没有证据是司成所为，但是在他心里，早已认定，肯定跟司成脱不了干系。

　　这次整个比试，他是一句话都没说，就是要亲眼看着司成是如何死在冯少泽的手里，只不过没想到的是司成竟然来个直接渡劫。

　　说实在的，在司成渡劫的整个过程中，他也是担心了很多次，当然不是为司成的危险担心，正相反，而是为司成能够渡过天劫而担心。

　　尤其是最后司成使用仙器，更是让他愤怒异常，只不过自己收拾不了，却被老天给收了，这种结果简直就是最好不过。

　　至于风厚，由于是司成的师尊，再加上平时也老是跟自己作对，现在司成不在了，下一个就要想办法将风厚铲除。

　　如果戒律院跟传法院都被自己掌控，那就再好不过，如是现在正是大好时机，所有人都来了，就他不来，这不是时机是什么。

　　不过下一刻，掌教的回答却是让他失望之极，只见掌教轻叹口气，微微摇了摇手，“算了，就由他去吧！”

　　“各位，这次宗派大会，本是我昆仑山一大盛事，只是没想到会变成了这样的后果，真是世事变幻，防不胜防啊！”

　　“掌教，此时我说都是因为那司成引起，比斗就比斗，竟然引动天劫，否则怎么可能会出现这样的结果。”

　　赵空虚眼神一冷，直接朝着说话的山子长看去，“山长老，司成已经不在了，你还说他做什么，难道一个死人你还不放过？”

　　“不管以前司成跟哪位有过仇怨，如今也该放下了，我不想听到还对一个死人叫骂不休，再说司成也是本宗弟子。”赵空虚环顾四周，对着所有人厉声说道。

　　顿时全场鸦雀无声，山子长也是憋了憋嘴，没有再说一句话，他们可以听得出来，掌教动怒了。

　　“这次昆阳老祖出现，大家也都知道了，还有他老人家所说的大家也都听到了，各位有何看法，尽管说来。”

　　半个月之后，昆仑山派比试之地依然如旧，那数百里的真空地带如今更是漆黑一片，让人看了都心中胆寒，不禁想起当日的那恐怖的一幕。

　　同时在所有人心里，都是认为司成已经在天劫之眼的恐怖光芒下，化成灰烬，因为这可是昆阳老祖亲口说的，还会有假不成。

　　在一处地方，这里可以说是个奇大无比的房间，一道身影静静的躺在这里，紧闭着双眼，一动不动，宛然就跟一个死人无异。

　　“都半个多月了，怎么还是一点反应也没有，真是急死人了！”如此同时，一道无比尖锐的声音也是在房间之中响起。

　　“唉！器灵，要不是你，司成现在恐怕就只剩下一团气流了，包刮我在内，也是如此，不是你，司成怎可能会仍然保留着一丝气息，可是你……”

　　“唉！以前都以为你只是个不肯吃亏，又好吹牛的器灵，只是没想到这次你为了司成，竟然愿意吃这么大的亏，冒这么大的风险，要是你永远都无法再醒来怎么办，如果司成最终没有进入仙界又怎么办，你想过吗？”

　　空间之心在这喃喃自语，只是空旷的房间没有一个人会回答他的话，因为这里只有一个一动不动的司成。

　　司成如今依旧保留着一丝气息，也就是没有真正的死亡，不过这半个月来却是一直躺在这里，一点反应也没有。

　　不过就在这时，一颗心脏徒然冲到司成的旁边，并且从声音来判断，完全可以猜出此时有多么的震惊。

　　“这是……大地之气？”

　　因为此时的司成尽管依然没有任何反应，但是一股淡淡的气体却是突然间缓缓出现，并且快速的进入身体的各处地方。

　　“怎么会出现大地之气，这里貌似没有啊！这片空间可是没有我不熟悉的地方，绝对不可能有大地之气，可是这明明就是大地之气，真是奇了怪了。”

　　从心脏传来充满不解的声音，不过随后却是大笑了起来，并且在那笑声中还充满了喜悦。

　　“哈哈哈哈！有了这大地之气，你就不会有事了，司成没想到你如此的福缘深厚，简直就是没有人可以相比。”

　　时间转瞬即逝，转眼间一个月就这样过去了，而司成还是躺在原地，表面一看，就跟一个月前没有任何区别。

　　但是如果仔细去看，却是能够发现，身上的伤势却是好了大半，只不过如今还未醒来罢了。

　　可是就在这个时候，那大地之气却是不见了踪影，好似已经彻底用完，空间之心也是轻咦一声，随后开始检查死了司成的身体。

　　“恢复了大半，只是这大地之气好像没有了，这可能是以前保留在体内的一些大地之气，现在司成重伤垂死，大地之气再次出现，不过可惜还差点就能完全恢复了。”

　　“只是为何还不醒来呢？”

　　这一个月来，空间之心可是从未离开过，一直都在关注着司成的任何细微的变化，按理说伤势好了大半，应该就会醒过来才是，只是到现在完全不跟想象中的那样。

　　“司成，你放心，无论如何，我也会让你醒来的！”

　　随后嗖的一声，空间之心第一次离开司成的身边，随后一道流光闪过，朝着远方极速而去。


第四百零二章 改变

　　半年时间说长不长，但说短也不短，但是对于空间之心来说，却是度日如年，这半年时间里，他是时不时的就出去一趟。

　　这空间碎片就算称不上无尽岁月，那也是历史极为悠久，里面的天才地宝也是不少，而空间之心就是在到处采集这些，回来后就给司成服用。

　　到如今司成的伤势已经全部恢复，全身上下再也没有半点损伤，但是时之今日，却是依旧没有醒来，只是从那无比均匀的呼吸来看，确实是没有任何问题。

　　“已经完全恢复了，为什么还是不醒来？”空间之心无奈的自语，按理说这都半年多了，尽管开始伤势很重，但是先有大地之气的恢复，后有自己到处寻找天才地宝。

　　就算是个死人也该完好如初了才对，何况司成并不是死人，当时在天劫之眼下，器灵拼死挡住了金色光芒，而自己也就在那一瞬间将其收进了空间之中。

　　但是器灵的抵挡连半个呼吸的时间都没支撑到，所以尽管自己动作很快，但是司成也是受了不轻的伤。

　　器灵也是不复存在了，只剩下一个没有任何光泽的小令牌，按照器灵最后所说，只要司成能够进入仙界，就有可能会让他复原。

　　“难道是……”这一刻，空间之心忽然想到了一种可能，当时器灵最后的一句话司成同样是听到了，可能司成在心里无法度过这道心坎。

　　毕竟器灵是为了救他，就算日后能够进入仙界，但是现在司成可能是无法去面对这一切，因为要不是器灵，他现在早已不在这个世上了。

　　“唉！司成，我知道你心里过不去，不愿意醒来面对这一切，但是你要知道器灵为何要舍命救你！”

　　“你如今这样，又如何对得起器灵，如何对得起那些关心你的人，还有你最为重要的家人。”

　　“司成，醒来吧！要勇敢的去面对，你现在还有重任在身，就是努力修炼，进入仙界好复原器灵，否则你如何对得起器灵的舍命相救！”

　　就在这一刻，司成猛然睁开双眼，直勾勾的看着上方，无神的双眼之中也是渐渐出现了一丝光彩。

　　“器灵……”司成声音很低，耳中还在回荡着器灵的最后一句话，“司成，你要记住，一定要进入仙界！”随后所有的一切全部都被恐怖的金色光芒所代替。

　　“啊！”司成大叫一声，直接站起，“器灵，你在哪里？你出来，出来啊！”

　　“器灵，我有灵石，好多好多的灵石，只要你出来，我都给你，极品灵石也都给你，只要你能出来跟我说话。”

　　“唉！司成不要这样，你要面对现实，日后进入仙界，那样就能够救活器灵！”空间之心看到司成终于醒来，可是却是怎么也高兴不起来。

　　“面对现实，进入仙界！哈哈哈哈！”

　　“小心，你知道吗？修道界足有上百万年没有人再进入过仙界，而我也只是所有修道者之间的普通一员而已，进入仙界，又谈何容易！”司成深呼了口气，终是稍微稳定了下心态。

　　“不，你不是普通的一员，你有五彩雷劫，你有天劫之眼，你要相信你自己，一定能够做到！”

　　“五彩雷劫！天劫之眼！我司成终有一日，定要将你摧毁！”这一刻司成疯狂怒吼，要不是五彩雷劫，要不是天劫之眼，器灵又怎会如此。

　　“呼！”发泄了心中的愤怒之后，司成缓缓吐出一口气，随后轻声说道：“小心，谢谢你，要不是你，我司成无法打开这个心结，你说的没错，我要相信自己，不管前面有多困难，我也决不能放弃，一定要进入仙界，救活器灵。”

　　手上拿着小小的令牌，司成一时之间泪水滑落，通红的双眼更是露出一股无比的坚定之色。

　　“器灵，以前的你总是叨叨闹闹，一说就会说个没完，呵呵，只要请你做点事，你也会向我索要报酬，最起码也要我答应你以后帮你搞到仙石！”

　　“可是如今，你为了我司成，却是连命都放弃了，你是我司成的救命恩人，你放心，只要我司成还活着，一定会帮你搞到仙石，我要让你以后有吃不完用不绝的仙石！”

　　“司成，你能想明白当然好了，这样我也就放心了！”空间之心总算是松了口气，司成如今已经想通了，那自己也就功成身退了。

　　“哦！对了，小心，我怎么会在这里？”直到现在司成才是打量起了周围，这里他当然认识，是空间碎片之中，空间之门里面。

　　“当日天劫之眼的金色光芒，器灵在挡住的时候，我知道那是不可能挡得住的，最多也就瞬间的时间，我就立刻将你跟五行令收了进来！”空间之心回忆起当日那恐怖的一幕，也是心有余悸。

　　司成点点头，器灵尽管是仙器，但是威力早已不比在仙界的时候，想要将金色光芒全部挡下来，那也是不可能的事。

　　说实在的，还是空间之心动作够快，要不然就算如此，自己仍然是逃不过一死，想到这里，司成轻叹了口气。

　　“这次要多谢你了！”

　　“唉！我们之间还用得着说谢吗，我既然认你为主，就时时刻刻为你着想，我所做的一切，都是应该要去做的！”

　　司成微微一笑，忽然感觉到心中有一股暖流，瞬间流遍了全身各处，空间之心的一席话，使得司成心中充满欣慰的同时，也有着一丝心痛。

　　自己修道至今，要不是他们的帮助，自己真的很难很难走到今天，空间之心说是认自己为主，但是在自己的心里，对方就跟着师傅一样。

　　给自己讲解一些自己不知道的知识，有困难时也是想尽办法也帮自己解决，遇到强敌时更是毫不犹豫的将力量转接给自己。

　　这一切的一切，就真的只是认了自己为主吗？空间之心所做的一切使得司成的心中有些酸痛，人生能够遇到这样的知己，就算是死也是无憾了。


第四百零三章 五彩道神

　　“不管怎么说，现在他们如此帮我，日后真的有所求，我也尽力帮助就是了！”

　　想明白这一切之后，司成心中也是松了口气，只是为了器灵还是有些忧伤，但是一想到器灵并没有真正的死亡，还是充满了期待。

　　“那现在我算不算渡劫成功了？”

　　“当然算了，只要最后一道雷劫下来了，你还活着，就是渡劫成功了，你现在可是道尊境了，离进入仙界又近了一大步。”

　　空间之心的回答让得司成都想笑，还离进入仙界又近了一大步，道尊境之上还有神尊境，圣尊境，最后还有一个天尊境，这还叫一大步，真是太能安慰人了。

　　不过那最后一道雷劫应该就是那天劫之眼所发出的金色光芒，只要自己没死，还真是算成功渡劫了，而自己也理应算是道尊境。

　　司成点点头，连忙盘膝坐地，开始查看身体的变化，这一看司成直接让司成吓了一跳。

　　只见身体之中不知何时，竟然出现了一个小人，只有几寸高，坐在身体之中闭着眼睛一动不动，其实司成知道这应该便是只有道尊境才有的道神。

　　之所以让他吓了一跳，是因为这个小人竟然浑身五彩斑斓，花花绿绿的很是特别，司成见过道神，无论是在玉宵宫小峡谷之中还是金常笑师祖，都不是这样的。

　　这让司成如何不惊，为何自己遇到的所有事总是那么与众不同，渡个劫还是五彩雷劫，甚至最后直接出现了天劫之眼。

　　而现在倒好，终于成为道尊境了，出现的道神也是那么的特别，竟然是彩色的，想到这里，司成突然一惊，刚才自己说到了五彩雷劫。

　　而这道神貌似也是五彩，难道这跟天劫有关？“小心，道神有没有彩色的？”司成只有再次朝着空间之心询问了起来。

　　“彩色？道神怎会是彩色的呢？”

　　“啊！你是说，难道你的道神是彩色的，如果是的话，那是不是五彩道神。”空间之心也是突然想到了什么，顿时就是直接叫道。

　　司成点了点头，说道：“不错，正是五种颜色，我怎么感觉就跟渡劫的时候一样，跟那五彩雷劫的颜色一模一样！”

　　“哈哈！司成太好了，你那就是五彩道神，传说果然是真的，只要天劫出现不同的颜色，道神也就有极大的机率出现不同的颜色。”

　　“哦？那这又代表着什么意义？”司成也是搞不懂这些，天劫出现不同的颜色，为何道神也会出现不同的颜色，这道神跟天劫有关系吗？

　　“呵呵！司成你这是第一次渡劫，所以很多事你也不是很清楚，再说五彩雷劫可是很难见到的，就更别说什么七彩雷劫跟九彩了！”

　　司成点点头，算是认可了空间之心的话，因为自己确实对这些不太清楚，如今让空间之心跟自己好好讲讲也是非常必要的。

　　足足两个时辰之后，经过空间之心的讲解，司成总算是有所了解，道神之所以非要到道尊境才会出现，一个重要原因就是天劫。

　　因为修道者从入灵境开始，到达道变大成境，这之间可以说是一路晋级，直到道尊境之前就要第一次渡天劫。

　　也就是说只有成功渡过天劫，成为了道尊境，才会有道神的存在，所以说道神跟天劫之间还是有着千丝万缕的关系。

　　现在自己渡的天劫是五彩雷劫，而道神也是五彩道神，这一切实在是让司成感到非常无语。

　　还有就是道神相当于另外一个自己，跟自己本体之间可以说是同一个人，有时候也可以视为不是同一个人。

　　这话听起来是有些矛盾，但是解释通了之后，却是觉得理所当然，修道者到了一定的寿命就会死亡，被人杀害也是死亡，而道神却是不同。

　　就算身体死了，但是道神还能独自存活一段时间，可以寻找载体再活下去，就如当初夺舍周阳的雷云宗之人。

　　还有就是在玉宵宫小峡谷里面等待多年的无数道神，然而这些道神都是一种颜色，基本上都是跟身体肌肤之色相近。

　　而彩色道神跟这些单种颜色的道神比起来，无疑是强上太多，用空间之心的话说就是颜色越多以后也就会越强。

　　这点司成听起来也是云里雾里，以后有多强也是没有个定论，空间之心也是说得比较含糊，但是对于司成来说，宁可不要这五彩道神，因为器灵就是因为什么五彩雷劫而离开了自己。

　　除此之外，道神还可以给修道者提供一种力量，就是凌驾于灵力之上的道之力，修道之人吸收灵气，所发出来的就是灵力。

　　但是有了道神之后，就可以把灵气进一步转化成为道力，同时道神越是强大，所转化的也就越快越多。

　　就像自己的五彩道神，比起一般普通单色的道神，这点绝对是后者所不能相比的，不过这点司成倒是有点期待，因为如此一来，以后自己也就多了一个保命的手段。

　　“司成！如今你道神已成，更是五彩道神，已经是名副其实的道尊了，现在伤势也完全恢复了，下面有什么打算？”正在司成考虑着事情的时候，耳边传来了空间之心的声音。

　　司成思绪中断，也是立刻回过神来，稀离的双眼直接看向前方，“这次渡劫不出意外，所有人都以为我已经死了，所以下面我准备找下师尊！然后回趟红竹村，至于再以后，目前还没想好，或许是安心闭关修炼也说不一定。”

　　这次渡劫可以说声势浩大，尤其是最后的天劫之眼，现在自己更是消失了半年多，外面肯定认为自己已经死在了天劫之下。

　　其实这也是好事，不过师尊却是一定要去见的，师尊对自己可以说关心之至，疼爱有加，为了自己，他也是付出颇多。

　　所以无论如何也要去见一见师尊，最起码让他知道自己还活着，否则自己心里也是不安。

　　至于红竹村，倒不是想要回家见家人，这么多年了，家人当然想见，但是这不是主要原因。

　　而是在上次回家之时，青石就对自己说过，只要成为了道尊境，就一定要回去一趟，至于什么原因，青石也没有交待，不过对方既然这样说了，那如今自己也是时候该回去一趟了。


第四百零四章 风厚的惊喜

　　昆仑山派，自从司成渡劫之后半年多时间，几乎没有丝毫改变，各自都在忙着各自的事情，半年多前的那场恐怖的场面，也是渐渐的从所有人心里抹去。

　　就连昆阳老祖说的那番话，时之今日也是不再当做一回事，沉重，担心也是有个时间期限的，一旦日子久了，就算修道界明天就会灭亡，估计也没几个人会去重视。

　　霖法峰，如今这里更是冷冷清清，本来这里平时就少有人到来，除了雷青云偶尔会过来一趟，几乎是看不到什么人。

　　不过现在，尤其是这半年多来，始终有位老者在这里徘徊，老者头发几乎全白，整个人也是苍老了许多，跟半年之前根本就是判若两人。

　　“唉！”

　　一道叹息之声在空中回荡，老者愁离的双眼看向前方，似乎是看到一个年轻男子正在向自己走来。

　　“回来啦！”老者苍老的脸上渐渐露出微笑，不过很快却是僵在了原地，因为眼前其实什么都没有。

　　“司成，难道你真的死了吗？为师尽管不会命算之道，但是也能看出，你并不是这种轻易就会死的人，但是为何还是不见你回来！”

　　“我风厚就你这么一个弟子，其实为师并不是非要你有多强大，只要你能平平安安的，可是为何老天对你如此不公，又为何对我风厚如此不公，为什么？”

　　风厚步伐蹒跚，一步步朝着前方走去，这半年多时间，他哪里都没去，一直待在这霖法峰。

　　他要亲眼看着司成回来，他要看着这个唯一的弟子平安的归来，就算掌教找他都被一一推脱，他不想离开这里。

　　“师尊！”

　　忽然之间，风厚整个身子猛然一颤，因为他似乎听到有人在喊师尊，而且那声音还如此的熟悉。

　　“司成，是你吗？”

　　可是四周一片安静，再也听不到这个让他梦寐以求的声音，自嘲一笑，风厚用着颤抖的身体才是一步步往回走去。

　　“真的老了，连幻觉都分不清，哈哈！我风厚真的是老了！”

　　“师尊！我回来了！”

　　风厚的脚步一顿，身体更是再次一阵颤动，不过他却是摇了摇头，轻笑一声，再次艰难的迈开步伐。

　　“师尊！我是司成啊！徒儿回来了！”

　　风厚再次停下了脚步，因为这次却是那么的真切，随即终是慢慢转过身体，回头一看，只见一道身影正跪在地上，泪水更是哗哗直流。

　　“司……司成？你……真的回来了！”风厚浑身颤抖，因为他试了很多次，确定前面的人不再是幻觉，而是真实的存在。

　　“是的，徒儿回来了，让师尊担心了！”司成话语抽搐，没想到师尊就这短短的半年时间，就苍老成了这般模样。

　　原来的风厚尽管也有一千多岁，但是看起来却是只有四五十岁的模样，但是现在却是就如一个百岁老者无异，彼此的差距相差甚远。

　　“哈哈哈哈！我就知道你会没事，司成快起来，让为师好好看看！”风厚顿时哈哈大笑，先前的忧伤在此时此刻直接抛向了九霄云外。

　　数个时辰之后，司成与风厚对面而坐，在这段时间里，司成也是将当日的经过详细的说了一边。

　　听候风厚也是深有感触，“没想到你那仙器竟然还如此的有情有义，司成如果你真的能够进入仙界，一定不能辜负了它！”

　　“是！师尊！无论如何我也要进入仙界，复原仙器，否则我司成永远都不会安心！”

　　“嗯！”风厚微笑颔首，随后说道：“这次你大难不死，日后定会有一番做为，现在你也是道尊境了，想要做什么就去做吧！”

　　“师尊的意思是……”司成微微一惊，感觉师尊所说的话有些不正常，同时有种不太好的感觉也是立马浮上心头。

　　“呵呵！也没什么，为师寿元不多了，如果不能再进一步，或者成为神尊境，也就数百年时间而已，所以司成，以后就要全靠你自己了。”

　　“什么？师尊你……”司成心中大惊，没想到师尊只有几百年寿命了，道尊境有两千多年的寿元，可是师尊却是……

　　一时之间司成心中大急，自己决不能让师尊就这样消耗寿元，几百年对于凡人来说或许很长，但是修道之人却是转眼之间的事。

　　就算称不上弹指一挥间，那也差不了多少，想想到时师尊就这样离自己而去，司成实在是一万个不愿意。

　　“师尊，我这里还有不少的九曲参，你看能不能用上！”司成顿时就将在九寨沟获得的九曲参全部拿了出来，可惜九曲参王已经用了，不然将师尊的寿命再延长个几倍应该没有任何问题。

　　“哈哈哈哈！”看到司成拿出的九曲参自以及那急切的模样，风厚反而大笑了起来。

　　“你有这份心，就算为师的寿元只到今日，也是无憾了，司成只要你能平安的活着，为师就比什么都高兴。”

　　“可是，师尊……”

　　“好了，人各有命，不要过多的去强求，你也不必放在心上，要努力修炼，早日进入仙界，这才是对为师最好的安慰！”风厚直接打断了司成的话，并且出言劝道。

　　司成没有再说什么，不过心里却是想着对策，这次回到红竹村之后，一定要去寻找一些可以增加寿元的宝物及丹药，自己绝对不能看着师尊几百年后就这样老死。

　　这次司成在霖法峰一住就是十多天，在这十几天里，司成陪着风厚去了一趟外药园，其余的时间一直在霖法峰，有时陪风厚聊聊天，有时询问一些修炼上面的问题，如此同时，也没有忘记修炼，因为自己刚进道尊境也没多长时间，境界也是需要再稳固一下。

　　可是这几天，整个昆仑山派却是掀起了掀然大波，因为司成与风厚去外药园之时，却是被弟子认出，并且将这个消息直接传播了出去。

　　这一下可是一石激起千层浪，整个昆仑山派都是在谈论着这个话题，简直就是一传十，十传百，就这几天功夫，几乎是无人不知，无人不晓。


第四百零五章 赵空星的计策

　　“你猜我前几天看到了谁？”

　　“谁啊？不会是看到鬼了吧！”

　　“咕噜！”吞了吞口水，“跟你说的差不多，我看见司成了！”

　　“切！拉倒吧！司成？早就在半年多前就被天劫劈成灰了，你看见司成？我看你真的见到他的鬼魂了！”

　　“哎呀！你怎么不相信，我说的是千真万确，他跟风厚长老一起，我看的绝对不会错！”

　　“哼哼！我看你是真的病的不轻，天下人谁不知道，司成早就死了，说不定连鬼魂都没有了，你眼睛花了吧！”

　　此人大急，“我说的真的是真的，我敢对天发誓，如果所说有假，或者是眼睛花了，就遭天打雷劈，跟司成一样，被劈成飞灰！”

　　“乖乖！起这么重的誓，看来真是真的，司成竟然没死，这怎么可能？”

　　“喂，听说司成没死，有人亲眼见到了！”

　　“啥？你在开玩笑吧，你真当天下人的眼睛都是瞎的，司成明明死在天劫之下！”

　　“啥？你也说司成还活着，并且亲眼看到了，我说你俩是唯恐天下不乱吗？竟是胡说八道。”

　　“什么？发誓，誓可不能乱发，要不然到时候，我靠！真的发了，看来还真有此事了！司成没死，还真是一个不小的新闻！”

　　一时之间，关于司成没死的消息瞬间就传遍了整个昆仑山派，开始几乎所有人都是不相信，因为司成死在天劫之下，可是天下公认的事，那怎会有假。

　　可是随着时间的推移，传播的人越来越多，众人不得不相信，司成可能真的没死，并且如今就在昆仑山派之中。

　　翠天峰，大长老赵空星一脸阴沉，恨不得将前来报告的弟子直接捏死，竟然说什么司成没死，还活着，你真当我赵空星是菩萨转世的不成。

　　这名弟子本来想报告消息，或多或少也能得点好处，可是现在看来不仅毛都搞不到，还差点丢掉小命，早知如此，就不做这吃力不讨好的事，真是作贱。

　　赵空星来回渡步，司成没死的事他是一百个不相信，当日不仅是自己亲眼所见，事后连昆阳老祖也证明了，司成不是十死无生，而是真的必死无疑了。

　　可是再一琢磨，世上又没有不透风的墙，再说苍蝇不叮无缝之蛋，既然有人这样传，恐怕也不是空穴来风。

　　不管怎么样，是真是假，事情总要调查过才知道，如是主意一定，赵空星立马叫了两个弟子，出去调查去了。

　　而他却是冷笑一声，“司成，就算你没死，我也要你死无葬身之地！”

　　霖法峰中，司成与风厚对立而坐，风厚带着慈祥的面孔微微一笑，随后说道：“司成，这段时间为师已经把所有的修炼心得都跟你说了，以后就要靠你自己去领悟，有句话不是说，师傅领进门，修行在个人吗！”

　　司成缓缓睁开双眼，“师尊，你放心，弟子一定会努力修炼，我也一定要救活器灵，否则我司成修道又有何意义！”

　　“呵呵！不错，有了这份心态，就不怕走不到更远，司成你在这里也有半个月了，以后有什么打算，要不要在宗派当个长老！”

　　“师尊，弟子并不想当什么长老，弟子过几日准备回趟家，然后再出去游历一番！”

　　司成几乎没有做任何思考，便是直接说道，开玩笑，长老有什么好当的，自己完全就不在乎，一直待在宗派有什么意思。

　　再说自己确实是要回一趟家，再者如果有时间，还想到云佛宗去一趟，看看能不能见到金常笑，随后还要想办法帮师尊寻找延长寿元的宝物。

　　这些不论是做为人子，还是朋友，更或者是弟子都必须要去做的，当然还有一个，就是到林爽的宗派看看，林爽是自己还没正式进入昆仑山派就认识的，也是难得的一个朋友。

　　“呵呵！如此也好，其实为师也不赞成你当长老，现在你已是道尊境，天高海阔任你翱翔，司成去吧！好好努力，为师等着你再次归来！”

　　司成微微一笑，看着师尊就如自己的爷爷一般，司成知道如果按照年龄，师尊比爷爷都要高出上十几倍，但是修道之人，往往并不在乎这些，在司成心里，师尊不仅仅是师尊，同时也是自己的爷爷。

　　稍微收拾了一番，司成便是告别了风厚，离开了霖法峰，这次按照自己的打算，自然是回趟家，不仅见见久别的亲人，还要去见见青石。

　　“嗖！”司成速度奇快，道尊境更是能够直接在空中飞翔，但是司成并没有这么做，因为这里是宗派之地，飞向高空也太引人注目了。

　　不过就在这时，司成脸色微变，因为神识感应到，有两个人正在看着自己，这两人自己并不认识，也就道变大成境，估计是宗派中的弟子。

　　司成也懒得去理会，便是施展闪瞬电移，眨眼的功夫都不到，便是不见了踪影，不错这就是瞬移，这也是这半个月在师尊那里学会的。

　　修道者到了道尊境也不是什么都立马就会，而是要修炼的，而这半个月，司成除了陪师尊之外，就是在修炼这些，如今早已熟的不能再熟。

　　见到司成不见了踪影，两人回头各自对望了一眼，彼此之间都是带着惊骇之色，随后点点头，离开了此地。

　　“砰！”赵空星一掌将旁边的桌子拍成粉碎，脸色也是阴沉之极，据两个弟子回报，那司成果然没死，如今还活得好好的，并且会瞬移。

　　这是什么意思，瞬移可是只有道尊境以上的修道者才能做到的，所以司成如今更是顺利进入了道尊境。

　　赵空星心中怒火冲天，恨不得现在就将司成活剐而死，以消心头之恨，只不过他知道如今的自己不见得就是他的对手。

　　想到这里，赵空星忽然双眼一亮，司成跟玉宵宫之间可是有着不可调和的仇怨，再加上冯少泽可是因为司成而死，这下仇怨就更大了，如果司成真的死了，也就算了，但是现在司成没死，那玉宵宫又岂会放过他。

　　赵空星双手一拍，顿时就是哈哈大笑，只要玉宵宫出马，就算你司成是道尊境，也是必死无疑。


第四百零六章 青石离去

　　红竹村，如今的司成三日功夫就到了，不像上次用了十多天，在看到红竹村时，司成难得的露出开心的笑容。

　　仿佛这一刻，所有的一切都不重要了，就算平时修炼得再辛苦，受人欺骗，被人追杀，所有的苦楚都已经微不足道了。

　　因为这里有自己的家人，有自己最关心的人，也有自己最爱的人，司成带着开心的笑容闪身之下，就是直接进入了红竹村。

　　突然看到司成，在大惊之后，人们也是大喜过望，整个红竹村谁不认识司成，除非是刚出生的婴儿。

　　顿时之间，红竹村热闹开了，司长空，司洪烈，司洪军等兄弟，以及李长存，李家之人，全部出来迎接。

　　一时之间司成都有些不好意思了，在这些人面前，自己可是晚辈，唯一的就是自己的境界实力比他们高，不过辈份就是辈份，跟实力境界可是没关系的。

　　司长空更是高兴无比，孙子难得再回来一趟，如是举行了一个盛大的宴会，整个红竹村的人几乎是全部到齐。

　　同时司成也是了解到，十几年的时间，几乎所有能够修道的人都是大有进步，司长空如今有了通道大成的实力，司洪烈更是直接进入了化道初境。

　　其余之人也是不弱，基本上都是在灵形境到通道境不等，而最为关注的还是司玲，更是达到了恐怖的道变初境，这种速度，也是让司成砸舌不已。

　　短暂的欢快之后，司成在第二天便是直接进入了红竹林，也是这次回来的最主要的目的，就是见青石。

　　走进红竹林，司成不禁想起了当初第一次进来的情景，说实在的要不是魏贤，刘健跟李明他们三人相逼，自己又怎会有那次的奇遇。

　　真是世事难料，如今的自己已经是道尊境的存在，魏贤跟刘健现在也不知道在哪里，上次自己一怒之下斩了魏刘两家之人，自己也没看清，他们二人在不在里面。

　　至于李明，现在也是通道中境的修道者，尽管这在修道界来说，还是比较低级的存在，但是相信以后也会逐渐的强大起来。

　　轻叹口气，往事已经过去，如今再想也是没有了意义，嗤笑一声，司成直接来到了当初的大殿之中。

　　“青石前辈，司成回来了！”司成看看四周，没有见到青石的半个影子，如是大声喊道。

　　半晌之后，一个懒洋洋的声音才是在大殿之中响起，“司成？”

　　嗖的一声，大殿之中顿时也是出现了一位老者，在见到司成的那一刹那，表情也是徒然凝固了起来。

　　“你……你你到道尊境了？”

　　“呵呵，司成运气好，在半年之前就进入道尊境了！”司成看到青石那个吃惊的表情，也是笑呵呵的说道。

　　“哈哈哈，好！果然是好样的，让我好好看看你……”青石顿时大喜，如是一边大笑，一边开始打量起了司成，只不过忽然之间笑声也是嘎然而止。

　　“五彩道神？司成，你渡天劫时是不是五彩雷劫！”这一刻，青石忽然抓住司成的手，无比急切的说道。

　　司成也是顿时一惊，不过他知道青石是不会伤害自己的，随后也是点了点头，“是五彩雷劫，后来更是出现了天劫之眼，如果不是五行令舍命相救，我恐怕就回不来了！”

　　“哈哈哈哈！司成，你果然没有让我失望！”大笑之后，青石转向一边，抬头望着高处，更是直接吼了起来。

　　“主人，我终于找到了，五彩雷劫，天劫之眼，哈哈哈哈，我终于完成了你交待的使命！”一时之间，青石老泪纵横，对着高处狂吼不止。

　　司成张了张嘴，不过却是不知该说些什么，因为他从未见过青石这个样子，就好像是受了天大的奇冤，就在今天又忽然平冤昭雪，这种场面使得司成都是鼻子酸酸的。

　　良久之后，青石才是平静下来，随后来到司成的跟前，说道：“司成，你正是当初主人让我寻找的人，如今既然已经确认，我也该走了！”

　　“什么？青石前辈，你要到哪里去？”司成也是心中大惊。

　　“呵呵！自然是回到我该去的地方，我出来已经很久了，也很想回去看看了！”

　　这句话使得司成无言以对，不错，自己很不愿意青石离开，同时也是非常的不舍，但是如果换作自己，恐怕也是一样。

　　换位思考，自己几年，十几年没回家，都很想见到家人，而这青石却是离开了几十万年之久，那种对家乡对亲人的思念程度，也是可想而知。

　　“司成，如今你已是道尊境修道者，也算是正式踏入了修道的门槛，以后就全靠你自己了，能走到哪一步，能不能完成你的使命，也是要看你自己了！”

　　“青石前辈，我的使命到底是什么？”司成在第一次来到这里，青石就对自己这样说过，上次回来也同样提过，可是到底是什么使命，青石却是始终不肯说。

　　然而这次听青石的意思，很可能就要走了，一旦如此，以后自己还能问谁去，估计永远都不会知晓了。

　　“这个，说实在的，我也不知道，主人让我在这里等待你的出现，然后传你那些功法，至于是什么使命，主人也没对我说。”

　　青石话语顿了顿，随后再次说道：“不过，主人后来又说，只要你能达到那个高度，自然就会知晓了！”

　　司成颇为无语的翻了翻白眼，到达那个高度，是个什么意思，再说那个高度到底是什么高度，所有的一切对于司成来说，仍然是云里雾里，脑中一片模糊。

　　“司成，我走后这里就交给你了，阵法受你掌控，当然如果你不想麻烦，直接放弃也行，因为这里也用不上了。”

　　“唉！”司成心里微微叹气，青石看来是非走不可了，而这里司成就算不想麻烦，也是不想放弃，不说这里是自己跟青石相遇的地方，同时也是一道天然屏障。

　　在司成满是不舍的目光中，青石还是离开了，用他的话说，只要司成努力修炼，说不定还会有再次相见的时候。

　　尽管司成觉得这话听起来有些虚无缥缈，但是最起码那也是一种动力，推动着自己早日能够跟青石再次相见。


第四百零七章 危机四伏

　　青石就这样离开了，留下了一个期盼以及一个疑问给自己，这些都要等着自己去一步步打开和实现。

　　整个过程司成尽管很是不舍，但是却是没有过多的表现出来，因为他也知道青石更是不舍，不想到时两个人都难过。

　　再说青石这是回自己的家乡，见见自己的家人，这也是人之常情，司成也不会去阻拦什么，再者修道到今天也是看惯了生死别离，就跟自己与器灵那样。

　　回到红竹村之后，司成稍微小住了数日便是再次离开了，当然在离开前还是给所有修道的村民讲解了自己的修道心得。

　　同时也亲自教导了一番司玲，并且再次留下了大量的灵石，并且以高级灵石居多，上次在玉宵宫获得不少，给个百八十万的完全算不得什么。

　　离开红竹村之后，司成便打算前往云佛宗，云佛宗在红竹村南面，估计也有几万里的路程，不过以如今司成的速度最多也就五六天的功夫。

　　不过就在司成离开还没多长时间，突然空间出现波动，随后出现一位男子，并且看着司成消失的方向，也是一脸错愕与吃惊。

　　“司成？竟然没死！不过你的家人原来住在这里，哈哈哈哈，真是得来全部费功夫，不过先得想办法对付你，然后再慢慢对付你的家人！”冷笑一声，此人也是随即消失了身影。

　　而在离这足有数千里的地方，此时有足足六道身影在快速飞行，并且一个个都是摆着一副臭脸，更是凶神恶煞的模样。

　　“司成真的来了这里？”为首之人环顾了下四周，对着一旁的人冷声问道。

　　“不错，当日我确定司成没死之后，便是一路跟踪，他确实是来了此地，然后让两个弟子看守，老夫就一刻不歇的前去找你了！”

　　“这么说来，这司成还真是命大，不过这次有我六人出手，一定要将他斩杀在此，否则等他成长起来，后果不堪设想！”

　　“宫主所说一点没错，此子必须要趁还没完全成长起来就立刻杀死，绝不能让他有活命的可能！”

　　“这次回宫我也询问了乾山老祖，才知道在天劫之眼下没死之人，最后都是强大异常，所以斩杀司成这次是势在必行，绝对不可失手！”

　　“是！”后方四位老者也是同声说道。

　　正在快速行驶的司成突然停下脚步，并且脸上露出一丝疑惑之色，“我怎么突然之间有种不好的预感，而且还十分强烈！”

　　自己这次回家，应该是没有人知道才对，那又为何会突然之间出现这种感觉呢？难道是……

　　司成突然想到在自己离开昆仑山派时发现的两人，只是那两人就算也发现了自己，绝对不会知道自己所去何处才是。

　　再说那两个道变境的弟子就算跟踪自己，自己也会察觉到才对，但是自己一路上可是一点异样都没发现。

　　“难道会发生什么变故不成，难道是红竹村！”司成想来想去也是没能想出个所以然来，最终担心起了红竹村。

　　想到这里，不管三七二十一，司成立马调头，朝着红竹村极速而去，如果真是红竹村出现了变故，那就麻烦了。

　　不过就在这时，一道大笑声突然传来，“哈哈！司成，你这么急，想要到哪里去啊！”

　　司成脸色一变，停下脚步一看，更是直接阴沉到了极致，只见前方来了六人，并且有三人是自己所认识的。

　　玉宵宫宫主，玉宵宫大长老以及赵空星，还有三位老者司成没有见过，但是一身实力绝对不会弱。

　　这一刻司成终是知道自己刚才突然有不好的预感的原因了，不是红竹村出了事，而是自己。

　　“司成，不得不说你的命还真大，连老天都收不了你，不过既然老天不收，那今日本宫就收了！”

　　司成脸色一暗，冷笑一声，说道：“就你，还没这个资格收我的命！”

　　“赵空星，你个吃里爬外的老东西，早知今日，我早就应该杀了你！”

　　被司成如此辱骂，赵空星脸色也是瞬间难看到了极致，“司成，你处处跟我作对，更是残杀了新横，我又怎么可能会放过你，今日就是你的死期，受死吧！”

　　赵空星话音一落，便是直接出手，顿时一掌就是直接拍来，见到这一幕，司成冷哼一声，同时也是一掌直接拍去。

　　“哼！你以为我还是当初的那个弱小的司成吗？”

　　“砰！”两掌迅速的相撞在一起，一声巨响之后，赵空星身子往后晃了晃，而司成却是分文不动。

　　一招之下，司成还占了上风，赵空星顿时就是老脸一红，自己堂堂昆仑山派大长老，尽然在这刚入道尊境的小子手上吃了亏，简直就是奇耻大辱。

　　“老子要活剐了你！”赵空星一声怒吼，同时也是爆发出了强大的气势，一掌再次拍下。

　　司成双眼一眯，这老东西屡次要至自己与死地，简直就是该死，不过他又是怎会知道自己杀了赵新横的。

　　不过不管如何，这次绝对不能放过了，就是拼得一死，也要赵空星这老东西陪葬，这次一来就是六位，再加上玉宵宫宫主这个绝顶高手，自己恐怕真的是凶多吉少了。

　　“百龙冲天！”

　　司成懒得废话，更是懒得耽误时间，这样反而对自己不利，不如一开始就来个最强杀招，对方在不提防之下说不定还会吃个大亏。

　　强大的百龙冲天直接斩出，顿时之间雷电交加，电光闪烁，上百雷龙呼啸而起，庞大的气势更是震的空间咧咧作响。

　　“不好，这招太强，我们一起出手！”

　　龙宫主见到司成的百龙冲天确实是强大异常，如是对着其他人一声大吼之后，同样也是直接一掌拍出。

　　“呼！”

　　六只巨掌朝着百龙迅速拍来，空中顿时也是一阵紊乱，司成猛然后退数步，六只巨掌可不是开玩笑的。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，对方六人有三人往后退了数步，只有龙宫主，齐晋安以及一位老者现在原地一动不动。

　　龙宫主眼色一寒，没想到六人连手一掌，也只是跟司成的一剑拼了个平手，随后便是直接吼道：“此子超乎强大，我们一起上，速速解决！”


第四百零八章 玉宵宫围攻

　　玉宵宫宫主没想到司成竟然如此之强，这次六人连手尽管只是随便一掌，但是也不是一个道尊初境随便就能接下的。

　　可是这司成不竟没事，自己这边还有几人倒退数步，这一刻，龙阳为了以防万一，便是准备再次六人联手，用最快的速度解决掉司成。

　　因为只要司成还活着，就是他的一个心头大患，尤其是见过了乾山老祖之后，斩杀司成的决心更是比起尊器都要坚硬得多。

　　司成必须要死，否则一旦成长起来，别说是自己，就是整个玉宵宫都有可能会被他连根拔起。

　　听起来特别夸张，但是事实就是如此，因为乾山老祖当时就是这样说的，尽管不知道老祖为何会这样说，但是龙阳不得不去相信。

　　“剑扫八方！”

　　“混元掌！”

　　“灭道拳！”

　　“无天剑！”

　　一时之间，六人各自发出了自己的绝招，想来是打算一击就将司成击溃，司成眼神一暗，从对方所发出的招式来看，都是强大异常。

　　“神力出！”

　　司成双眼一瞪，体内神力快速的融合，如今身为道尊境，体内不仅可以使用神力，同时还有道力。

　　再加上实力境界的提升，尤其是神力也是壮大了许多，威力更是强上许多，哪怕是一丝丝的神力，比起以前五分之一的威力都要强。

　　“百龙冲天！”

　　司成一声大喝，百龙再次斩出，而这一次由于有了神力的融合，百条雷龙咆哮震天，并且张开巨口，直接朝着六人的招式吞噬而去。

　　“砰！砰！砰！……”

　　强烈的巨响震得大地一阵摇晃，一股强悍无匹的能量风暴也是直接朝着四周扩散而去。

　　一个瞬移之下，司成不见了踪影，再次出现之时已经远离了战场足有数百丈，龙阳一看顿时就是一惊。

　　因为他顿时想起，司成有空间法器，要是跑进空间法器里面，这次的围杀很有可能会直接失败。

　　“锁天术！”

　　龙阳想也不想，便是直接用上了锁天术，顿时一层光幕突然出现，并且直接腾空而起，朝着司成笼罩而去。

　　“锁天术！”司成双眼一眯，上次在极东之地，齐晋安就是用锁天术困住了器灵，连器灵都无可奈何，那自己估计也是相差不多。

　　再说上次自己施展百龙冲天将其斩破，事后才是知道是金常笑的师祖暗中出手，否则那是不可能做到的。

　　然而现在自己尽管已是道尊境，但是能不能再次破开也是不好说，万一被困在里面那就真是瓮中捉鳖了。

　　不过话说回来，想要困住现在的自己，也不是那么简单的事，司成冷笑一声，再次施展瞬移，而这次直接用上了闪瞬电移，速度之快骇人听闻。

　　嗖！

　　司成再次从远处浮现，龙阳看到没有困住司成，脸色也是顿时一沉，随后一声大喝，锁天术再次施展而出。

　　“你们去将他围住，否则就跟个泥鳅一样，没法困住他！”

　　闻言其余五人顿时就是不见了踪影，再次出现时，分五个方位将司成团团围在了中央。

　　“司成！这次看你还能往哪里跑！”

　　齐晋安一声大喝，随后也是双手一挥，锁天术直接朝着司成打去，如此同时，其余三位玉宵宫之人同样也是打出了法决。

　　司成脸色微变，这一下加上玉宵宫宫主，共有五人同时施展了锁天术，赵空星是不会，否则也是必定要展出。

　　司成知道，玉宵宫有条规定，那就是凡是到了道尊境，都要学习这种锁天术的功法，具体为何外人也是不得而知。

　　不过上次在极东之地时，齐晋安所说的意思可能是为了器灵，器灵原本是跟着玉宵宫祖师爷，后来祖师爷不在了，但是器灵还在。

　　可能是玉宵宫祖师爷留下这个功法为了以后应对器灵，毕竟玉宵宫祖师爷也知道，自己不在了，整个玉宵宫没有人是器灵的对手。

　　不过现在想来，或许还不止如此，锁天术是什么样的功法，司成不知道，因为他也没有见过修炼之法，但是功能却是闻如其名。

　　锁天术一出，竟然真能锁定一片空间，在这片空间之内，你是无论如何也是逃脱不出，除非你有远超他们的实力。

　　然而现在的自己可还没有这样的实力，再说一连五人同时施展锁天术，一旦被锁在里面，恐怕就真的逃不出去了。

　　情急时刻，徒然间暴喝一声，双手做出了交叉的动作，随后司成前后左右来回走动，最后一道法决也是直接打出。

　　“嗡！”

　　一道嗡鸣声传出，司成快速的退出了一段距离，也就是在这时，五人的五道锁天术也是几乎同时抵达。

　　“砰砰砰砰！”

　　顿时一连串的爆破之声响起，顿时就有两道锁天术也是被直接爆炸开来，不过仍然有三道锁天术却是没有受到多少波及，依然朝着司成而来。

　　司成叹了口气，刚才所用的便是自己第一次进入宗卷阁时学得的锁图禁法，一直以来除了上次在鬼灵大阵之时，临时抱佛脚参悟了一些。

　　后来就几乎没有再去好好领悟，否则也不可能只是这点威力，最起码毁灭个四道锁天术应该是没有多少问题。

　　“拼了！”司成顿时双眼猛睁，凌利的一剑再次斩出，当然同样是百龙冲天，不过这次可是融合了相当多的神力。

　　“砰！”

　　一道锁天术再次破碎，不过还有两道，司成舔了舔嘴唇，目前玉宵宫宫主以及齐晋安的锁天术还是完好无损，不过自己实在是没有其他的办法应对了。

　　“司成，试试神力与道力融合！”

　　经空间之心的这一提醒，司成也是忽然想到，自己自从成为道尊境到现在，还真是没有使用过道力。

　　不是自己不会用，而是自己成为道尊境之后，就回到了师尊那里，然后便是直接回到红竹村，直到现在才是第一次跟人交手。

　　以前用神力融合灵气用习惯了，至于道力不是空间之心的提醒，自己都差点忘了，不过现在既然想起，那也就不能再耽搁时间。

　　顿时体内五彩道神的双眼猛然睁开，并且小嘴一张，一道气流也是送进了司成的体内，一时之间司成忽然感到实力好似再次增加了不少。

　　“好！既然如此，那就让你们尝尝神道之力的滋味！”


第四百零九章 神道融合之力

　　经过空间之心的提醒，司成终是使用出了道之力，五彩道神也是立刻将道力转换出来，一时之间，司成再次感到实力提升了一大截。

　　并且神力也是迅速跟道力相互融合，随后一剑直接劈向两道即将到来的锁天术。

　　两声巨响在片刻之后，也是突然响起，这神力跟道力融合而成的力量，果然没有让司成失望，因为这两道锁天术也是被一剑劈成了粉碎。

　　这一刻，龙阳跟齐晋安可是大惊失色，这一剑怎会如此恐怖，尤其是龙阳，身为玉宵宫这样修道界第一大派之主，一身实力更是强悍异常。

　　可是这一刻，同样是惊得张了张嘴，自己的锁天术，一般道尊境修道者是绝对不可能破掉的，就算是道尊境大成境都是不行。

　　如果说真能一击之下将自己施展的锁天术击破，除非是神尊境，然而这司成可是众所周知，就在半年前才渡的道尊劫。

　　就算现在侥幸没死，实力也不可能如此之强，而且他还有一种感觉，在刚才的一剑之中，似乎有种让自己都心悸的力量。

　　只不过那种感觉转瞬即逝，也没有当做一回事，不过现在想来，还真是有问题，因为司成所用的可能不仅仅只是道力那么简单。

　　“你用的是什么力量！”龙阳脸色一沉，更是用着阴沉无比的声音说道。

　　司成冷笑，同时带着鄙视之味说道：“想知道吗？不过我不告诉你，我用的是什么力量管你屁事！”

　　“你……”龙阳气得浑身发抖，随后更是直接对着其他五人说道：“下面不要留手，施展全力，将其彻底斩杀在此！”

　　其余五人都是点点头，赵空星更是脸露阴狠之色，在他心里，这次司成必须要死，否则一旦让司成逃脱，那么日后就不可能再有自己的好日子。

　　“轰隆！”

　　瞬间之后，六人各自再次发出了绝招，而这次司成能够感应得到，威力比起先前都要强大不少。

　　司成冷哼一声，体内神力跟道力再次融合，强大的百龙冲天也是毫无保留的再次直接斩出。

　　“吼！”

　　雷龙之吼，震动苍穹，可怕的威势太过震撼，看到这一幕，司成不由心中大喜，这百龙冲天是自己目前为止的最强剑招。

　　自从在极东之地有所领悟之后就开始使用，直到现在也是早已大成圆满，每次所发出的威力自己也是一清二楚。

　　然而这次，却是不同凡响，比起融合了神力之时都要强大得多，由此可见，这神力跟道力融合而成的力量，的确要比跟灵力融合的力量要高处很多。

　　神力跟道力，司成一时之间便是将这两种力量融合而成的力量取了名字，叫做神道之力。

　　神道之力一出，就连百龙冲天都比以前强上了近十倍，这是个多么夸张的增幅，一般修道者能够想尽办法增幅个一倍两倍就非常不错了。

　　然而自己一来就是近十倍的增幅，这对于现在的司成来说，自然是大喜过望，没想到这次经过空间之心的一提醒，自己就再次多了这么一个杀手锏。

　　当然如果空间之心没有提醒，日后自己或许也会发现，但是现在是什么时候，六大高手围攻，如果真的死在了这里，还谈什么日后。

　　“轰！轰！轰！”

　　百龙冲天很快便是再次迎向了六人施展的招式，一时之间轰隆阵阵，大地抖动，恐怖的能量波更是直接卷席四周的一切。

　　司成暴喝一声，不仅没有退出，反而朝着能量中心急速而去，随后更是再次一剑斩出，而这一剑，却是直接斩向了赵空星。

　　司成知道，现在是个绝佳的机会，这么恐怖的能量波，一般都会选择退开，不过司成这次却是来了个反其道而行之，甚至是不顾会不会受伤，便是一剑斩向了赵空星。

　　赵空星在这股极强的能量波之下，也是选择极速退去，堪称道尊境的最强一击是多么的恐怖，不用说也能想得出来。

　　再者说这还是六位道尊境联手的最强一招，再加上司成那堪称恐怖的百龙冲天，一时之间能量波呼啸一声，就是朝着四周扫射而去。

　　在这种情况下，赵空星做为六人之中，实力最弱的就更加不敢硬接，别看只是一个能量波，说不定就能要了自己命。

　　然而正在他极速退去的时候，一道亮光直接刺向了他的双眼，一惊之下也是吓的冷汗直流，这一刻他更是看清楚了是什么刺向了他的眼睛。

　　“小畜牲！”赵空星大骂一声，便是极速闪避，道尊境的瞬移可是让人防不胜防，这也是到了道尊境就很难被杀死的缘故。

　　你不是傻子，人家同样也不是傻子，不可能傻呆在那里被你杀，不过司成的百龙冲天何其强大，速度更是快到没边，只听得呼啸一声，庞大的雷龙便是直接朝着赵空星斩去。

　　“砰！”

　　正在赵空星施展瞬移的一刹那间，百龙冲天也是瞬间抵达，只听得砰的一声，赵空星被直接斩飞了出去。

　　一口鲜血喷出，赵空星整个人顿时就摔了个四脚朝天，半天也没能爬起来，可见就算赵空星如今是堪比道尊大成境的高手，在司成的一剑之下，也只能重伤避退。

　　“可惜了，没能一剑斩了他！”司成也是叹息一声，如果对方没有施展瞬移，说不定还真能直接斩杀，但是道尊境就是道尊境，再说能够成为道尊境也不是那么好杀的主。

　　不过既然赵空星已经受伤，等会再找机会补上一剑，估计也就差不多了，再说如今六人已经相当于五人，这样自己也会稍微轻松一些。

　　“哼！真是没用，还当什么大长老！”龙阳看到赵空星这副模样，也是冷笑一声，反正就算赵空星被司成杀死，也不管他什么事。

　　说到底也是昆仑山派之间的自相残杀，不过这次说到底也是他给自己报的信，也不能就这样让他死了。

　　如果可以的话，还会出手相救，只要赵空星还在昆仑山派，司成也就不会有什么好日子过，当然这次可是一定要斩杀司成的，其实只要司成一死，赵空星是死是活还真就无关紧要了。

　　这一刻，龙阳内心十分复杂，既希望今日能够斩杀司成，又想看到以后在昆仑山派之中，他们二人自相残杀的场面。


第四百一十章 龙阳

　　不过这只是想想而已，因为龙阳在瞬间之后便是做出了决定，那就是这次绝对不能放过司成，必须要彻底的斩杀在此。

　　否则不是看笑话，就连自己恐怕同样都是不得安宁，为了自己，为了玉宵宫，斩杀司成如今是事在必行，不可更改。

　　如是龙阳一声怒吼，浑身气势在这一刻直接暴涨，本来就道尊大成境的龙阳在这一刻，几乎达到了神尊境的水准。

　　司成一看之下也是心中微惊，这玉宵宫宫主尽然如此接近神尊境，刚才不顾性命的斩杀赵空星，自己也是被能量波波及到。

　　不过自己有炼体功法，无论是淬灵炼体还是天雷炼体，都是修炼过，才使得自己没有受到多少伤害。

　　“司成，今日本宫必杀你，就算你是道尊境也是逃不过必死的结局！”

　　司成眼神一冷，冷哼一声，同样是寒声道：“要打就打，哪来的那么多废话，你以为你是唱戏的不成！”

　　“好！这是你自己找早点死，那我就成全你！”龙阳也是被司成气得怒火攻心，如是再次大吼一声，一股强大的攻击也是瞬间发至。

　　“这是什么功法？”司成顿时就是大惊失色，因为龙阳并没有做出什么动作，也不见发出了任何招式，就这样直接发动了攻击。

　　“哈哈哈！司成这是我的归元气功，你好好享受吧！”看到司成这副无比吃惊的模样，龙阳也是哈哈大笑了起来。

　　“归元气功？”司成从未听说过这样的功法，不过现在可不是考虑这事的时候，俗话说知己知彼才能百战百胜，但是现在自己对这什么归元气功一无所知，所以也是大意不得。

　　“踏天指！”

　　这一刻司成没有再次使用百龙冲天，而是直接一指点出，用上了踏天指，此指在现在道尊境的自己施展而出，更是融合了神道之力，其威势不知凡几。

　　最起码比在道变大成境的时候都要强大几十倍，踏天指呼啸一声，在空中带过一条黑线之后，也是朝着龙阳极速而去。

　　“哈哈！真是无知，靠这一指就想对付我的归元气功，真是个天大的笑话！”

　　经龙阳这么一说，其余四位玉宵宫之人也是同时笑了起来，开玩笑，宫主的归元气功别人不知道，难道我们还不清楚吗？

　　别看宫主境界不到神尊境，但是这归元气功可是神尊境的功法，除非你是神尊境，否则别想讨得了什么好处。

　　然而司成现在只是点出一指，这是在开什么玩笑，真是可笑之极，看到五人那大笑的样子，司成心里顿时也是一慌。

　　不过自己就算是一指，但是可是融合了神道之力，威力更是强大异常，短暂的惊慌之后，司成也是重新树立了信心。

　　“我就要看看你这什么破乌龟气功有多强！”

　　“噗嗤！”

　　听到司成说出的话，玉宵宫顿时就有一人忍不住笑了出来，只是很快便是捂住了嘴巴，因为龙阳此时也是投过来一道要吃人的目光。

　　其余几人也是一脸尴尬，就算齐晋安此时的表情也是滑稽异常，龙阳更是勃然大怒，牙齿咬的咯咯作响。

　　“混账！”

　　司成抿嘴一笑，就算今日不能打过他们，能够气死他们也是一个不错的收获，同时司成也是知道，面对对方五人联手再加上一个受伤的赵空星，自己估计无论如何也不是对手。

　　至于躲进空间碎片并不是司成不想，而是在这种时候实在是不能这样做，司成知道玉宵宫知道自己有空间法器。

　　但是并不知道其实是空间碎片，如果现在自己躲了进去，人是安全了，但是空间碎片也会立马暴露。

　　所以龙阳的担心完全是没有必要的，就算自己最终不敌，也会选择逃走，绝对不可能会进入空间碎片。

　　“轰！”

　　踏天指在空中极速飞驰，片刻之后便是直接点在了对方的归元气功之上，随后噗嗤一声，一道细小的裂缝也是徒然出现。

　　“怎么可能！”龙阳猛然睁大了眼睛，更是一脸的不可思议，没想到自己的归元气功真的被司成的一指点破了。

　　“混蛋，本宫的归元气功怎可能会被你击破！”龙阳一时气得哇哇直叫，不过事情已成为了现实，在众人的眼中，归元气功很快便是彻底的破碎开来。

　　司成冷笑，自己为何不用百龙冲天，而是用上了实力较差的踏天指，那是有着原因的，世间所有一切都存在这相生相克之理。

　　而司成刚才用的便是相克，归元气功看似强大，甚至神尊境之下无人能破，但是踏天指却是一指而已。

　　就像一个超级大的气球，你用锤子敲不一定就能敲破，但是如果你用一根针，不用想也知道是个什么结果。

　　司成用的就是这个道理，只要能够击出一点裂缝，那什么归元气功也是跟纸糊的一样，不堪一击。

　　“你们还不出手，难道真的就只看笑话不成！”气急败坏的龙阳看到其余四人就是一声怒吼。

　　齐晋安浑身一阵啰嗦，连忙大喝一声，便是朝着司成冲去，如此同时，一掌也是直接拍去。

　　“哼！齐晋安，现在的你可不一定就是我的对手！”司成冷哼一声，随后便是同样一掌直接迎了上去。

　　一声巨响传来，齐晋安直接后退几十米，而司成也是直接朝着后方倒飞而去，此时的司成相当的惊讶，没想到齐晋安如此之强。

　　上次在极东之地，司成就知道齐晋安强大，很强大，但是现在的自己可是道尊境，尽管自己是初境，而对方是大成境，但是自己绝对有抗衡大成境的实力。

　　这点不容质疑，在宗派大会之时，自己跟冯少泽交战，那时的自己只是道变大成境而已，而冯少泽同样是道尊大成境，但是自己也是差不到哪里去。

　　当然如果后来不是因为渡劫，自己很有可能会死在冯少泽手里，但是那时的自己可是道变境，现在的情况可不再是半年之前，因为自己的整体实力最少提升了几十倍有余。

　　这么大幅度的提升，抗衡道尊大成境的修道者应该是一点问题也没有，但是就刚才那一掌，自己竟然还略落下风。


第四百一十一章 五方阵

　　这一刻司成不得不去认真对待，之所以玉宵宫宫主到目前为止并没有在自己手上讨得什么便宜，却不是他实力不如齐晋安。

　　正相反，既然能够登上宫主之位，其实力绝对不会弱，看他刚才堪比神尊境的气势就能看得出来。

　　“砰！”

　　司成与齐晋安再次硬拼了一掌，这次司成倒飞的距离更远，胸口一阵气血翻涌，深呼口气，司成一脸凝重。

　　自己尽管已是道尊境，但是也只是初境而已，就算能够跟大成境相抗衡，却不能代表就能战胜，不过对方想要战胜甚至斩杀自己，却是没有那么简单。

　　准确的说是几乎不可能，目前为止，尽管用了神道之力，但是空间之心的力量却是还未使用。

　　如今自己可以发挥出空间之心八成的力量，要知道空间之心就算现在实力消弱，也有着堪比神尊境的实力，否则在空间碎片之中又如何跟魔祖僵持了那么久，甚至在自己到来之后，又将其彻底斩杀。

　　八成的实力，加上自己的实力，再加上神道融合之力，综合实力比自己现在绝对能够提升数倍。

　　战斗之中，往往就那么一点点的提升都能够扭转不利的战局，转败为胜也是常有之事，更何况是数倍，当然除非你跟对方之间的实力相差太多，就算几倍也弥补不过来。

　　齐晋安同样是倒飞了一段距离，不过经过这两掌自己的确是占据了上风，但是他却是没有喜悦，而是一脸的沉重之色。

　　自己是谁，玉宵宫大长老，道尊大成境，如此的实力却是不能把司成怎么样，最多只能占个上风而已，这有什么用，今天是来斩杀对方的，可不是来过招比试的。

　　“我们一起出手，就不信他真有那么强！”此时玉宵宫一位老者也是走出来，就要出手。

　　不过却是被龙阳拦住了，微叹口气龙阳看着远处的司成，说道：“他的强大从他渡过天劫就已注定，单打独斗我们或许能够战胜他，但是却是不能杀了他！”

　　“那怎么办？今天可是一定要杀了他的？”

　　龙阳哼笑一声，“难道你们忘了五方阵了吗？”

　　“五方阵？”其余四人闻言都是一惊，齐晋安双眼一亮，“不错，用五方阵来对付他，真是再合适不过，宫主这真是好办法！”

　　“哼！现在不是说好办法的时候，只有将他困住，斩杀了之后再说吧！”

　　“是！”齐晋安老脸微红，对着龙阳恭敬的说道。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　顿时之间五人便是不见了踪影，再次出现时，却是将司成围在了中间，龙阳冷哼一声，大声喝道：“出手！”

　　随即其余四人也是同时大喝一声，各自双手一挥，一层光幕也是立刻出现，朝着司成包围而来。

　　司成双眼一眯，这五人又来什么花招，不过被围在中间总是浑身不舒服，如是司成就要施展瞬移，离开了再说。

　　可是下一刻出现之时却是直接睁大了眼睛，“怎么回事，怎么还在原地！”

　　司成心中也是大惊失色，自己施展瞬移怎么还是原地未动，这下就等于真的被他们五人团团围住。

　　“哈哈哈！司成，还想逃走吗？让你看看我玉宵宫五方阵的威力，动手！”龙阳看到司成那略显焦急的模样，顿时就是开怀大笑。

　　紧接着五人同时出手，五道凌利的攻击也是直接袭来，砰的一声结结实实的打在了司成的身体之上。

　　一丝血迹也是顿时从司成嘴角溢出，这五人的联手一击，怎会如此强大，自己可是修炼有炼体功法，身体强悍程度可是直逼尊器。

　　“轰！”

　　就在司成想着对策的时候，五人再次发出了攻击，这一刻司成一声大吼，最强的一拳也是猛然轰出。

　　“噗！”一口鲜红的血液直接喷出，这一拳，几乎没有起到任何作用，便是被直接击溃，如此同时，对方的攻击依然打在了身体之上。

　　“怎么回事？”司成眉头紧锁，别说五人的联手一击，就是刚才六人联手自己也是接下来过，但是现在似乎完全不是那么一回事。

　　“如今要尽快逃出他们的包围，否则总是这样挨打，不是办法！”司成想到之后，便是再次施展瞬移，可是下一刻让他实在是不能接受。

　　因为出现时竟然还是在原地，司成一咬牙，再次瞬移，并且直接用上了闪瞬电移，司成就不信这个邪了，看似一层层的光幕，难道还是铜墙铁壁不成。

　　不过数次之后，司成依然是停留在原地，还没来得及惊讶，再一次猛烈的攻击直接而来。

　　“咳咳咳！”咳出几口鲜血，司成半蹲在地上，看着将自己包围的光幕，一时之间突然想到了一种可能。

　　“阵法？这是什么阵法？”

　　“哈哈哈哈，司成，算你还有点见识，总算看出来了，不错这就是我玉宵宫的五方阵！”

　　“什么是五方阵？”司成见识过阵法，无论是红竹林还是鬼灵大阵，这些都是阵法，不过五方阵自己还是第一次听说，不过天下阵法何其之多，自己不知道也是正常。

　　“司成，今日你是必死无疑，所幸我就跟你说说，省的做个冤死鬼，五方阵又叫五方融合困杀阵，不仅能够将你困在里面，而且我五人每次发出的攻击都能融合在一起！”

　　“司成，我承认你很强，刚进入道尊境就有这般实力，实在是万年难得一见，我们五人任何一人都不可能杀得了你，不过现在打在你身上的可是我们五人力量的融合，看你还如何不死！”

　　司成心中顿时就是滔天骇浪，怪不得自己觉得不对，他们五人所发出的攻击能够让自己受伤，原来是这阵法的缘故。

　　每发出一道攻击，阵法就能将五道力量完美的融合在一起，比起五人各自对自己出手都要强上太多。

　　“司成，如今你已知道了，就去死吧！记住下辈子不要再跟我玉宵宫作对，否则还会是跟现在一样的结果。”

　　“加大力度，尽快解决！”

　　龙阳再次对着其余几人大吼一声，随后一道更加恐怖的攻击也是瞬间攻击而来。


第四百一十二章 全力一击

　　“百龙冲天！”

　　在知道事情的一切之后，司成便是直接用出了百龙冲天，不能再这样的被动挨打，就算不能逃出去，也要绝地反击。

　　等死从来都不是司成的性格，就算今日真的逃不出，也要让他们付出惨重的代价。

　　强大的百龙冲天直接跟到来的攻击轰击在了一起，顿时整个光幕猛然一阵颤动，司成更是被一股能量波掀倒在地，一大口鲜血也是直接喷薄而出。

　　司成知道，光幕之所以会颤抖是由于强大的轰击再加上恐怖的能量波冲击而起的，但是并没有破碎，就连一点征兆也没有。

　　司成倒在地上喘着粗气，自己反击不是不可以，但是反击越强大，其反馈而来的能量波也是越强大。

　　自己所承受的反击之力也同样要强大得多，到时候都不用他们出手，自己就被自己给杀死了。

　　“怎么办？”这一刻，司成真的觉得快无能为力了，反击不行，不反击被动挨打同样也是不行，如此一来，自己处于两难的绝境。

　　“司成，如今你必须要想办法逃脱出去，否则真的会被活活消耗而死！”

　　听到空间之心的话，司成只能苦笑，“我何尝不想逃脱，只是这五方阵有他们五人把持，牢固异常，刚才你也看到了，想要将这阵法破掉，一般的攻击也破不了，攻击大了万一没破掉，就反击之力都够我喝一壶了！”

　　“也是，不过有一个办法可以试试！”片刻之后，空间之心再次说道。

　　“什么办法？”

　　“就是你用上我的力量，再加上神道之力，使出最强大的一击，看看能不能将这阵法破掉！”

　　司成翻了翻白眼，没开玩笑吧！这种攻击，可是迄今为止自己最为强大的手段了，如果这阵法还是没有击破，那自己怎么办，难道真的被自己一剑斩了。

　　“额！先不要激动，我话还没说完，在你发出最强一击之后，马上进入空间碎片之中，如果阵法破了，你就再出来逃走不就可以了！”

　　司成双眼顿时一亮，不过却是再次问道：“那如果没有破掉呢？又怎么办？”

　　“这个，就不好办了，如果那种攻击都破不开这阵法，一时半会我也没有更好的办法！”

　　司成叹息一声，如今或许只有这一个办法了，不管行不行，总要试过了才会知道，司成缓缓站起，风云剑也是直接抬了起来。

　　“好吧！小心将力量给我！”

　　轰！顿时之间，司成身体猛然一震，一股强大而浩瀚的力量迅速传进自己的身体之中。

　　司成不知不觉的嘴角一扬，八成的力量果然是不同凡响，比起以前要强上太多，再加上自己的全部力量，说不定还真能破开阵法。

　　此时此刻，司成升起了无限的希望，只要破开这阵法，自己绝对不会再恋战，只要自己还活着，日后总会有报仇的机会。

　　“神道之力！”

　　“百龙冲天！”

　　“呼！”

　　顿时，恐怖的一剑直接发出，这次司成豁出去了，直接将体内的神力全部用尽，如今就这么一次机会，不成功则成仁。

　　“不好，他在反击！”外面玉宵宫一位老者顿时就是大叫，因为他也看出司成这一剑有多么的强大。

　　“反击，哼！他还敢反击，真是找死都迫不及待了！”龙阳同样将司成所做的一切都看在眼里，不过却是没有丝毫的担心之色。

　　“轰！”

　　强大的百龙冲天直接轰击在光幕之上，顿时之间，光幕出现强烈的抖动，一股风暴般的能量波更是在光幕之内爆炸开来。

　　“不好！”司成一声惊呼之后，快速的消失了身影，不过就在这时光幕终是咔嚓一声破碎开来。

　　“不好，阵法要破了！”齐晋安顿时也是大惊失色，根本就没注意到司成如今已经消失不见。

　　“轰隆！”一道震动苍穹的巨大爆炸声徒然响起，整个光幕更是直接破碎，里面恐怖的能量波就如找到了一个宣泄口，呼啸一声便是迅速涌出。

　　“噗！噗！噗！……”

　　五人同时被这股能量风暴击飞，更是大量的鲜血喷出，尤其是其中两位玉宵宫老者已经不醒人事，就连龙阳都是倒在地上，吐血不止。

　　“成了！”空间碎片之中，司成大喜过望，现在五方阵不仅破开了，就连玉宵宫五人都是身受重伤。

　　要知道刚才那一剑有多强，不说其他，就是神尊境恐怕都会暂避锋芒，就更不用说这里都是道尊境了。

　　“嗖！”司成直接出现在外面，现在尽管取得了效果，但是浑身感觉虚弱无比，体内一点力量也没有，恐怕连去斩杀他们的力量都没有。

　　“玉宵宫！我司成会回来报仇的，你们就洗干净了脖子等着吧！”随后头也不回的快速离去。

　　“可惜了，这次赵空星没有杀死！”赵空星被自己击伤之后，便是一直在远处疗伤，这么恐怖的能量风暴也没波及到他，否则现在是必死无疑！

　　不过话是这么说，司成却是知晓进退，赵空星现在已经完全不是自己的对手，可以说就是想什么时候杀就什么杀，暂时让他再活段时间也不是不可。

　　龙阳看着司成远去的身影，气得七窍生烟，不过此时他也是无能为力，这次不仅没有杀死司成，反而搞得自己都是狼狈不堪。

　　“不可能，刚才这么恐怖的能量风暴，他是怎么活下来的！”龙阳忽然间想到，五方阵被自己五人把持，可以说是稳如泰山，可是却是被破开了。

　　司成那一剑是强大，但是并不能够破开五方阵，之所以最后弄成如此，完全是那恐怖的能量风暴，不过就算如此，司成也应该是首当其冲，就算不死，也绝对不会不比自己好多少，可是如今完全不是那么一回事。

　　因为司成不仅没死，反而还是完好无损的离去了，这是不可能的事，难道他会打洞，钻进地下躲避的不成。

　　想到这里，龙阳忽然之间瞳孔徒然放大，因为他想到了一种可能，“难道是空间法器！”


第四百一十三章 藏道崖

　　如果龙阳的想法被司成知道，一定会佩服不已，自己的确就如他所想的那样，紧要关头，躲进了空间碎片之中，否则那种恐怖的能量风暴，不死也是重伤的结果。

　　然而现在除了有些虚弱，体内力量几乎用尽之外，没有别的异样，只要先找个地方好好恢复一番，又是一个活蹦乱跳的司成。

　　司成速度放缓了许多，半个时辰只是前行了百里不到，这种速度放在以前，那是就如蚂蚁一样缓慢，但是现在，却是自己所能达到的最快的速度。

　　现在司成所去的方向依然是云佛宗的方向，按照现在这种速度，没有几个月恐怕到不了，如是司成决定一边行走，一边恢复体力。

　　火灵司成不是没想过，现在这种时候让他出来代步是最好不过，但是火灵现在正在空间碎片之中修炼，而且还到了最紧要的关头。

　　思来想去，司成还是决定不去打扰他，反正现在也已经安全了，玉宵宫五人都受了重伤，料想也不可能再会有人要对付自己。

　　自己的仇人说是有很多，其实仔细数来，也就这么几个，唯一的就是太强大了些，尤其是玉宵宫，那可是就如庞然大物一般。

　　几天之后，司成体力稍微恢复了一些，但是跟全盛时期相比，却是相差甚远，不过好在如今没有什么危险，只要慢慢恢复，就能够有到达完全恢复的时候。

　　不过就在这时，司成忽然耳根子一动，随即一道破空声响起，一道身影也是逐渐的浮现而出。

　　“哈哈！司成你终于来了，没想到玉宵宫五大道尊境都没能杀死你，真是命大！”

　　见到出现之人，司成神色瞬间也是阴沉到了极致，此人他怎可能认不出，长的跟周阳一模一样，不是夺舍了周阳的雷云宗之人又是谁。

　　“是你！你怎会知道这些？”司成心中顿时就有不好的预感，自己的仇人之中，此人貌似也是其中之一，而且此人还是自己必须要杀死之人，因为为周阳报仇自己可是从来都未曾忘记。

　　“我？呵呵，自然有知道的办法，司成上次你将参王夺走，这笔账如今也要好好的算算了吧！”

　　司成对此人之恨不比对赵空星弱多少，为周阳报仇是自己当初所发下的誓要，只是此人据空间之心所说，生前乃是圣尊境强者。

　　如今夺舍了周阳，一身实力也是大打折扣，上次在九寨沟对方只有不到道尊境的实力，只是当时同是道变境的自己，却是无法将其怎么样。

　　然而现在自己终于成为了道尊境，本来如果下次再遇上，绝对不会再次放过，可是没想到再次相遇之时却是现在这副场景。

　　自己身受重伤，体内力量更是所剩无几，就算这几天有所恢复，那也只是九牛一毛都算不上，这样的自己又如何报仇。

　　“现在你应该受了不轻的伤吧，其实在你从玉宵宫那几人逃走之后我就跟着你，之所以一直没出现，实在是因为几天前的你恐怕不堪一击，现在嘛，多少也应该能够过几招！”

　　“哼！别以为我受伤了，你就能得逞，哪怕一点点力量也能让你万劫不复，死无葬身之地！”司成冷哼一声，这人还真以为这次吃定自己了。

　　“哈哈哈！好一个死无葬身之地，司成，你可知道，上次参王被你夺走，这十几年来，我再次找到一种仅此与参王的宝物，现在的我可是不比神尊境弱多少了！”

　　“什么？”司成心中大惊，没想到此人真的找到了仅此与参王的宝物，如此一来，他这原本弱小的身体就能得到强化，实力也能再次提高。

　　尤其是不比神尊境弱，就更让司成心中大骇，吞了吞口水，司成做出了防备之态，对方拦住自己可不是跟自己聊天的，战斗很有可能会一触即发。

　　今日还真是逃出了狼窝又进了虎穴，完全不给自己好日子过，再说现在自己一身实力也是所剩无几，真的战斗起来，自己可是毫无胜算。

　　“司成！拿出你最后的力量吧！我要亲手解决了你！”

　　“百龙冲天”！

　　这一刻，司成大吼一声，一剑就是迅速劈下，同时整个人也是朝着一方迅速掠去。

　　见到司成猛然间突然出手，心中还在惊讶这司成为何还有这么强的力量，可是下一刻却是发现司成竟然逃走了，此人怒吼一声，便是朝着司成追了过去。

　　司成这一剑可以说弱小得可怜，被对方随意一挥就彻底毁灭，连以前的万分之一的力量都没有。

　　“司成，今日你是跑不掉的！”看到司成所跑的方向，此人冷笑一声，大声吼道。

　　不过司成可不管这些，能够跑多远就跑多远，如今自己没有多少力量，跟对方之间的差距甚大，唯一的活路估计只剩下逃跑了。

　　不过没过多久，司成的脚步猛然一顿，吃惊的看着前方，因为此时的前面竟然出现了一个深不见底的悬崖。

　　上面的石头落下去，很快便是没有了踪影，司成站在岸边，一时之间不知所措，难道上天真的要今日亡了自己吗？

　　“哈哈！我说你是跑不掉的，不错这可是你自己选择来到这葬道崖的，真是天意使然啊！”

　　“葬道崖？”司成脑中快速的回忆着所有知道的一切，似乎从未听说有什么葬道崖，这里好像叫做望月崖才对。

　　“呵呵！你是不是觉得奇怪，这里是望月崖，而我为何说成葬道崖，是不是？”

　　“不错，这里只要是晚上有月亮，就能通过崖下看到跟天上一模一样的月亮，可是你可知道，这里在几十万年前可是有着另外一个称呼，就是葬道崖！”

　　“简单的说，就是埋葬修道者的地方，司成，这里同样也是埋葬你的地方！”

　　“哼！大话不要说得过早，是埋葬谁的地方还不一定呢？上次你让我称你为无名，那我所幸就这样称呼你了！”

　　“无名，上次我就说过，等我实力够了，一定会亲手杀了你，为周阳报仇！”司成步伐轻移，离开了悬崖一段距离，随后面对着脸带邪笑的无名之人。


第四百一十四章 坠崖

　　无名冷笑一声，用着白痴的眼神看着司成，随后说道：“司成，你知道我为何要跟着你，并且要杀了你吗？”

　　“唉！几十万年了，我太孤独了，司成，今日就算我要杀了你，也想跟你说个故事！”

　　司成神色一动，并且知道这无名是在雷云宗里面夺舍的周阳，后来更是得知，无名此人在夺舍之前肯定只剩下了道神。

　　道神可以在修道者死后再独立存活一段时间，不过其实这段时间并不是很长，就算是圣尊境也只能存活上万年而已。

　　但是从这无名口中动不动就是几十万年，就算是天尊境的道神也不可能活到这么久远，除非利用聚神箱。

　　当时无名怎么夺舍周阳的司成没有亲眼看到，是不是周阳无意间打开了他的聚神箱，总之所有的事情司成也是不太清楚，再说现在去纠结这些事也是无用，因为周阳不可能再回来了。

　　但是一个人几十万年孤单一个人也却是孤独异常，就算修道者能够耐得住寂寞，但是几十万年，让人想想都是不寒而立。

　　“大慨是……记不得了，在那里昏昏噩噩的，也不知道到底过了多少时间，估计最少也有几十万年吧！”

　　“那个时候，我还是一个刚入修道界的化道境的小人物，一次我跟家族中的长辈去了一个地方！”

　　“也就是在那一次，我见到了一个让我永远都无法忘记的事，你知道是什么吗？”

　　司成摊开双手，“几十万年前我又不在修道界，又怎么会知道？”

　　“呵呵，也是，不过就在半年之前，几十万年前的情景又再次的在我眼前出现，让我感到恐惧，真的很恐惧。”

　　司成摇摇头，轻轻笑道：“你以前可是圣尊境的超级强者，现在最起码也是堪比神尊境的高手，在如今的修道界还会出现让你恐惧的事？”

　　“哈哈哈！不仅恐惧，我还浑身颤抖，你知道是什么吗？天劫，天劫之眼，哈哈哈哈，我真的很恐惧，很害怕！”

　　无名说着说着就开始激动了起来，并且抬头看向天空，就似在那高天之上正有双眼睛在看着自己。

　　“那人渡劫之后，没有人在意什么，只知道他强大，很强大，不过修道功法千千万万，谁又会去关注这些呢？”

　　“可是谁知道他修炼速度奇快无比，只用了几千年就渡了神尊境，圣尊境，甚至是天尊境，并且从此一发不可收拾！”

　　“在他成为天尊境没多久，就要一统修道界，可是修道界天尊可不止他一个，而是有着十几位之多，谁又愿意被他统治，从此被踩在脚下。”

　　“如是一场大战也是一触即发，并且席卷了整个修道界，战火更是连绵了几百年，修道界被破坏得一塌糊涂，道尊境死亡不计其数，神尊境也是减少了大半，甚至连圣尊境都是所剩无几！”

　　“那天尊境呢？”司成在这一刻不禁直接问了出来，相对于道尊境，神尊境还是圣尊境，最让人关注的还是天尊境之间的战斗，因为那才是最重要的，因为它决定着战斗的结果。

　　“哈哈哈哈！天尊境？你可知道，十几个天尊境五死七伤，甚至有三位从此再未出现过，而那人真的就这样一统了修道界！”

　　司成顿时心中大惊，那个天尊境竟然如此之强，十几个天尊境都不是他的对手，甚至还是五死七伤，这样的实力恐怕都强到没边了。

　　“这下你知道了吧！我为何要来杀你了，如果让你成长下去，死的那人可就是我了，所以你必须要死！”

　　司成猛然后退数步，这一刻他总算是搞清楚了一切，本来还是当做一个故事在听，但是现在突然之间就明白了过来。

　　故事中的强大天尊渡劫时出现过天劫之眼，而自己半年之前渡劫时同样出现了天劫之眼。

　　所以无名要杀了自己，为的是以后不被自己杀死，因为他知道，如果自己也成长为那位天尊一样强大，就算他恢复全部实力，都不是自己的一招之敌。

　　司成深呼口气，没想到天劫之眼的出现会是这样的一种结果，不过自己是靠器灵舍命救了自己，可几十万年前的那位天尊又是如何抗过去的呢？

　　“好了，故事讲完了，你也知道我要杀你的原因，所以你可以瞑目了！”在这一刻，无名声音徒然间变得阴沉了起来，并且一股强大的气势也是薄然而发。

　　见到这一幕，司成也是脸色一变，这无名的实力果然跟他说的那样，比起当初在九寨沟要强上太多。

　　司成不敢大意，急速朝着后方退去，如今自己的实力百不存一，完全不能够抗衡，逃走或许是如今唯一的选择。

　　“雷劲！”

　　无名大喝一声，一道攻击直接轰来，并且在那攻击之上，竟然有雷光闪烁，司成牙床一咬，百龙冲天也是再次斩出。

　　“扑哧！”

　　雷龙瞬间泯灭，雷光的攻击直接轰击在司成身上，闷哼一声，司成被直接击飞，扑通一声落在了地上。

　　“不行！自己如今完全不是对手，怎么办？”司成缓缓站起，要不是跟玉宵宫一战体内力量几乎耗尽，现在也不会如此被动。

　　看来真是是福不是祸，是祸躲不过，今日恐怕真的在劫难逃了，想当初在天劫之眼下都没有死，却是想不到现在竟然会死在这里。

　　“司成，还是让火灵出来帮忙吧！”

　　火灵，司成也想叫他出来，但是不到万不得已，实在不想打扰他，如果弄个全功尽弃，就太不划算了。

　　“不行，我还能再支持一会！”司成双眼猛然一睁，调集了体内全部的力量，这几天怎么说也是有所恢复，尽管很少，但是总能抵抗片刻。

　　“雷杀！”

　　就在此时，无名再次发出一道攻击，而这次在那攻击之上不再是雷光，而是雷电，真正的雷电。

　　“轰！”

　　司成一声大吼，融合体内所有力量的一剑毫不犹豫的扫射而出，只不过如今的力量完全不能对方的雷电相比，片刻之后便是被彻底摧毁。

　　如此同时，极速而来的雷电也是直接轰击了过来，一口鲜血喷出，司成被直接掀飞，并且朝着葬道崖坠落而去。

　　片刻之后就是不见了踪影，无名来到悬崖边上，朝下看去，只见下面迷雾重重，看不清一切。

　　“也好，葬道崖高不知多少万里，正好可以做为你的埋骨之地，放心吧！我会尽快让你的家人来跟你团聚！”


第五卷 龙元界


第四百一十五章 农家女孩

　　“爷爷，他怎么还不醒啊！”一个小女孩，睁着圆圆的眼睛，不解的对着一个老汉问道。

　　老汉摸了摸小女孩的脑袋，叹息一声，随后说道：“傻丫头，他受伤太重，爷爷也没有办法了，能不能醒来就全靠他自己了！”

　　“爷爷，你救救他吧！你再想想办法啊！”小女孩眼泪顿时哗哗直落，摇着老汉的手央求了起来。

　　“唉！爷爷真的尽力了，画儿，爷爷真的没有办法了！”

　　“哥哥，你醒醒啊！醒醒啊！”小女孩看求爷爷无果，如是对着昏迷不醒的人喊了起来。

　　只是躺在床上的人却是一动不动，紧闭双眼，完全没有任何的知觉，小女孩喊了很久才是流着泪水最终放弃。

　　在以后日子里，小女孩每天都要来喊一段时间，可是躺在床上的人依然是一点反应也没有，可怜的小女孩只能每次都哭得稀里哗啦，无奈的离去。

　　日子不知不觉间朝着半年临近，这一日，小女孩依然站在床前哭喊，只是让她再一次的失望。

　　“唉！画儿，不要再喊了，都快半年了，我看他是没希望了！”老汉站在门口，看着伤心的画儿，心里也不是滋味。

　　这将近半年的时间，画儿几乎每天都要哭一次，让老汉实在是看不下去了，再说这人莫名其妙出现在这附近，自己从未见过，更加不认识，真不知到画儿为何会如此。

　　“爷爷！董爷爷不是说他没有死吗？他一定会醒过来的！”画儿擦了擦泪水，看着老汉说道。

　　“唉！”老汉摇摇头，无奈的转身离去了，只留下不知所措的画儿以及躺在床上的毫无知觉的身影。

　　天空很蓝，几乎是万里无云，鸟儿在空中飞翔，一排排大树枝繁叶茂，一条长长的倒影出现在大地之上。

　　“我这是在哪儿？”

　　看着四周陌生的景物，一脸的迷茫的身影也是逐渐出现，使劲的摇了摇头，似乎是在努力的回想着什么。

　　可是就在这时，忽然之间天上传来一阵恐怖的哀鸣，随后四周所有的景物突然间全都变了。

　　再也看不到一棵大树，甚至蓝天白云在刹那间也变成了血红之色，就像是一滴滴鲜血所组成的一片汪洋。

　　正在被这突如其来的一幕大感惊讶的同时，忽然再次传来一道道杂乱的声音，其中有哭声，有叫骂声，甚至还有哀嚎之声。

　　抬头一看，只见在那血色之中，有无数道身影正在疯狂杀戮，更有很多人一个个的倒在血迫之中。

　　怒吼，不甘，呈现在每一个人的脸上，那种绝望之色，在对方的杀戮之中，彻底变成了永恒。

　　“不！”一声怒吼直接冲入云霄，在那怒吼声中，更是充满了愤怒，不甘与绝望。

　　“爷爷！爹！娘！为什么？为什么会这样！”

　　“轰！”无数人倒在血迫之中，在这血红的照耀之下，显得更是鲜红与凄厉，身影拼命的怒吼狂叫，可是画面依旧，最后所有人全部倒了下去。

　　一时之间尸横遍野，血流成河，四周静悄悄的，没有了一丝声息，只有这道身影跪在地上，不断的低吼。

　　就在画儿用着可怜的眼神最后看了一眼躺在床上的人之后，正在离开之时，忽然床上的人开始的抖动了起来，随后更是越来越猛烈。

　　画儿吓了一大跳，随后鼓足勇气快速来到床边大喊了起来，“哥哥，你怎么了？”

　　“爷爷！快来看，哥哥出事了！”见到这一幕，画儿手足无措，不知如何是好。

　　“噌！”就在这时，躺在床上之人猛然睁开双眼，这一下，直接将画儿吓得直往后退，更是一屁股坐在了地上。

　　“画儿，怎么回事？”老汉急忙跑过来一看，也是大惊失色，画儿可是他的命根子，决不能有事。

　　“他……他……他醒了！”画儿吓得气喘吁吁，结结巴巴的断断续续的指向床上的人。

　　老汉脸色一变，难道那人一醒来就想对画儿不利，还是此人原本就不是什么好人，被人追杀到此，又正好被自己所救。

　　如果真是这样的话，那还真是自己找个麻烦回来，同时老汉也知道外面有很多实力高强的人，三通四通的高手都有不少，可是村子里面就只有董老一个二通的高手，万一这人是个三通的杀人魔王，那整个村子都会为此遭殃。

　　想到这里，老汉想也不想，也不管坐在地上的画儿，直接拿出一把刚刀就是朝着床前奔去。

　　“你敢欺负画儿，我砍了你！”老汉举起刚刀就要砍下，可是画儿的一声大吼使得他刚刀一停。

　　“爷爷！不要！”画儿急忙跑起来抓住了老汉的一只手，让他无法再砍下去。

　　“画儿，爷爷知道你心地善良，但是这人不知来历，假如是个穷心极恶之人，我们整个村子都会受连累啊！”

　　“爷爷，他没有伤害我，只是刚才他眼睛突然睁开，我自己吓到了，他没有伤害我！”

　　“不行，此人是好是坏不得而知，还是趁他没有彻底清醒，杀了，为了你，为了整个村子，必须要杀掉！”老汉迟疑了片刻，还是坚持要杀了床上的人。

　　“不要，爷爷，不要杀了他！”画儿流着眼泪，继续乞求道。

　　“这是在哪儿？”忽然就在这时，一道无比虚弱的声音响起，老汉跟画儿的话语也是徒然一停，齐齐的朝着说话之人看去。

　　“爷爷，他醒了！”画儿直接跑到床边，顿时更是高兴了起来，只要他醒了，爷爷或许就不会杀他了。

　　“唉！罢了！是福不是祸，是祸恐怕也躲不过了！”老汉放下了刚刀，看向床上之人，叹了口气随后问道：“你是什么人？”

　　“我……我是……我叫司成！”司成睁开双眼看看四周，对这个地方可以说是陌生之极。

　　“这里是哪里？请问我为什么会在这里？”司成依然感到很虚弱，不过还是轻声的问了出来。

　　“这里是安途村，你是几个月之前突然出现在这里，是爷爷把你救回来的！”没等老汉回答，画儿就直接抢先说道。

　　“安途村！”司成从未听说过这处地方，不过以前自己也很少去这样的村落，不知道也是正常。


第四百一十六章 不同的世界

　　一年之后，司成独自坐在一座矮山之上，放眼看向遥远的前方，其实在半年之前身上的伤势已经好的差不多了，然后几乎每天都会来到这里坐一会。

　　司成现在知道这里叫做安途村，离这上千里之外有座城池，叫做安檀城，只是老汉八十多岁了都是从未去过。

　　老汉名叫颜山，小女孩自然就叫做颜画儿，很好听的一个名字，这一年多来，自己也是全靠画儿细心照料，否则伤势好的肯定也更慢。

　　这里就如红竹村差不多，四周都是大山，只有几百户的一个小村落，而且这里的生活也很贫穷，基本上都是以打猎维持生计，当然也有少许的农作物，不过这些也是少的可怜。

　　村里的村长就是画儿经常提起的董爷爷，也是这里实力最强的人，有着二通的实力。

　　开始的时候，司成还是完全搞不懂二通是个什么意思，直到后来才是了解了过来。

　　这里所有人不修道，不练法术，只是修炼肉身的力量，从一通开始，直到十通，不过老汉所知道的便是安檀城里面有几个四通的高手，再往上的就是一无所知。

　　老汉修炼了一辈子也不到二通的实力，所以说这里就算只修炼肉身的力量，也不是那么容易的事。

　　“司成哥哥！”

　　正在司成魂游天际的时候，远处传来一道小女孩的叫声，司成回过神来，转头看去，也是露出了一丝笑容。

　　“画儿怎么来了！”

　　“司成哥哥，这半年多来，你每天都要来这里，整个村子的人可都是知道的哦！”画儿眨了眨大眼睛，笑眯眯的说道。

　　“呵呵！”

　　“司成哥哥，爷爷今天上山打了不少猎物，我们回去吃好吃的去！”

　　司成无语的摇了摇头，随后笑道：“就你最好吃！”随即也是站起身来，牵着画儿的小手，朝着村子里面走去。

　　今天村子里面很热闹，随着夜晚的临近就更加的热闹了起来，原因无他，因为今日村民上山打猎，收获不错，所以村民都不约而同的欢聚了起来。

　　夜晚篝火燃燃，照亮了半边天空，下面的村民载歌载舞，有的在一起畅饮，有的在一起烤着猎物，也有的在一起谈情说爱。

　　“咕噜！”看着眼前的情景，司成直接灌了一大口酒，惆怅的看着星光点点的夜空，可能是被篝火所影响，并不是很灿烂，不过那密密麻麻的亮点还是能够看得清楚。

　　“想家了吧！”

　　司成转头一看，随即也是露出了淡淡的笑容，想家当然是想，而且是非常想，尤其是当初的那场恶梦，使得自己到现在还是没有放下。

　　“自从你来了之后，画儿开心多了！想当初我还想对你，实在是不应该啊！”老汉看着远处正在欢快跳舞的画儿，也是露出慈爱的笑容。

　　“怎么？她以前不开心吗？”

　　“唉！六岁那年，她爸爸在上山打猎的时候，出了意外，从此他妈妈就性情大变，经常跑到山上去找他爸爸。”

　　“我们发现了之后，便是经常看着她，谁知道在她八岁那年，再一次的偷偷跑进了山，从此就再也没有回来，我们找了一年多，估计……”

　　司成看向篝火旁边那娇小的身影，此时正在那欢快的跳来跳去，可是谁又知道，在她心里又是多么的痛苦。

　　司成没有答话，这次莫名其妙的来到这里，事后才知道其实是画儿最先发现了自己，随后才是叫了老汉将自己带回家中。

　　画儿，一个只有十岁不到的小女孩，却是自己的救命恩人，随后更是对自己照顾有加，司成真的很想以后能够永远的保护着她。

　　正在这时，从远处再次有来几道身影，其中一位是个白发苍苍的老者，后面跟着几个魁梧的大汉。

　　“他就是村长董老，是这里所有人都尊敬的强者，要不是他，我们连现在这样的日子都过不上！”

　　司成可以听出，老汉对董老也是无比的尊敬，从随着董老的到来，所有人都是上前见礼，也能够看得出来，董老在这里也算得上德高望重。

　　随着时间的推移，不知不觉深夜逐渐来临，很多人都是醉醺醺的离开了，只有少量的村民还没有离开。

　　司成再次喝了一口酒之后，才是站起身来，以前很少喝酒，或者说对酒也没有多少兴趣，但是自从来到这里，却是爱上了酒。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　老者抬头看了司成一眼，随后做了一个请坐的手势，不过却是没有再搭理司成。

　　“您是这里的村长，也是实力最强之人，应该知道这里是个什么地方吧！”司成坐下之后，便是直接对着老者问道。

　　老者没有任何反应，啃了一大口烤肉之后，才是轻声说道：“我知道，你不是这里的人，你是来自修道界，更是一名修道者！”

　　司成没有否认，尽管不知道老者是如何知道自己的真实身份，但是来到这里一年多，从未从任何人口中听到修道者三个字。

　　心里吃惊是肯定的，不过司成料想老者或许还有话说，如是也拿起一块烤肉，直接咬了一大口。

　　“我只能跟你说，修道者在这里很危险，你最好隐藏一下你的身份！”

　　老者稍微疑迟了片刻，再次说道：“这里不再是修道界，而是另一片天地，也可以叫做另一个世界，跟修道界完全不同的世界。”

　　这一刻，司成心中猛然一动，不再是修道界，而是跟修道界不同的世界，难道自己无缘无故的来到了一个跟修道界不同的世界之中。

　　“还请董老能够再说得仔细一些，司成感激不尽！”

　　“呵呵，年轻人，这片天地之间不容与修道者，只要见到，就会当场斩杀，所以我劝你不要抱着到什么大城池去，或者离开这里，你还是安安稳稳的在这里过日子吧！”

　　这句话说得司成心里再次一惊，这里不能容忍有修道者的存在吗？并且发现了就当场斩杀，为何这里会如此的仇恨修道者。


第四百一十七章 修道者董老

　　“其实在这里也挺好的，这里有山有水，人们过的都很安详，只是偶尔上山打次猎，尽管有时候也会有危险，会有意外，但是比起外面的打打杀杀，无疑是要好上太多太多！”

　　司成看向老者，不知董老为何会有如此感叹的话语，不过自己可不能就在这里过日子，自己一定要找到回去的方法，家人是自己永远也无法割舍的存在。

　　“哦！对了，你最好把你的储物袋收起来，这里的人都没有见过修道者，所以不会有疑心，但是外面可是有人见过的！”

　　司成下意识的摸了摸腰间的储物袋，同时心里也是疑惑了起来，这董老又是如何知道这些的。

　　董老看着司成那吃惊的模样，随后笑道：“你是不是奇怪我为何会知道这些？”

　　司成点点头，“难道你以前见过修道者？”

　　“呵呵，并没见过，不过其实我也是修道者！”老者脸色一正，放下了手中的烤肉，随后也是抬头看向天空高处。

　　这句话使得司成心中直接掀起了滔天骇浪，这董老竟然也是修道者，那他为何不想办法离开，而是选择在这里落地生根，难道真的就如他刚才说的那样的吗？

　　本来心里还有着无限希望的司成，在这一瞬间直接跌落千丈，因为董老作为修道者都没能回到修道界，那自己难道就可以吗？

　　“唉！遥想当年我还只是一个化道境的修道者，年轻气盛之下，独自探索一处远古遗迹，可是没想到，进入遗迹没多长时间便被传进了这里。”

　　“那时候的我到处寻找回去的办法，直到遇到几个此地的高手，那一战我拼得身受重伤才得以逃脱，从此以后就再也没有了我的立足之地。”

　　“还好，几经辗转，躲躲藏藏了两年之后，来到了这里，这里的人当时过的很是清苦，我便帮他们打猎物，用了各种办法使得他们才有了如今的生活。”

　　“后来呢？你就没有再想着离开这里吗？”

　　董老摇了摇头，嗤笑一声，“想过，但是能力有限，再说我也不敢再到外面去，就如一个缩头乌龟，一直在这里苟延残喘，直到现在，我也认命了，就在这里了此一生也不是不好！”

　　司成叹息一声，董老到了如今的年岁，恐怕早已失去了信心，化道境修道者也就几百年寿元，在修道者之中也是比较低级的存在。

　　“好了，今天说得够多了，难得再次见到一个修道者，我才说出了这些埋藏了几百年的话，不过现在心里也舒服多了！”

　　董老离开了，还没有走的村民依然是恭敬的送他离去，司成拿起酒壶，直接狂灌了几大口，才是站起身来。

　　看看四周，已经不见了老汉跟画儿的身影，估计是太晚了，回家睡觉了，司成迈着沉重的步伐，却是不知该往哪儿去。

　　“小心，刚才的话你都听到了吧！这里已经不是修道界了，我们如何才能回去？”

　　“这个，确实是不好办，按照那老者所说的，这里应该是个不同的空间或者位面，只是我们现在对这里一无所知，所以也不知道这地方到底如何！”

　　司成再次来到矮山之上，夜晚的风吹在身上，感到凉飕飕的，不经意间还直接打了个寒颤。

　　“你这是什么意思？难道搞清楚了这里的情况就有办法回去了？”

　　“司成，位面有高低，大小之分，如果这里只是个小位面，那么空间壁障势必也会弱上很多，只要实力强大了，说不定就能直接轰开壁障回到修道界。”

　　“呵呵，这就是你的办法，还真说得出口，自从我醒来开始，一身境界修为全部消失，现在就跟一个凡人没有任何区别，你让我到哪里弄来强大的实力。”

　　“唉！司成，这里的人既然都是以修炼肉身为主，你本身也有炼体功法，不妨先多逐渐肉身，至于修为你的道神并没有消失，我看会再次回来的。”

　　司成顿时无语附加，自己莫名其妙的来到这里也就算了，在自己醒来之后，更是发现一身修为滴点不剩，没有了修为，对于修道之人来说，意味着什么，不言而喻。

　　那时候的自己灰心过，颓废过，甚至一股不甘的怒吼更是填满了整个心田，在那一刻，整个人可以说心灰意冷。

　　没有了修为，还谈什么修道，差点就恨不得自杀而死，只不过空间之心的突然出现才使得自己稍微好点。

　　经过空间之心的劝导，足足一个多月心里面才是稍微好受了点，主要是就算一身修为都没有了，但是五彩道神却是没有消失。

　　只要有道神，就总会有失而复得的一天，不过就算如此，司成还是有些失落，才会每天来到这里。

　　来到这里到底为了什么，司成自己都是说不清楚，可能这里能够看得远，心情也会随之舒畅一些吧，总之这半年多来，从不间断，就连这里整个安途村的人都是无人不知。

　　“好吧！现在也没有其他的办法了，不过回到修道界我是一定要去做的，更是一定要做到的，不管修为能不能恢复，都要回到修道界。”

　　这一刻，司成给自己下定了目标，不管董老如何说，自己也不能步他的后尘，就算这里是龙潭虎穴，自己恐怕也要闯一闯了。

　　短暂的一天就这样过去了，次日司成便是一早起来，不过这时却是见到一个小脑袋在门口晃来晃去。

　　司成会心一笑，不用猜也知道是画儿，如今的画儿就像是当初自己还在红竹村时的玲儿。

　　那个时候玲儿也就跟她一般大，还求着自己教她练功，可是那时候的自己都是云里雾里，又如何去教人。

　　不过玲儿骨根奇特，比起自己都要好得多，修道也是迅速无比，上次回家就已经到了道变境，恐怕要不了多久就能渡天劫了。

　　“不行，我必须要快点回去，否则玲儿贸然渡劫，出了什么差错，就不好办了！”一时之间司成心里有些着急，自己的天劫是很恐怖，甚至最后连天劫之眼都出现了，但是自己有器灵，有空间之心，可是玲儿她却是什么都没有。


第四百一十八章 产生矛盾

　　“是画儿吧！找我有事？”司成笑呵呵的来到门口，对于这个小女孩，司成是由衷的喜欢，就当做亲妹妹一样。

　　尽管司成很想回到修道界，回到红竹村，但是对于目前来说，还是不太现实的，事情也要一步一步的去做，所以就算司成现在非常着急，也只能暂时的克制了下来。

　　画儿用小手扭着衣角，低着头弱弱的说道：“听爷爷说，你想回家了！”

　　司成抿嘴一笑，画儿可能以为自己要离开这里了，所以变成了现在这副依依不舍的样子。

　　自己是要回家，但是可不是现在，昨天一晚上其实压根就没睡，尽管修为没有了，但是偶尔一晚不睡觉，也感觉不到有什么不适。

　　空间之心所说的也是有着一番道理，自己目前修为尽失，不过由于曾经修炼过炼体功法，所以身体强度还是不错的。

　　最起码，比这里的村民要强上一些。所以思来想去还是决定在这安途村在休养一段时间再说。

　　其实也不能说是休养，叫做修养应该更加贴切一些，这里的人都是修炼肉身的力量，那自己就暂时跟他们一样，也来修炼肉身。

　　说不定日后自己真的能够一拳轰爆这里的空间壁障，当然这种可能性极小，几乎不太现实，但是说到底这也是一种希望，让自己有继续奋斗下去的动力。

　　“哥哥不走，哥哥会陪着画儿的！”司成溺爱的摸了摸画儿的小脑袋，轻声笑道。

　　听到这一句，画儿猛然抬起头，一双大眼睛盯着司成的眼睛，“真的吗？”

　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你啊！”司成翻了翻白眼，做了一个无比滑稽的表情。

　　画儿噗嗤一笑，灿烂的笑容看起来可爱至极，司成心里在这一刻，也是开心了起来，好似所有的烦恼全部都没有了，烟消云散。

　　画儿带着开心的笑容离开了，司成深深的叹了口气，真是一个天真无邪的好孩子，自己如果可以的话，一定要好好保护她，不让她受到任何的伤害。

　　时间一天天的过去，司成除了陪画儿玩耍之外，全部的时间都用来修炼，当然是修炼肉身，现在每一拳挥出，就算比不了以前，也是不弱。

　　司成也将这里的等级跟自身做了一个比较，现在的自己完全比得上这里的三通的实力，当然如果是以前，恐怕连六通都不是自己的对手。

　　司成一拳一拳的轰出，空气中的气流也是一阵阵的晃动，司成知道，到了这种现象，就离拳意外放不远了。

　　在修道界，拳意外放可是一件很了不起的事，当然如果到了道变境也就没有什么优势了，但是在道变境之下，往往都能直接取胜。

　　“司成哥哥！”

　　听到画儿的喊声，司成也是收了动作，深呼口浊气，才是转身看向正在跑来的画儿。

　　“怎么了，画儿！”

　　“司成哥哥，今天董爷爷召集所有人开会，爷爷去开会了，我也想去！”

　　看着画儿那充满乞求的眼神，司成实在是找不到拒绝的理由，如是双手一拍，拉起画儿的手就朝着外面走去。

　　安途村是个很小也很落后的村落，这里其实根本没有什么开会的地方，唯一的一处就是上次欢聚的场所。

　　到如今司成也是轻车熟路，很快便是看到有几十个人站在那里，而在最前面自然就是董老，不过此时他却是脸色有些难看。

　　现场所有人都是没有出现任何声音，气氛显得颇为沉重，司成一看之下便是知道可能发生了什么大事，否则也不会如此。

　　“各位，事情我跟大家说了，你们说说怎么办吧！”此时董老深叹了口气，对着所有人说道。

　　顿时下面几十人你看看我，我看看你，一时之间也没有人发话，直到良久之后，才是有位大汉打破了宁静。

　　“董老，打不到猎物，叫我们怎么活啊！我看还是深入一些，否则全家老小都得饿死啊！”

　　“黄越，你说的倒轻巧，不记得颜真大哥了吗？”

　　“是啊！我们一直都是在方圆三百里之内打猎，几乎从未深入过一步，除了那次，可是颜真大哥他却……”

　　“唉！颜真出事，我们都很难过，不过已经过去这么久了，大家也就不要再提了，现在想想该怎么办！”董老叹息一声，也是一脸的惋惜之色。

　　“还能怎么办，依我看必须要深入一些，如果不同意，你们哪个就想个更好的办法出来！”

　　“司成哥哥，刚才他们说的是我爸爸吗？”

　　听到画儿的问题，司成也是不知如何回答，司成自然知道颜真就是画儿的父亲，只是这么多年过去了，画儿好不容易开始淡忘了那些事，现在提起恐怕又会伤心难过。

　　“他们是在说什么时候再进山打次猎物，没有说其他的，画儿可能是听错了！”

　　“哦！”画儿认真的点了点头，司成心里也是叹息一声，小孩子好骗，但是自己却是听得一清二楚。

　　方圆三百里之内很难再打到猎物了，没有了猎物，这些村民就没食物吃，所以恐怕真的要再深入一些了，因为除此之外，也似乎没有其他的办法了。

　　司成一步步走去，自己来到这里也有快两年了，也应该出些力气，否则白吃白喝的自己也是非常过意不去。

　　不过就在这时，一声大吼使得司成停止了脚步，“站住！我们在这开会，你来做什么？整天只知道白吃白喝的废物！”

　　说话之人司成知道，就是主张深入的黄越，也是这安途村脾气最火爆的一个，听说以前他跟颜真的关系非常好，所以对自己住在颜老爷子家很是反感。

　　“是啊！你一个年轻力壮的小伙子，整天无所事事，还要颜老爷子亲自上山打猎，真不知道你是如何好意思住到现在。”

　　“好了，你们不要说他了，自从他来了之后，画儿开心多了，我这把老骨头没什么，只要画儿能够开心，让我怎么样都成！”颜老爷子连忙出口止住了其他人说话。

　　“你看，一天到晚只知道哄小女孩开心，你说你不是废物是什么，真是白吃白喝还厚颜无耻！”

　　“唉！”司成叹息一声，这一幕自己知道迟早会出现的，随后直接来到董老的面前，说道：“董老，这次就让我上山吧！”


第四百一十九章 上山打猎

　　司成没有露出任何的表情，尽管这些人话说的很是难听，但是司成也不会去动怒，自己确实是白吃白喝，这两年来也是什么力都未出过。

　　曾经自己还是的孩童的时候，就被人说是废物，两年多时间也就把锻肌铸腑功见到第二层，不过随着自己进入红竹林，见到青石之后，再加上走进修道界，实力也是一步步的提升。

　　似乎废物这两个字跟自己没有任何关系了，甚至还被人称为修道天才，甚至是奇才。

　　但是时之今日，再次被人说成是废物，以前也想过，以后再也不会被人这样称呼，不过现在就算被人当面叫做废物，心里也没有多少感觉。

　　好似怒火已经离自己远去，不再出现了一样，心里平静如水，不过自己原本就打算这次上山打猎，就算没有他们那些难听的话，自己也是会这样做。

　　董老没有说话，深深的看了一眼司成之后，微微的点了点头，司成淡淡一笑，随后轻声说出了两个字，“多谢！”

　　“董老，您怎么同意他上山，不要到时成为我们的累赘，一个猎物都打不到，还要颜老爷子跟画儿跟着挨饿！”

　　“黄越，不要再说了，此事就这样定了，不过记住不可超出五百里，大家准备一下，明天一早出发！”

　　被董老如此一说，黄越也只能闭嘴，不再说话，不过他那看向司成的眼神却是透着一股浓浓的憎恨。

　　这一幕司成自然也是看在眼里，同时也不明白为何会对自己如此憎恨，自己尽管来到这里快两年了，但是很少跟他们打交道，同时也不知道自己到底哪里得罪了他。

　　“司成，你不必如此，我这把老骨头还能动，上山打猎还是没有问题的！”回家之后，颜老爷子脸色也是不太好看，这次在开会之时那几人也太过份了些。

　　“呵呵，老爷子，没有你们，我司成恐怕早就死了，为你们做点事也是应该的，再说如今我的伤也全好了，上山打猎完全没有问题，就让我去吧！”

　　看着司成无比认真的表情，颜老爷子只能摇摇头，微叹口气，没有再说话，这司成跟他原本担心的正好相反，要是当初真的把他砍了，现在恐怕都要后悔死了。

　　一夜无话，第二日凌晨司成便是拿着昨天颜老爷子给的一把弓箭以及一把刚刀就出门了。

　　可是就在这时，一道娇小的身影却是拦住了去路，“司成哥哥，你一定要安全回来！”

　　司成瞬间心中升起一股暖意，现在天都没有完全亮，而画儿却是已经等在了这里，司成会心一笑，摸了摸画儿的脑袋。

　　“放心吧，哥哥一定会回来的，并且还要带好多的猎物，给画儿吃，好不好！”

　　“哦！好的！”画儿眨了眨漂亮的大眼睛，顿时也是露出了开心的笑容。

　　还是昨天开会的地方，司成到来时，已经有十几个人已经在这等候了，司成淡淡一笑，直接走了过去。

　　时间不长，人便是到齐了，一共三十六人，个个都是拿着跟司成一样的弓箭以及刚刀，弓箭是发现猎物的时候使用的，而刚刀便是出现什么危险时用来防身的。

　　一行人就这样的上路了，司成走在靠后面的位置，因为司成并不想走在前面，因为不习惯，走在后面其实是很不错的。

　　这里的大山不比红竹村的山小多少，同样是一眼望不到尽头，连绵起伏不知有多少里，最起码五百里之外这些村民是从未踏足过。

　　只有一次，那次为了追杀一个猎物，几人一起追了几天几夜，后来追着追着就失散了，颜真也就是画儿的父亲一直追到了五百里之外。

　　后来发生了意外，具体是什么意外司成也是不得而知，因为从未听任何人提起过，可能对于他们来说一段不愿回首的痛苦往事，所以司成也没有刻意的去问任何人。

　　“嗨！司成，我叫刘四，大家都叫我小四！”就在这时，旁边走来一人对着司成说道。

　　司成转头一看，这人看起来年龄并不大，不过可能是因为生活方式的原因，再加上这里的人都修炼肉身力量，所以看起来非常的魁梧与雄壮。

　　司成微微一笑，点了点头，算是彼此之间认识了，不过小四还是直接走进了一些，轻声说了起来。

　　“走在最前面的叫黄越，是村里比较强悍的人之一，昨天他对你不快，你也不要放在心上，他就是个直肠子，不过人还是很不错的，对我们这些实力较弱的也很照顾。”

　　听到小四的话语，司成也是放眼望去，只见黄越正在最前面带路，同时也时不时的跟着后面的人说说笑笑。

　　“这次要深入到五百里，不知会不会出现危险！”

　　“这山里很危险吗？”司成听到小四自己嘀咕了起来，如是开口问道。

　　“当然了，以前我们可是从未超过三百里，就算打的猎物少，我们也不会拿自己的性命开玩笑，要不是那次遇到一头吼天熊……”

　　说到这里，小四连忙捂住了嘴巴，没有再说下去，不过司成可不是年少无知之人，曾经都是道尊境的修道者，这种话又怎会听不出来。

　　几年前颜真出事估计就是因为发现了吼天熊，这种生物力大无比，并且吼声震天，如果能够猎杀一头，那可就是价值连成了。

　　不过这种熊在修道界都很难见，因为一般都会在大山深处生活，没想到会有一头来到了外面，既然看到了，又怎会放过。

　　估计当初颜真他们就是这种想法，只不过吼天熊可不是那么好对付的，不仅皮糙肉厚，还会发出震天巨吼。

　　颜真那次可能是追到了五百里之外，随后也是筋疲力尽，死在了吼天熊的利爪之下，不过这些已经过去了，现在司成要做的就是帮颜老爷子多打些猎物才是正事。

　　小四说漏了嘴，便是不敢再多言，司成同样也是没有再说话，各自默默的朝着深山走去。

　　几日后，众人前行了近三百里，不过所有人却是不走了，尤其是黄越此时也是一脸凝重的看着前方的更深处。


第四百二十章 刁难

　　“现在三百里之内的猎物都被我们猎杀得几乎绝迹，所以为了生存，不得不再继续深入，你们可会害怕！”黄越看着前方的山林，转过头对着其余的人说道。

　　“不会，董老也说了，五百里以内还是比较安全的，为了家人，我不会害怕！”

　　“好！大伟说的没错，我们打了猎物就迅速退回，应该不会有危险，那你们呢？”黄越赞扬了一番大伟之后，目光扫过众人，再次问道。

　　“我们也不怕！”

　　“很好，我们安途村的人天不怕地不怕，难道还会怕这些野兽不成，那我们继续前进，打好猎物早点回家。”

　　黄越说完之后，便是转身就要往前走去，可是脚步刚刚抬起，便是直接放了下来，随后转身朝着司成看去。

　　“司成，这次你是主动要来的，现在让你走最前面，怎样？”

　　顿时所有人的目光同时朝着司成看了过来，不过司成面无表情，静静的看着前面的黄越。

　　此人不知为何，对自己有着不小的敌意，现在让自己走在最前面，完全把自己当做探路的了。

　　不过司成也不会为此生气，淡淡一笑之后，便是直接朝着前面走去，探路也要看是在什么地方。

　　就像这里这些村民恐怕会担心，害怕，但是对自己而言，完全不是问题，相当于这里三通的实力，对付一般的野兽自然是一点问题也没有。

　　除非是遇到修道界之中的妖兽，自己没有了修为可能会战不过，但是只要是野兽，司成可以说一点也不放在眼里。

　　小四扯了扯司成的衣角，并且使了一个眼色，不过司成却是微微一笑，还是走到了最前面。

　　司成一步踏出，朝着他们所说的三百里之外走去，后面三十多人也是依次而行，紧跟其后。

　　几个时辰之后，众人发现了第一个猎物，也是没有耗费多少时间便是收了回来，众人看到打回的猎物，也是兴高采烈了起来。

　　“哈哈！这里就是不一样，这么一会就打到猎物了！”

　　“是啊！像以前在三百里以内，安全是没有任何问题，但是往往要找上好几天才能见到一个猎物！”

　　“不就是一个猎物吗，有什么好高兴的，这里本来就不是以前的地方所能比的，大家不要放过任何一个猎物，争取五天之后回家。”

　　对于后面的谈话，司成并没有多少兴趣，打完第一个猎物之后，司成便是再次往前方走去，两百里，单方向也要走上一两天。

　　这里的人不是修道者，无法飞天遁地，只能靠着一些肉体的力量比普通人要快上一些，所以两百里路两天时间也是最快的了。

　　“又有一个猎物，快追！”忽然之间，后方有几人就是一声大吼，并且朝着一边跑去。

　　“嗖嗖嗖！”三箭齐发，顿时正在奔跑的猎物被穿了个透彻，司成将这一切看在眼里，这些人实力不高，但是箭术却是相当的不错。

　　将猎物收回来之后，众人再次前行，此时所有人都是开心的，兴奋的，才来到这里不到半天就收获了两个猎物，这无疑是个非常值得高兴的事。

　　一天之后，司成一群人也是没有停歇，一者在这山林里过夜实在是不安全，就算有人把守也是不见得就会平安无事。

　　再者这里都是精壮的男人，一天两天不睡觉也不会出现什么问题，只要获得丰收，回到家再好好睡觉也不迟。

　　司成就更加没有问题了，毕竟以前是修道者，尤其是在自己到了化道境之后就很少睡觉，道变境之后压根就再也没睡过。

　　“哈哈，这次一天的时间就收获了这么多的猎物，我看这次必定要大丰收啊！”

　　“话是这么说不错，不过有的人到现在可是一个猎物也没打到，我看八成是要空手而归了！”

　　黄越听到之后，也是抬眼朝着司成看去，随即冷笑一声，“你们也不要多说了，到时我们该救济的还是要救济，不过有些人可就管不了了！”

　　司成轻声的哼笑一声，黄越所说的除了自己还会是何人，不过到现在为止，自己的确是一个猎物也没获得。

　　这倒不是司成不会打猎，而是直到现在压根就没有出手，只要出手，什么猎物又算得了什么。

　　第三日中午时分，一行人终是来到了五百里，不过现在就算前面没有任何危险，也没有人愿意再向前去了。

　　因为几乎所有人都是收获颇丰，就算称不上满载而归，也是相差无几，当然除了司成，因为到现在为止，还是一次都未出过手。

　　一路上就像是领路的一样，直到现在才是停下了脚步，因为现在都在商量着是否要提前返回。

　　“这次我们收获不错，黄越，你看是不是该回去了！”

　　“哈哈！是啊！这次真是出了奇的顺利，这么多的猎物，都能够吃上好长一段时间了！”

　　黄越冷眼看向司成，嘴角也是露出一丝冷酷的弧度，这里所有人都是满载而归，只有他一人还是两手空空，看他回去如何交待，还有何脸面继续待在安途村。

　　“既然大家意见都一致，那我们稍微休息片刻，便启程回家，你说呢？司成！”

　　司成看向黄越，随意的笑了笑，说道：“我没有意见！”

　　“好，既然如此，那就这么定了！”

　　半个时辰之后，所有人都是兴高采烈的拿起打回来的猎物返回了，这次司成却是没有再走在前面，而是选择走在了最后面。

　　司成可不会就这样空着手回到安途村，猎物自然是要打的，回去还要一天多的时间，这段时间拿来打猎最合适不过。

　　没多长时间，司成耳根子一动，离这足有几百米的地方有个猎物，司成轻笑一声便是快速掠去。

　　现在的司成，尽管没有了修为，但是感应力还是存在的，唯一的就是没有了神识，否则道尊境的神识，这方圆千里之内，没有任何东西能够逃的过。

　　再说现在修炼了一段时间的炼体功法，肉身强度就算比不上以前，但是也是比较强悍了，最起码司成自信，在这安途村没有人是自己的对手。

　　片刻功夫，司成便是再次回来，而手上也是多了一个猎物，咧嘴一笑，将其放进了口袋之中。


第四百二十一章 司成的打猎手段

　　看到司成拿着猎物，所有人都是一愣，一脸的不可置信之色，他这是从哪里搞来的猎物，我们怎么没有发现。

　　这话是众人所想，不过却也是事实，司成可是修道者，尽管修为没有了，但是感知能力却是他们所没法比的。

　　不说多远，几千米之内还是没有任何问题，所以司成既然发现了，就毫不犹豫的付出行动。

　　如果司成一来到这里就开始打猎，哪里还有他们所有人的份，就靠司成一人，不要半天就能全部到手。

　　“司成，打不到猎物不要紧，我们也不会看着颜老爷子跟画儿受饿，但是趁人不注意，拿别人的就不好了，说难听点这是偷！”

　　司成双眼一眯，这黄越是什么意思，说自己偷别人的猎物不成，随即也是脸色微变，说自己没用，白吃白喝都没有问题，但是说自己现在是偷了别人的猎物，实在让司成无法接受。

　　“你确定我是偷来的吗？”

　　“哼，刚才你还在后面，就这么一会功夫，你怎么可能打到猎物，如果不是偷的，又是从哪里来的？”

　　黄越冷笑一声，对着司成毫不客气的直接说道，话语之中，已经确定司成是在偷猎物了。

　　司成微微摇头，随后更是叹了口气，自己没有过早出手完全是让这些村民早点打到猎物，然后自己再出手。

　　本来是一番好意，毕竟自己暂时还在村子里，所以事情也不想做的太绝，然而现在倒好，如此一来，几乎所有都对自己投过来憎恨的目光。

　　就连本来跟自己关系还算不错的小四，现在也是抓紧了口袋，生怕猎物被人偷了去。

　　“好吧！我只能说这绝对不是偷的，我可以做给你们看，现在五百米之外有个猎物，我去打回来给你们看！”无奈的司成只能现在露出一手，否则别人看你不顺眼事小，主要是，这份冤屈实在让司成心里堵得慌。

　　司成话语一落，便是急速朝着远方掠去，五百米的距离司成也是很快便是临近，随后一拳直接轰出。

　　看到司成忽然一下就不见了，几乎所有人都是心中大惊，然而接下来的一幕更使得他们差点就要大笑出来。

　　因为打猎都是用弓箭远射，凭借着高超的箭术一两百米之内都能够百发百中，可是这司成，竟然直接用拳头轰，这样能够打到猎物吗？

　　猎物又不是死的，站在那里任你轰击，等你到了跟前，对方不逃走才怪，拳头轰，开什么玩笑。

　　不错，猎物活的，你到了跟前它也会逃跑，但是也要看是谁在轰拳头，只见司成一拳轰出，已经发觉并且跑出几十米之远的猎物照样被轰个正着。

　　并且一击毙命，司成满意的来到猎物旁边将其拿起才是回到众人跟前，淡淡一笑，将猎物放进了口袋之中。

　　现场几乎所人都是一愣一愣的，有几人还张大了嘴巴，整个过程他们都没怎么看清楚，猎物就到手了，这比用弓箭都要快上许多。

　　“怎么样，这下还有什么要说的吗？”司成看向众人，尤其是黄越之后，低声说道。

　　三十几人此时没有一人回答，这份实力，都能比得上董老了，就靠一只拳头都能够打到猎物，这还有什么好说的，耳听为虚，眼见为实就是这个道理，司成用实际的行动，瞬间就堵住了所有人的嘴。

　　“哼，前方七百米处又出现一个猎物，我这就去将其拿来！”司成轻哼一声，也不管众人是个什么表情，便是直接朝着前方掠去。

　　同样的一拳，司成在离猎物还有近百米的时候便是直接轰出，猎物哀嚎一声便是一命呜呼。

　　现在的司成一拳轰出，不仅可以做到拳意外放，并且能够打到百米之内的任何事物，也就是说这段时间的修炼还是有着很大的成果。

　　弓箭放在身上完全是个摆设，当时颜老爷子交给自己的时候，也是不好拒绝，司成知道这也是为自己好，再说自己有着堪比三通的实力，对方也是不知道。

　　黄越现在整个脸都是阴沉无比，就在刚才还在讽刺，嘲笑对方，可是现在自己也是不知道该说什么。

　　实力为尊，这个道理在哪里都是一样，本来以为司成就是个白吃白喝的窝囊废，本想着趁着这次机会好好的打压一下。

　　两年时间都待在颜真大哥家也不离开，搞得原本就很困难的颜老爷子，更是不得不多次上山打猎。

　　所以对于这样的人，黄越从心底就瞧不起，憎恨不已，最好是将其轰走，可是这样一来，画儿那丫头肯定就不愿意了，所以这次是个绝佳的机会。

　　原本一切顺利，只要他没有打到猎物，应该就没有脸面再待在安途村，可是事情突然来了一个大转弯，更是没想到对方还有这么强的实力。

　　“哼！我们继续出发！”事到如今，黄越也是没有其他的好办法，再说看其样子，自己也不见得就是他的对手，所以便是冷哼一声，便是带头继续行走。

　　司成没有多说什么，现在也是没走多长时间，离回家还有不少的路，不说两天最起码一天恐怕是到不了的。

　　这么长的时间，有的是时间打到猎物，再说自己感知能力也是超强，也不怕发现不了猎物。

　　“轰轰轰！”一连三拳轰出，一个足有两米多高的猎物也是差点轰成了希把烂，顿时之间所有人都是吸了口凉气。

　　就算是黄越此时也是眉头一皱，完全想不到司成能够将这么大个的猎物打死，看这情况，恐怕就算是董老都不见得是其对手。

　　这一刻，黄越有种完全不敢相信的感觉，比董老都厉害是个什么意思，那可是三通啊！

　　三通在这处天地之间或许不是很强大，但是在这安途村，可是绝对无敌的存在，就算是安檀城，也会以礼相待。

　　司成对于此时所有人的表情很是满意，现在这就叫做震慑，只有自己强大，才能够得到其他人的尊重。

　　这个道理走到哪里都是说得通，所以司成也不想再藏着掖着，再说自己也不会在这里再待多久，以后还有很多事情等着自己去做。


第四百二十二章 意外出现

　　司成露出如此强大的实力，一时之间所有人都是瞪大了眼睛，吞口水声也是响成一片，这么大的猎物，就是用弓箭没有个十几箭绝对无法杀死。

　　再说猎物是活的，说不定没到几箭便是逃之夭夭了，可是这司成却是用了几拳就便是将其打死，甚至差点就成了希把烂，这也太夸张了。

　　所有人都是露出一副不敢置信之色，司成微微一笑，有了这个猎物，也够吃上不少天了，完全抵得上平常的十来个猎物。

　　一行人你看看我，我看看你，也没有人敢随意说话了，尤其是先前挖苦，讽刺过司成的几人更是脸色变换，一时也不知如何是好，最起码，尴尬是难免的了。

　　只不过司成也不会在意这些，这些村民大多都没有见过什么世面，只知道让全家不饿肚子就是自己最大的事。

　　所以见识也就有些欠缺，这点司成倒是可以理解，所以为了这个制气也是完全没有这个必要。

　　稍微震惊之后，众人也是逐渐的接受了这个事实，如此再次往回家的路前进，直到次日下午，也是走了快一半的路程，而司成也是在众人羡慕与麻木的目光中来了个大丰收，其中还不缺乏几个较大的猎物。

　　所有人现在都是羡慕不已，佩服不已，甚至都有不少人态度大转变，主动来跟司成套近乎。

　　这点司成倒是来者不拒，就算这些村民见识短，但是人还是很善良的，其中司成还将不少的猎物分给了大家。

　　一时之间所有人就更加高兴了，甚至不知不觉间都把司成当成了主心骨，以后有了司成，害怕打不到猎物吗？

　　而那黄越此时脸色也是比较难看，见到众人都跟司成你来我去的，心里也是纠结不已，几次想找司成说说话，但是却是无法开那个口。

　　所以现在他就像是一个多余的边缘人，独自走在前面生着闷气，早知如此，早知这司成有着这样的实力与手段，自己有为何看不起对方，还处处挖苦。

　　现在想想真是不应该，不过天下可没有后悔药可以吃，事情既然已经做了，难听的话也说出了，却是无论如何也是收不回来。

　　“天快黑了，这几天大家都比较辛苦，再说马上也就到了安全地带，我看不如休息一晚，明天再走吧！”

　　“哈哈，黄越说的是，现在猎物也是打好了，再说有司成在也不怕有什么危险，休息一夜也好，这几天也是疲劳了！”

　　“不错，我同意！”

　　“我也同意！……”

　　一时之间几乎所有人都是同意了黄越的提议，找了一处较平坦的地方，开始休息了起来，有些人拿出准备好的干粮，开始大吃了起来。

　　司成独自找了一处地方坐了下来，同时也是拿出了颜老爷子为自己准备的干粮，其实司成现在就算没有了修为，但是底子还在，几天不吃也是没有多大问题，不过现在既然跟这些人在一起，还是入乡随俗的好。

　　不知不觉，夜晚也是到来，四周静悄悄的，只能偶尔听到一些昆虫的叫声，除此之外就是风吹动树叶的响声。

　　有很多人也睡着了，这几天又要打猎，又要随时注意着安全，身心都是疲惫不堪，也属正常。

　　只有寥寥几人还没有入睡，正在聊着这次的丰收之行，对于他们来说，就没有什么事比这更重要，更高兴的事了。

　　深夜，司成睁开双眼，扫过四周之后，更是仔细感应了一番，才是放心的站起身来，现在所有人都睡熟了，不过除了自己，却是还有一人未睡。

　　“怎么不睡会？”司成找了一个树枝，坐下之后，微微笑道。

　　“我……你不记恨我？”黄越抬头一看，脸上也是露出诧异之色。

　　“呵呵！我为什么要记恨你，再说你所说的也都是事实。”

　　“当初我身受重伤，是颜老爷子跟画儿救了我，白吃白喝近两年，我的确不应该，再说你在说我的时候，我的确是一个猎物也没打到啊！”司成咧嘴一笑，并且摊了摊双手。

　　黄越也是露出轻松的笑容，整个人顿时也从容了起来，“当初颜真大哥教会了我很多，在我心里他就跟我的亲大哥一样，所以……”

　　“我知道，你看颜老爷子这把年纪了还要为了我上山打猎，所以对我就有了厌恶，呵呵，不过现在不会了，我会经常来打猎的！”

　　两人相视而笑，彼此之间终是化解了不快与矛盾，在这安静的夜晚，更是显得无比的轻松与快意。

　　“也不早了，要不你去……”司成话还没说完，突然直接站了起来，脸色也是徒然一变。

　　“怎么了！”黄越也是大吃一惊，同时站起，看了看漆黑的四周，直接问道。

　　“有动静，不知是什么东西，正在朝这里接近！”

　　“我去将所有人都叫醒！”黄越也是露出凝重之色，如果是个凶悍的猛兽，这些人都在睡觉，到时肯定会出现意外。

　　司成点点头，并且朝着有动静的方向走去，如今距离还有点远，光靠感应力，又是夜晚也是搞不清楚到底是什么，只有靠近一些还能做出判断。

　　片刻之后，司成回到这里，所有人也是全部站在一起，疑惑的看着回来的司成。

　　“我们快点走，不出意外应是一头吼天熊！”司成脸色有些沉重，吼天熊以如今的自己也不知道能不能对付，那可是堪比妖兽的存在。

　　“吼天熊！”

　　黄越一听就是脸色狂变，露出一副仇恨之色，双手更是捏的咯咯直响，因为他想到了颜真，正是为了吼天熊才出了意外。

　　“吼天熊，来得正好，我要给颜真大哥报仇！”一个大汉更是一声怒吼，就是朝着司成来的路跑去。

　　“林欣，不要冲动，你是打不过的，去了也是送死，我们还是赶快离开！”

　　“吼！”

　　可是就在这是，一声狂吼突然传来，顿时大地一阵晃动，所有人差点就栽倒在地，耳朵更是被震得嗡嗡作响。

　　“这吼天熊太过恐怖，我们还是赶快离开，迟了就来不及了！”司成脸色沉重无比，看这样子，来的应该是一头成年的吼天熊。


第四百二十三章 吼天熊

　　吼天熊尽管以前在修道界从未见过，但是并不代表就没有听说过，最起码在自己修道没有多长时间，在雷云宗遗迹里面的那本书记就有所提及。

　　幼小的吼天熊就有相当于通道境的实力，成年的堪比道尊境，并且皮糙肉厚，吼声震天，就算一般的道尊境都要逃之夭夭。

　　这种存在司成也想不清楚为何会在这里出现，因为在修道界现在几乎绝迹，但是在这里却是如此容易的就能够遇到。

　　不过现在不是想这些的时候，如果自己还有修为在身，自然是不惧怕什么，但是现在只有三通的实力的自己，又怎么可能是一头成年吼天熊的对手。

　　如是大吼一声，便是跟着众人迅速离去，因为吼天熊一旦临近，就是这里所有人加起来也不是对手，真不知道当初颜真怎会有那种胆量要追杀吼天熊，简直就是让人想不通。

　　轰的大地再次一阵摇动，顿时不少人都是直接翻倒在地，不过在这紧要关头，危机时刻，咬咬牙，站起来再接着跑，否则就会死在这里。

　　司成跑在最后面，也是为了吼天熊一旦临近，也能稍微支撑片刻，不过此时脸色却是阴沉无比，因为这些人跑得速度太慢了，尤其是跟着吼天熊比起来，就更加的慢了。

　　照这样下去，要不了多长时间，就会追来，司成也是心中大急，不过现在除了尽力逃跑，也是没有其他的任何办法。

　　“大家快点，吼天熊越来越近了！”事到如今，司成也只能给他们一点压力，人的潜力一般都是这样逼出来的。

　　果不其然，听得司成这句话之后，所有人顿时更快了几分，吃奶的力气都用上了，不过最后面的司成仍是摇头不止。

　　就算速度加快了不少，但是对于吼天熊的速度来说，还是差了不少，吼天熊成年之后，高有一丈多，一步跨出，就是人的几十步，而且别看身体笨重，但是速度也一点也不慢。

　　“不好，来了！”前面有人回头一看，只见一双明亮的眼睛正在盯着众人，由于是晚上，也只能看到一双眼睛。

　　司成自然是知道吼天熊已经临近，之所以没有说出来，是不想给他们太大的压力，否则腿都吓软了，还怎么跑。

　　不过现在既然有人看到，也是没有办法的事，随即一转身便是对着那双眼睛一拳轰去。

　　“你们快跑，我来阻挡一会！”

　　顿时不少人吓得撒退就跑，还好平时也见惯了各种野兽，也不至于双腿发软，不过靠前面的黄越却是一咬牙朝着后方跑来。

　　“我来助你！”

　　吼天熊见有人对自己出手，就是一声怒吼，顿时一阵猛烈的天摇地晃，司成也是感到一阵耳聪，这吼天熊的吼声果然是恐怖至极。

　　黄越更是被震得翻倒在地，半天没有爬起来，不过司成却不是一般人，以前在修道界什么没见过，瞬间之后便是恢复正常。

　　随即再次一拳轰出，只不过吼天熊肉身太多强悍，一拳打在身上一点反应也没有，看到这种情况，司成也是心中大急。

　　“黄越，你快走，带着所有人快点回村！”司成无奈之下，对着刚刚起身的黄越就是直接吼道。

　　“可是你怎么办？”

　　“我暂时还没事，应该能够支撑片刻，再不走我们两人都会死在这里，说不定所有人都会死！”

　　黄越叹息一声，就算司成能够支撑片刻，最后也逃不过一死，成年的吼天熊可不是三通就能对付得了的。

　　不像上次，要不是发现是头幼熊，也不可能决定将其猎获，不过就算如此还是付出了惨重的代价，以及颜真的永远离去。

　　“还不快走，当真要所有人都死在这里不成！”看到黄越待在这里没有动静，司成忍不住又是一声怒吼。

　　黄越瞬间一个激灵，看了一眼正在打斗的司成，便是一咬牙，快速朝着远处跑去，如今面对这种情况，也是没有任何办法，不过希望司成不要死在这里才好。

　　“吼！”

　　面对吼天熊的怒吼，司成不得不退后一段距离，这该死的不仅怎么打也没事，还动不动就吼一声，现在的自己可是有点架不住了。

　　轰！就在这时，一只硕大的拳头更是直接朝着自己轰来，司成顿时就是大惊失色，这吼天熊开始还击了。

　　一咬牙，司成暴喝一声，便是一拳相迎而上，砰的一声，司成只感到胸口一震，一口血气更是直接逆行而上。

　　“噗！”司成翻倒在地，现在的自己完全不是对手，仅仅一拳而已，就让自己受伤，完全不是一个档次的存在。

　　一个鲤鱼打挺，司成直接站起，朝着一方退去，脸色更是极度的沉重了起来，这样打根本就不是对手，说不定还真会被它打死。

　　“畜牲，再接我一拳！”司成一声大喝，立刻轰出最强的一拳，同时整个身体更是直接朝着后方跑去。

　　“一定要跟过来！”司成一边跑一边在心里狂吼，打不过，司成便是想用这种方法将吼天熊引到远处。

　　“吼！”吼天熊再次狂吼一声，挥动这奇长的手臂就是朝着司成追去，因为刚才那一拳竟然让它有种疼痛的感觉。

　　如是这一刻它怒了，一定要将这个让它疼痛的人轰成渣，然后再吃了，才能一解心头之恨。

　　见到后方追来的吼天熊，司成顿时一喜，尽管追来的是一头已经暴怒的吼天熊，但是总比追上那些村民要好多了。

　　司成速度奇快，没有了牵绊，完全可以放开了跑，不过也要后面的吼天熊能够感应到自己，否则一旦调头去追那些村民，就不好办了。

　　嗖嗖嗖！

　　司成现在就算没有了修为，但是身法还是敏捷无比，速度也是快的没话说，最起码以前修道也不是白修的。

　　一人一熊在这山林中极速穿梭，不知不觉也是到了天亮，同时路程更是超过了五百多里。

　　这样一来，早就超过了董老所说的范围，因为这里也是超出了五百里，如今天也亮了，估计那些村民也走远了。

　　司成暗自松了口气，只要村民走远，脱险了，自己也就可以放开速度甩掉吼天熊。

　　不过就在这时，司成心中猛然一惊，同时大地再次震动了起来，因为吼天熊的吼声就在不远处响起。


第四百二十四章 深入五千里

　　司成这一惊可是非同小可，没想到吼天熊的速度如此之快，自己尽管没有使出全部的速度，但是也是不慢了，因为就算用上全部的速度，也不比现在快上多少。

　　稍微调整一番之后，司成再次朝着里面跑去，不管怎么说，没有彻底甩开之前，决不能往回跑。

　　不过就在这时，一头巨熊也是逐渐出现在司成的眼前，只见这吼天熊全身漆黑，不仅身体雄壮无比，面部还狰狞无比。

　　不过司成再仔细一看，却是发现这并不是一头成年的吼天熊，因为这头吼天熊尽管很可怕，但是并没有达到一丈之高，并且还差了不小的距离。

　　并且在其胸膛的地方，还流着森森血迹，司成神色一动，这不就是昨天晚上自己所打的地方吗？

　　自己那一拳尽管是自己的最强一拳，但是也不可能将其打伤，就算不是成年的吼天熊也是不可能做到的，除非有种可能，那就是原先就已经受过伤的。

　　如此一来，司成顿时就是信心十足，充满了希望，只要不是成年的吼天熊，自己怎么说也能够周旋下去，再说它还受了伤，这样就更加好办了。

　　不过这头吼天熊怎么会受伤呢？难道这里还有其他的人，如果如此的话，那对方还是无比强大的，最起码能够将吼天熊受伤，最少也要这里的五通左右的实力才行。

　　不过听颜老爷子曾经说过，这里不可能会出现这么强大的存在，就连安檀城里面都只有几个四通实力的高手，那这里就更不可能有了。

　　一时半会想不通，司成也就不再去纠结了，因为吼天熊正在挥舞着一双熊爪朝着自己抓来。

　　神色一动，一拳毫不犹豫的朝着吼天熊的胸口轰去，因为那里有伤，如今打在那里也是正合适，趁人病要人命就是这个道理。

　　打别的地方可能十拳都起不到效果，但是打在伤口之处，一拳就够了，吼天熊吃痛的咆哮一声，也是挥出了厚重的拳头。

　　司成不敢大意，一个垮步踏出，稍微偏移了一些距离，不过一边的手臂却是被直接击中。

　　司成直感到手臂一麻，顿时就跟不是自己的一样动弹不得，暴喝一声，忍痛之下就是直接朝着一方跑去。

　　吼天熊同样是怒吼一声，在后面穷追不舍，直到几个时辰之后，手臂才是有了一丝直觉。

　　“没想到吼天熊一拳如此之重，这还是没有真正成年的，否则岂不直接打坏了不可。”

　　“第一次来打猎就遇到这个怪物，真是倒霉透顶，实力，还是要有强大的实力，如果我现在有五通的实力，就不可能再怕它了！”司成也是气得牙痒痒，要不是没有了修为，早就一剑劈了。

　　三天之后，司成不得不感到无奈，这三天自己一路狂奔，可是后面的吼天熊却是不依不饶，真不知道自己是不是杀了它全家，跟自己有那么大的仇恨吗？

　　最郁闷的还不止如此，就在两天前，刚好点的手臂又一次的被打麻了，如果说这样也就算了，关键是昨天再一次的打中了那只手臂，简直就让司成都有种发疯的冲动。

　　到现在还是没有任何直觉，司成都怀疑是不是已经废了，再加上三天的狂奔，现在也有些力竭，而那吼天熊还是劲道十足，狂追不止。

　　“妈的，这次算是栽了！”司成很少说脏话，现在也是忍不住大骂了起来，本来好好的打猎，一路上什么事都没发生，可以说顺利异常，可是没想到，在回去的时候却是遇到了这个大家伙，真是让人郁闷得都想哭。

　　“咳咳！十天了，真跑不动了，再这样下去，不被它打死，也该累死了！”司成从来都没感到这样累过，就算以前在修道界，跟人对拼，身受重伤都没这样累过。

　　现在可以说是一点力气都没有了，精疲力尽就是现在最好的描述，再加上这十天里又跟吼天熊打了不下于十次，更是受了不轻的伤。

　　不过那吼天熊也不见得就好过，自己不是它的对手没错，但是每次自己都是打它身上的同一个地方，那就是胸口上的伤口。

　　恐怕吼天熊此时也是郁闷不已吧，不过如果现在再次追来，自己恐怕就没有力气再打了。

　　司成有气无力的朝着前方盲目的行走，十天时间自己也不知道跑了多远，打打跑跑，然后再跑跑打打，少说也有五千多里了吧！

　　司成苦笑的直摇头，当初上山打猎之前，董老就说不可深入到五百里，可是自己却是直接来到了五千多里，真是凡事都不可预测。

　　不过就在这时，前方出现了一个洞口，黑幽幽的就像是一个猛兽的巨口，让人看了都心里直发毛。

　　“吼！”

　　一声吼声传来，司成一阵摇晃，这个该死的吼天熊又要追来了，一旦再次追来，自己绝没有力气再打了。

　　司成再次看向前方的洞口，眉头也是微微皱起，这个洞也不知道是什么洞，里面有没有危险也是不得而知。

　　司成直到现在对这种洞口还是反感异常，不过后有追兵，自己如今也是没有了力气再跑，恐怕只能进去躲一躲了。

　　反正现在不进去，被吼天熊追来也是死，进去了或多或少还是有着那么一丝希望，所以司成牙床一咬，还是决定先进去看看再说。

　　走进漆黑的洞口，司成缓缓前行，使得自己的动作降低到最小，不过进来一看，却是别有一番滋味。

　　因为里面并不像先前所想的那样漆黑一片，而是有着一丝不弱的光亮，最起码看清东西还是没有任何问题。

　　司成一步步往前走去，已经完全不管后面的吼天熊会不会跟过来，大约走了半个时辰，里面突然豁然开朗。

　　前方出现了一个不小的地方，并且各种各样的石头林立四周，中间竟然还有一个石桌。

　　“难道这里以前有人住过不成！”看到眼前的一切，司成不禁这样想到，否则哪里来的石桌，恐怕只有人类才会如此了。

　　不过就在这时一道人影出现在眼前，披头散发，看不清面目，司成徒然之间也是惊骇莫名，随即就是一声大喝。

　　“什么人？”

　　只不过司成话语一出，就听得嗖的一声，人影便是消失不见，再仔细一看，前面空荡荡的，除了石桌，什么都没有。


第四百二十五章 画儿之母

　　司成揉了揉眼睛，再仔细一看，确实是什么都没有，随即也是眉头一皱，不可能啊，自己还会看错不成？

　　尽管如今修为尽失，但是一双眼睛却是没有消失，到了道尊境其眼睛比起普通人好了何止万倍，绝对不会有看错的道理。

　　难道是幻觉，或者是什么阵法？别开玩笑了，在这里连修道者都没有，就算偶尔出现一两个也是过街老鼠，人人喊打，所以这种情况就更加的不可能了。

　　“如此说来，刚才应该是有个什么东西，只是没看清楚！”司成最终还是相信自己的眼睛，肯定没有看错。

　　再说这里就自己一人，不相信自己还能去相信谁？所幸再往前走走，说不定能够发现些什么。

　　不过就在这时司成一脸苦笑，无奈的叹了口气，现在就算不想走恐怕都不行了，因为外面突然传来了强烈的震动声。

　　恐怕吼天熊也是追到了这里，并且发现了那个洞口，只是那洞口只有一人多高，宽也只能供两人并列同行，就吼天熊那魁梧的身材，还真是难为它了。

　　进又进不来，不进来又着急，现在恐怕正在外面轰击着山洞，否则也不会传来如此强烈的震动感。

　　不过这样也好，就让它在外面折腾，累了，没力气了总会消停下来吧！司成淡淡一笑，抬步就是朝着里面走去。

　　大厅的另一面只有一条通道，不过比起外面的通道要宽阔不少，莫约走了没多久，便是出现两条岔路口，司成站在路口，一时之间也是踌躇了起来。

　　这两条路有何不同之处吗？或者说所达到的目的地有什么分别之处？左右各看了一阵之后，司成脸色一正，选择了右边的路就是直接走去。

　　这里的通道相较前面的又窄了不少，不过一个人通行还是没有任何问题的，只是吼天熊实在是太讨厌了，搞得嗡鸣阵阵，尤其这里面更是让人难受异常。

　　时间不长，里面再次出现一个不小的房间，不过就在这时一道若有若无的声音在耳边响起。

　　司成侧耳仔细一听，好似是个女子的声音，断断续续的也是不太清楚，司成也是心中一动，难道就是刚才在外面出现的那人？

　　司成修道至今，早就不怕什么鬼邪之说，就算有，也是不再害怕什么，当初在鬼灵大阵，自己也是见过，所以毫不犹豫的向着前面的房间走去。

　　就算真的是鬼也要亲自去看看，否则心里也是极其不痛快，也是有种不安全的因素，所以怎么说也是要弄清楚为好。

　　走的越近那声音也是越清楚，好像是一个母亲在哄孩子的声音，司成顿时就开始疑惑了，在这深山里面，怎么会有一对母子呢？这是如何也解释不通的事情。

　　“乖女儿不要怕，画儿不要怕，有妈妈在，你看，爸爸也在旁边，他会保护你的！”

　　走到房间口，清楚无比的一段话使得司成心中大动，画儿，不是安途村颜老爷子的孙女，自己这快两年时间几乎是形影不离，她又怎么可能会在这里？

　　司成一时之间头都大了，如果这个画儿真的是那个画儿，那到底哪个才是真的画儿。

　　为了搞清楚真相，解开心中此时的疑惑，谜团，司成觉得有必要进去看看，否则这么一个大大的问号塞在脑子里也确实很不舒服。

　　“轰！”一声巨响传来，伴随着一阵强烈的震动，司成知道这是吼天熊又在外面发威了。

　　而这女子估计就是被这震动吓到了，此时正蹲在一处拐角，怀里还使劲的抱着什么东西。

　　司成慢步走去，同时脑中也有一种猜测，这是不是画儿失踪了几年的母亲，听颜老爷子说，她是天天跟疯了一样，到处找颜真。

　　起初村里人都在帮忙看着，只是有一次，村里人再次上山打猎的时候，她又一次的跑了出去，从此杳无音讯。

　　现在算算，也有三年多时间了，画儿也从自己来时的九岁，成为了快十二岁的大女孩，恐怕母亲二字，也快要渐渐遗忘了吧！

　　女子披头散发，一身衣物也是有些破烂，走的稍微近些的时候，一股极其难闻的味道也是直接扑面而来。

　　司成下意识的捏了捏鼻子，随后朝着一边看去，只见一具人形的骸骨平躺在地上，并且骨头都是散落各处，已经不再是一个整体。

　　“画儿不怕，妈妈跟爸爸都会保护你的，不怕！不怕！”女子还在拐角一边拍打着怀里的东西，一变浑身颤抖的低声细语。

　　司成眉头一皱，然后朝着女子的怀里看去，顿时也是松了口气，这哪里是什么画儿，明明只是一根树根，可是还是被女子牢牢的抱在怀里。

　　司成叹了口气，这女子极有可能就是画儿的母亲，不知道她是如何来到这里，并且还活到了现在。

　　“小心，有什么办法让她恢复正常吗？”司成一看就知道这女子精神上肯定是出现了问题，否则也不会如此，家里的女儿不要，却是跑到这里把树根当做女儿。

　　“这个……对修道之人来说简单之极，但是你现在没有了修为，恐怕很难办到了！”

　　对于空间之心的话，司成也是表示非常的无奈，自己也不想修为消失，但是现在事情已经成了这样，又能怎么办呢？

　　“不过……”

　　“不过什么？”司成有些迫切的问道。

　　“你不要急啊！如果将火灵放出来，应该可以解决！”

　　司成微微点了点头，火灵尽管是自己的分身，但是也算是一个修道者，有他来解决，确实是没有任何的问题。

　　“火灵能解决是不错，但是他……”

　　“你们是在说我吗？”就在司成有些疑迟的时候，一道淡淡的声音顿时传来，如此同时一道身影也是立刻出现在司成的面前。

　　“火灵！你出来了！”司成一见之下也是心中大喜，他知道既然火灵出来了，就是说他已经修炼结束，这样一来，自己以后做什么事情也是方便很多。

　　“嗯！一个月前就结束了！”

　　“太好了，火灵，我现在没有了修为，你看看能否将她恢复正常！”

　　火灵转头朝着女子看去，片刻之后，嘴角轻轻一扬，说道：“这个……简单！”


第四百二十六章 壁画中的拳法

　　火灵话音一落，随后单手一挥，顿时一股白色的火焰徒然而出，朝着女子飞去，并且瞬间进入了对方的头脑之中。

　　“你这是什么火，对她会不会有影响，她可是很普通的凡人。”

　　“本尊不用担心，这是我火灵的本命真火，也叫无业无障火，只会消除病魔，对本人没有任何影响，而且以后再也不会出现这样的问题。”

　　听到火灵的回答，司成才是放心了下来，没想到火灵的本命真火还有这种效果，以前貌似从未听他提起过。

　　“我这本命真火是这次闭关修炼的时候才开启的，以前我只知道，但不能用！”似乎是看出了司成的不解，火灵进一步的解释道。

　　司成点点头，看来这次闭关火灵的进展还是比较大的，自己在最危难的时刻，坚持没有打扰他看来也是正确的选择。

　　“嗷哦！”顿时传来一道若有若无的无形惨叫之声，司成神色一动，只见一团黒气从女子头上飘出，一团白色火焰更是将其包裹在内。

　　“这是疯魔，趁人精神衰弱的时候，趁机进入其中，控制人的思维，只是这个疯魔还很弱小！”

　　火灵一边解释一变再次用手一挥，顿时又有一团火焰直接飞出，朝着疯魔而去，不出片刻，疯魔便是在痛苦的哀嚎中彻底泯灭。

　　火灵将本命真火收回，随后也是松出了一口气，现在自己可以使用本命真火，但是力量还是比较弱，否则就那个疯魔又怎会这么长时间才消灭掉。

　　女子浑身一震，随后也是慢慢抬起头来，看了看四周之后，也是充满了不解之色，随后往怀里一看，被那个树根吓了一跳。

　　尤其在看到司成的时候，更是直接倒退数步，只是后面就是墙壁，只能坐在地上一脸的惊恐。

　　司成微微一笑，“不要害怕，我们不会伤害你的，相反，我们还会救你出去，让你跟画儿团聚！”

　　“画儿！你们认识画儿？”女子在听到画儿的时候，稍微放松了一些，随后也是小声的问道。

　　“不错，一年多前，我身受重伤，是画儿发现了我，所以她就是我的救命恩人，这次是跟着村里人上山打猎，可是没想到却遇到了吼天熊，如是我就逃到了这里，也就发现了你！”司成一边说还一边指了指外面，算是将自己的事情简短的说了一边。

　　女子一听，泪水更是直接哗哗直流，足足半晌之后才是稍微好转，随后也是站起身来，对着司成躬了躬身，随后说道：“让你见笑了，这次多谢救了我，还对画儿如此的爱护！”

　　“呵呵，这是应该的，滴水之恩当涌泉相报，何况还是救命之恩，如果可以的话，我这就带你回去！”

　　司成说后看了看火灵，“外面的就交给你了！”

　　“等一下！”在火灵正准备动身去解决外面的吼天熊时，却是被女子叫住了。

　　司成也是莫名其妙，问道：“你还有事？”

　　“当初我来到这里的时候，好像在另一处地方看到过一个壁画，画满了整个墙壁，你要不要去看看！”女子微微点了点头，随后说道。

　　“壁画？”不过既然女子这样说了，去看看也是无妨，反正都已经来了，再多耽搁一段时间也是没有问题。

　　第二个房间，也就是当初司成所见的另外一条路，司成选择了右边便是见到了这位女子，画儿的亲生母亲，但是左边的是什么就不得而知了。

　　这次要不是女子说出，自己还真是给忘了，而现在女子却说那里有画满整个墙壁的壁画，如此一来，还真要去看看了，因为司成听到后，也是来了不小的兴趣。

　　很快司成便是来到了这个房间，大小比起前面的房间还要稍大一些，而且还真是就跟女子所说的那样，整个墙壁上都是画满了画。

　　里面有人有物，有山有水，甚至很多司成都想不到的因素里面都有，就像是一副浩大而神奇的一个世界。

　　不过它比世界可要抽象多了，司成一时之间也是看入了神，总觉得这副壁画有种似曾相识的感觉。

　　但是又想不起来自己在哪里见过，准确的说从自己记事开始，到刚才之前，从来就没有见过，但是如果是这样，那那种似曾相识的感觉又是从何而来呢？

　　司成完全沉浸在那种不解与理所当然，虚无又真实的感觉之中，站在那里一动不动，双眼更是再也没有眨一下。

　　忽然之间，壁画动了，准确的说，是里面所画的事物动了，司成就像是走进了画面之中，亲身体验着里面所有的一切。

　　“踏苍穹！聚会神！乾坤逆转破天纹！”

　　“来无回！去无魂！罡风阵阵任我行！”

　　“九天上！神仙门！无功不破天下能！”

　　“天地动！龙元成！忽来六式为无名！”

　　突然之间，司成脑海之中传来阵阵声音，其声音更是轰鸣阵阵，在脑中来回彻响。

　　随后更是出现一道身影，只不过司成只能看到背影，却是看不到正面，面孔就更加看不到了。

　　这道身影忽然双手变换，随即也是一拳轰出，顿时空间爆破，万物具寂，随后一拳一拳的轰出，直到第六拳。

　　这一拳使得司成脑中一阵炸响，一口鲜血更是喷薄而出，不过司成却是没有移动分毫，就好像这一切跟自己毫无关系一样，依然稳稳的站在那里。

　　因为那一拳，直接轰破了苍穹，轰碎了星空，轰爆了整个宇宙，一切的一切彻底变成了虚无。

　　“噗！”

　　司成再次一大口鲜血喷出，整个人也是直接朝着后方退去，足有几百步之后才是停下脚步。

　　司成喘着粗气，眼睛更是瞪如铜铃，胸口更是起伏不定，好似见到了世界上最为可怕与恐怖之事。

　　不远处的女子更是吓得面无血色，自己叫他来看壁画，没想到却是出现了这种可怕的状况。

　　火灵也是眉头紧锁，同样是不知道司成发生了什么事，看个壁画也会吐血，难道壁画之中还有什么玄机不成。

　　火灵随即朝着壁画看去，可是就在这时，却是发现壁画正在消失，一点一点的不见了踪影，片刻之后，便是再也没有了一星半点。

　　“这是什么情况？”火灵也是心中大惊，不禁直接沉声道。


第四百二十七章 打爆吼天熊

　　司成稍微出了口气，平缓了心中的震惊之后也是朝着墙壁看去，这一下同样是大惊，因为就这短暂的功夫，所有的壁画已经全部不见了。

　　“怎么会消失了？”一时之间司成也是莫名其妙，大感疑惑，随即也是想到了刚才的一幕，尤其是最后一拳，现在都心有余悸，实在是太恐怖了。

　　“司成兄弟，我也不知道为何会这样，我真的不知道！”

　　看着画儿母亲现在那惊恐未定，还带着一副委屈的模样，司成也只能叹了口气。

　　“这事跟你没有关系，你不要自责，再说现在已经过去了，没事了！”司成尽管说的都是些安慰的话，但是也是实情。

　　那画中的一切，自己感同身受，就像是发生在自己眼前一样，尤其是那充满厚重而沧桑的声音，就像是在自己脑海中响起的一样。

　　而且那道身影的拳法，想到这里司成忽然之间便是神色一变，那道身影共轰出六拳，而在那声音之中，也有着忽来六式为无名这么一句。

　　“难道这其中有着什么联系？”司成忽然似乎抓到某种锲机，如是司成站在那里又不动了。

　　女子跟火灵也是被司成这突如其来的候搞得一愣，刚才不是还在安慰人吗？怎么突然之间又不动了！

　　片刻之后，司成猛然睁开双眼，更是直接露出了狂喜之色，如果不出意外，自己的判断是正确的。

　　那道身影共挥出六拳，而那声音中也有六式，也就是说这六拳就是一种拳法，共六式，并且取名为无名。

　　也就是无名拳法！没想到这壁画之中竟然暗藏着拳法，而且还是如此厉害的拳法，那最后一拳直接打爆了整个宇宙，简直就是不可思议。

　　司成都有种怀疑，世上怎会有这种拳法，如果全部修炼成功，那天上地下还会有谁是其对手，完全就是天下无敌，整个星空，整个宇宙都是无敌。

　　不过这些先不管，既然有了拳法，也算是弥补了自己的缺陷，以前在修道界自己可是从未修炼过拳法，所以现在正好用得上。

　　“火灵，我要在这里修炼一段时间，这里就靠你了！”事不疑迟，司成简短的说了一句之后，也是直接坐在地上，闭目开始修炼了起来。

　　司成努力回想着刚才所见那道身影的一幕幕，尤其是每挥出一拳时的手法，随后在脑海中演练。

　　不过很快司成便是眉头一皱，这第一式就那么的困难，自己演练了几十遍也是不得要领，不过司成并没有灰心，只要坚持下去，总会成功的，唯一不知道的是这个成功要到什么时候。

　　转眼十天已过，司成仍然坐在那里，几乎从未动过，十天时间光第一式就演练了不下十万次，但是司成感觉离成功还差得很远。

　　不过只要不灰心不放弃，司成相信总能成功的，就算不能成功，收获总会有的，司成有种直觉，这无名拳法，哪怕只会一点点皮毛，也是受用无穷。

　　如此同时，在五六千里之外的安途村，气氛却是颇为沉重，原本司成不是安途村之人，这么多天还没回来，也是没有什么大不了的。

　　但是现在的情况却是完全不是那么回事，整个村子的人都是沉痛异常，因为如果不是司成，这次上山的三十多人，恐怕没有一人能够返回。

　　而现在三十五人一个不少，唯独少了他，他这个来到安途村两年不到的外人，在那危险时刻，却是能够挺身而出，为村民能够安然逃走，自己却是再也没有回来。

　　颜老爷子看着整天以泪洗面的画儿，也是成天的唉声叹气，十二岁的画儿也是懂得了很多的事，颜老爷子哄也不行，安慰也不行，如今实在是没有办法了。

　　“司成哥哥！你不是说你会安然回来的吗？还会打来很多的猎物给我吃，可是现在你在哪里？为什么还不回来！”画儿哭泣中，哑着嗓子自语道。

　　黄越独自站在司成以前经常去的矮山之上，良久之后，深叹了口气，同样也是自语说道：“司成，以前我恨你怨你，更是看不起你，认为你是白吃白喝的废物，可是现在我知道我错了，你不是废物，你是大英雄，你是我们整个安途村的大恩人！”

　　司成不知道安途村现在所发生的一切，因为他如今全部心神都在演练无名拳法之中。

　　“为何我每次演练的时候都要被迫终止，好似从未正确过，但是当初那道身影就是这样出招的，一点也不会错，这是为何呢？我到底哪里没有做好？”

　　司成反复演练，反复琢磨，只是结果还是失望，十几万次的演练如果换作别人，恐怕早就坚持不住了。

　　一个月之后，司成眉头已经蹙成一团，因为这么长时间，更是几十万次的演练，结果却是没有多少改变。

　　“唉！”司成无奈的叹息一声，一个月的时间几乎是毫无进展，但是自己却是不能再在这里耗时间了。

　　刚开始时是一时激动兴奋，但是现在几乎是消退得一滴不剩，所以便是想到了安途村，自己这么长时间没有回去，也不知道那边怎么样了，还有就是答应画儿的母亲带她回去，也是拖了一个月。

　　司成站起身来，发现火灵跟女子已经不在这里了，如是朝着外面走去，果然他们两人此时正在外面的大厅之中。

　　“我们走吧！”

　　外面吼天熊依然在此，只是很久没有听到那种震动声，估计也是没劲了，也不知道这家伙哪儿来的这么大的耐心，一直等到了现在。

　　火灵一见之下就要出手，司成却是将其拦了下来，这次一个月都没能练好一式拳法，心里本就不舒服，现在更是憋了一肚子气。

　　“让我自己来解决！”

　　“吼天熊，你还真是有耐心啊！今天我非要将你打爆了不可！”

　　司成话音一落，也不管吼天熊愿不愿意，就是直接一拳轰出，并且所挥出的正是在脑中演练了一个月的无名拳法。

　　“轰！”吼天熊哼都没哼一声，连惨叫都没发出就直接打爆，直接倒在地上没有了一丝气息。

　　司成看看自己的拳头一脸的不可思议，这也太强了，再说自己也没有修炼成功，为何刚才一拳挥出却是有着如此之强的威力。


第四百二十八章 安途村的喜事

　　司成直接愣在了原地，更是一脸的不可置信之色，自己的一拳自己清楚，尽管是按照无名拳法第一式发出的，但是威力绝对不会太强，但是就是这样的一拳，却是将吼天熊直接打爆。

　　吼天熊的强悍司成也是深有体会，一个月前还被它追得狼狈不堪不得不进去山洞躲避，可是现在直接来了一个绝地大逆转。

　　“难道无名拳法要付出实际行动，演练却是不行？”这一刻司成也是有着这方面的猜测，如果真是这样以后就会体现出来。

　　想到这种可能，司成也是开心了不少，如果真是这样，那还真是不错，有了这无名拳法，以后到哪里都有自保之力。

　　看了看倒在地上已经死透的吼天熊，司成淡淡一笑，觉得将这个大家伙带回去送给画儿肯定不错。

　　将吼天熊收起之后，司成便是带着画儿的母亲离开了，这次回到安途村，画儿势必会高兴，想到画儿那充满甜蜜的笑脸，司成也是不知不觉的露出会心的笑容。

　　只是司成不知道的是在他们离开半个时辰不到这里再次出现两道身影，并且两人都是魁梧异常，一身实力估计也是不弱。

　　“大哥，那头吼天熊被我们打伤，现在都找了一个多月，为何就是不见了踪迹，真是奇怪！”

　　“哼！你知道个什么，那头吼天熊尽管还未成年，但是光靠我俩还无法杀死，能够让它受伤就很不错了，只是谁知道它还如此狡猾，趁我们不注意，直接逃跑了！”

　　“是啊！这都一个多月了，再抓不到吼天熊，回去怎么交差啊！”

　　“没办法了，你我再找一段时间，吼天熊一旦进入深山就像是鱼儿进入大海，比捞针都难，后面我们都仔细找过了，现在往前面再找找！”

　　嗖嗖！顿时两道身影朝着前方快速而去，而他们所去的方向正好是司成半个时辰前所离开的方向。

　　七天之后，司成再次来到当初遇见吼天熊的地方，只是现在的吼天熊却是死在了自己的手里，还要带到安途村，送给画儿做礼物。

　　真是世事无常，变幻莫测，前面估计也就一两天的路程，就可以回到安途村，司成也可以看到，画儿的母亲此时也是一脸的激动之色。

　　司成向火灵使了个眼色，火灵也是点了点头，随后咳嗽一声，说道：“你们也快到了，我还有些事就先走了，就在这里分别吧！”

　　司成微微一笑，随后说道：“好，这次多谢你的相助，保重！”

　　画儿母亲也是躬了躬身，说了些道谢之类的话，随后火灵便是转身朝着一边掠去，很快便是不见的身影。

　　“我们也走吧！”看着火灵渐渐消失，司成也是开口说道，不过火灵可不会消失，很快就会回到空间碎片之中，之所以如此是为了不让画儿母亲怀疑，还有就是安途村中人的怀疑。

　　安途村，安静一片，尽管事情已经过去了一个多月，但是所有人还是无比的沉痛，甚至在所有人心里，都把司成当成了自己的恩人，尤其是当初一起上山的三十五人为最。

　　在村子经常开会的地方，此时又有几十人聚集在一起，当然董老自然也在其中，但是每个人都是无精打采，要不是董老一再要求，都没有人愿意过来。

　　“唉！司成的事我也很难过，再说我们也不会忘记他，但是这都一个多月了，上次打回的猎物也是所剩无几，如果你们还不振作起来，安途村就要灭亡了！”

　　只是场中依然没有半点声音，好似董老的话就跟没说一样，完全就当做了空气，片刻之后一道道叹息之声也是在人群中响起。

　　“叫我说你们什么好，司成牺牲了自己为的是什么，如果让他知道你们现在这个样子，他所做的牺牲还有意义吗？”

　　只是就算董老如何劝说，嘴巴都要抽筋了，场中还是没有很站出来说话，一时之间董老也是唉叹连连，真不知道发生了什么，原本都对司成憎恨幽怨的所有人，现在却是完全变了一个样子。

　　“董老说的不错，你们现在这个样子，对的起我吗？”忽然之间一道响亮的声音在不远处响起。

　　听到这个声音，所有人都是一惊，心中更是震惊莫名，全部齐齐转身看去，只见司成正在一脸微笑的走来。

　　不错，来人正是司成，当然后面还跟着一个画儿的母亲，司成到达安途村的时候没有见到一个人，便是猜到肯定都在这里，如是就直接过来了。

　　“天呐！怎么可能？”顿时就有人一声惊呼，以为是自己看花眼了，连忙揉揉眼睛再看，顿时就是露出不可思议之色。

　　“司成！真的是司成，他没有死！”小四也是欢快的大笑了起来，更是直接朝着司成跑去。

　　黄越也是短暂的震惊之后，露出了开心的笑容，司成真的没死，还活着回来了，同时心里也算是直接落下了一颗沉重的石头。

　　“司成！”

　　“司成！”

　　“司成！”

　　……

　　一时之间，场中炸开了窝，齐齐的在大笑声中朝着司成跑去，司成也很开心，尽管跟这些人只有一次打猎的结交机会，更是只有短暂的几天时间，但是当再次见到这些人，这些熟悉的面孔时，心里也是极度的开心，欣喜。

　　“哈哈哈！我就知道你会没事，这下好了，司成回来了，我们又可以上山打猎了！”

　　不过在所有人都围在司成四周七嘴八舌的时候，只有一人浑身颤抖的朝着司成后面走去。

　　“你……你是画儿她娘！”

　　看到走来的更加苍老的身影，画儿母亲也是止不住泪水直流，直接跪在了地上，哭泣的说道：“儿媳不孝，让公公担心受累了！”

　　“你这几年到哪里去了，你可知道画儿有多伤心，我们一老一小有多无助！”颜老爷子也是老泪纵横，想到这些年的不易，画儿的伤心，一时之间也是没有控制好情绪。

　　“爹，我……”

　　“好了好了！既然回来了，老颜就不要再责怪她了，今天可是大喜的日子，我决定把最后的食物全部拿出来，今晚好好欢聚一场！”

　　“呵呵！好，正好我这里还有这个大家伙，不过得先问问画儿的意见！”司成淡淡一笑，随即也是把吼天熊拿了出来。

　　顿时场中所有人同时睁大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛，天呐，这真是吼天熊吗？


第四百二十九章 强敌来袭

　　画儿很快便是被人带了过来，司成一脸微笑，而画儿的母亲当看到画儿时却是再次流下了泪水。

　　只不过当画儿见到二人时，开始是一愣，随后再是一惊，最后泪水便是哗哗直流，直接扑进了司成的怀中。

　　“司成哥哥，你怎么才回来，画儿很想你！”

　　看着哭成泪人的画儿，司成轻轻的摸了摸那粉红的小脸蛋，“哥哥有事耽搁了，画儿不要哭了，现在不是回来了吗！”

　　司成看向画儿的母亲，只见见到自己的女儿，对方也是浑身颤抖，是激动，是几年分别后再次见面的欣喜。

　　“画儿，来！看看这是谁！”

　　画儿抬头一看，顿时就愣住了，足足半晌过后，一声凄厉而又悲伤的叫声才是从嘴里发出来。

　　“妈妈……”

　　母女两紧紧的相抱在一起，痛苦声更是响成一片，在场所有人都是眼圈红肿，就连那些魁梧的大汉，此时也是看不下去了，受不了这种场面。

　　司成暗叹口气，曾几何时，自己也是经历过跟着相似的场面，父亲活过来回家时，跟这又有何区别。

　　不过现在的主角可不是自己，看着画儿此时那充满悲伤而又无比幸福的模样，司成心里也是有种如释重负的感觉。

　　有了母亲，画儿以后也会开心不少，自己也就可以功成身退了，因为自己还有很多事情要做，而最主要的自然就是离开这里，因为自己也有家，也有亲人父母，可是他们却是不在这里。

　　“乖画儿，我的宝贝，妈妈以后再也不离开你了，妈妈对不起你！”

　　“妈妈！”画儿破涕为笑，一脸的幸福之色，司成看在眼里也是暖在心里，说实在的，对于画儿司成可不只是救命恩人这么简单，因为在心里也是喜欢得不得了，如果愿意，永远都将爱护亲妹妹一样的爱护着她，保护着她。

　　一场盛大的晚宴也是在所有人悲喜的心情中开始了，这一晚司成喝了很多酒，话说回来，不喝还不行，因为只要在场的所有人都是前来敬酒，所以就算司成以前是修道者，现在也是有些醉意。

　　朦胧间似乎是看到一道身影，正在朝着自己走来，司成用力的甩了甩头，因为那道身影怎么那么的熟悉。

　　一身粉色的衣衫，穿在那婀娜身材之上，更是显得苗条与艳丽，尤其是那俊俏的脸蛋，手上拿着一杯酒正在笑盈盈的朝着自己走来，一时之间，司成都直接看入了神。

　　“司成！你能再陪陪我出去玩吗？整天待在那里真的好闷哦！”

　　“好的，倩云！”

　　“小子，在想心上人了吧！”

　　司成一个激灵，再次一看，哪里有什么赵倩云，只见董老手中拿着一壶酒正带着一脸滑稽的奸笑看着自己。

　　司成顿时脸上一红，尴尬的都想找个地缝钻进去，这出丑算是出大了，红光满面的司成使劲咳嗽一声，对着董老说道：“呵呵，刚才喝的有些醉了，见笑，见笑！”

　　“不要不好意思，想心上人也是人之常情，再正常不过，来，这次多亏了你，我敬你！”董老说着就是朝嘴里灌了一大口酒。

　　司成微微一笑，也是象征性的喝了一小口，自己做这点事情也不完全是看在画儿的面子，不管怎么说自己也在这里生活了近两年，所以能够力所能及的帮助一下也是理所当然的事。

　　“怎么样，想好了吗？”良久之后，董老才是再次问道。

　　司成再次喝了口酒，而这次是一大口，随后说道：“我不想一直留在这里，我要找办法回去！”

　　“唉！每一个修道者不管因为什么原因来到这里，第一想法都是这样，可是能够回去的又有几个。”

　　司成心里猛然一动，随后问道：“难道曾经有修道者离开过？”

　　“唉！这件事我也不能确定，我刚来到这里的时候同样是一门心思的要回到修道界，所以就留意了一些关于这方面的消息，据传曾经是有那么一两个成功的出去了！”

　　“只是我却不行，可能是实力不够吧！如今也只能在这里了此一生了！”董老喝了口酒后再次说道。

　　“不管有多困难，我司成也要去试一试！”这一刻，司成无比的坚定，既然曾经有人成功过，那么自己为何就不能成功。

　　董老没有说话，看了司成一会之后，叹息一声便是离开了，司成抬头看向高空深处，似乎看到了遥远的家。

　　画儿母亲的回来，使得画儿开心得不得了，整天蹦蹦跳跳的，司成看在眼里，心里也是颇为她感到高兴。

　　几日后，司成再次带着村民进山打了次猎，这次无比顺利的就满载而归，一时之间整个安途村都是充满着喜气洋洋的味道。

　　不过在这种欢喜的日子里，司成也是准备要离开了，一直待在这安途村司成也知道会永远都找不到回去的方法。

　　所以就算再不舍，司成也是决定先出去看看，如果真的能够回去，到时再回来一趟，也不是不可以。

　　不过司成不知道的是现在安途村却是来了两个不速之客，尤其是看到村子里那架起来吼天熊之后，更是恨得牙痒痒。

　　因为颜真就死在吼天熊之下，所以村民为了泄愤，就将吼天熊直接架了起来，还高挂在村口。

　　“混账，他们竟然将我们的吼天熊晒干了，岂有此理！”

　　“大哥，现在吼天熊变成了这样，就算拿到了回去也是不能交差啊！怎么办？”

　　“气死我了，这些无知的野人，二弟，我们去看看，到底是谁那么大的胆子，敢把我的吼天熊搞成这样！”

　　安途村所有人还是跟着以前一样，轻松而愉快的忙碌着自己的事情，完全不知道现在有两个人正在临近，司成为了给以后做着准备，也是在努力的练习着无名拳法。

　　“找你们主事的出来！”

　　“你……你们是谁？”

　　“妈的，哪儿来的那么多废话，找死！”

　　“噗！”一个村民被直接捏碎了喉咙，一口鲜血喷出，死于非命。


第四百三十章 无人能敌

　　“你们是什么人？还杀人！”顿时又有几人见到之后也是急忙赶去，拦在了两人的前面，不过见到先前那人的死状，这几人也是脸色变得煞白。

　　“哼！问我们是谁，你们还没有资格，我问你们，吼天熊是谁抓来的，又是谁架在上面晒的？”

　　“什么吼天熊，我们不知道，但是你在这里杀了人，我们村长是不会放过你们的！”

　　“你们村长？”两人对视一眼，随即便是哈哈大笑！

　　“笑死我了，你们村长是个什么东西，也敢跟我们安檀双雄比，叫他过来，看他怎么杀死我！”

　　对于安檀双雄来说，似乎是听到世上最好听的笑话，一个穷山村的村长，能有什么实力，也敢说出如此大话，这不是笑死人是什么？

　　“二弟，还跟他们瞎说什么，直接杀了就是，像这些廉价的村夫，就跟蝼蚁一样，亏的你还浪费这么多口水！”

　　“哈哈！好，我这就结束了他们！”此人邪笑一声，便是伸出手爪，朝着几人冲去。

　　“拼了！”安途村几人也是怒不可竭，各自双眼猛睁，一副拼命的架势，不过对于这几人，安檀双雄也是冷笑一声，完全就没当做一回事。

　　“哼，就你们也配跟我出手，找死！”

　　“咯吱！”一人手臂整体折断，鲜血顿时洒了一地，一声惨叫之后，晕倒在地上，其余两人一见之下就是大惊失色，对方怎么出的手都没看清楚，一条手臂就没了。

　　“小林，快去禀报村长，我来阻挡！”

　　小林战战兢兢不知如何是好，听对方这么一说，吞了吞口水，也没答话便是朝着后方跑去。

　　“想跑，今天这里的人谁也跑不了！”安檀双雄冷哼一声，就是朝着前方一拳轰去。

　　拳劲呼啸一声直接击中了小林的后背，闷哼一声便是栽倒在地，死的不能再死。

　　转眼之间就是两死一个失去了手臂已经昏迷不醒，最后一人惊骇之下一步步朝着后方退去，他知道自己同样是逃不过对方的一拳。

　　就连小林跑了那么远都直接击中，何况是自己，死亡在这一刻，离自己如此之近，就算平时上山打猎，也没有这种感觉。

　　心里恐慌异常，试问谁又愿意死，有几人不怕死，不过现在下一秒可能就会死去，一时之间反而没有那么怕了，如是鼓足了勇气，直接大吼道：“你们到底想要做什么？”

　　这声大吼，是他全部力气的大吼，只希望村里人能够听到自己的吼声，就算不敌，也能做好准备。

　　“混账，在我们面前你还敢吼！”安檀双雄脸色一沉，随即也是露出了极度阴狠的神色，带着狰狞的邪笑，就是直接一拳轰来。

　　这里发生的一切，整个安途村依然处于一片安静之中，只不过那一声大吼，直接使得整个村子一片鸡飞狗跳。

　　董老，做为安途村村长，实力最强之人，在听到这声大吼之后也是脸色一变，这声音他自然是听得出来。

　　整个安途村就只有那么多人，哪个的声音都是一清二楚，董老立刻来到外面朝着声音传来的方向看去。

　　并且做为修道者的神识也是立即扩体而出，片刻之后，脸色也是随之大变，因为就在刚才感应之下，有几个村民被杀死。

　　董老顾不得其他，施展身法就是朝着前方掠去，这两人自己可是从不认识，不知为何来到安途村胡乱杀人，自己做为村长不得不前去阻拦。

　　“董老，发生了什么事，我刚才好像听到沈白的叫声！”黄越以及十几个村民也是跑了出来，正好见到董老便是直接问道。

　　“村子有危险，小四你快去通知司成，其余人随我一起去看看！”

　　“哈哈！大哥这破穷山村真是不堪一击，杀了五个人我还一点感觉都没有！”

　　“哼哼！就连安檀城都只有三位四通高手，就这穷山村怎么可能有高手，这次任务不能完成，必须要抓住这里的主事人，否则我们可就惨了！”

　　另一人一听顿时浑身一颤差点连冷汗都直接流下，如果这次真的不能完成任务，抓到吼天熊回去，恐怕真的会很惨，因为他们的上面正是安檀城三大四通高手的其中之一，并且还是其中最凶残的一个。

　　“大……大哥！那怎么办？”

　　“还能怎么办，以主人的性格遇到这种事还会怎样，当然就是一个字，杀！当然主事人得要留下，否则没有替罪羊怎么办？”

　　“大哥说的及是，那我们就杀，谁叫他们夺走了我们的吼天熊，还……还他妈的架起来晒干了！”

　　片刻之后，董老一行人也是跟安檀双雄迎头碰上，董老一看之下也是神色一凝，感觉这两人很强大，如果不施展修道者的功法，恐怕几乎不能战胜。

　　但是如果用了，以自己化道境的修为，也不见得就能杀死对方，如此一来，自己的身份就会暴露，说不定还会连累整个安途村。

　　“你们是什么人，为何来我村杀人！”

　　“哼！又有送死的来了！”安檀双雄冷笑一声，这些人也就是为首的老家伙有点实力，其余的都是不堪一击。

　　“老家伙，你是这里的主事人？”

　　“不错，你们是什么人？”董老眼色一冷，音调也是阴沉了起来，既然对方问出了此话，那就不会那么简单了，最起码，这两人来到这里是有着什么目的。

　　“哈哈！好，你可以休息一会了，等我杀光了这里所有人在来找你！”

　　“狂妄！有老夫在，你等休想再杀一个人！”董老眼色一寒，这两人还真的要屠村不成。

　　“轰！”

　　安檀双雄冷笑一声，随后便是直接出手，对着董老旁边的黄越打去，看到这突如其来的一幕，董老也是心中一惊，随即便是挥出一拳迎接而上。

　　一声闷响之后，董老吐出一口鲜血，直接倒退几十步之远，而对方却是跟没事的一样，一脸的鄙视之意。

　　黄越顿时就是大惊失色，连董老都不是对手，那安途村还有什么希望，难道今日真的就逃不过被毁灭的命运吗？

　　“我跟你们拼了！”黄越一想之下，心里就是烧起了熊熊烈火，顿时就是举起拳头，朝着对方冲去。


第四百三十一章 司成出手

　　“黄越！”董老顿时大惊，没想到黄越如此的冲动，这样贸然冲过去，必死无疑，再说董老对其也是十分看重，如今颜真已经不在了，黄越便是他最期望之人，以后还要挑起整个安途村的重任。

　　“哼，连二通都不到，也敢对我出手，真是活的不耐烦了！”

　　安檀双雄嗤笑一声，一拳便是直接轰出，整个过程看起来轻松至极，随意至极，黄越被一拳击中胸口，顿时鲜血狂喷，整个人更是朝着后方倒飞而去。

　　“黄越！”

　　“黄越大哥！”

　　一时之间，安途村十几人都是大惊失色，这两人竟然如此强大，随便一拳就将黄越打成这样。

　　“咳咳！董老，给你丢脸了！”一大口鲜血喷出，黄越极为虚弱的低声道。

　　“唉！你怎么这样冲动，这两人不出意外，都是三通的实力，你又怎能是对手！”

　　“三通！”其余之人都是一阵惊呼，在他们眼里，三通那可是遥不可及的存在，就连董老都只是二通，三通也是从未见过。

　　“嘿！竟然没死，骨头还挺硬！”安檀双雄也是一愣，没想到这人挨了自己一拳还没死，顿时脸色便是一沉。

　　随后冷笑声中再次扑来，见到这种情况，几个村民怒吼一声，就要冲去拼命，董老神色一凝，出手给拦了下来。

　　自己却是直接前行了一小段距离，一拳就是跟着对方相撞到了一起，一声闷响之后，董老再次后退十几步，嘴角更是一丝血迹流出。

　　这一次对碰，董老也受伤了，不过他强行压下了胸口正在翻腾的血气，沉着声音说道：“你们到底是何人，为何来我安途村？”

　　“哼！说了也无妨，反正你们统统都要死，看见那边快要晒干的吼天熊了没有，那是我们的，你们不仅打死了，竟然还架起来晒，真是岂有此理！”

　　“什么？吼天熊是你们的？”董老一听之下也是脸色大变，顿时就是难看无比。

　　“这下知道了吧！那你们就受死吧！记住，下辈子不要再得罪我们安檀双雄！”

　　“哪儿来的狗屁狗熊，董老，我们跟他拼了！”一个大汉猛瞪着双眼，直接走到前面，直接怒吼道。

　　“不要轻举妄动，我们尽量等司成过来！先不要冲动！”董老强忍着伤势，再次阻拦。

　　“什么？大……大哥，他说我们是什么狗熊，气死我了，混账东西，我们安檀双雄什么时候被人这样辱骂过！”

　　“二弟，不要再废话了，我们一起出手，不就是一个破穷山村吗？直接屠了便是！”

　　“哈哈！好，就等着大哥的这句话！”

　　安檀双雄大笑几声，便是朝着董老以及十几个村民冲来，并且各自也是一拳直接轰出。

　　“大家快退！”董老脸色一变，顿时就是一声大吼，如此同时使出了全身所有的力量，一拳就是相迎而上。

　　“轰！”

　　董老被直接轰飞，鲜血更是洒了一路，扑通一声掉在地上，浑身更是颤抖个不停，两人同时轰出的一拳，董老也是惨遭重伤。

　　“董老！”司成从远处正好看到这一幕，顿时就是心中大急，不过现在没有修为，无法施展瞬移，只能用上了最快的速度，朝着董老跑去。

　　董老满脸鲜血，最后睁开眼睛看到司成之后，也是露出了一丝笑容，“司成，你来了！”

　　“董老，你好好休息，这两个人渣就交给我了！”随后司成眼神一寒，在这一刻，熊熊怒火终是彻底爆发而出。

　　司成缓缓站起，转身朝着安檀双雄慢步走去，“我不管你们是谁，今天在这里，都必须要死！”

　　司成说得很慢，一字一音清楚无比，但是在场的所有人都是同时打了一个冷颤，尤其那阴沉到了极致的声音，更是使人有种毛骨悚然之感。

　　安檀双雄脸色也是微变，不过却是瞬间便镇定了下来，冷笑一声，随后说道：“你算个什么东西，还胆敢说我们会死，真是不知死活！”

　　“哼！我算什么？那我就告诉你，就凭我司成，今日必杀你们！”司成一步步朝着安檀双雄走去，话音一落，便是毫不犹豫的一拳轰出。

　　“找死！”安檀双雄也是怒喝一声，相同的一拳就是相撞而来。

　　“砰！”

　　安檀双雄倒退几十步之远才是勉强停下来，而司成不仅丝毫未动，而且冷笑一声，朝着对方再次一拳轰去。

　　“大哥，救我！”此人顿时就是大惊失色，没想到司成的一拳如此强大，别看自己只是退出了几十步，其实已经受了不轻的伤。

　　然而现在再来一拳，此人已经没有信心能够接下，如是对着另一人求救了起来，大雄一听就感到不对劲，为何二弟只是相对了一拳就直喊救命。

　　大雄也是二话没说，便是伸出利爪，就是朝着司成抓去，司成冷哼一声，在右手轰出拳头的同时，左手也是一拳挥出。

　　“轰轰！”两声巨响传来，随后听到咯吱一声，传来大雄的一声惨叫，而另外一个却是哼都没能哼出一声，便被直接轰飞。

　　“你是谁？你怎么会这么强？”大雄惊骇之余，就是拖着快要掉下来的手臂，直接朝着后方退去。

　　他怕了，刚才对方一拳就将自己的手臂差点打断，而二弟在两拳之下，如今恐怕已经没了性命。

　　司成没有搭话，直接朝着大雄走去，看到司成那充满阴冷的面容，大雄顿时就是冷汗直流。

　　“你可知道我们乃是安檀双雄，是安檀城三大四通高手之一白老的手下！”

　　“是吗？你是安檀城四通高手的手下？那就更加要死了！”司成冷笑着说道。

　　不错，既然对方背后还有人，那就更加要杀了，否则会给安途村带来毁灭性的麻烦。

　　“我……我……我……不，你不能杀我，否则白老是不会放过你的！”大雄见对司成一点用处都没有，顿时也是不知如何是好，一屁股坐在地上，都快哭了。

　　“什么白老，就是天王老子也救不了你！”司成暴喝一声，就是直接一拳轰出。


第四百三十二章 离开安途村

　　“董老，怎么样？”司成直接斩杀了安檀双雄之后，来到董老身边，关切的问道。

　　“呵！我没事，只是短时间之内不能动用实力了，司成！先不要管我，去看看黄越！”

　　司成点点头，暗叹一声，便是来到黄越的身边，仔细一看，司成也不由得眉头一皱，这黄越的伤势不比董老弱多少，甚至更重。

　　司成一时之间也是踌躇了起来，如果自己修为还在，以道尊境的实力治好黄越跟董老是没有任何问题，甚至是简单之极，但是现在却是不行。

　　“咳咳咳！司成，我是不是特没用！”看到司成的表情，黄越连续咳嗽了几声，低声说道。

　　司成微微一笑，“谁说的，他们两人可都是三通高手，你能够硬拼一拳已经非常不错了，只是我来晚了！”

　　如果自己能够早点过来，董老跟黄越就不会受伤，而其他几个村民更就不会死去，司成一时之间也是感到愧疚无比。

　　“咳咳！说的哪里话，要不是你整个村子都保不住，你又救了安途村一次！”黄越咧嘴一笑，不过那嘴里都是血块。

　　安途村发生这种大事，很快整个村子的人都知道了，如是几乎所有人都是来到董老家里以及黄越家里。

　　因为他们两人为了保护安途村如今身受重伤，当然还有一个司成，此时在他们心里已经当成了大英雄，是安途村的保护神。

　　司成对于这些倒是不在意，只是看到安途村现在安然无恙，心里也是稍微松了口气，当然死了五六个人，所有人心里还是无比沉痛的。

　　董老家里，司成安静的坐在董老的身旁，沉吟了片刻之后，深深的叹出了口气，随后说道：“如果我修为还在，便能很快让你们复原！”

　　“呵呵！无所谓了，只要能够保住这条老命，做一段时间废人也不无不可，只是你出去以后一定要小心谨慎，不要暴露了修道者的身份。”

　　司成微微一笑，随后也是点了点头，自己要离开的事，在十几天之前就跟董老商量了一下，只是由于练拳便是耽搁了，不过现在想来还幸亏自己没走，否则这次安途村会造成毁灭性的打击。

　　“哦！还有，记得经常回来看看，尤其是画儿，当然是你还在这里的时候！”

　　听得董老再次说出来的话，司成也是表情一正，董老的意思司成知道，再说自己同样是很舍不得画儿，只是自己必须要离开这里。

　　“我会的！”司成站起身来，再次看了看一脸沧桑而虚弱的董老，直接转身离去，这次自己也算是做了个道别，以后的事谁也不知道，不过自己会尽量多回来看看。

　　又三天之后，司成便是出发了，只是画儿哭哭啼啼的在后面追，司成无奈的停下了脚步。

　　看着哭得无比伤心的画儿，司成的一颗心也是无比疼痛，叹了口气，“画儿，哥哥出去办事，很快就会回来的！”

　　“你骗人，听爷爷说，你这次走了说不定就不会回来了！”画儿擦了擦脸上的泪水，直接嚷嚷了起来。

　　司成一时之间也是无言以对，画儿说的也是没错，这次自己离开，还真的不知道能不能回来，有没有机会再回来。

　　司成微微一笑，摸了摸画儿的小脑袋，笑着说道：“画儿，哥哥不想骗你，不过哥哥一定会想方设法的回来看你，好不好！”

　　“你说的是真的？”画儿不太相信司成的话，睁大着眼睛看着司成。

　　“当然是真的，哥哥向你保证！”司成也是表情变得严肃了起来，一副理所当然的模样。

　　看着画儿回去了，司成才是深出口气，司成知道自己离开最难对付的不是别人，正是这个小丫头，不过好歹对方也没有过多纠缠，否则今天能不能走还真是不太好说。

　　安途村只是这方世界最为偏远的小村落，像这样的村落在这周围更是不计其数，而董老所说的安檀城，便是离这里最近的一座城池，同时也是一座很小的城池。

　　不过就算最近也有着几千里路，以没有了修为的司成，也只能靠步行去到那里，对此司成也是倍感无奈，如果有修为，几千里路半个时辰的事而已。

　　可是现在就算用上最快的速度，最少也要走五六天，摇了摇头，司成放下这些没用的想法，开始朝着前方跑去。

　　安檀城，当司成到来的时候正好赶上了清晨，甚至还稍微等待了半个时辰才是听到开门的声音。

　　一时之间从里面涌出来不少人，给几个看门的搞得一阵手忙脚乱，司成并没有急着前去，等里面的人出的差不多了才是朝着城门走去。

　　“站住！哪儿来的？干什么的？”正在司成就要进门的时候，一声大吼在司成后方传来。

　　司成转头一看，只见有两个看门之人正盯着自己，脸上还露出一丝警惕之色。

　　“你们……是在问我吗？”司成指了指自己，问道。

　　“废话，不是问你那是问谁，快说！否则不准进城！”

　　“可是刚才那些人不是没有问吗？为什么就要问我呢？”司成指了指刚才离开的人群，再次问道。

　　“废话，他们是出来的，而你是要进去的，自然要盘查！”

　　司成点点头，随后说道：“我是来自一个较远的村落，这次进城……”

　　“进城干什么？”看门之人脸色顿时微变，并且直接做出了动手的姿势。

　　司成也是大汗，自己一时之间还真是没想出一个适当的理由，自己进城是为了什么？

　　难道要跟他们说，自己是要寻找离开这处世界的方法，所以就经过这里，算了吧，这种话又怎么能说呢？

　　“啊！呵呵！两位大哥，家里有老人生病了，我这是来这里买点药物，还请两位大哥行个方便，在下感激不尽！”

　　听到司成如此一说，看门的两人才是松了口气，直接摆了摆手，都懒得再看司成一眼。

　　司成同样也是松了口气，见两人的动作，也是再次向两人感谢了一番，便是转身直接朝着城门走去。


第四百三十三章 安檀一霸

　　安檀城只是一个较小的城池，比起当初的巨水城都要小上不少，不过城池之内还是比较热闹的。

　　各种商铺也是应有尽有，当然这里可没有供修道的商铺，都是一些生活用品，当然还有少量的卖兵器以及药物的铺子。

　　不过司成对这些并没有兴趣，之所以来到这安檀城，其实有着两个方面的原因，第一便是来打听一下当初什么安檀双雄到底是何许人也。

　　自己在杀死他们时也是听到他们自称为安檀双雄，并且听命于一个四通的白老，所以有必要前来查探一番。

　　再者就是既然决定离开了安途村，这里貌似也是离去的必经之路，不过这里可不是重点，等司成了解了，还是要离开。

　　怎么说呢，这种小地方是不可能找得到离开这方世界的方法，所以还是要去更大的城池才行。

　　但是自己对这里又是人生地不熟，所以怎么说也要来到这里，顺便看看能不能买到什么地图，这样以后出行也会方便很多。

　　司成沿着街道朝前走去，反正也不熟悉这里，所幸就随便走，再说现在可能是较早的缘故，人也不是很多。

　　不过随着时间的推移，人流也开始增多了起来，司成几个时辰都是走走停停，主要是进入一些商铺去参观一下。

　　当然司成对这里卖的东西并不敢丝毫的兴趣，主要是打发一些时间，顺便看能不能听到一些有用的消息。

　　不过就在这时，远处一阵喧闹声传来，司成抬眼一看，只见一个足有两米多高的大汉正在用鞭子抽打着路人。

　　司成眉头微微一皱，难道这里没人管吗？在街道之上，众目睽睽之下，就这样鞭打路人，这在修道界哪个城池都是不被允许的。

　　司成走向前去，只见此时陆续的已经围上了很多人，不过所有人都是离得较远，更是一副极其害怕的模样。

　　“打死你，我叫你不长眼睛，敢拦白少爷的路！”大汉一边使劲鞭打还一边不停的怒骂着。

　　司成再次走进了一段距离，再次一看，只见大汉后方不远处停着一辆马车，马车旁边还站着几个护卫，并且都是跟着鞭打路人的大汉一样，五大三粗，魁梧异常。

　　那个路人此时已经倒在地上直打滚，森森血迹更是流了一地，只不过就算如此，那大汉仍是没有一丝放弃的样子，仍然在使劲的鞭打着。

　　看这样子，那路人很有可能会被直接活活打死，只是不知怎搞的，那人被打成这样，也不见叫嚎声，只知道在地上打滚。

　　“唉！这吴聋哑实在是太可怜了，这次就算不被打死也是相差不多了！”

　　司成侧耳一听，后方正有两人在那小声的议论着，只是两人声音极低，稍微远一点就听不到。

　　不过司成听觉可不是一般人能比的，尤其是在这个世界，没人修道，所以跟自己相比，更是没有可比性。

　　“是啊！吴聋哑即聋又哑，怎么可能知道后面有马车，再说人走路总不能倒着走啊！没看见也属正常！”

　　“唉！挡什么车不好，谁叫他偏偏挡了白家的马车，这不是纯属找死吗？”

　　“白家！”司成听到也是口中默念，在安途村的时候，从那安檀双雄口中，也是听到一个白老。

　　不知道那个白老是不是就是这个白家的，如果是也就说得通了，以白家有一个四通的高手，在这小小的安檀城还不是想怎么走就怎么走，只要愿意，横着走都行。

　　眼看着那吴聋哑在地上的打滚也是越来越慢，鲜血更是流了一大片，司成估计再这样下去，那人真就被活活打死了。

　　不过就在这时，一道极其尖锐而又懒散的声音从马车上传来，“卫二，不要打了，本小姐不想见到死人！”

　　一听此言那叫卫二的大汉也是停下了动作，朝地上吐了一口唾沫，再次怒骂一声才是回到马车旁边。

　　“我们走吧！记住下次再遇到这种事，不要在跟前打，要拖远一些，知道吗？”

　　外面四位护卫立刻躬下了身子，点头称是，随后在众人无比憎恨的目光中，马车缓缓起步，很快便是离开了。

　　司成看着渐渐远去的马车，眉头也是不由得深深皱起，没想到这世间还有如此恶毒的女人，就算称之为蛇蝎心肠都不为过。

　　马车一走，这些围观的路人也是纷纷散去，同时都是朝着地上已经不再动弹的吴聋哑摇了摇头，便是快速离去。

　　司成大惑不解，难道这里的人如此的没有同情心，在刚才怕自己受到牵连不救也就罢了，但是现在马车已经走了，为何众人还是如此。

　　司成叹了口气，摇了摇头随后也是朝着地上的吴聋哑走去，不过就在准备弯腰查看之时，一道较为苍老的声音在后面响起。

　　“年轻人，不要动他，否则会惹火上身的！”

　　司成回头一看，只见是位老妇人，头发已经斑白，脸上的皱纹更是一层层的极其明显。

　　“呵呵！老人家，这为何不能动他，又为何还会惹火上身？”司成呵呵一笑，对着老人颇有礼貌的问道。

　　“年轻人，你是第一次来这里吧！你有所不知，如果你救下了他，那刚才那些人是不会放过你的！”

　　司成一愣，刚才那些人，不就是马车里面的人吗？也就是白家的人，难道白家在这里就这样霸道不成，打了人还不许救，这是何道理。

　　“老人家说的是那马车里面的白家之人？”

　　老妇一听顿时就是露出惊骇之色，并且转头看了看四周，更是透露着一股惊慌，看了看司成一个小声说道。

　　“不要乱说白家人，否则下场比他更惨！”老妇一边说还一边指了指地上一动不动的吴聋哑。

　　司成神色一凝，双眼也是直接眯了起来，看来这百家在这安檀城还不是一般的霸道，都已经到了强势的地步。

　　看来自己这次还是来对了，这百家自己还真要想办法除掉才行，否则一旦知道安檀双雄死在了安途村，那就大大的不妙了。

　　最起码，毁灭是必不可免的，所以为了安途村，就算是为了画儿，这次也要彻底的除了白家才行。


第四百三十四章 变态的白家

　　司成打定主意之后，便是再次弯下身探了探吴聋哑的鼻吸，发现并没有完全死去，还有着一息尚存。

　　“我可不管这些，遇到这种事出手相救也是人之常情，不过还是多谢老人家的提醒，我会注意的！”

　　司成淡淡一笑，随后开始检查起吴聋哑的伤势，这一看心里也是一惊，因为吴聋哑全身各处几乎是体无完肤。

　　本就有些破烂的衣服现在更是破烂不堪，一条条鞭打的条纹更是清晰可见，有很多都深入肌肤几寸之后。

　　司成不由得眉头微皱，这白家人下手还真是狠毒，对一个几乎没有什么实力的凡人都能下的了如此重的手。

　　这要是在修道界那是不可能的，最起码第一条规定就是修道者不可无故对凡人出手，除非是有着极大的仇怨。

　　就像是当初在红竹村，自己一怒之下杀了魏刘两家，本说是极其不应该，但是那打死父亲的吕道长却是他们带来的，所以跟他们两家有着直接的联系。

　　但是在这里，却是能够随便打，随便杀，比起修道界都要混乱得多，这里的人尽管都是修炼肉身，一般人都会多少有些实力。

　　但是也要看各人资质，这跟修道其实是一个道理，资质好的人修炼也就快，资质愚钝的苦练一辈子也就是一个二通的实力。

　　老妇人看了看司成不听劝，也是摇了摇头，便是离开了，万一被白家人看到了，也是个大麻烦。

　　司成将吴聋哑带到一处药铺，看看能不能买点治伤的药物，否则这吴聋哑就这样下去，必死无疑。

　　可是司成还没到达药铺便是听见嘎吱一声，本来开的好好的药铺直接关门了，司成眉头一皱，难道这些人就这样害怕白家吗？

　　无奈之下司成只能再次寻找其他的药铺，只是这整条街所有的药铺都是一样，只要司成一临近，便是立刻关门，搞得司成无语的都想直接把门踹了。

　　直到几个时辰之后，天都黑了，同时更是走了十几条街才是见到一个没有关门的药铺，司成脸色一喜便是直接走了进去。

　　“掌柜的，快来救人！”一走进药铺司成便是直接一声大吼！

　　“哪里来的野夫瞎嚷嚷什么！”此时从里面走出来一位中年男子，不过当他看见司成以及重伤垂死的吴聋哑时，脸色瞬间就是大变。

　　“今天打烊了，快出去！”中年男子一边说，一边就要关门，这一天的功夫司成带着吴聋哑到处找药铺，现在安檀城内谁人不知，中年男子一见之下就是把司成往外赶。

　　“开药铺的不就是为了救人的吗，现在为何不仅不救人，态度还如此恶劣，如果是这样，又来开什么药铺！”

　　“哈哈哈！说得好，开药铺当然是救人的！”司成话语刚落，从里面传出一道略显苍老的声音。

　　司成转头一看，只见一位老者从里面走出，头发斑白，胡须很长，妆涑打扮跟修道者极为相似，一时之间司成愣了一下，还以为再次见到一个修道者。

　　“华云，怎么回事？”老者一出来就是脸色一板，颇为严肃的朝着中年男子问道。

　　“师傅，你有所不知，他是……”最后中年男子走到老者身边在其耳边轻声说了几句。

　　老者闻言只是眉头微微一皱，并没有其他的表情，稍微沉吟片刻之后，看向了司成，准确的说是受伤的吴聋哑。

　　“唉！做药师的不能忘了自己的本分，年轻人，过来让老夫看看再说！”老者叹了口气，随后也是指了指吴聋哑，说道。

　　司成心中一喜，连忙将吴聋哑送了过去，看来这位老者还是一个极其负责任的药师，也是一个非常称职的药师。

　　直到深夜，司成才是离开，经过老者的救治，吴聋哑已无大碍，只要好好休息，不出数月就能够复原。

　　如是司成告别了老者，带着吴聋哑走了，吴聋哑现在尽管醒来，只能睁着大眼睛其余的什么也不能做，对此司成也是颇感无奈。

　　自己总不能一直带着他吧！这样岂不是成了保姆，再说自己还有着很多事情要做，所以思前想后，司成只能临时找了一处居所，将其放在这里。

　　次日，司成安顿好吴聋哑之后，便是离开了，这次得要打探一下关于白家的事情，自己既然要找他们麻烦，也是要稍微的了解一番才行。

　　不过在走到街道上时，听到一个消息的时候，却是脸色大变，随即便是直接朝着前方跑去。

　　“这……这怎么可能！”看着眼前的一幕，司成硬是愣在了原地，久久都恢复不过来，因为前面是一片废墟，而在昨天这里可是一处药铺。

　　没想到一夜之间，一个好好的药铺直接变成了废墟，里面的老者跟那中年男子也不知道怎么样。

　　就在这时，忽然有十几个人将自己团团包围了起来，司成回过神来之后，一看之下便是眉头一皱，因为这些人里面正好就有昨天见到的四个大汉。

　　“嘀嗒哒！”一阵马蹄声从后面响起，司成转身一看，只见一匹白马，上面坐着一位女子，正在朝着这边走来。

　　“你就是昨天救人的人？”女子走到司成不远之处，便是居高临下的直接问道。

　　“这位姑娘，路见不平，出手相救这是人之常情，难道在下还就错了不成！”

　　“大胆！你是个什么东西，敢跟公子这样说话！”顿时一旁的一个大汉就是对着司成直接怒喝道。

　　司成一愣，没有理会大汉的话语，只是这明明是个女子，为何要称为公子呢？难道想做男人都想疯了吗？

　　司成摇摇头，嗤笑一声，随后说道：“我不管你是姑娘还是公子，我只想问一句，这里是不是你们做的！”

　　“哼！整个安檀城谁不知道我白家的规矩，他敢救人，就有被毁灭的觉悟，而你，这个罪魁祸首，更是要死，并且要一刀一刀的活剐而死！”

　　女子说话的声音极其阴冷与狠毒，这里自己救下了吴聋哑，还真是应了那老妇人的话，惹火上身了。

　　不过这些司成倒还真是不怕，只是却是连累了这处药铺，怪不得自己昨天见到的药铺在自己去的时候，都是统统关门，看来这白家在这安檀城已经到了极度变态的地步。


第四百三十五章 进入城主府

　　“是吗？只是我还真不知道你们要如何活剐了我！”司成也是淡淡一笑，更是透露着一股讽刺之意。

　　女子一听也是眉头一皱，脸上更是露出无比浓郁的阴毒之色，“卫大，卫二将他抓住，带到白府，看我是怎么活剐他的！”

　　此话一落，就有两位大汉猛然朝着自己冲来，其中一人正是昨日鞭打吴聋哑的人，对这种人，司成生不起任何的好感，如是也不会有什么客气的说法。

　　司成步伐微移，无名拳法第一式也是直接用出，一拳就是朝着冲来的卫大卫二打去。

　　这无名拳法自己在安途村时也是苦练了几个月之久，尽管还没有完全掌握，但是一拳之威，一般三通实力还是能够一拳毙命。

　　所以这无名拳法的强大之处司成也是有着很大的信心，总有一日自己不仅能够练成第一式，就连第二第六式都能够练成。

　　到那时天地之大，还不是任自己遨游，当初那道身影给自己的影响实在是太深刻了，一拳轰爆一片宇宙，这要多么恐怖的力量才能够做得到。

　　这些先不去管他，司成也只是偶尔想想，完全是毫无目的的向往一下而已，总之，到达那一步还无限遥远，还是先努力将第一式练好再说。

　　“砰！”

　　一拳直接轰向了卫大，因为司成完全可以看出，这卫大的实力比起卫二要稍微强上一些。

　　看到司成轰出的一拳，卫大也是顿时一惊，不过很快便是咆哮一声，抡死拳头就是朝着司成砸来。

　　“轰！”

　　一拳直接相轰在一起，卫大眼睛猛然一睁，并且在一股极强的力量下朝着后方退去，而如此同时卫二也是怒吼一声，一拳猛然轰来。

　　司成神色一寒，再次一拳挥出，直接轰了过去，卫二没想到司成如此生猛，一拳将卫大击退之后，紧接着又一拳朝着自己轰来。

　　整个安檀城除了三位四通的高手，能够强过自己的存在不是没有，但是能够硬抗自己跟卫大两人的还真是没有。

　　“砰！”

　　卫二同样是退后十几步，并且胸口一阵血气翻涌，随即也是露出了惊骇之色，这人是从哪儿来的，怎会如此之强。

　　“哈喝！”卫大大喝一声，带着狰狞无比的面目再次冲来，同时卫二也是举起手臂，硕大的拳头直接轰出。

　　司成神色一凝，眉头也是微微一皱，这两人无论哪一个都有着三通的实力，而且还是三通之中比较强悍的存在。

　　最起码比起安檀双雄要强上许多，否则一拳下去，就算不死也要受伤，然而这两人只是后退了而已，其余的没有任何的损伤。

　　“来得好！”司成也是一声暴喝，无与伦比的一拳便是直接轰出，这一拳就算不是自己最为强大的一拳，但是也是绝对不会弱上多少。

　　只听得一声巨响，两道身影同时朝着后方退去，足足几十米之远才是勉强停下，尤其是卫二，嘴角更是流出了一丝血迹。

　　两人睁大了眼睛，不敢相信，能够以一人之力将自己两人击退，这要什么样的实力，估计三通是绝对不行的，难道安檀城什么时候又出现了一个四通的高手？

　　“卫三，卫四你们也上！”正在这时，女子再次指挥两人加入了战团，卫三卫四闻言便是直接一步跨出，就是朝着司成冲来。

　　“白家，我迟早会去的，不过不是现在，你们等着吧！”司成见冲来的两位大汉，便是大吼一声，极速朝着一边跑去。

　　“往哪里跑！”卫三一见司成跑了，就是一声怒喝，更是朝着司成追去，只不过司成速度何其之快，转眼之间便是不见了踪影。

　　开玩笑，司成的速度哪是他们这些人所能比得上的，修道者到了道尊境都能够瞬移，现在尽管不能瞬移了，但是速度也是这里的人所无法想象的。

　　“公子，我们……”

　　女子抬了抬手，示意他们不用说了，看了看司成消失的方向随后说道：“此人实力不错，估计就算不是四通也是三通高级，所以你们马上带人全城搜索，一定要把他抓来！”

　　“是！公子！”

　　司成跑了几条街之后便是停下了，不管他们会不会抓自己，自己也要到白家走一趟，去会会那什么白老，看他到底是个何等怪物，怎会如此不将任何人放在眼里。

　　一时之间，整个安檀城闹翻天了，大量的人到处寻找司成，搞得很多人对司成是咒骂不已。

　　司成极驰，朝着城主府而去，城主也是一个四通高手，也是安檀城三大四通高手之一，只不过却是常年生活在白家的阴影之下。

　　这也是司成经过了几天的探查才是弄清楚的状况，安檀城三大四通高手，一个白家，一个柳家，还有一个便是城主闵家。

　　白家的白老是三大四通高手之中实力最强的存在，已经到了四通中级，只要到达高级，就有望成为五通的大高手。

　　而其余两家也就是四通初级而已，实力完全没法跟白老比，甚至两人连手也只能跟白老战个平手。

　　但是柳家却是一个极其平淡的家族，很少在外走动，柳家的四通高手平时也是根本就见不到人面。

　　所以只剩下了你个城主闵家，别看是城主，但是实际上一点权利都没有，所有利益光白家就占去了一大半，所以一肚子闷气，也是没有地方发泄。

　　谁叫实力不如人呢？只能在白家的淫威之下，苟延残喘，不过就在今天，城主府却是直接闯进来一个人，这让他大怒异常。

　　本来自己的日子就过的憋屈异常，要是柳家愿意跟自己连手还能牵制白家，可是他柳家却是对此不管不顾，使得自己根本就没法跟白家较量。

　　然而现在一个小人物都要骑到自己头上了，这简直就是岂有此理，奇耻大辱，暴怒的闵元在发现闯入的人之后，便是毫不犹豫的直接出手。

　　只是这一出手却是让他心中大惊，并且在交了几招之后，更是就如惊涛骇浪，没想到自己完全就是被压着打，几乎是一点还手之力都没有。

　　就这份实力，都能够跟白家相当，就算不如，那也是差不了多少，更重要的是，此人看起来还如此的年轻，更加不是白家的那个老东西。


第四百三十六章 联手

　　“你是谁？为何来我城主府？”再次一拳相对之后，闵元退出数步，一脸凝重的看着司成。

　　“呵呵！我对你没有恶意，只是来问些事情！”司成淡淡笑道。

　　“你要问什么？”闵元眉头皱了皱，此人很强，最起码如果动真格的，自己不见得就能战胜，所以说话的语气也是缓和了许多。

　　然而他哪里知道，刚才司成还没有动用全力，司成来此其实有着两个目的，第一自然是试试所谓的四通高手到底是个什么样的实力。

　　通过这次交手司成心里也是有了个大慨的了解，自己拼全力应该能够跟战胜任何一个四通，但是五通自己目前还是不敢说。

　　第二便是准备跟城主联手，一起来对付白家，因为白家在这安檀城来说是个不折不扣的毒瘤，做为城主没有不想不除掉的想法。

　　再者自己也不能就这样的贸然前去白家，就算杀个血流成河，但是不能保证就能斩草除根，如果有城主府配合，那就万无一失。

　　司成决定不出手则已，一出手就要将白家灭个干干净净，一个不留，这样才能让安途村一直安全下去，同时司成心里才会安心的离去。

　　“不知道城主大人你有没有兴趣跟我联手，一起除了白家！”

　　“什么？”闵元一听之下就是大惊失色，脸色更是瞬间变成了土青之色，难看无比。

　　“我不知道你在说什么，看在你是跟我们同一级别的存在，不跟你计较，白家在安檀城扎根了数百年，我怎会做出这种事！”

　　看着闵元此时的表情，司成都有种想笑的冲动，“城主莫非怀疑我是白家派来的？并且来试探你的是吗？”

　　“实话跟你说吧，其实我不是安檀城之人，这次来这里就是为了彻底除掉白家，不过需要城主你的支持与配合，否则难免会有漏网之鱼！”

　　闵元神色变换，足足踌躇了半个时辰，才是抬起头来，看了看司成，随后说道：“你说的可是真的？”

　　“千真万确！我需要一些白家的详细资料，而且到时由我一人动手，但是你城主府必须要将其他白家人一网打尽决不能露掉一个！”

　　司成点头说道，不过后面的话语却是越来越重，脸色更是变得严肃无比。

　　闵元稍微沉吟片刻之后，便是一口答应了下来，这些年也是受够了，如果真的能够彻底除掉白家，那在这安檀城里，不就是自己的天下了吗？

　　当然还有个柳家，只是那柳家从来都不管这些事，不跟人结怨，也没有什么特别的需求，整个就是一个淡薄名利。

　　但是自己不同，身为城主，本身对名利就很在意，但是一直以来都被白家压在下面，早就想将其除掉了。

　　但是自己的实力又不够，而那柳家却是不愿跟自己联合起来，所以也是无奈之极。

　　可是现在竟然有人来告诉自己，要跟自己联合起来，彻底除掉白家，注意，是彻底，可不是什么小打小闹。

　　如果是个平常人跟自己说这样的话，自己也是嗤之以鼻，但是此人可是一个高手，绝对不比自己弱，甚至还要强上一些。

　　这真是天上直接掉下的好事，这种机会自己又怎能放过，又怎肯放过，当然一开始时自己的确是怀疑对方真是白家故意派来的。

　　但是随后转念一想，白家再强也不可能指挥一个同级别的高手为其所用，所以这种顾虑在司成说出之后便是彻底的放心了下来。

　　司成了解了所有的关于白家的一切信息之后，也没有多留，自己所打探的消息果然有用，这城主想要除掉白家估计都快要想疯了，自己这一去，哪里还有不成功的。

　　司成再次回到了安置吴聋哑的地方，还好，现在满城的白家人都在找自己，而这里还没有人来找过，否则吴聋哑也是堪忧。

　　夜晚，司成再次出门，这次直接按照城主提供的信息直接朝着白家而去，当然这只是前去打探下情况，然后还要详细的部署一下，才能保证万无一失。

　　白家位于安檀城以东，也算是安檀城东面的尽头了，因为整个安檀城就很小，所以司成也是没有花费多少时间便是找到了所在地。

　　“喝！这白家还真是富有啊！”远处呈现在司成眼前的，是一片灯火通明的庄园，更是奇大无比，就算没有整个安檀城那么大，也足有一半。

　　就算现在已经接近深夜，但在那里还是热闹非凡，人头窜动，时不时的还有阵阵声乐之声传来。

　　“这白家人还真会享受，这三更半夜的也不休息！”司成再次稍微走近了些，这里看起来也是更加的清楚。

　　看着看着司成脸色便是阴沉了起来，最后更是不再看了，一脸的思索之色。

　　“看样子，这白家也不是那么好进的，看里面的守卫里三层外三层最少我有几百之数。”

　　尤其是所有守卫实力还不弱，光三通的就有几十个，其余的尽管只是二通的，但是数量众多。

　　司成眉头也是不由得深深皱起，这样看来到时候还要一番苦战才行，说实在的，这些二通三通的守卫司成完全不在乎。

　　只要施展出全部实力，将无名拳法发挥到极致，完全能够一拳瞬杀，但是那白老是个什么实力司成也是不能太确定。

　　搞不好有场苦战在等着自己，因为据城主所说，安檀城三大四通高手，白老一人可以独占两人，从这一点就足以看出，对方的实力绝对弱不到哪里去。

　　不过自己也不能就此退缩了，白家是一定要灭的，否则白家在这安檀城作威作福，欺压白姓自己管不了，但是安途村却是危险之极。

　　这种不稳定因素，甚至可以给安途村带来灭村之难，所以无论如何这次必须要将白家彻底灭除。

　　足有两个时辰的观察，再过几个时辰天可能就要亮了，但是白家之内还是没有任何停歇的趋势，仍然是乐声阵阵，时不时的还能听到男人跟女人混杂在一起的大笑声。

　　不过司成却是不打算再看下去了，如今已经过来观察了，心里多少也有了些普，所以是该回去跟城主商量下一步的细节了。


第四百三十七章 进攻白家

　　三天之后，司成做好了一切准备，同时吴聋哑经过这几天的修养，身体已经没有了大碍，如是司成便是决定前去城主府，为铲除白家做准备。

　　太阳高挂，风和日丽，阳光照耀着大地，晒在身上懒洋洋的，司成伸了个懒腰，今天真是一个杀人的大好日子。

　　城主府这几日也在紧锣密鼓的到处招人，当然所有人全部都要二通以上的，闵元为了能够铲除白家也是做出了充足的准备。

　　司成到来时已经日上三竿，见到城主府如今所做的一切，也是颇为满意，因为昨天夜里也是见过白家，也知道对方不是那么好对付的。

　　“城主，我决定今晚就动手，你先安排人埋伏在白家四周，随我一起攻进白家！”再次见到闵元时，司成便是开门见山。

　　“你不是说是你一个人动手吗？我们只是防止有漏网之余！”闵元也是一愣，这跟几天前所说的不太一样啊！

　　“呵呵！城主，我昨夜已经观察过白家，发现里面高手如云，你不会真的指望靠我一个人吧！”

　　“这……”闵元疑迟了，白家高手众多他怎么会不知道，整个安檀城三通实力的有超过一半都去了白家。

　　这股力量就算是自己都是讨不得任何好处，再说白家还有更多的二通，整体实力比起城主府强大了不知多少倍。

　　“我保证白家四通高手有我对付，只要城主帮我拦住其他人就可以了！”

　　闵元还处在疑迟中，眼珠子更是来回乱转，司成见了之后，淡淡一笑，随后说道：“当然如果城主有什么难处或者不愿意，也没关系，就当我从未来过，今晚行动取消。”

　　司成说完之后便是直接朝外面走去，不过没有多远便是被闵元叫住了，闵元咬了咬牙，最终也是答应了下来。

　　闵元自然是有自己的一番考虑，本来司成的意思是自己都不用出手，派些手下去就可以了，但是现在却是完全不同。

　　白家里面的状况别人不知，但是自己却是一清二楚，除了一个四通的白老家伙，还有几十三通以及数百的二通，这股实力足以瞬间将整个城主府摧毁。

　　如果没有司成这个同样是四通的高手，自己无论如何也是不敢去打白家的主意。

　　但是现在竟然要自己出手，如果成功了倒还好说，万一没有成功，到时这家伙跑了，自己又该怎么办！

　　除了被白家报复不可能有其他的结果，正在踌躇无法决断之时，司成却是直接撩出话来并且直接走了。

　　如是闵元才是把心一狠答应了下来，毕竟这次是个难得的机会，错过了这次，下次还不知道要等到什么时候，或者还会有下次吗？

　　“好，既然如此，就这么定了，今晚三更时分就动手！”司成微微一笑，说后便是离开了城主府。

　　如今尽管过去了几天，但是白家人还在寻找自己，司成也不想跟白家人碰面，所以行走时也是比较小心。

　　好在自己的感应能力强大，只要发现不远处有白家人，便是提前绕路，这样一来，也是没有出现任何的意外。

　　午夜时分，司成便是行动了，再次来到昨天夜里观察白家的地方，只见今天跟昨天一样，照样是灯火通明，里面也是热闹非凡。

　　司成静静的潜伏着，观察着，按照跟城主的约定，很快应该就会有人到来，司成之所以选择在三更时分行动也是有着目的的。

　　一般这个时候，所有人都熟睡了，就算这里的人没睡，折腾了大半夜也累了，自己再突然出手，效果也会好上许多。

　　莫约半个时辰之后，陆续有人到来，而那城主闵元也是来到司成身旁，朝着前方的白家看去。

　　“这里距离还远，再近一些就会有守卫把守！”

　　“再等一段时间，让你的人不要惊动了他们，一旦他们有了准备，就不好办了！”司成看着前方，低声说道。

　　“呵呵！这是自然！”

　　忽然之间，前方传来一阵喧哗声，司成也是凝神看去，只见那白家似乎出了什么变故。

　　看到司成有些吃惊的模样，闵元呵呵一笑，说道：“这是正常现象，白家到了这一代没有子嗣，只有一个孙女，所以就娇生惯养，在安檀城内无恶不做！”

　　司成微微点了点头，城主所说的应该就是自己所见到的那个白家女子，的确就如城主所说的那样，甚至一点都没有夸张，因为这是自己亲眼所见。

　　至于现在白家里面发生了什么，光靠想象就知道怎么回事，肯定是白家小姐生气了，正在大发雷霆。

　　司成冷笑一声，这样的女人不仅心肠歹毒邪恶，更是变态异常，等会直接除去便是，完全不用有什么心里负担。

　　尽管司成也不想对女人动手，但是像这样的女人哪里还能称得上女人，简直就是一个恶魔。

　　时间渐渐过去，半个时辰之后，白家也是逐渐的再次没了动静，很快一阵阵声乐之声再次响起。

　　“叫你的人做好准备，再过一会就准备行动！”司成看了看天色，现在已经快要接近三更时分。

　　“好！”闵元答应一声，便是离开了，这次除掉白家对他来说也是无比重视，并且只能成功，不能失败，否则后果不堪设想。

　　“行动！”一段时间过后，司成压低了声音吼道！

　　如此同时，司成跟闵元各自看了一眼对方，点点头，便是朝着前方掠去。

　　片刻之后司成停下脚步，因为前方不远处有几个守卫，不过实力不高，也就二通的样子。

　　这种货色司成对付起来可以说轻松至极，一个箭步冲去，瞬间便是来到几个护卫的身旁，一拳轰成了残渣。

　　整个过程干净利落，没有发出一点声响，那几个守卫哼都没哼一声便是被轰成了碎片。

　　后面的闵元看在眼睛，不过心里却是大大的震惊了一把，二通实力的人自己也可以一拳轰死，但是绝对做不到司成这般的行云流水，轻松谢意。

　　并且还是几个人被同时一拳毙命，这要多么恐怖的拳法以及力量才能够做到，要知道二通尽管很弱，但是也不是普通人。

　　司成淡淡一笑，回过头看了看一脸震惊的闵元，招了招手，再次朝着前方掠去，不出意外，前方应该还有几道守卫。


第四百三十八章 对战四卫

　　一连三道关卡，都有数位护卫看守，不过却是被司成瞬间轰死，整个过程使得后面跟着的闵元直吞口水，这人也太可怕了。

　　随后便是一片比较宽广的空阔地带，而在更前方便是白家所在，到了这里，里面传来的声乐更加清晰，明亮。

　　司成冷笑，自己马上就要杀进去了，里面却是一无所知，不过这样也好，毫无防备之下，自己解决起来才更加快速，方便。

　　“走！”司成看了闵元一眼，便是率先朝着白家掠去，速度之快就连后面的闵元都是惊骇莫名。

　　此时此刻，在他的心中不禁在问，这人到底是谁，如此年轻不仅有了四通的实力，而且速度还如此之快，难道他是来自……

　　想到这里闵元更是露出骇然，尽管安檀城很小也很偏远，但不是没有听说过那些大型城池甚至里面的大家族。

　　如果司成是来自那里，那自己一定要好好结交一番，否则以后恐怕会后悔终身，想着想着，闵元越是觉得这种可能性极大。

　　说不定是跟白家有什么私人恩怨，所以自己便跑来解决，否则的话，像那些大家族，别说四通，就是五通六通都是多如牛毛。

　　闵元吞了吞口水，立刻跟了上去，这次说什么也不能让他出现什么意外，此时此刻，闵元甚至不惜正面去面对白家的老家伙，只要能够搭上司成这条线，以后飞黄腾达也是不在话下。

　　前面的司成可不知道闵元有着如此丰富的心里活动，如果知道了，只能说这闵元恐怕要失望了，而且还是很彻底的那种。

　　“轰轰轰！”

　　司成连续几拳轰出，门口的几个守卫也是被直接轰爆，司成大手一挥，将大门彻底打开，如此同时，自己也是直接走了进去。

　　事情到了这一步，还算比较成功最起码里面白家的人还不知道外面所发生的一切，再说里面还在飘荡着音乐之声，只要响动不大，恐怕也是听不出来。

　　这里的人可不是修道者，更加没有神识，所以只能够靠听力以及有些弱小的感应力来判断周围的事情。

　　这一点倒是让司成现在庆幸不已，如果这里的人也有神识，恐怕白家早就发现了自己的存在。

　　“什么人，敢闯白府！”司成一进入大门之后，便是再次见到不少的守卫，而且其中还有着一个三通实力。

　　三通的感应力比二通无疑要强上不少，所以司成进入大门之后，便是很快就被发现。

　　司成摇了摇头，颇为无奈，既然被发现了也只能硬闯了，总不能打退堂鼓，有些事情去做就一次机会，错过了下次可就更加困难了。

　　司成脸色瞬间一冷，毫不犹豫的就是朝着说话之人一拳轰去，此人还是这里十来个人之中唯一的一个三通。

　　如此同时，后面跟过来的闵元也是低喝一声，同样是一拳轰去，连续两拳一前一后呼啸轰来，那位三通之人也是大惊失色，连忙就要抵挡。

　　只不过等待他的却是直接被轰飞，一股热血喷洒而下，扑通一声掉在地上，死得不能再死。

　　“糟糕！”司成暗道一声，这一次弄得动静有点大，里面的人说不定能够发觉出来。

　　司成两人相互看了一眼，便是挥出拳头朝着其他十几人轰去，一时之间叫嚎声响成一片。

　　司成也不管了，如今被里面发觉的可能性极大，所幸就来硬的，直接闯进去就是。

　　“城主，这些小喽啰就交给你了！”司成对着闵元大声喊了一句，随后便是朝着里面冲去。

　　顿时之间，从里面传出一阵阵杂乱的声响，随后大量的人也是朝着外面涌来，司成一拳接着一拳往前轰去，那些只有二通实力的全部是立刻毙命，只有三通的没有立即死去，不过也是受伤惨重。

　　司成步伐施展而出，正是当初刚修道时获得的天行若步，只不过如今没有修为，速度也是慢上很多。

　　但是跟这些人相比，就跟流星一般快速，瞬间便是冲出了人群，司成其实完全不用出手，只要全力通过人群就可以了。

　　之所以这样做完全是给后面的闵元减轻一些负担，否则这么多的二通，三通，就算闵元是四通，也是应接不瑕，毕竟双拳难敌四手。

　　白家里面的声乐早已停止，随着大量的人冲出外面，现在里面已经剩下寥寥几人，而一位女子正坐在里面的主座之上。

　　下方站着四位魁梧的大汉，司成一眼就认出，这女子正是在街上所遇的白家女子，而那四个大汉也是她的四大护卫。

　　“是你？”女子一见冲进来的司成，也是大大的吃惊了一把，不过很快脸色便是一寒，声音更是低沉到了谷底。

　　“不错，就是我，我已经说过，我会到白家来的！”司成淡淡一笑，完全就没把女子的表情看在眼里。

　　“好，上次没抓到你，这次竟然自己送上门来，很好，这次我要让你上天无路，入地无门！”

　　“是吗？今天来我也不想废话，就一个目的，铲除鱼肉百姓，作恶多端的白家！”司成也是冷哼一声，声音也是变低了起来。

　　“好，本小姐倒是要看看，你是如何铲除我白家的，简直就是不知死活，哼！卫大，卫二，卫三，卫四，你们还等什么，还不去杀了他！”

　　四位大汉一听女子说出的话，顿时就是一声咆哮，朝着司成冲来，并且个个都是带着无比残酷的笑容。

　　“轰！”

　　卫大一马当先，就是一拳轰来，拳头之重，就连空间都隐隐震动了起来，不仅如此，卫二以及其他两位也是直接轰出了拳头。

　　“哼！”司成一声冷哼，同样的一拳便是直接挥出，这一拳，几乎发挥出了全部的力量，顿时之间空中产生极为刺耳的轰鸣声。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连数道巨响传来，整个房间都是猛烈的震动了起来，并且阵阵灰尘在四周掀起。

　　稍微退开一段距离的司成不仅神色一凝，这四个护卫实力不弱，尤其是四人连手之下，自己的一拳并不能起到多大的效果。


第四百三十九章 白景然

　　“啊……”

　　卫大愤怒的一声咆哮，顿时举起拳头就是冲来，这四人之中，属卫大实力最高，但是现在被直接击退，这让他如何不怒。

　　其余三人也是不甘示弱，纷纷怒吼一声，同时冲来，司成脸色微变，四人连手自己不是不可以战胜，但是可不是段时间内就能做到的。

　　脑中念头快速转过，随后便是朝着后方退去，如此同时，体内酝酿着雷霆一击。

　　女子看到司成后退，脸上露出冷笑之色，刚开始司成一拳将四人击退，着实让她震惊了一把。

　　能够将三位三通的护卫一拳击退，可不是三通实力就能做得到的，除非是四通，再说这四个护卫可是爷爷将他们从小就开始培养，才有了如今这样的实力。

　　有了他们四个，自己在这安檀城内可以说都能横着走路，除了三位四通高手，其余之人谁又是这四人联手之敌。

　　再加上自己爷爷可是三大四通高手最厉害的一个，就算城主也不敢把自己怎么样，所以就算飞扬跋扈，胡乱杀人，也是无人敢管。

　　本来心里还在担心这人是不是四通，如果是，就算短时间不能战胜，那也是迟早的事，不过现在看到司成后退，一颗心顿时也就放下了。

　　司成可不管这女子有什么想法，现在的他正在利用速度的优势快速的移动着，正在卫大一拳轰来的时候，司成步伐一动，直接偏出了一段距离。

　　如此同时，酝酿已成的一拳直接朝着后方的卫三轰去，结结实实的一拳，更是无比快速的一拳，就算卫三发现了也来不及闪躲。

　　顿时就被直接击飞，一口鲜血喷出，直接倒在了地上，司成没有管其他人此时是个什么表情，一拳轰出之后，再次步伐移动，朝着远处退去。

　　“卫三！”前面的卫二一见之下就是大喊了一声，司成就如鬼魅一般，再次出现在卫二的不远之处，无与伦比的一拳也是再次轰去。

　　“砰！”

　　强悍的卫二也是极速朝着后方退去，当然不是他自己退的，而是被司成一拳轰退的。

　　“怎么可能！”女子直接从座位上站起，并且露出一副不敢置信之色。

　　这么短的时间就让卫三重伤，卫二受伤，实力肯定也是大打折扣，如此一来，只剩下卫大跟卫四，不见得就是此人的对手。

　　惊慌之色瞬间爬上了脸庞，让他本就阴狠的脸上更是添加了几分狰狞，因为在这一刻，就是傻子也能够看出司成绝对不是什么三通，而是四通莫属。

　　司成冷冷一笑，没有什么不可能的，四人联手之下，自己确实是很难取胜，不过如果逐个击破的话，效果应该会好上许多。

　　再说自己有着速度上的优势，硬碰硬是不能将他们怎么样，但是面对一个人时，却是轻松了许多。

　　卫大跟卫四顿时也是看出了司成的策略，如是直接聚在了一起，暂时停下了攻击，而是一脸警惕的看着司成。

　　“你们两个也是男儿一个，为何要跟着一个女人身后还要为非做歹，只要你们不再出手，我可以放过你们！”

　　两个大汉各自看了对方一眼，眼中也是露出一丝不同的光芒，只不过这时女子的一声大喝，使得他们再次朝着司成冲去。

　　“你们还在这干什么，还不动手，要知道你们是我白家的奴仆，一辈子都是，永远都是！”

　　司成摇了摇头，这四人看来是被白家牢牢的控制住了，就算想摆脱恐怕也是摆脱不掉。

　　既然如此，司成也就没什么好讲的了，直接大喝一声，就是朝着两人冲去，现在这两人肯定会紧紧的联合起来，自己想要独个击破也是有点不太可能了。

　　所幸就拿出全部实力，尽快解决了才是正事，否则一旦白家的四通高手一出来，自己就会负面受敌。

　　“轰！”

　　司成直接轰出一拳，并且将无名拳法发挥到极致，当然是目前只能做到的极致，如果第一式全部练成，一拳足以将他两人直接轰爆。

　　卫大跟卫二在满脸震惊的目光中极速后退几十步之远，司成暴喝一声，来个趁人病就要了他们的命。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连三拳轰出，卫大两人节节败退，尤其是卫四，鲜血更是一口一口的直接喷出。

　　“轰！”司成再次使出一拳，卫大也是终于承受不住，朝着后方倒飞而去，司成缓缓呼出一口气，如今四大护卫终是全部解决。

　　淡笑一声，司成缓缓朝着女子走去，女子脸色现在也是变得难看无比，司成每走出一步，她就惊慌的后退一步。

　　“你不是要将我活剐而死吗？你不是以祸害他人为乐吗？现在你自己就要面临死亡的时刻，有没有那么一丝觉悟！”

　　“你……你想怎么样？”女子惊慌失措，更是朝着后方快速退去。

　　“我说过，我是来铲除你白家的，难道你还不明白吗？”司成冷笑着说道。

　　“你不能杀我，否则我爷爷是不会放过你的，他的实力可是很强的，就算你能战胜卫大他们，也不是我爷爷的对手！”

　　“哼哼！是吗？我是不是你爷爷的对手那也要战过了才知道，不过你，现在就要死！”

　　司成最后一句音调说得极重，最后毫不犹豫的一拳轰出，朝着女子轰击而去。

　　“啊！不！爷爷救我！”女子见司成真的出手，就是恐怖的惊叫了起来。

　　“好大的胆子，敢在这里撒野！”忽然之间，一声怒吼从远处传来，并且一道极强的拳劲从远处极速而来。

　　砰的一声，司成的一拳被那股拳劲破坏的干干净净，司成神色一凝，眉头更是直接皱起，不出意外，应是白家的四通高手来了！

　　“小子，我白景然活到现在还没见过你这样胆大妄为，不知天高地厚的存在！不仅闯入我白家，还要杀我孙女，是谁给的你胆子！”

　　在声音传来的同时，一道身影也是同时出现司成的面前，此人是位老者，不过看起来也是十分的魁梧高大，一身实力司成也能感应得到，比起闵元最少也要强大数倍。


第四百四十章 堪比五通

　　司成修道至今眼力何等厉害，就算如今修为不在，但是看人还是没有任何问题，再说这里的人不修道，没有修为之说。

　　所以一般只要看身上的血气就能识辨得出来，此人尽管是位老者，但是一身血气还是充盈无比。

　　“爷爷！”女子见到老者，顿时就是带着哭腔大声喊道。

　　司成微微叹息，看来这个女子现在无论如何也是杀不了了，除非将这白景然也杀死，不过看这样子，司成心里也是打起了退堂鼓。

　　当然，退堂鼓倒是算不上，只是突然之间生出了一丝怯意，不过那也只是短瞬即逝，司成不可能就这样逃走。

　　“不如我问打个赌如何？”稍微沉吟了片刻，司成抬起头来，直接开口说道。

　　“哦？小子，这安檀城我可从未见过你，想必不是此地的人吧！按理说你直接闯进我家，并且杀了那么多人，我应该直接出手灭了你才对，不过如今我倒是来了兴趣，你且说说，如何个赌法？”

　　司成淡淡一笑，随后说道：“我俩比试一场，你要是死了，你白府上下我也会杀个鸡犬不留！”

　　“呵呵，信心还挺大，不过如果你死了呢？”

　　司成斜眼撇了一眼老者，哼笑着道：“我死了，自然是一了百了，我也无话可说！”

　　“哈哈！好一个一了百了，小子你今天杀了这么多人，更是要杀我孙女，所以就算你死了，也不可能一了百了！”

　　“哼哼！不过我会不会死，还是不得而知呢？说不定死的人是你呢！”司成冷哼一声，也是毫不客气回了一句。

　　白景然脸色一寒，司成这句话使得他心中升起一股怒意，一个毛都没长齐的小兔崽子，竟敢如此跟自己说话，简直就是找死。

　　“好，那今天我就让你看看，你到底是怎么死的！”白景然话音一落，一股极其强悍的气场顿时就是爆发出来。

　　气场，是这里修炼肉身之人到了一定的实力才会拥有的，一般四通之下肯定做不到，就连四通能够做到的也是少之又少。

　　最起码闵元就是做不到，就连自己现在同样是无法做到，自己之所以能够跟四通相比较，其实完全是因为无名拳法。

　　否则的话，靠自己以前修炼的肉身强度，最多也就能跟三通差不多，说到底还是多亏了发现了那处壁画，才使得自己有了这个无比变态的拳法。

　　“让你尝尝我白家拳的厉害！”白景然大吼一声，一拳就是直接朝着司成猛然轰来。

　　司成神色一凝，顿时就是朝着一边让去，同时提起一口气，无名拳法更是施展而出，同样的一拳朝着对方相迎而去。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，司成猛然朝着后方退去，胸口一阵血气翻涌，一条手臂更是直接处于麻木状态。

　　司成脸色瞬间也是变得无比难看，这老家伙实力好强，硬碰硬一拳对轰，自己完全处在了下风。

　　“再吃老夫一拳！”就在这时，白景然大喝一声，一拳呼啸一声再次轰来。

　　司成脸色一变，只能施展步伐快速闪避，一阵拳风从面庞吹过，司成能够感觉得到，这一拳的强大。

　　“速度不慢嘛！不过这又有何用！”白景然看到司成躲避了自己的一拳，顿时也是一愣，随后便是冷笑的说道。

　　司成懒得答话，这白景然说是四通，司成却是感觉绝对不正确，这种实力足有五通的程度。

　　尽管五通是个什么样的实力司成不知道，也是从未见过，也没有比试过，但是四通对自己来说，绝对不会存在压力，这点是肯定的，这点自信还是有的。

　　但是现在自己却是极其被动，就算自己将无名拳法施展到极致，也不能把对方怎么样。

　　深呼口气，司成的表情在这一刻无比的沉重，没想到这白家有着如此强大之人，看来闵元就算是城主，对这白家也不是那么了解。

　　不过现在事情已经处于这种地步，也是容不得自己再去退缩，如是一咬牙，至强的一击瞬间发出。

　　“好，就怕你一直退缩，看来还算个男人！”白景然大喝一声，顿时就是举起拳头朝着司成砸来。

　　再一次的猛烈碰撞，这一次司成直接退出十几步，更有一缕血丝从嘴角溢出，白景然同样也是退出十几步，只不过并没有受伤。

　　司成心中露出骇然，刚才那一拳，堪比自己最强大的一拳了，然而还是处于下风状态，这白景然竟然强大到这等程度。

　　绝对不是四通那么简单，就算不是五通，那也是堪比五通的实力，看来自己就算有无名拳法，也是不能跟五通相比。

　　“有那么一点实力，不过想要我死，你还差得太远，所以不如还是你去死吧！”

　　白景然沉声说道，随后更是一拳轰出，拳劲直接撕裂了空气，带着轰轰之声朝着司成极速冲来。

　　“白景然，你不能杀他！”正在这时，一道焦急而又愤怒的大吼之声突然传来，一道身影更是直接冲了过来，一拳朝着白景然发出的拳劲轰去。

　　“砰！”

　　强大的拳劲直接传出恐怖的了巨响，刚冲进来的身影也是被直接掀飞。

　　“城主！”司成大惊，没想到城主会突然来为自己挡住一拳，只不过如此强大的一拳，也不知道现在怎么样了。

　　“哦喝！这不是闵城主吗？怎么你也来趟这浑水？”

　　“白景然，我闵元想要除掉你，也不是一天两天了，不错，今天我就来趟这浑水了！”闵元不知哪里还得这股勇气，狠劲竟然直接对着白景然咆哮道。

　　“哈哈哈哈！很好！好得很！既然你们都这么迫不及待的想死，那我也会成全你们！”听到闵元的话语，白景然不怒反而大笑了起来。

　　“司成，我也没想到他又强了不少，现在的我，完全不是他的对手，不如你我联手，或许还能斗上一斗，否则你我都得死在这里。”

　　看了看捂着胸口艰难说话的闵元，司成微叹口气，最终也是点了点头，闵元说的没错，不联手还真有可能都死在这里。


第四百四十一章 拳法的突破

　　闵元完全没有想到白景然竟然强到这种地步，别说是自己，就是再加上司成也不见得就是对手。

　　但是事情已经到了这一步，不允许后退，否则就会处于万劫不复的境地，要知道一个堪比五通的老家伙疯狂的报复是何等的可怕。

　　此时此刻，闵元内心深处隐隐的有些后悔，不该来趟这场浑水，只是如今再后悔也是无用，如是把心一横，便是要跟司成连手，否则被白景然独个击破，下场是必死无疑。

　　司成此时也是心中微惊，早就打探到这白家的四通高手很强，不过司成却是认为再强也是四通而已，自己完全能够应付得过来。

　　只是现在一交手才是知道自己大错特错，这白景然不仅强，而且还强的离谱，自己单打独斗，完全处在下风。

　　然而这还不是最重要的，别看短时间内自己不会有事，尽管在下风但勉强还能够招架得住，但是时间一长呢！

　　不敢保证自己没有筋疲力竭的时候，到那时自己可就危险之极，所以闵元这么一说，司成也是想也不想的直接答应了，现在这种情况不联手恐怕也没有更好的办法。

　　自己倒是可以利用身法速度逃之夭夭，但是留下闵元又怎么办呢？司成可没有这种临阵脱逃的习惯，再说那不是害人吗！

　　再者这次没有灭了白家，安途村还是存在着不稳定因素，自己就算离开了，心里也是极其的不踏实，所以不管那一方面原因，都不容自己退走。

　　司成与闵元相互看了一眼，随即便是直接汇聚到一起，跟着白景然冷眼相对了起来。

　　“呵呵！联手吗？不得不说是个好办法，不过可惜，就算连手也是没用，你们今天都要死！”

　　白景然冷笑道，完全就没把司成跟闵元放在眼里。

　　“无名拳！”

　　司成懒得听他在那废话，直接就是一拳轰出，强大的拳意呼啸一声就是朝着白景然攻击而去。

　　闵元一见司成发动攻击，一咬牙同时也是猛然轰出一拳，顿时两拳呼啸而过，一前一后轰击了过去。

　　“哼！”白景然冷哼一声，抡起拳头就是一拳轰出，顿时空间一阵巨响，尽然直接爆炸开来。

　　“不好！”司成一声大喝，朝着后方极速退去，闵元也是大吃一惊，吓得一蹦三丈高，完全不像是受过伤的样子。

　　“怎么会出现爆炸？”退出一段距离的司成心中无比惊奇，拳法之间的碰撞很少出现这种情况。

　　再说这里连一个五通实力的都没有，白景然尽管堪比五通，其实司成知道并不是真正的五通。

　　就算是五通最多也就相当于修道界中化道境的实力，这种级别的战斗根本就不可能会出现如此恐怖的场面。

　　“难道是无名拳法？”这一刻司成不得不想到了自己练习的无名拳法，因为这个拳法自己还是看不透彻。

　　尽管自己修习已有几个月之久，但是很多东西还是不能够理解，完全是按照那道身影的动作模仿过来的。

　　如果说是理解跟领悟，司成觉得自己连个皮毛都不到，不过刚才的突然爆炸使得司成突然间有种霍然开朗的感觉。

　　只不过这种感觉转瞬即逝，在司成再次去想的时候就消失不见，在脑海中存留的时间连瞬间都不到。

　　司成心中暗叹，其实自己知道，之所以不能很好的练成无名拳法，肯定跟这个有关，自己这几个月完全是瞎猫碰死耗子，不然实力绝对不止这么一点点。

　　白景然此时的神情不比司成他们好多少，突然间的爆炸也是使得他心中大惊，现在也是愣在了原地。

　　这么好的机会司成怎肯放过，如是使出所有力量，再次轰出一拳，这一拳堪称司成最为强大的一拳，当然是现在的最强一拳。

　　“砰！”

　　白景然见到之后，也是出拳相迎，只不过一声巨响传来，场中再次发生了爆炸，白景然大骇之下就是直接退去，不过司成却是脸色大喜。

　　“果然跟无名拳法有关！”在当初那个山洞之中，自己在脑中演练几十万次都是毫无进展，但是当自己向吼天熊出手的时候，却是能够一拳轰爆。

　　当时司成就知道这拳法必须要看实际行动才能够起到效用，也就是说，这无名拳法是要你付出实际行动，实实在在的用在战斗之中，否则一点效果都没有。

　　事后仔细想想的确是这个道理，拳法就是靠练出来的，天天靠脑子想想就能练成，那天底下全部都是高手。

　　司成大喜之后，立刻便是收回心神，铁要趁热打才行，趁现在白景然还没搞清楚状况，就要趁胜追击。

　　“轰！轰！轰！”

　　司成一拳一拳的轰出，每一拳都是使出了全部的力量，几拳之后司成也是大汗淋漓，不过仍然咬着牙继续坚持。

　　白景然在一次次的爆炸声中节节败退，现在也是狼狈不堪，在司成轰出十拳之后，终是忍不住发出一声怒吼。

　　无比强大的一拳也是朝着司成直接轰来，司成大惊失色，看来白景然也是看出了问题，自己每出一拳尽管能够产生爆炸，但是威力却不是很大。

　　或者说并不能把对方怎么样，尤其是堪比五通的白景然，尽管一直在退，但是并没有伤到什么。

　　这一点司成也是心中明白，只不过他也是没有办法，无名拳法能够做到这一步，有了这个进展也是非常不错了。

　　面对白景然突如其来的强势一拳，司成无法后退，只能出拳相对，不过就在司成再次调集力量出拳之时，体内却是徒然间出现了变故。

　　一股很小微弱的气流不知在哪里出现，顿时就是嗖的一声进入了手臂之中，忽然之间一种强大的力量感也是瞬间袭来。

　　司成表情一愣，完全就没搞明白这是怎么回事，但是现在容不得多想，如是一拳就是直接轰了出去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响顿时响起，整个空间突然之间彻底的爆炸开来，在这股力量之下，司成都是来不及逃脱，就被直接掀飞。

　　“我靠！这次玩大了！”这是在空中的司成，此时唯一的想法。


第四百四十二章 地

　　掀飞的不止司成一个，尤其是闵元，本来就受了些伤，这下被直接掀飞了几十丈远，倒在地上爬不起来了。

　　司成喘着粗气，艰难站起，如今这里本来好好一个庄园已经被夷为平地，刚才的爆炸，就跟道尊境出手所产生的效果没什么两样。

　　要不是一切都真真实实的，司成还以为就在修道界，自己正在跟一个道尊境交战，不过现实告诉他，这是不可能的，自己也早已不再修道界。

　　白景然同样被这爆炸所产生的力量掀飞了出去，直接一口鲜血喷出，也是站起身来。

　　“你到底是什么人？”白景然此时隐隐的觉得有些不对，一个四通的实力怎么可能会造成这么可怕的爆炸。

　　司成冷声一笑，说道：“我自然是来灭你白家的人！”

　　“哼！狂妄，不管你是谁，今日也要死！”白景然气不打一处来，尤其是看到司成那放肆的冷笑，更是怒火中烧。

　　司成嘴上尽管这么说，但是心里却是直打鼓，这么强的爆炸，这白景然竟然还没事，看其样子，只是受了些轻伤。

　　这怎么可能，司成就像是看见了一个怪物，四通实力里面，有这样彪悍的存在吗？

　　“狂不狂妄也要打过了才知道！”司成大喝一声，随后更是冲来，一拳轰出朝着白景然轰击而去。

　　让司成无比欣喜的是这一次体内那股气流竟然再一次的出现，进入手中之后，那种强大的感觉再次而来。

　　不过接下来司成也是眉头一皱，这样是强大了不少，但是一旦爆炸，貌似自己也要受到牵连，炸飞的可是包括自己在内的。

　　不过如今也是别无它法，司成牙床一咬，顿时就是豁出去了，为了安途村，为了画儿不受到伤害，这白景然必须要死。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸再次响起，司成跟白景然再一次的被直接掀飞了出去，不过司成速度奇快，在轰出之后，就快速后退。

　　尽管也被炸飞，但是伤害无疑要少上很多，远处白景然再次吐出一大口血，看来这次的爆炸，使得他也受了伤。

　　“哼！我还以为你真的是铁人呢！”见到白景然终于受伤，司成也是松了口气，否则到时自己都架不住了，对方还跟没事的一样，那就太让人无语了。

　　“受伤了怎样，照样能够杀了你！”白景然大怒，自己到现在一直都是作威作福，安檀城尽管小，但是自己也是无人敢招惹的存在。

　　城主？在自己面前就是个笑话，要不是自己不想受束缚，一心修炼，城主之位哪里还会有别人的份。

　　可是现在一个年纪轻轻的小子，尽然爬到自己头上撒野，还让自己受了不轻的伤，简直就是从来未有过的事。

　　说是奇耻大辱都不为过，这一刻，无边的愤怒顿时填满了白景然的心海，一股熊熊的怒火更是彻底的爆发出来。

　　“死吧！小子，记得下辈子不要再来招惹我！”顿时白景然浑身的气场竟然再次的猛增。

　　强大而无匹的一拳更是直接轰来，在那一拳之下，司成忽然有种自己如此渺小的感觉，一时之间，司成心中大骇异常。

　　“无名拳！”

　　司成顾不得其他，无名拳法再次施展而出，不过让司成意想不到的是白景然竟然猛的喷出一大口鲜血。

　　双眼猛然一睁，浑身气场顿时开始消弱了起来，本来轰出的那恐怖的一拳也是中气不足的被自己一拳彻底泯灭。

　　无名拳更是直接呼啸而过，结结实实的轰击在白景然的胸膛之上，伴随着一声巨响，整个人彻底的爆炸开来。

　　顿时鲜血挥洒，血肉横飞，司成不自主的用手臂挡住了眼睛，足有片刻之后才是放下来。

　　看了看四周，除了一片狼藉之外，什么都安静了，白景然也是被炸成了碎片，死得不能再死。

　　“呼！”司成一屁股坐在地上，这一战可以说极其凶险，就算无名拳法有些小小的突破，依然不能跟白景然比较。

　　最后白景然为何会吐血，司成也是不得而知，可能是跟自身原因有关，现在对方都已经成为碎片了，也是没有人再能回答这个问题。

　　“我就知道你会成功的！”此时闵元拖着受伤的身体缓缓走来。

　　司成轻声一笑，看了看有点走不稳路的闵元，说道：“恶人有恶报，果然不假，这次他算是死在了自己的手上，或者说，老天总算是看不下去了，便是趁这个机会收了他！”

　　“你还有心思开玩笑，我看你的伤势也不轻吧！”闵元被司成的话给逗乐了，都什么时候了，还能胡说八道。

　　司成的确是受了不轻的伤，每次爆炸自己都是独善其身，尽管由于速度的原因，没有什么大碍，但是也架不住这么多次数。

　　再加上司成的忍耐，就算受了伤也不能倒下，更加不能表现出来，如今白景然已死，当身体以及心神开始放松下来时候，那种疼痛感，疲惫感也是瞬间袭来。

　　“叫你的人来清扫现场了，记住白家女子不能让他逃了！”司成有气无力的说道。

　　一个月之后的清晨，城主府之中，司成在院内练习着拳法，自从上次跟白景然一战之后，直到现在身体才是彻底的复原。

　　也是从那次之后，自己便是一直在城主府养伤，直到十天之前才是再次开始练习拳法，至于吴聋哑自己也跟城主打了声招呼，应该不会有什么问题了。

　　就在这时，外面响起了一阵脚步声，随后更是一道声音传了过来，“司成兄弟，你要的东西搞到了！”

　　司成顿时双眼一亮，连忙收了动作，带着大喜之色就是朝着外面走去，“城主，真的搞到了？”

　　“哈哈，不错，司成兄弟，尽管不知道你要地图干什么，但是这种地图可是很难搞到的，不过再难如今总算是搞到手了！”

　　听闵元如此一说，司成顿时就是大喜过望，连忙将闵元手中的地图拿了过来，只要有了地图，自己就可以再次离开了。

　　“司成在此多谢城主了！”司成拱了拱手，比较诚恳的说道。

　　“嗨！司成兄弟还如此客气干什么，要不是你，我哪里有今天的地位，现在我是浑身舒畅，做这点事又算得了什么！”

　　“呵呵呵呵！”听闵元这么一说，司成也是露出了会心的笑容。


第四百四十三章 吴聋哑跟随

　　地图是早在半个月之前就跟闵元提过的，城主府自然也有，只是当司成看到之时却是颇为失望。

　　因为地图之中记载的范围很小，方圆不到五万里，这么小的地图司成要了也是无用，如是便让闵元搜寻下范围更大，更加详细的地图。

　　司成本来不抱太大的希望，毕竟这安檀城只是即偏又小的城池，估计很难搞到自己所说的地图。

　　只是没想到短短半个月就弄到手了，司成自然是高兴得不得了，欣喜之色也是毫无保留的显露了出来。

　　摊开地图一看，司成也是满意的点了点头，里面不仅覆盖了五十多万里的广范区域，而且标注方面也是详细异常。

　　仔细的看了一遍之后，司成才是将地图收起，随后再次向闵元感谢了一番，不管怎么说，对方能够搞到这样不错的地图，也是下了一番功夫。

　　随后便是提出离开的事宜，闵元一听之后也是脸色微变，支支吾吾的也不知道要说什么。

　　“闵城主，有话你就说吧！”看着闵元这个样子，司成也是开口说道。

　　“呵呵！司成兄弟，我是想问下，能不能带我一起……”

　　司成表情一愣，完全不知道闵元说的是什么意思，自己下一步到哪里去都是不知道，又如何带着别人。

　　“呵呵，闵城主，我司成是个漂泊之人，没必要跟着我，如今整个安檀城都已经受你掌控，为何要离开这里呢？”

　　闵元尴尬的脸色微红，随后说道：“司成兄弟，在这个小小的安檀城待了这么久，说实在的我也想能够出去闯荡闯荡，就是不知司成兄弟能不能帮我引荐一下！”

　　“引荐？”司成莫名其妙，被闵元说得糊涂了起来，自己向谁去引荐，难道把你引荐到安途村当村长？

　　“闵城主，至于引荐我现在还做不到，不过只要以后有机会，我是不会忘了你的！”

　　闵元一听顿时就是大喜过望，连忙对着司成拱了拱手，“哈哈！那就多谢司兄弟了！”

　　在闵元心里此时认为司成定是有着什么事情要做，所以暂时无法引荐，不过只要事情处理完了，自己也就能离开这里，到达更加广阔的天地中去。

　　而司成却是糊里糊涂的没怎么听明白，自己来到这处世界尽管有两年多时间了，但是离开安途村也就一个多月。

　　人生地不熟不说，连自己下一步去哪里都是还没确定好，不过如果以后跟哪个大家族关系不错，倒是可以为闵元引荐一番。

　　两人相视而笑，各有各的心思，只是无论如何也不是同一个意思，甚至彼此之间的差距还很大，只是就这样莫名其妙的变成了一个意思。

　　几日之后司成便是告别了闵元，带着地图离开了，至于去哪里还是先离开再说，不过吴聋哑司成觉得还是去看一下。

　　吴聋哑，经过个把月的修养，伤势已经完全恢复，在心里特别的感激司成，只是不会说话的他，只能将那份感激一直放在心里。

　　“最近怎么样，伤势都好了吧！”见到吴聋哑时，司成微微笑道。

　　吴聋哑一见司成，便是带着笑脸用手比划了起来，看其模样，似乎是很想说出话来。

　　司成憋了憋嘴，自己说的话对方又听不到，再说自己也不会打哑语，所以也是不知道他在表达什么意思。

　　“我要走了，以后或许不会再回来，好在白家已经不存在了，我走得也是很放心！”

　　“啊！呀！啊……”

　　吴聋哑继续在那里叫着，并且动作越来越快，越来越杂乱，司成看得直摇头，嗤笑一声，拍了拍吴聋哑的肩膀便是起身走开。

　　不过让司成无语的是当自己走了一段距离之后，回头一看，只见吴聋哑仍然跟在自己身后。

　　相视一笑，司成摇了摇手，大声说道：“不要再送了，以后要保重自己！”并且用手比划了几下，意思是让他快点回去。

　　只不过让司成想不到的是吴聋哑此时不仅没有回去，反而直接冲了过来，突然一下子就跪在了司成的面前。

　　“不用如此，我之所以救你是看不下去白家所做的那些恶行，好了起来吧！”

　　只是下一刻司成直接无语了起来，因为吴聋哑尽然朝自己磕头，都能听到额头撞击地面的咚咚响声。

　　司成直到这一刻才是感到不太对劲，自己救了他也不至于让他如此，难道他还想表达别的意思？

　　只是自己实在是搞不明白吴聋哑别的意思到底是个什么意思，一时之间司成犯难了，真的不知道该如何去沟通。

　　随后司成想到了一个可能，如是用手指了指吴聋哑，然后又指了指自己，最后再指了指前方。

　　这个意思是问他是不是想跟着自己一起走，离开这里，只是司成觉得不太可能，不过别的司成也不知还如何表达出来。

　　不过没想到的是吴聋哑尽然看了司成的手势之后，高兴的直点头，使得司成张了张嘴，不知该说些什么，真是让人哭笑不得。

　　“不行！我还有很多事情要去做，再说我自己都不知道以后会怎么样，又怎能带着你呢？你还是回去吧！”

　　司成说的话没听到，但是司成的动作却是看懂了，吴聋哑顿时就是大急，在那啊啊直叫，随后再次的磕起了头来。

　　然后司成怎么劝都是没用，眼看着头都磕破了，司成终是暗叹一声，对着吴聋哑点了点头。

　　实在没办法，这吴聋哑似乎是铁了心的，除非让他就在这磕头而死，司成心一软便是答应了下来。

　　怎么说呢，先跟着再说吧！以后有个合适的地方，在让他留下就是，如是司成带着满脸堆笑的吴聋哑上路了。

　　只是吴聋哑不会说话，老是在那吱吱啊啊的，再说也听不见，司成实在是不知道以后该怎么跟他进行沟通。

　　“唉！走一步算一步吧！还是考虑考虑下面该去哪里吧！”司成苦着脸纠结了半天，才是自我安慰了起来。


第四百四十四章 无穷山

　　两人一同往着前方走去，既然吴聋哑坚持要跟着自己，那就让他暂时跟着便是，一个不会说不会听的聋哑之人，说实话就跟没人跟着一样，没有什么区别。

　　当然司成可不是在歧视聋哑人，否则当初也不会救下他，当时如果跟安檀城其他人一样，任其不管，以当时那种情况，那是必死无疑。

　　走了一段时间之后，再回头望去，小小的安檀城已经消失在眼前的尽头，司成微叹口气，直到此时此刻，自己才是真正的算是踏上了返回家乡的道路。

　　不过这个道路不在眼前，不在任何地方，更加不会有任何人知道，完全要靠自己去摸索，去寻找。

　　过程可能会辛酸，痛苦，疲惫，甚至会与人结怨，仇敌满天下，不过司成会义无反顾，为了能够回到修道界，回到父母的身边，这些都算不得什么。

　　司成站着看了很久，似乎是在看着遥远又不知方向的家乡，吴聋哑此时也是安静的站在一旁，只是他现在却是眉头紧蹙，还有着一种无比厌恶的神色。

　　深深的呼出一口气，司成才是将地图拿出，直接摊开朝着上面看去，这张地图里面还是比较详细的，最起码也算是不用毫无目的的乱跑了。

　　根据地图显示，此地往东直到五万多里才是再有一座城池，不过仍然是一座小城，说实在的，司成现在对这些小城并没有兴趣。

　　因为那纯粹是浪费时间，自己来到这里不知不觉就两年多过去了，如果可以司成真的不愿意再等。

　　随后眼光朝着下方看去，南边有些无尽大山，不过在大山之后，却是有着一座大城，可以在地图中看到，这座城池足有安檀城的几十倍之大。

　　不过距离却是有些远，足有近二十万里，这要司成走上几个月之久，而且在这其中还要翻过十几座大山，其中最大的一座叫做无穷山。

　　“无穷山！”司成口中默念，既然其名为无穷看来还真是一座大山。

　　不过就算如此，司成考虑片刻之后还是决定前往，毕竟大城池里面才有高手，才有可能获得一些能够离开这里的方法。

　　像这安檀城这样的偏远小城，连个五通的高手都没有，也就是相当于修道界某个地方连一个道变境都没有，那还能够得到什么好的收获。

　　决定了路线之后，司成便是将地图收好，更改了方向朝着南方走去，吴聋哑自然不会存在任何的意见，见到司成起步之后也是快速的跟在后面。

　　半个月，时间可以说并不是很长，这在以前的修道界来说，快得根本让人感觉不到，但是现在的司成却是绝对颇为漫长。

　　这里到处都是山，只是有大有小，像开始走的路程只是小山，不过现在前面可是拦住了一座大山。

　　道路到了这里也就中断了，想要再次前行，就必须要翻过去，司成看着前面的大山便是迈开了步伐，直接走了过去。

　　“这次你跟着我却是要苦了你了！”司成看向后面的吴聋哑，自己以前是修道之人，现在尽管没有修为，但是也有着相当于五通的实力。

　　所以像这样的大山就算全靠步行过去也是没有多大问题，但是吴聋哑只是个没有任何实力普通人，体力上可能也会跟不上。

　　吴聋哑嘿嘿一笑，随后更是不停的直点头，似乎是听懂了司成说的话，随后用手指了指前方。

　　“呵呵，那好吧！我们走！”

　　无穷山，准确的说是拦在司成前面的第六座大山，司成也是耗费了快两个月才是到达。

　　看着地图上记载的无穷山，司成不由自主的眉头一皱，看样子就跟地图上一模一样，真的很无穷，简直就可以称之为无尽了。

　　这段实力自己勉勉强强还过的去，不过吴聋哑可就惨了，几次都累的精疲力尽，不过还是坚持的跟了下来。

　　当然就算不能坚持，司成也不会丢下他，大不了耽误一些时间休息休息就是，不过司成每次示意让他休息时，都是遭到了吴聋哑的拒绝。

　　这一点司成除了便是欣赏，还颇为的不可思议，这是一个什么实力都没有的普通人能够做到的吗？

　　不过司成也无法去问他什么，就算听懂了自己的意思，对方也是无法表达出来，所以司成便是每次都竖起大拇指，就当做奖励一番。

　　可是如今的无穷山可不太一样，因为它实在是太大了，一眼望去，都看不到尽头，而且大山之中，有着许许多多的高低起伏的山峰。

　　一座一座的不知凡几，司成大致看了一下，估计都有上百之数，还有自己看不到的，以及更远的，总之司成也是无法去估量。

　　“我看还是休息休息吧！明天我们再上山如何？”司成想到吴聋哑体力可能跟不上，如是说道。

　　谁知吴聋哑顿时就拼命的摇头，并且用手指着无穷山，还在那吱吱大叫。

　　司成一愣，莫非这吴聋哑并不是聋子不成，否则怎会听到自己说的话，上次就当作是个无意中的意外，但是这次呢？

　　“你能听见我说话？”司成舔了舔嘴唇，试探着问道。

　　吴聋哑摇了摇头，随后指了指自己的嘴，然后再指了指司成的嘴。

　　这个动作司成顿时就明白过来了，并不是能够听见，而是他能够通过自己说话时嘴唇的动作而知道在说什么话。

　　看来之后跟他说话得要面对着他说了，看不到自己的嘴唇他又怎知自己说的是什么。

　　“好！既然如此，以后沟通起来就方便多了，你刚才指前面是什么意思？”说道这里司成直接停住了，这样说他又不能回答。

　　如是司成更改了一下，说道：“你是说不休息，继续走是吗？”

　　吴聋哑点点头，司成嗤笑一声，再次说道：“走了这么长时间路，你也累了吧！不如就休息一下午耽误一点时间没什么的！”

　　经司成这样一说，吴聋哑才是没有继续坚持，找了一处地方直接坐了下来，还时不时的用手揉揉自己的双腿。

　　司成微微一笑，看来这吴聋哑也的确是累了，完全是怕耽误了自己的事情，所以才一直坚持到现在。

　　司成不由得微微点头，这吴聋哑尽管是个聋哑之人，但是为人还确实不错，不仅老实，最主要的还诚实。


第四百四十五章 土月精华

　　看到吴聋哑坐下休息，司成便是稍微拾了一些柴火，将其点燃，随后将在路上猎杀的食物架在上面烤。

　　同时又拿出一坛酒，猛烈的灌了几口之后，将酒坛递给了吴聋哑，说道：“喝两口，可以解乏的！”

　　很快一股食物烤熟的香气便是扑面而来，司成咧嘴一笑，将食物撕开两半，给了吴聋哑之后，便是大口的吃了起来。

　　不做修道者也有好处，就是可以经常吃肉喝酒，当然修道者也可以这么做，但是司成以前几乎是从未碰过。

　　肉有时还吃一些，至于酒却是很少喝，从出生到现在一只手都能数的过来，但是自从来到这里，却是不知喝了多少。

　　有时候想想，以前听说的一句话还真是没错，那就是借酒消愁，尽管后面还有句愁更愁，但是喝酒的时候却是忘记了所有的烦恼。

　　如果醒来的时候会更愁，大不了再次拿起酒坛接着喝就是，总有能够消愁的时候，当然司成可不会这样做，喝酒可以，但是可不能做酒鬼。

　　酒足饭饱之后，随着黑夜的到来，司成也是就地卧倒，大睡了起来，这也是以前在修道界很少做的事。

　　尤其是自己成为通道境之后，就几乎没有做过，最多的也是在打坐的时候，小眯一会，直到后来，随着修为境界的日益增加，干脆就不睡了。

　　但是现在在这里，为了不是那么的与众不同，也只能天天晚上卧床睡觉了，这一睡还睡习惯了，没事的时候一倒下就想睡觉。

　　经过这几天的赶路，翻山越岭，弄得疲惫不堪，很快便是听到吴聋哑那极重的鼻声，司成翻了个身，很快也是进入了梦乡。

　　司成这一觉睡得很香，也是做了好多梦，不错就在这时似乎感觉到有人在摇动自己，慢慢睁开眼睛之后，透过黑夜那点点的月光一看，却是吴聋哑。

　　司成猛然一个激灵直接坐了起来，现在还是深夜，吴聋哑把自己摇醒估计是出了什么状况，要不然他除了聋哑之外，还要再加上一个神经了。

　　不过司成转念一想，就觉得不对，这吴聋哑是怎么发现有状况的呢？就算附近有什么动静，貌似他也听不见啊！

　　司成瞬间便是想到了这些可能，正要准备问问是什么事的时候，却是见到吴聋哑用手朝着一边指去。

　　司成不由得眉头微皱，立刻朝着那个方向感应了过去，很快也是脸色一变，因为离这里不是太远之处，确实有着一些极为弱小的动静。

　　司成颇为疑惑的看了看吴聋哑，这种动静就算是自己不刻意感应都是发现不了，那他一个聋哑之人又是如何发现的呢？

　　这一刻司成心里充满了疑问跟疑虑，难道这吴聋哑一开始就在欺骗自己？或者干脆就把所有人都欺骗了？

　　这一刻司成将以前对他的好感瞬间就抛得一干二净，这种欺骗世人，极其不诚实的人，司成觉得也没有让其跟在自己身边的必要。

　　不过现在可不是做这种事的时候，等到了下个城池，将其甩掉也是不迟，现在还是去看看到底是什么东西在哪里弄出来的动静。

　　司成起身，小心翼翼的朝着那边走去，不过才是走出几步，脑中就传来一阵轰鸣，司成脑袋一震，差点了直接晕倒在地。

　　“我说你不说话则已，一出口怎么这么夸张，好歹也提前打声招呼可好！”待司成脑袋稍微好转之后，咬牙切齿的说道。

　　“哎呀，不好意思，实在是太他妈激动了，一时没忍住，呵呵！”

　　司成无语的都想把空间之心直接抓出来暴打一顿，不过这是不可能的，别说现在把你脑袋狂震了一把，就算把你直接震傻了，你也不能把他怎么样。

　　“激动？这深更半夜的你有什么好激动的，难道你发现了什么母性的同类？”

　　“切，说什么呢，司成你知道前面是什么吗？”空间之心根本就没管司成说的是什么，故作神秘的问道。

　　“我哪知道，这不就是准备去看看的吗？难道你知道？”司成说着说着也是眼睛一亮，这货这样说的意思不就是如此吗！

　　“嘿嘿！当然知道，司成你无论如何也要把它抓到，否则你可是会后悔的！”

　　“什么东西这么重要，我还会后悔？”司成颇有些想笑的冲动，这半夜三更的，还是在这大山脚下，能够出现什么好东西不成！

　　“好吧，看来不说你也没有这个动力，前面是土月精华，是经过无数年慢慢才形成的精华，不过他可是会跑的！”

　　“土月精华？有什么用吗？”

　　“你这个笨蛋，我都说了是精华，这两个字你听不懂吗？你不是修为没有了吗？有了这种精华，说不定就能够恢复了！”

　　“我……靠！”司成不由得大声吼了起来，能够帮助自己恢复失去的修为，这哪里还能叫什么土月精华，简直就是救命精华！

　　一时之间司成心脏开始扑通乱跳了起来，只要恢复了修为，离开这里的机会也就越大，以后做起事来也是更加的方便。

　　这一刻司成勃然心动，如是再也不跟空间之心闲聊，继续小心翼翼的朝着前面走去。

　　土月精华，自己说什么也要抓到，就是跑到天上去了，自己也要追到天上去，绝对不能让它跑了。

　　错过了这次良机，下次就不会有这么好运了，所以司成已经下定决心，就算拿出所有手段，也要得手。

　　“唉！说实在的，真不知道你走了什么狗屎运，这种精华可是很稀少的，就算在你那个修道界都没有，别说现在没有，就是几十万年前都没有，我这空间之中更加没有，没想到这里不仅有，还这么随意的就遇到了？”

　　空间之心在司成脑海之中唠叨个没完，不过司成现在可是完全没有兴趣去听这些废话，因为自己离那土月精华也是越来越近了。

　　前方忽然传来一阵很细小的声响，说实在的，如果现在不知道这里有东西，就算是自己都不一定会发现得出来。

　　再次走近了一些，只见一个很小的像是土块一样的东西正在那里，时不时的还跳动几次。

　　司成深吸了口气，稍微轻轻的搓了搓双手，舔了舔有些发干的嘴唇，就是一个箭步冲了过去，并且就势朝着土月精华扑去。


第四百四十六章 奇才之上

　　扑通一声，司成直接扑倒在地上，正在高兴着这次绝对抓住的时候，脸色顿时就是出现一丝愕然，因为在自己前面再次出现了那种细小的声音。

　　司成仔细一看，乖乖，不就是自己要抓的土月精华吗，随后看了看自己的双手，什么都没有，空无一物。

　　司成暗骂一声，再次站起朝着前方扑去，只是这小小的土月精华就像是滑溜的泥鳅一样，每次都是从自己的手上逃脱。

　　“我就不信还抓不到你了！”司成一咬牙便是再次抓去。

　　一时之间，司成弄得灰头丧脸，身上也是搞得脏兮兮的，只是这土月精华就是狡猾无比，硬是没有抓住。

　　“这么小的东西，怎么这么难抓。”司成也是无语的坐在地上，稍微喘了口气。

　　不过就在这时，耳中传来吴聋哑的啊啊声，司成立马转头看去，只见那土月精华竟然跑到了吴聋哑的脚下面。

　　司成做了一个禁声的手势，随后轻轻的走去，在离吴聋哑还有几米之远的时候停了下来。

　　这小东西实在是不太好抓，不过也不能因此出现浮躁的心里，更加不能着急，万一跑到自己抓不到的地方，或者彻底不见了，那自己就有得丧沮了。

　　司成吞了吞口水，半蹲着身子，一步一步的向前走去，随后再次猛然扑去，并且双手猛然往前一伸，直接朝着土月精华抓去。

　　不过很可惜的是再次抓了个空，正在寻找土月精华在哪里的时候，却是见到吴聋哑在使劲的指着自己的头。

　　司成一看之下就是哭笑不得，因为土月精华竟然直接跑到了吴聋哑的头顶上，并且还在那跳来跳去。

　　“这次一定要抓到！”司成正准备再次去抓的时候，却是看见吴聋哑伸出一只手，将土月精华直接抓在了手中。

　　“咕噜！”司成大大的吞了一口最后的口水，露出不可置信之色，这土月精华难道是他的亲戚不成，这么容易就抓到了。

　　自己可是折腾了快一个时辰了，连个毛都没碰上，可是吴聋哑只是随意的伸出一只手就这样抓到了，简直就是太欺负人了。

　　吴聋哑笑嘻嘻的将手伸到司成的面前，司成知道他的意思是将土月精华交给自己，司成几乎是没有任何的考虑便是接了下来。

　　“小心，这个怎么用？”司成有些迫不及待的在脑中喊了起来。

　　“这还用问吗？当然是直接吞下去，好让你的道神吸收了它！”

　　司成连点头的动作都没做便是直接将土月精华塞进了嘴里，随后咕噜一声就是直接吞了下去。

　　片刻之后，没有发现任何的异常之处，如是就开始疑惑了起来，难道将土月精华吞下去了，就一点反应都没有？

　　“不要疑惑了，这种精华对身体一点副作用都不会有，你的道神会慢慢吸收，不过想要恢复实力，看这一个估计是不够的，你还要多抓到一些！”

　　司成无语的翻了翻白眼，还要多抓一些，这一个都不是我亲手抓到的好吧！不过如今有了可以恢复修为的方法，也是意外中的大惊喜。

　　司成很快就将这事丢到一边，至于抓不抓得到，还要以后再次见到了再说，现在想这些也是没用。

　　“多谢！”司成对着吴聋哑由衷的说道，尽管自己现在有点怀疑，但是这个土月精华是他抓到给自己的一点没错。

　　当清晨到来的时候，司成便是再次上路了，司成有意无意的说着莫名其妙的话，随后转过头看向吴聋哑，却是发现对方是一点反应都没有。

　　“难道是自己想错了？不过昨天夜里他又是如何发现那个土月精华的呢？”此时此刻，司成实在是感到疑惑。

　　“好吧！我实在是憋不住了！”司成叹息一声，随后也是停下了脚步，转身看着后面的吴聋哑。

　　被司成这样一看，吴聋哑也是一惊，莫名其妙的看着司成，不知对方要干什么。

　　司成微微一笑，说道：“昨天夜里你是如何发现那个小东西的！”司成说的时候还特意指了指自己的嘴，随后更是做了一个吃东西的动作。

　　吴聋哑听后先是一怔，随后裂开大嘴，笑了起来，并且指了指自己的脑袋，嘴里也是啊啊直叫。

　　司成眉头一皱，指自己脑袋做什么，难道是想出来的，或者是做梦梦到的不成，这也未免太夸张了吧！

　　“你是说是用脑袋知道了？”司成还是发出了疑问。

　　见吴聋哑点头之后，司成就更加郁闷了，还真是靠脑袋想出来的，难道你是神不成，光想想就能出现东西，那我想要恢复修为，你给我想想试试？

　　当然司成可不会真的去说，不过吴聋哑下一个动作却是使得司成顿时大惊，因为吴聋哑指了指自己的脑袋之后，还用手比划了一个很大的圆圈。

　　司成不是傻子，更加不是笨蛋，只要想一想也就能够猜出是个什么意思，随后还是有些不太确定的问道：“你是说你可以用脑袋感应到那东西？”

　　“我靠！”司成直接傻了，因为吴聋哑竟然再次点头了，也就是说他的脑袋可以感应到连自己都发现不了的存在。

　　这也未免太夸张了，太不可思议了，要知道昨天晚上自己睡觉的时候可是一点感觉都没有，可是他一个即聋又哑的人，却是能够感应得到。

　　司成顿时想也不想的直接拿出了测试骨根的工具，示意让吴聋哑来测试一下，如果真的按他所说，那岂不是一个难得的修道奇才。

　　测试骨根的工具还是自己在宗南城换来的，当时是为了回家为家里人测试骨根，并且还留在了家中。

　　只是后来几次回家却是再次带在了身上，这下正好可以拿出来用，否则司成还真是没有任何办法。

　　吴聋哑不知司成要做什么，有些害怕的将手放在了镜面之上，忽然之间，镜面的颜色极速变幻了起来。

　　在司成那无比震惊的目光中，由青变兰，再变粉，再由粉变成了淡红，整个过程快得不可思议，直到此时才是变缓了下来。

　　“不会是天先之体吧！”司成睁大着眼睛，死死的盯着镜面，不过很快司成便是失望了，是震惊的失望，无语的失望，这一刻司成简直就是说不出任何话，心中一波一波的大浪滔天。


第四百四十七章 无量城

　　因为那镜面之上的淡红之光，尽然变成了红色，是真正的红色，让司成无比震惊的是这竟然还没有完。

　　随后徒然间又变成了深红，并且逐渐的朝着紫色转变，开玩笑，紫色是什么，那是代表天灵之体的象征，总不能这随便遇到一个聋哑人是一个天灵之根吧！

　　司成顿时就是一头汗水，天底下还有这么夸张，这么让人无语的事情吗？或者说自己的这测骨镜出了问题不成。

　　足有半晌之后，司成才是重重的出了口气，因为在出现紫色的时候就停止了，为了以防万一，司成又让他继续停留了一段时间。

　　发现再没有变换之后才是让其放开，不过就算如此，司成心里也是惊涛骇浪，轰鸣不止，这吴聋哑的骨根竟然无限接近天灵之根。

　　司成叹息一声，这次随便救下一个可怜的聋哑之人，本来也是看不过去，处于心里善意的因素，出手相救。

　　事后对方还硬要跟着自己，就算自己不愿意，还跪在地上磕头祈求，可是就这样的一个人却是有些接近天灵之根的修道之才。

　　不，准确的说应该是奇才，连自己这样的垃圾骨根都能够称之为天才，奇才，那他这个天灵之根又算什么，还有比奇才更加高级的称谓吗？

　　当然司成也知道就算骨根再好，修道之时不努力，也是没有多好的前途，就如那冯玉祥，秦凤香。

　　当初一同进入宗派，对方还是人人羡慕的天先之根，到如今不是照样被自己远远的抛在后面。

　　不过有自己在完全不是问题，这一刻司成似乎是看到了一个无上至宝，自己有信心好好的调教出一个修道高手甚至是不差于自己的存在。

　　司成用力的拍了拍吴聋哑的肩膀，没有多说一句话，这种事情自己暂时也是无法跟他去解释。

　　慢慢诱导吧，让他逐渐的接受修道者，开始走上修道之路，不过却不是现在，再说自己连修为都没有了，又如何去教人。

　　一场欣喜与震惊之后，司成收拾了所有的心情，再次上路了，无穷山尽管很大很高，司成现在却是劲头十足，甚至都看到了自己的美好未来。

　　时间在司成赶路的过程中快速流逝，翻过无穷山之后，司成再次翻过了五座大山，按地图所示，再翻过一座大山就会到达那座大城。

　　按地图上标注的叫做无量城，为何叫这名字司成自然是不会知道，不过既然是座大城，自己理应也会有些收获才对。

　　“累了吗？”司成对着吴聋哑微笑着说道。

　　吴聋哑摇摇头，随后更是指了指前方，司成呵呵一笑，“那我们走吧，翻过这座山就可以好好休息一下了！”

　　无量城，当司成到来的时候，已是五天之后了，看着那高大的城门，司成心里也是颇为感慨。

　　这种城门跟自己当初到昆山城时所见的何其相似，不过司成估计这座无量城比起昆山城都要大上许多。

　　城门高大足有十几丈，宽更有几十丈，光看守城门的就有数百之人，并且没有城门，司成想想也是，这么大的城门，又怎么做得了门，这不是开玩笑吗！

　　走向前去，发现看守之人并没有询问，司成便是带着吴聋哑直接进去了，这才是大城应有的样子。

　　无论是谁，只要想进一律请进，也不怕你在里面捣乱，想必这座城池之中，绝对有着强悍的高手坐镇，否则也不会如此随意。

　　这就是实力，这就是气魄，你敢来捣乱，就要走有被制裁的觉悟，你想要在这杀人，就要走被人杀的准备。

　　司成淡淡一笑，看来自己还真是来对了地方，像这种城池，不说七通八通，最起码六通是少不了的。

　　六通可是能与修道界道变境相比的人物，这种存在尽管只是中等的实力，但是在如今这么不景气的时代，也算是不错了。

　　进城之后，司成第一件事就是找了家客栈，跟吴聋哑一起大吃大喝了一顿，便是直接休息了。

　　直到三日之后，司成才是离开客栈，经过这三天的调养，现在是浑身舒适，神清气爽。

　　经过将近一天的胡乱瞎逛，司成总算知道了这无量城到底有多大，如果说昆山城是修道界一个不算小的城池，那么这无量城足有它的三倍之多。

　　说起来有些恐怖，但是这是司成这一日的亲眼所见，因为一天时间，连两条街都没走完，然而后面还有几百条街，光想想也能知道这代表着什么。

　　“算了，剩下的明天再逛吧！”正在司成准备回到客栈的时候，就在不远之处却是突然发生了争执。

　　并且很快的便直接开打了起来，顿时之间，大量的人群如潮水般迅速涌去，可能是这里很少出现这种情况，完全是图个新鲜，图个兴致。

　　司成也是好奇了起来，这种大城还有人敢大打出手，简直就是不可思议，就不怕有人出来制裁。

　　“轰！”

　　两人互相对碰了一拳，顿时烟土横飞，四周观看之人也是惊骇的纷纷退去，不过很快又再次围了上来。

　　司成看着这相斗的两人，从刚才的一拳来判断，两人至少有着四通的实力，这在安檀城是不可能的事。

　　随便出来两人相斗就有四通的实力，而在安檀城四通代表着什么，那是无比至高的存在，就跟土黄帝无异。

　　事情也跟司成所料想的一样，很快就有十几人到来，尤其是前面的一位大汉一来就是直接暴喝一声。

　　“谁敢在城里撒野！”

　　大汉暴喝之后更是直接朝着两人一拳轰出，强大的拳劲呼啸一声就是直接轰在了两人的身体之上。

　　两人各自喷出一口鲜血就是被直接轰飞，扑通一声重重的掉在了地上，整个过程就如电花火石，快得不可思议，这两人就倒在地上爬不起来了。

　　“将他们带走！”大汉对着后面的人吩咐了一句便是朝着一边走去。

　　司成摇了摇头，这大汉一拳就将两个四通高手打成重伤，看来绝对是五通无疑，乃是真正的五通。

　　看来四通在五通面前还真是如此的不堪一击，自己现在的实力也是无法跟五通相抗衡，以后恐怕还要稍微注意下了。


第四百四十八章 再现修道者

　　司成躺在客栈的床上，脑中也在想着今天在外面的一幕，来到这个大城无疑是对自己的事情有好处，但是同时也是给自己增加了许多困难。

　　在接上随便见到两人打架都是四通，后来的大汉更是五通，而看其样子只是一个十几人护卫队的小首领。

　　那在其之上绝对存在这六通的大高手，说不定还会有七通的超级高手，这等存在可是相当于修道界的道尊了。

　　已如今的自己恐怕连对方的一拳都接不下来，就被直接轰爆，看来还是要尽快的恢复修为。

　　只要自己道尊境的实力还在，再加上无名拳法对于七通应该是毫无问题，只是这修为的恢复也不是一时半刻就能做到的。

　　上次侥幸之下遇到了土月精华，据空间之心所说可以让自己的修为恢复，但是就靠一个土月精华那也是杯水车薪，九牛一毛的事。

　　司成深叹了口气，觉得自己还真是任重而道远，想要找到回去的方法，也是困难之极。

　　除非真的就如空间之心所说的那样，直接轰碎这处世界的空间壁障，但是要到何时才能够做到，也是一个无限下去的未知数。

　　司成翻来覆去就是睡不着，再床上坚持了一会实在是躺不下去了，如是干脆起来不睡了。

　　现在尽管是夜晚，但是整个无量城之中依然是灯火通明，各种商铺甚至都没有关门，似乎还在营业之中。

　　司成一看之下神情都有些愕然，这座大城就是跟那些小城不一样，不仅白天繁华，而且夜间也是差不到哪里去。

　　仍然有很多人还在外面瞎逛，这么晚了也不回家休息，司成也是感到奇怪，就算在修道界，城池之中到了晚上一般都是很少有人在外活动，可是这里完全不是那么回事。

　　正在司成用手撑着客栈的栏杆蛮有兴致的看着外面的夜景之时，忽然一道人影从眼前呼啸而过。

　　司成条件反射的看了一眼，不过很快便是大惊，这道人影怎么会在眼前直接飞过去了。

　　这一刻司成心里的震惊可以想象得出，能够飞代表着什么，那是只有修道者才能做到的事。

　　修道者尽管只有道尊境之后才能够飞，但是并不代表化道境跟道变境也不能飞。

　　因为只要到了通道境之后，就可以御剑飞行，那其实也是飞，只是不能做到跟道尊境那样直接凌空而飞。

　　还有一点，这里的人可是不会飞的，除非自己刚才见到鬼了，但是就算是鬼能不能飞也是不一定。

　　想到这里，司成神色一动，立刻直接从栏杆翻了下去，朝着那道身影追了过去。

　　不出意外，绝对是修道者，只是司成当时也没太在意，等反应过来再去看时，人影已经飞到远方，很快便是消失不见。

　　司成极力奔跑，用上了十二分的速度，直接追了几条街，最终也是无奈的停了下来。

　　因为已经完全不见了对方的踪迹，这无量城这么大，往哪儿找都不知道，所以也是不得不停下来。

　　“可惜了！”司成微叹一声，难得再次见到一个修道者，如果能够见到对方，说不定也能获得一些有用的信息。

　　司成站在原地看了良久，才是转身离去，这人既然来到了无量城，说不定还有再次见到的机会。

　　再说这里的人都是无比的痛恨修道者，至于为何会如此，司成目前也是不得而知，不过在这么大的城池里面，只要有修道者露面，一定会有消息传出。

　　到时自己再见机行事，不过那人不知道是个什么实力的修道者，如果是道尊境说不定还能自保，但是反过来，恐怕也会危险之至，随便一个六通的高手就能轻易的收拾了你。

　　只是司成不知道的是，在他走后没多久从一个黑暗的角落，出现一道身影，看着渐渐远去的司成，露出冷笑之色。

　　“这小子的眼力还真是不错，竟然被他发现了，哼！不过这又如何，只要能够得到城主府的宝物，我就能够再上一层楼，到时看谁还是我的对手！”

　　回到客栈司成就更加无法入眠了，刚才的一幕，尤其是那道人影始终在脑海里浮现。

　　最后都达到了直接乱窜的地步，司成实在是无法静下心来，无奈之下便是打坐了起来。

　　修道者修炼之时为何非要打坐，其实主要是为何能够静心凝神，因为打坐对这方面有些很不错的效果。

　　缓缓呼出一口气，司成慢慢闭上双眼，让自己不再去想那些事，并且学着刚修道时的样子，开始吸收灵气。

　　记得当时刚修道时开始怎么打坐吸收都是没有丝毫效果，后来还是多亏了一颗引灵丹，才使得自己用最短的时间进入了入灵境。

　　也算是踏入了修道的门槛，不过后来才知道那其实根本就不算什么门槛，因为入灵境压根就跟修道没有任何关系。

　　只有体内有了道神，那才算是开始修道，也就是说，如果按照自己在修道界的境界，也就刚刚踏入门槛而已，只不过这次是真正的塌了进去。

　　司成双眸紧闭，尽力将那道人影从脑海中抹去，让自己彻底的静下心来，只是那道身影就像是一个魔魇，总是挥之不去。

　　司成额头篸出滴滴汗水，司成发现就算是打坐也是没有多少效果，难道是自己现在打坐少了，已经不习惯了，或者是没有效果了！

　　“司成，不要停歇，继续吸收灵气，我感觉这片天地之间的灵气并不是那么简单！”

　　就在司成开始无法再坚持的时候，空间之心的声音突然在脑海中响起。

　　司成没有任何反应，不过却是听了空间之心的话，没有急于放弃，而是再次坚持了下来。

　　很快一丝气体缓缓进入了身体之中，随后直接进入了身体里面，再然后，司成顿时就露出一丝愕然与不解。

　　“为何那丝气体进入身体就消失不见了？”司成大感不解，如是对着空间之心问道。

　　“这还用说嘛，肯定是被你的道神吸收了，你的道神可是五彩道神，想要恢复往日的风采，你以为用青菜萝卜就能做到的啊！”

　　司成无语的翻了翻白眼，如果用青菜萝卜就能恢复，那也是件很不错的事！


第四百四十九章 一件大事

　　待到天亮的时候，司成才是缓缓出了口气，停止了吸收，还别说，就那烦躁的心情没有多久就真的安静了下来。

　　司成觉得很有可能跟吸收的灵气有关，因为空间之心说这灵气可能有些不一般，只不过不一般在哪里也是不知道。

　　因为不管吸收多少统统都喂了道神这个超级大胃王，自己一点好处都没得到，也是一点的体会也没有。

　　伸了个懒腰，司成便是离开了房间，出门的时候，吴聋哑已经站在了外面，司成微微一笑，便是带着他直接走出了客栈。

　　当走到外面的街道上时，司成感到今日似乎有些不太寻常，因为平时人山人海，但是现在却是明显少了很多。

　　并且时不时的就有一队人马呼啸而过，看样子似乎还很着急，这不，就这么一会功夫，都过去三波了。

　　“难道昨夜发生了什么事不成？”司成看着眼前的情景不禁想到，因为自己昨天夜里也是发生了一件大事。

　　“啊！”司成心里猛然一惊，昨天夜里自己见到了修道者，然而今天一大早就出现了这样的状况，说不定极有可能跟那人有关。

　　司成示意吴聋哑继续往前走，这种事情貌似跟自己没有多大关系，不过如果真的是跟那个修道者有关系，自己还是要关注一下才行。

　　毕竟无量城这么大，要找到一个人何其困难，就如大海捞针没什么区别，再说还是一个平常都不敢出现的人，那就更难了。

　　没走多久，前面再次出现一个几十人的队伍，看其神情，都是带着急切之色，看来这次的事情说不定还不小。

　　不过再走了一小段路，前面却是出现了堵塞，大量的人群都集中在这里，并且喧哗之声乱糟糟一片。

　　司成眉头微皱，难道这里又有人在打斗，昨天的教训还没吸取到吗？不过很快司成便是知道自己估计错了，因为前面并没有出现什么打斗。

　　而是有至少上百位城卫队，还有一个昨天出手打伤那两个打斗的大汉，一个个表情严肃，挡在了街道之上。

　　中间只留了一个可以一个人通行的路口，并且上前一人便要盘查一人，司成看了一会，这次盘查可以说是严格之极。

　　半天功夫也就放几个人通行，可见这种速度慢到了何种境地，司成摇了摇头，觉得在这耗着也不是办法，再说自己只是一个外来人，走哪条街都是一样，又没有什么特别的目的。

　　随后司成向吴聋哑使了个眼色，便是退出了人群，不过就在这时一声大喝使得司成不得不停下脚步。

　　司成眉头一皱，脸色也是顿时变得难看了起来，只见那个大汉竟然直接朝着自己走了过来。

　　“你们两个为什么要离开，是不是心里有什么鬼？”大汉一来就是沉声吼道，并且看司成两人的目光也是极其的不善。

　　“我们见这里还要等很久，便是想走其他的路过去！”司成也没有被大汉的气势吓倒，直接说道。

　　开玩笑，自己可是道尊境修道者，经历的事情也是不少，又怎么会怕一个五通的人类，如果是以前，翻手可灭。

　　“哼！昨天城主府丢失一件至宝，今天所有人都要盘查，其他的街道也是一样，既然来了这里，谁也不准离开，否则就按盗贼同伙论处。”

　　“丢失了一件至宝？”司成心中猛然一动，城主府是何等的存在，不用想也能猜得出来。

　　尤其是这么大的城池，其中高手更是不计其数，最起码四通五通的满地都是，城主府之类别的不说，最起码六通的高手铁定是有的。

　　然而这样还丢失了东西，而且还是至宝，到底是什么至宝，司成自然是不知道，但是可以想象得到，能够从城主府之中偷走至宝，那这个人也是非同小可。

　　最起码这里的人是做不到的，除非是能够飞天遁地的修道者，才能神不知鬼不觉的将东西拿走。

　　因为这里的人没有神识，只靠感应力，就算再强范围也是极其有限，但是修道者就不同，道变境就能覆盖上百里，何况这里只是一座城池而已。

　　如果是修道者，完全能够在任何人都发现不了的情况下偷走至宝，看来事情极有可能就是如此。

　　司成在这一刻已经肯定了昨晚自己见到的人影绝对是修道者无疑，而且跟此时也肯定有关系。

　　昨晚偷走了至宝，今天一大早就被城主府发现，如是便开始四处寻找，一早上都没有任何进展，现在就开始拦路盘查。

　　看来绝对是一件很重要的至宝，否则也不可能会如此的兴师动众，搞得所有城民都是怨声载道。

　　只不过官府的力量大于天，没有人敢出来反对罢了，再说有这么一个五通的高手坐镇，没有一定的实力也是纯属找死。

　　司成没有回答，也没有再次离去，此人的实力昨天就看在眼里，自己不一定就能敌得过，再说这里这么多人，司成也不想闹出什么矛盾。

　　再说自己还要想找到那个修道者，也不能这么快就跟官府擦出火花，否则以后自己一旦成了官府的通缉对象，还如何在这里立足，又如何去寻找自己想要的东西。

　　大汉见司成没有再离去，便是冷哼一声，转身走开了，因为前面还在盘查，他也要去了解情况。

　　司成一看前面那长长的队伍，也是只能唉声叹气，不能因小失大，趁一时之快，却是失去了所有时机。

　　足足几个时辰，司成前面还是有着不少的人，司成看看天色，就算到自己的话，估计天也黑了，到那时自己过去了又有什么意义。

　　“下一个！”再次过去了几个时辰，城卫喊人的声音也是变得清晰了起来，司成抬眼一看，前面只有十几个人便是就到了自己。

　　不过此时司成忽然间想到了一件事，这吴聋哑即聋又哑，到时该怎么跟他们沟通呢，就算吴聋哑可以通过唇音来判断城卫在说什么，但是他自己又怎么去回答呢？

　　正在司成想着想着眉头皱起的时候，传来城卫的大吼之声，“下一个，怎么还不过来！”

　　司成一看，原来是到自己了，如是带着吴聋哑直接朝着前面走去。


第四百五十章 差点暴露

　　“姓名住址，出来所谓何事，全部说出来！”当司成来到几个城卫旁边时，一个城卫便是直接吼道。

　　司成一愣，随后笑道：“在下司成，是从安檀城来的，这次主要是来见见世面！”

　　“嗯？你不是本城的人？”城卫的脸色顿时就阴沉了起来。

　　“呵呵，不错，我是从安檀城来的！”

　　“安檀城？那是什么地方？”守卫继续追问。

　　司成很是无语，安檀城离这里有着几十万里，不知道纯属正常，有必要这样问到底吗？

　　不过还是微微一笑，开口说道：“安檀城是离这里几万里之外的一座小城，不知道也纯属正常！”

　　“哼！不管你是从哪里来的，拿出身上所有的东西，检查一下！”

　　司成脸色一变，这盘查盘得也太夸张了吧，连身上的东西也要拿出来。

　　本来身上并没有什么东西，因为以前在修道界所有的一切全部放进了储物袋，身上一直都是空空如也。

　　司成暗叹一声，随即拿出一个小钱袋，里面是一些银两，这还是董老给自己的，否则自己来到这里又哪里搞得到银两。

　　这里用的货币很特别，形状即不圆也不方，说是接近椭圆比较合适，不过中间却是有两个方形小孔，上面刻有一些图案以及文字。

　　司成将袋子打开，里面还有不少的银两，主要是自己很少用，再说在自己要离开安途村的时候，董老可是差点将他的所有积蓄都给了自己。

　　所以就算平时吃吃喝喝，住下客栈之类的，仍然是没有用上多少，这小钱袋子里面还有着不少。

　　城卫拿着钱袋在手上掂量掂量，随后冷笑着说道：“钱还不少嘛，还有什么全部拿出来！”

　　司成顿时脸色微变，心里更是生出一股怒气，钱都交到他手上了，尽然还要自己拿出东西。

　　说真的，这钱就算这城卫不给了，司成也是无所谓，只要能够过去，这点钱倒是不算什么，自己身上的好东西也有不少，到时候换着银两就可以了。

　　不过这时那个城卫眼睛贼贼的看着自己的腰间，因为那里稍微的鼓出了一点。

　　“那里面是什么，快拿出来检查一下！”城卫说着还用手指着司成的腰间。

　　司成脸色一暗，自己腰间放的不是别的，正是自己的储物袋，按照董老的告诫不要再挂在腰间，而是放进了衣服里，不过仔细一看，还是能够看到一点不一样。

　　司成此时都有立刻出手随后再逃之夭夭的冲动，不过却是没有做，因为现在这样做实在是不值得。

　　自己怎么说也是刚来这里没几天，再说还有很多事情等着自己去做，再加上如今又发现一个修道者，以及这里有位五通的高手，无论是那一样都不允许自己冲动，尤其是现在这个敏感时期。

　　司成无奈之下只能将储物袋拿出，摊在手掌上，给那个城卫看，只是这城卫顿时就露出一丝好奇之色。

　　“这是什么袋子，里面放了什么？”

　　城卫的这句话司成不仅不再担心，反而还松了口气，看来这个城卫并不认识储物袋。

　　“呵呵，这里面放的是一些衣物之类的必用品，你看就不用……”

　　“哪儿来的这些废话，叫你打开你就打开！”司成话还没说完，城卫就冷哼一声，直接大吼了起来。

　　远处的五通大汉也是转过头来，顿时就是眉头一皱，“怎么回事，大呼小叫的！”

　　城卫脸色微变，随后笑呵呵的对着大汉道：“队长，这人有个很漂亮也很奇特的袋子，我是让他打开看看里面放的是什么！”

　　“袋子？”大汉眉头一皱，随即说道：“我来看看！”便是直接朝着这边走来。

　　司成顿时脸色狂变，储物袋这里的人有的从未见过，就连这三通的城卫都是不曾知道。

　　但是却不代表五通的高手也没见过，这点司成心里可是没底，万一被大汉一眼认出，那自己真的就没法在这无量城立足了。

　　这一刻，司成差点就施展身法，逃过去再说，相信就算是五通的大汉也是追不上，然后再找了地方躲起来。

　　大汉直接走了过来，越近司成的这种心里就越重，如果大汉也不认识倒还好说，万一知道是储物袋，那自己今日就麻烦了。

　　司成觉得现在就跟在赌博一样，心里也是扑通扑通直跳，眼看着大汉已经临近，司成最终也是无可奈何的做出了一个决定。

　　那就是逃，或者说这个赌不敢打，因为司成觉得这大汉认识的可能性极大，五通没有见过修道者的可能性也是极小。

　　司成舔了舔嘴唇，准备大汉再临近一点自己就突然出手，在对方愣神的瞬间就立刻逃走。

　　不过就在这时，远处传来一道吼声，使得大汉的脚步徒然一顿，司成也是放下了即将做出的动作。

　　“蒙队长，袁队长他……他发现了一人可能是……是修道者，让我……来请你去……去相助！”来人也是一个城卫，此时正在那上气不接下气，气喘吁吁的吼道。

　　大汉神色一凝，嘴里默念了修道者三个字之后，便是直接转身，快速离去。

　　“所有人跟我一起去帮忙！”

　　顿时呼呼啦啦的一百多人全部跟在大汉身后，检查司成的城卫也是大吃一惊，随后看了一眼司成手中的储物袋，便是直接离去。

　　眼中还带着不舍之色，可能是看上了司成的储物袋，司成淡笑一声，并且深深的出了口气。

　　差点就被发现，当然大汉也可能不认识储物袋，但是司成的直觉告诉他，这样可能性极小。

　　不过现在所有城卫都走了，司成将储物袋收好之后，也是擦了擦额头上的汗水，真是超级惊险。

　　看着大汉及城卫队所去的方向，司成也是心中一动，随后转身对着吴聋哑说道：“你先回客栈，我过去看看！”

　　吴聋哑明白司成的意思之后，在那啊啊直叫，不过司成只是淡淡一笑，排了拍吴聋哑的肩膀，便是朝着城卫队追去。

　　吴聋哑的意思司成也明白，不外乎那里危险，不要去，或者是注意安全之类的，这点司成心里如何不知。

　　就算前去看热闹，安全也是必须要保证的，这点司成也只能回了一个微笑，别的也不用去多说什么。


第四百五十一章 潜伏尾随

　　无量城以东，司成跟着前面的城卫足足穿过了五六条街，天色也是变得昏暗，才是来到目的地。

　　姓袁的队长穿着一身盔甲，个头比起姓蒙的大汉都要高出两个头，看起来就如一个巨人一般。

　　尤其是那一身盔甲，简直就是一个英武不凡的巨人，看其气势，更是在姓蒙的大汉之上。

　　司成神色一动，心想这个姓袁的巨人都要找蒙姓大汉来相助，看来那个修道者实力绝对不弱。

　　极有可能是道尊境强者，否则以这袁姓巨人的实力，就是道变大成境都不是对手。

　　蒙姓大汉来了之后跟袁姓巨人说了几句话，便是再次朝着一边快速掠去，司成稍微踌躇了片刻，也是一咬牙跟了上去。

　　本来有这两位五通的高手，自己要是被发现了，也是讨不了任何好，但是自己有着速度上的优势。

　　所以最后司成还是决定直接跟到底，非要看看那人是不是修道者，就算这么倒霉被发现了，到时直接跑了便是。

　　相信就算这袁姓巨人实力再强，速度上也绝不是自己的对手，自己想要逃脱也是轻松至极。

　　那天晚上之所以没有追上那道人影，最主要是因为对方也是修道者，如果是一个这里的人，就是六通司成也有信心追得上。

　　不知不觉司成再次跟了几个时辰，时间也是直接到了夜晚，只不过天上的月色颇为勉强，可见度也是极低。

　　不过司成的眼力何等惊人，就算不等于白天，也是差不到哪里去，最起码，前面那些快速移动的身影看得是清清楚楚。

　　“袁刚，我们就这样跟着不采取行动，万一跟丢了怎么办？”蒙姓大汉也是神色凝重，跟着一旁的袁姓巨人说道。

　　“呵呵！不会，此事我已经通知了城主，他对此事也是极为关重，再说我们要追回遗失的至宝，也是不能太大意了！”

　　蒙姓大汉微微点头，既然连城主都知道了，还极为关重这件事，那此事就放心多了，最起码有城主亲自出手，就算那修道者再强也是必死无疑。

　　这段简短的对话，司成也是隐隐约约的听出了大慨，不过心里却是开始疑惑了起来。

　　如果前方他们追赶之人真的是修道者，那后面这些人应该早就被发现了才对，道尊境的神识何其强大，甚至连自己都逃不过对方的神识感应。

　　司成感觉此事有些蹊跷，为何那修道者一直在前面跑，任其后面的城卫跟在后面，而且还不让他们跟丢。

　　这种事司成再想也是不太明白，因为实在是有点解释不通，要知道道尊境是什么，不仅可以凌空飞行，还可以施展瞬移。

　　如果修道者愿意，恐怕瞬间就能消失身影，让后面的那些城卫两眼一摸黒，完全不知道哪对哪，只是现在已经不是这么回事。

　　司成稍微放缓了速度，脑中在考虑着这及不寻常之事，最后司成总结出两种可能。

　　第一是前面的人其实根本就不是什么修道者，这些城卫根本就是搞错了，第二就是前面的修道者有着什么目的。

　　就像是在故意引这些人去一个地方，只不过这修道者为何要这样做呢？一时之间司成也是百思不得其解。

　　不管怎样，司成还是决定前去看看，到底是什么情况不搞清楚，心里也是憋得慌。

　　不知不觉，天已经蒙蒙亮，这些城卫还在追着前面的修道者，但是此时除了两大城卫队长，其余几百人都是累的气喘吁吁。

　　蒙姓大汉忽然之间停下了脚步，眉头更是深深皱起，“我感觉有些不对，都追了一夜了，这种事情以前也是从未有过，是不是前面的修道者故意为之。”

　　“蒙田，你的意思是他有着什么目的？”

　　袁刚听到蒙田的话之后也是神色一凝，直接出口问道。

　　“不错，我感觉很是不妥，而且据我所知，修道者能够飞天遁地，本身实力倒是不怎么强，但是一些旁门左道却是不计其数。”

　　“嗯！”袁刚也是所有所思的点了点头，随后说道：“你的意思是这修道者是故意将我们引到这里，否则只要他要跑，我们也不可能追得上！”

　　“不错，正是如此，只是不知道他的目的是什么，再说城主又不在，我担心……”

　　“好了，蒙田，尽管城主不再，但以我俩合力，就算什么道尊境修道者也是讨不了什么好，不过如果真的是道尊境修道者，这次恐怕还真的很棘手！”

　　“不错，这等级别的修道者可是七通的实力才能抗衡的，我们最多可以牵制一下，真要抓住他，恐怕非要城主以及各长老才行了！”

　　这番话使得远处的司成心中大惊，原本他们发现了不寻常之处，也是在司成的料想之中，毕竟他们二人都是五通的高手，又不是傻子。

　　只是后来的话才使得司成不能不去认真对待，他们嘴里说的城主竟然是七通的超级高手。

　　而且还有长老，恐怕不是七通就是六通，这么多的高手，自己在面前就像是一片早已干枯的树叶，恐怕掀不起任何的风浪来。

　　除非自己的实力彻底恢复，同样是道尊境，但是自己无疑要强上太多，还有无名拳法辅助，自己就算打不过他们那么多人，但是来去自如还是没有问题的。

　　不过现在着急也没用，自己暂时还是躲在暗处为好，先看看事态的发展情况，再做定论。

　　只是前面的修道者如果是道尊境，没理由不会发现自己，这样一来，可以躲过城卫，但是在那修道者面前，却是等同于透明人一样。

　　不过这也没有办法，自己如今只能见机行事，说不定有那两个城卫队长牵制，也没那功夫来对付自己。

　　再说如果城主以及长老也来的话，就算那修道者是道尊境也得掂量掂量，否则非要阴沟里翻了船不可。

　　正在司成考虑这对策的时候，忽然之间，大地一阵晃动，随后更是轰鸣一声，司成惊讶的抬眼望去，只见一层庞大的光幕徒然升起，朝着所有城卫笼罩而来。

　　这一刻，司成大惊，这种光幕他早已见过，乃是阵法，这个修道者竟然在这里布下了阵法，特意引这些城卫进入阵法之中。


第四百五十二章 段正羽

　　尤其是这阵法之大，都让司成心中骇然，以前在修道界之中都没见过这也庞大的阵法，就算鬼灵大阵都是根本没法相比。

　　“这是什么？”蒙田一见之下也是大惊！

　　袁刚神色一凝，看着那庞大的笼罩而来的光幕，也是张了张嘴，随后更是脸色大变。

　　“快走，这是阵法！”

　　蒙田一听脸色顿时就是一阵煞白，阵法他不是没听说过，甚至都见过一次，同时也是了解阵法的恐怖之处。

　　“快退！”蒙田来不及多想，便是一声大吼，如此同时，他自己也是极速的朝着后方退去。

　　“哼！既然来了，还走干嘛呢？”一道若有若无，淡淡的声音顿时从空中响起，随后光幕更是再次变大，直接将所有人笼罩了进去。

　　司成在远处眉头紧锁，这些城卫被阵法笼罩了进去，现在是什么也看不见了，除非自己也进入其中。

　　不过司成可不会犯这样的神经，这是什么阵法也不知道，里面是个什么情况更加不清楚，还想自己主动进去，纯属脑袋有毛病。

　　“小子，不要躲了，我早就发现你了，出来吧！”

　　司成憋了憋嘴，做了个无奈的表情，随后便是直接走了出来，看着眼前之人，司成实在是大大的惊讶了一把。

　　因为这人从外表看还是无比的年轻，这跟修道界的那些道尊境相比，实在是大相径庭。

　　除非是新一代的进入道尊境的年轻强者，否则都是一副老态龙钟的样子，最起码看起来却是不再年轻。

　　“那天晚上追我的人是你吧！”

　　“不错！”司成抬起头来，毫无否认的直接说道。

　　“哦？回答得还很干脆，不过你为何要追我呢？还有你是如何发现我的？”

　　“我……”司成话到嘴边又突然停住了，自己就这样贸然的说出自己的身份会不会有些不妥。

　　司成觉得暂时还是不要说出得好，因为自己对此人一点都不熟悉，要是他将自己的身份公布出去，那自己就真的成了过街的老鼠。

　　这种事情不可能没有，这人现在被城卫追，那七通的城主很有可能也在关注，如果他为了引开城卫，将自己直接推出去，这样的情况极有可能会出现。

　　司成微微一笑，说是那晚无意间看到一个人影，自己一时好奇便是追了过去，只不过这种解释对方明显不相信。

　　“我叫段正羽，不如交个朋友如何！”段正羽不仅没有为司成说的谎话生气，反而还稍微做低了姿势。

　　司成表情一愣，不知道这人为何会说出这样的话，不过既然人家都这样说了，如是便是微微一笑，随即点了点头。

　　交个朋友自然是没有任何问题，要知道自己以前也是堂堂正正的道尊境修道者，并且是经历了五彩雷劫的强大道尊境。

　　从身份上自己完全可以配得上，再说自己还要从对方那里获得一些有用的信息，交个朋友也是非常不错，怎么说呢，就是正合我意。

　　不过就在这时，段正羽却是神色一凝，眉头也是徒然一皱，眼睛也是看向远处。

　　“有人来了，你要不要避一避！”

　　司成点点头，随即便是朝着一边跑去，说实在的，自己还没感应到有人到来，不过段正羽做为道尊境修道者，神识之下自然是能够提前发现。

　　司成蹲在一处比较隐蔽的地方，看着前方事情的发展，段正羽此时却是一脸笑意，看着遥远之处。

　　“嘿嘿！城主是吗？你的宝贝还要一些火候才能使用，你来了正好，这些小鱼小虾还真是不够！”

　　没有多长时间，司成便是感应到远处产生了动静，凝神看去，只见有三道人影正在快速朝着这边赶来。

　　为首的是一个白须老者，后面跟着一个黑发老者以及一位大汉，此时他们也是一脸凝重，正在快速的朝着这里而来。

　　“你就是盗走了我的精源的修道者？”三人一来，最前面的白须老者便是直接开口问道。

　　“哈哈！不错，你们这些没有见识的土著，精源在你们那里只会被糟蹋，还不如给我，再说这也不能叫盗，我可是拿来的！”

　　“精源？”远处偷看的司成也是口中默念着这两个字，貌似自己从未听说过什么是精源。

　　“哈哈，司成这可是好东西啊，精源啊！真想不到这里竟然有这种好东西！”正在司成不知其解的时候，空间之心的声音却是突然传来。

　　司成强忍着想直接捏死他的冲动，缓出了口气，随后问道：“精源是什么？难道就是城主府丢失的至宝？”

　　“嘿！说是至宝那是一点也没错，精源在你以前那个穷得没法形容的修道界，简直就是不可能存在的东西，用至宝称谓他都有点配不上！”

　　司成一惊，空间之心简直就把精源快吹到天上去了，连至宝都配不上，那还能叫什么。

　　“你前段时间不是遇到一个土月精华吗，还被你直接吃了！”

　　司成点点头，当时也是空间之心说土月精华可以让自己恢复修为，如是自己自然要吃了，并且还嫌太少。

　　“嘿嘿！而精源便是那些精华发生了变异，再经过无数年之后，才能形成为源！”空间之心随后也是接着说了起来。

　　“源？那是什么？”司成再次追问。

　　“之所以叫做源，那是因为这种精华不再是你上次所遇到的那样，而是形成了一个晶体一样，所以便称为源！”

　　司成点点头，空间之心这样解释心里也就明了了，源只是一种称呼，在最开始发现这种源的时候，人们把它取名为源那它就是源。

　　“那精源有些什么用处？”司成打算打破沙锅问到底，因为既然称精源为至宝，那理应有着不小的作用。

　　“作用可就大了，对修道者而言，才是真正的无上至宝，因为他可以被道神直接吸收，提高道神的品质！”

　　“道神也有品质？”这一刻司成是不由自主的来了一句，这种话自己还真是头一次听说。

　　自己只知道道神有几种类型，比如自己的五彩道神，就是一种不同于一般道神的存在。

　　可是道神竟然还有品质，这还真是不说不知道，一说直接吓了一跳！


第四百五十三章 修魔者

　　“哈哈哈！看你那样，真是一个彻头彻尾的土包子，道神当然有品质之分了，实话跟你说吧，就你的五彩道神，只能说比一般的道神好，要难得，但是在五彩道神里面，也是品质最低的！”

　　司成不自觉的点了点头，直接被空间之心说糊涂了，一愣一愣的，不过很快反应过来，也是心中大惊。

　　自己的五彩道神原本还是自己最得意之处，因为它比其他的道神无疑要好上太多，强上太多。

　　但是听空间之心这么一说，原来自己的五彩道神却是里面品质最低的存在，司成此时此刻忽然升起一股失落感。

　　“哈哈，你也不必灰心，只要你能够搞到大量的精源，品质提升是一点问题也没有！”

　　司成翻了翻白眼，很是无语的看向前面的几人，心里在想，还大量，就一个都让道尊境以及七通高手奋不顾身，如何搞到什么大量的，你以为是萝卜大白菜啊！

　　白须老者顿时就大怒，这个混蛋修道者，偷走了自己的精源，现在还说的冠冕堂皇，理所当然，简直就是岂有此理。

　　“哼，偷就是偷，老夫的东西你也敢偷，别说是修道者，就是天神也得给我吐出来！”

　　白须老者话音一落，二话不说就是一拳轰去，强大的拳头在空中猛然一震，一股无匹的气流顿时也是扩散开来。

　　附近所有的树木山石都是砰的一声直接炸开，司成大惊之下，快速的朝着更远处跑去。

　　没跑多远就听到后面一声巨响，司成转头一看，幸亏跑得及时，刚才隐藏的地方，也糟了殃。

　　这只是白须老者一拳而已，就这么的恐怖，看来七通实力比起道尊境修道者也是不遑多让。

　　尤其是他们都是修炼肉身跟拳法，如果修道者不用法力，恐怕根本就不是其对手，一拳就能够将你的整个身体直接轰爆。

　　“哼！七通果然不凡，不过……”段正羽冷哼一声，白须老者如此恐怖的一拳，他却是完全就没放在心上。

　　段正羽随意之间将手在空中划过，顿时一条黑线浮现而出，黑线长有丈余，上面还冒着滚滚黒气。

　　黑线呼啸一声就是朝着白须老者而去，当一拳接触到黑线之时，却是诡异的没有发出任何响声。

　　白须老者还直接退后数步，一脸不可思议的看着冷笑的段正羽，修道者他不是没有接触过，相反在这么多年里，接触的多了去了。

　　只是今日却是被一条黑影就这样莫名其妙的击退了，而且这人很是不寻常。

　　司成在远处也是吸了口凉气，七通正常情况下不比道尊境修道者弱，在肉身力量上甚至还强过一般的修道者。

　　只是这白须老者就这样随随便便的击退了，完全超乎了常理，难道这段正羽是扮猪吃老虎？其实并不是道尊境，而是神尊境！

　　司成当即就否定了自己的这种无稽的想法，如果段正羽是神尊境，就不可能对自己的态度如此之好。

　　当然不排除对方有什么地方要利用自己，但是自己跟他可以说从未见过，那么他又是要利用自己什么呢？

　　这一刻，司成心里满是疑惑，觉得这段正羽很是奇怪，就像是已经知道了自己的身份一样，否则刚才的一幕又怎样解释呢？

　　司成有一种好似被人看穿了，却是不知的感觉，这种感觉很是不舒服，也很无奈，自己修为不再，否则也不怕他什么，就算真是神尊境自己也能够逃脱。

　　白须老者稍微停歇了片刻，便是怒吼声中再次挥出一拳，这一拳比起上一拳再次强大了很多。

　　顿时空中轰轰做响，一只拳头如流星一般快速掠过，一时之间四周树木横飞，山石满天。

　　“哼！祭血！”

　　段正羽冷哼一声，随后一滴鲜血顿时从手指头溢出，在空中嗖的一声直接变成了一条巨蟒，张开血盆巨嘴朝着白须老者吞噬而去。

　　看到这条几丈之长的巨蟒，白须老者也是脸色一变，随即也是大吼一声：“你们还不出手！”

　　闻言旁边的大汉就是咆哮一声，朝着巨蟒冲去，如此同时无比凌利的一拳也是直接轰了过去。

　　黑发老者却是眉头一皱，稍微踌躇了片刻，也是冲了过去，强大的一拳在大汉的拳头之后，快速轰去。

　　一连三拳，并且是强大的三拳，最起码白须老者是七通无疑，而那大汉跟黑发老者就算不是七通也是六通的大高手。

　　这等存在的三拳轰在一起是个什么情况，光想想都让人不寒而立浑身颤抖，司成也是吞了吞口水，直接再次远离了一段距离，总不能看人打架还要遭鱼池之殃。

　　“噗！噗！噗！”

　　没有任何响声传来，司成正在感到惊讶的时候，三道身影同时倒退而出，并且都显得颇为狼狈。

　　“你不是修道者？”白须老者退出之后，脸色一暗，不禁出口喝到。

　　“哈哈哈！你们见识还不错嘛，我当然不是修道者！”段正羽狂笑，看着对面的三人就像是看见了可口猎物一般。

　　并且就在这时还特别的看了一眼司成躲避的地方，嘴角也是直接翘起了一丝冷笑。

　　“化血大法！”

　　段正羽主动出击，今天根本就没有让任何一个人逃走的准备，顿时之间整个身体砰的一声直接爆开，一团血雾出现在天空之上。

　　“让你们尝尝我的厉害，你们统统都要成为我的补品！”

　　“不好，这是修魔者，快退！”白须老者看到那团血雾，顿时就是一声惊呼，自己首当其冲的朝着后方掠去。

　　大汉跟黑发老者闻言也是露出骇然之色，在那骇然之中，还有着浓浓的恐惧，也是跟在白须老者身后拼命逃出。

　　“修魔者！”司成也是心中大惊，这个称呼司成在修道界也是早有耳闻，只是由于各种原因，一直都没有真正的见到过。

　　没想到在这里，却是见到了一个，而且还是如此恐怖的修魔者，司成吞了吞口水，觉得自己不能再在这里了。

　　再联想到刚才段正羽对自己的态度，顿时就明白了过来，修魔者跟修道者势不两立，完全就是敌对阵营，而他却是要跟自己交朋友，这里面的事还不明白，司成也就白修道了这么多年。


第四百五十四章 出手相助

　　看到白须老者他们发现了自己的身份，如今更是二话不说就要逃走，段正羽冷笑连连。

　　随后空中的血雾突然间再次爆炸开来，顿时朝着四周极速的扩散而去。

　　“哈哈哈，你们谁也跑不掉！”

　　血雾扩散的速度极快，很快就要接近白须老者，尤其是跑在最后面的黑发老者此时更是吓得浑身发抖。

　　“咻！”

　　片刻之后，血雾彻底临近，包刮白须老者三人全部的笼罩了进去，白须老者神色一寒，顿时就是一拳朝着血雾轰去。

　　“我们跟他拼了！”大汉也是怒吼一声，如今不拼恐怕就要被血雾同化，成为了修魔者的养料。

　　逃跑的可不止他们三人，司成如今也在拼命的逃跑之中，那血雾是向着四周扩散，自己不跑同样会被笼罩进去。

　　再说现在已经知道了段正羽是修魔者，也不可能交什么朋友了，以后还要走上对立面，因为修道者跟修魔者本来就是宿敌。

　　司成也有过了解，修魔者无所不用其极，实力低的修魔者靠吞噬凡人以及低级修道者的精血来提升实力。

　　实力高的更是直接吞噬修道者的道神，司成不知道对方是如何看穿自己的，但是对自己没有好意那绝对是真。

　　再说现在的自己也无法跟对方抗衡，道尊境的修魔者可是很恐怖的，同级的修道者往往都不是对手。

　　“噗嗤！”

　　白须老者跟大汉各自轰出一拳，但是轰在血雾之中就像是轰在棉花里一样，没有起到任何效果。

　　白须老者神色暗淡，脸色更是土灰一片，没想到这次惹上的是一个修魔者，如果可以选择，宁愿对付一个道尊境的修道者，也不想惹上一个道变境的修魔者，更何况，这个修魔者可是道尊境的实力。

　　“元成，还不出手等待何时，非要化成了血雾才出手吗？”

　　听到大汉的疯狂怒吼，黑发老者眉头一皱，不过还是一咬牙朝着血雾攻击而去。

　　“哈哈哈哈！没用的，化血大法可不是你们所能理解的存在，你们就等着慢慢同化，成为我的养料吧！”

　　“哦？呵呵！还有那小子，你为什么也要跑呢？我对你这么友好，你也太让我失望了！”

　　“我呸！”司成听到那极度尖酸的话语，忍不住直接呸了一口，还友好，你这是想要吞噬我的道神吧！

　　“呵呵，既然如此的不知好歹，那你也就留下吧！本来想留着你慢慢享用，只是如今也管不了那么多了！”

　　司成暗道果然，此人开始时对自己那般态度，真是看出了自己的身份，并且也看出自己拥有道神。

　　道神对修魔者而言，可是有着致命的诱惑力，这也是为何修魔者跟修道者是宿敌的原因。

　　“小心，如今怎么办？”司成一变极力逃跑，一边向空间之心求助了起来。

　　“什么怎么办？”片刻之后才是传来空间之心那懒洋洋的声音。

　　“我靠！你没看见那是修魔者吗？还这样的自在！”司成直接处于无语的状态之中。

　　“看到了，你这不是在跑吗？跑了不就没事了！”空间之心仍然是一副无所谓的样子。

　　司成咬牙切齿，恨不得现在立刻就将这货给揪出来狠狠的揍一顿。

　　“大哥，那是修魔者，不是修道者，你没看到那追来的血雾吗？还在说风凉话！”

　　司成都有要发疯的冲动，平时空间之心是一个很谨慎，就像是一个老大哥一样给自己无偿帮助的人。

　　没有他，自己就算能够走到现在，恐怕也不会这么的顺利，可是现在怎么不一样了。

　　远处白须老者等三位高手还在拼命的轰击着血雾，只是那血雾就像是棉花糖一样，怎么轰击也是没有任何反应。

　　“不行，这样下去那三人迟早会被血雾同化，到时实力再次增强的段正羽就不再有人是其对手！”

　　司成一变飞快跑路，一变思考着，这三人一死，整个无量城还有谁是对手，想想就知道后果。

　　到那时自己就算暂时逃脱了，也是无用，除非自己立刻就离开这无量城，但是这样一来，也不是办法。

　　思量了片刻之后，司成当即做出了一个决定，如是直接来了个转身，朝着白须老者那边跑去。

　　不错，司成准备前去相助，尽量让这几人能够活下来，否则整个无量城，再也没有人能够牵制他。

　　“无名拳！”司成大喝一声，就是一拳直接轰向血雾，只听到噗嗤一声，血雾只是在空中震动了一下，没有多少变化。

　　准确的说是一点变化也无，司成不禁眉头直接皱起，这血雾还真是诡异，就连无名拳法对它都没用。

　　“小友！这血雾很是诡异，拳法对它没用？”见到司成一来就轰击血雾，白须老者也是提醒道。

　　“城主，我想办法让你们先逃出去！”司成点了点头之后，说道。

　　“你？你能够让我们逃脱？”白须老者顿时一惊，有些不相信。

　　“我尽量一试，不过只要有一丝机会，你们就逃走，不用管我，否则整个无量城就要遭大殃了！”

　　“唉！如果今日真的能够逃脱，老夫愿跟小友结拜为兄弟，只是这修魔者很是强大，我看小友你……”

　　“城主，我自有办法，你们逃出之后，不要停留，如果我侥幸不死，会去城主府找你的！”

　　“好！既然小友都这样说了，那我等的性命就全靠小友的了！”

　　司成点点头，随即再次一拳轰出，庞大的拳劲呼啸一声，朝着血雾直接轰去。

　　这一幕使得白须老者神色一凝，随后也是露出了一丝笑意，没想到无量城之中出现了这样一位年轻的高手。

　　尽管只能勉强算得上五通的实力，但是年轻啊！那可是资本，只要好好培养，以后绝对是一个七通甚至是八通的超级高手。

　　想到八通，白须老者都一脸的激动，只是此人为何一直没发现呢？如果早点发现，早点培养，现在说不定都已经是五通了。

　　“轰！轰轰！”

　　司成一连轰出数拳，每一拳都是自己最强大的一击，无名拳的爆破也使得血雾出现了一丝空洞。

　　发现这一现象的司成不由得大喜过望，只要再坚持下去，这三人就有机会逃脱出去。


第四百五十五章 无业无障火

　　这一现象使得司成顿时信心大增，无名拳法尽管同样不能将这血雾怎么样，但是却是能够打出很小的一丝空洞。

　　只要坚持下去，一旦空洞扩大，那么白须老者等人就有机会逃脱，自己也可以拿出最后一张王牌。

　　修为没有了，天剑十二式自然也是无法使用，尤其是后面的招式，没有强悍的修为根本就发挥不出应有的实力。

　　以前很多功法招式，现在自然都是无法用出，但是在空间碎片之内，可是有个火灵，用他应付一下，自己应该就可以逃脱。

　　但是前提是不能让白须老者等人见到，否则就算自己救下了他们，他们依然会对付自己，因为自己是修道者。

　　“轰！轰！轰！……”

　　司成一拳一拳的轰出，血雾中的空洞也是逐渐的增大了起来，见到这一幕的白须老者也是露出大喜之色。

　　“城主，我只能做到这步了，你们快走！”等空洞足有半人多高的时候，司成终是无力的低声说道。

　　刚才连续轰出了上百拳，就算自己是铁人做的，也是招架不住了，这也是自己现在所能做到的极限。

　　白须老者深深的看了司成一眼，暗叹一声，随后说道：“小友，这次多谢你的舍命相救，如果还能见到你，老夫所说的话，一定算数！”

　　司成微微一笑，有些气喘力竭的他没有做出任何的回答，只是点点头，随后指了指那打出来的空洞。

　　这一看顿时就是大惊失色，只见那空洞正在缓慢的恢复之中，估计要不了多长时间就会再次融合在一起。

　　“快走！”司成此时也不管人家多老多强了，就是直接大吼了起来。

　　“保重！”白须老者率先穿过空洞，离开了血雾，随后黑发老者跟大汉也是紧跟其后的离开了。

　　大汉离开之时用力拍了拍司成的肩膀，说道：“我等你来找过，到时我们痛饮一番！”

　　司成淡淡一笑，也是低声的回了一句，“一定！”

　　三人脱离了血雾之后，果然是果断的快速离去了，司成咬着牙，再次朝着血雾轰了几拳，自己也是趁着空洞没有复原之时，来到了血雾之外。

　　一屁股坐在地上，司成累的上气不接下气，一百多拳，那是多么恐怖的事情，简直已经超过了自己的极限。

　　司成感觉手臂有些酸痛，已经使不出任何力气了，抬头看着逐渐远去的三道身影，才是终于松了口气。

　　“小子！这是你自己找死，不过有了你，比起他们可强多了！”段正羽也是咬牙切齿，不过同时又带着喜色。

　　总之感情很复杂，很矛盾的那种，那七通的城主尽管一身血气旺盛无比，但是哪里能够跟有道神的修道者相比。

　　司成用无比憎恨的目光看着前面的血雾，冷哼一声，说道：“你是怎么看出我是修道者的？”

　　“哈哈哈！小子，难道你不知道吗？修魔者跟修道者乃是天生敌对，而我们修魔者却是能够感应出修道者的存在，而且还有道神！”

　　“而你，不仅有道神，还有些特别，真是让我想想都流口水，本来还想慢慢享用，不过你既然这么想死，我现在就吞了你！”

　　“哼，你以为就能吞了我吗？”司成冷笑，随即传递了一道信息给了空间之心，瞬间一道身影便是直接出现在司成的前面。

　　“火灵，如今只能靠你了！”司成坐在地上苦笑不已，自己修道修到这份上，也是前无古人，后无来者了吧！

　　火灵点点头，便是直接跃起，朝着血雾冲去，同时一层火焰也是在身体之上浮现而出。

　　“哈哈哈哈！你以为又来一人就行了吗？只是再次为我增添了一份补品而已！”

　　瞬间之后，火灵便是被血雾吞噬了进去，司成眉头不由得一皱，同时心里也是隐隐的担心了起来。

　　自己好不容易有了一个火灵分身，可不能就这样失去了，不过随后也是直接叹了口气，如果自己死在了这里，就算有再多的分身又有何用！

　　司成抬头朝着空中的血雾看去，火灵自从进去之后，就再也没有动静，也不知道怎么样了，不过当司成还能感到那种联系，才是稍微松了口气。

　　片刻之后，血雾之中依然没有任何动静，司成也是不由得眉头紧锁，火灵就像是石头掉进了水里，半点动静也无。

　　“哈哈哈！小子，下面轮到你了，把你的道神奉献给我吧！”

　　再次听到段正羽的狂笑声，司成猛然一惊，火灵真的就这样没有了吗？

　　不过就在这时，血雾之中忽然传来一道声音，司成一听顿时就是大喜过望，说话之人正是火灵。

　　“你高兴的未免也太早了！”火灵的声音很淡也很轻，但是司成却是听得真真切切。

　　“什么？还没死！”段正羽也是大吃一惊！

　　“无业无障火！”

　　顿时之间，空中传来一声恐怖的惨叫，“啊！这是什么火？啊！……”

　　“这是专门对付你们这些魔头的火！”火灵的声音也是淡淡的飘出。

　　司成露出轻松的笑容，火灵有无业无障火，当初就消灭过进入画儿母亲体内的疯魔。

　　自己一时担心，还真给忘了，现在看见段正羽在无业无障火之下，凄惨的大叫，也是终于放下了心来。

　　“啊！啊！啊……”

　　段正羽还在空中疯狂惨叫，整个血雾也在剧烈的滚动着，此时可以看出，血雾正在极速的减少之中。

　　“没想到无业障火还能对付修魔者，真是不错！”司成由衷的感叹了一句。

　　“嘿嘿！当然不错，只要是魔，不管是什么魔，无业无障火都是它们的克星！”

　　“哦？你的意思是说神魔也能对付？”

　　“额！这……神魔恐怕不再此列！”

　　司成摇头轻笑，这家伙还真能吹，不过这一次也被自己说的哑口无言。

　　时间不长，弥漫整片天空的血雾已经减少了一半，痛苦嚎叫的段正羽一时变成人形，一时变成血雾，那情景，有多凄惨就有多凄惨，有多恐怖就有多恐怖。

　　司成缓缓的出了口气，这次还真多亏了有火灵，要不然，自己绝对是在劫难逃，不过忽然之间，司成似乎是想到了什么！

　　随即就是一声怒吼：“好你个小心，你尽然耍我！”


第四百五十六章 破开阵法

　　这一刻司成总算是明白过来，这空间之心明知道火灵能够对付，还故意不说，这不是在耍自己又是什么。

　　一时之间司成气不打一处来，不过谁叫耍自己的是空间之心呢？司成也只能打碎了牙齿连血吞了。

　　“噗嗤！”

　　空中传来一声闷响，之后一道无比怨怒的咆哮声更是震响了整片天空。

　　“小子，我是不会放过你的！”

　　之后一团极小的血雾极速朝着远处射去，火灵也是逐渐露出了身影，看着越来越远的血雾，也是暗叹一声。

　　“可惜了，我的本命真火还很弱，无法彻底消灭他！”

　　司成淡淡一笑，“能够这样已经很不错了，否则今日能不能活命都是难说！”

　　火灵微微点头，说道：“不错，他现在实力大减，短时间内不会对我们造成任何威胁了！”

　　听到火灵的话，司成叹了口气，“可是却是不知道又有多少无辜的性命就此逝去！”

　　随后两人都是沉默了起来，司成担心的没错，修魔者一旦实力大减，恢复的最快方法不用想也知道。

　　肯定要吸收大量的精血，而那些精血从何而来，按照修魔者的脾性，绝对会对人动手，如此一来，有多少人无辜受到迫害，想想司成都感到胆寒。

　　良久之后，司成看向远处的庞大的光幕，蒙田跟袁刚以及数百城卫都还在里面，本来司成是不愿意冒险进入其中。

　　但是现在段正羽都逃走了，无人主持的阵法也要弱上很多，所以司成皱着眉头思考着如何能够破开这个大阵。

　　“也不知道这是什么阵，以前是临时学过一些禁术跟阵法的知识，不知能不能用得上！”司成一边自言自语一边直接朝着光幕走去。

　　走到光幕跟前，司成眉头更是直接簇成了一团，随即绕着光幕走了一段距离，依然是想不出很好的办法。

　　“用拳头轰？或者用剑直接劈？”

　　“劈你个头啊！阵法是用剑劈的吗？”

　　司成无语的翻了翻白眼，自己也就是随意一说，空间之心用得着有这么大反应吗？

　　“好吧！那你说怎么办，现在都听你的！”司成直接摊开了双手，一副我什么都不管了的意思。

　　“呵呵！这个……那个……重任当然还要你们去完成，我也就是提出一些临时有建设性的建议！”

　　司成直接晕倒，这货的脸皮一点也不比当初的器灵薄，甚至还要厚很多，真不知道他怎么有脸说出这样的话。

　　司成不再去理会空间之心，如今还是想想办法如何破开这个阵法，将里面的人救出来才是关键。

　　司成自然不是救世主，但是眼看着几百人就这样困在阵法之中，说不定还会直接困死在里面，也是不能见死不救。

　　阵法，以前自己或多或少也有些了解，尽管当时只是临时抱佛脚，也没有更深入的去研究，但是天下万法不离其宗，这点司成是清楚的。

　　如果你有强大的实力，更是能够跟自己开始所想的那样，直接以力破开，但是自己的实力自己了解，绝对是做不到的。

　　司成不管其他，直接坐在了地上，眼睛死死的盯着前面的光幕，脑子里也在思索着相应的对策。

　　忽然司成眼睛一亮，这个阵法是谁布下的，自然是那个修魔者段正羽，既然火灵能够克制修魔者，那么这个阵法呢？

　　司成顿时从地上站起，直接将火灵叫了过来，并且让他使出本命真火，看看对这光幕有没有效果。

　　火灵也是二话不说，一缕火焰就是徒然出现，腾空而起，朝着光幕飘去，顿时光幕中滋滋啦啦声响声一片。

　　司成一看顿时就是大喜，这火灵的本命真火，果然有用，因为在这光幕之上，还环绕着一层浓浓的魔气。

　　“火灵，继续，不要停下！”

　　火灵轻轻点了下头，继续维持着本命真火，司成知道这么庞大的阵法，靠火灵的本命真火，也是有点不靠谱，但是如今也没有更好的办法。

　　“轰！”

　　足足半个时辰之后，整个光幕一阵晃动，司成也是神色一凝，只见前面出现一层层的白色雾气。

　　司成顿时大喜，因为这才是阵法的真正面目，再说如今没有人主持，阵法也会弱上很多。

　　司成提取力量，一拳就是朝着阵法轰击了过去，砰的一声响，司成也被一股反弹之力推出几米之远。

　　“怎么还有反弹之力？”司成莫名其妙，睁大着眼睛看着前方的白色雾气。

　　司成不信邪再次连轰了数拳，每一次都被震退了出去，刚才恢复过来的力气再次消耗个干干净净。

　　“难道就没有办法了吗？”司成半蹲着，也有些气喘。

　　“哈哈，笑死我了，阵法怎么能在外面轰，那阵法还有个屁用！”

　　司成脸色一阵难看，随后有些怒气的说道：“那你说怎么破开！”

　　“阵法，只有找到了阵基或者相应的弱点才能破掉，如果说靠蛮力破开，也要在里面轰击才行！”

　　司成缓出了口气，空间之心这句话说的还算靠谱，其实司成也知道在外面轰击应该起不到什么效果。

　　但是要进去，司成也没有打定主意，如果进去了还是没有破开，自己也被困在里面，那就有点得不偿失了。

　　忽然之间，阵法之中传来一阵轰鸣之声，司成大吃一惊，顿时也是不由自主的退后数步。

　　接下来，又是一阵阵的轰鸣声传来，司成一愣，自己没有动手啊！为何会有这种被轰击的声音。

　　“难道是里面的人正在轰击着阵法！”司成立刻想到了这种可能，毕竟从他们被困在里面到现在也没有多长时间。

　　再加上段正羽一直被白须老者等几人牵制，再后来火灵出现，段正羽再受伤逃走，整个过程根本就没有时间跟那个机会来对付他们。

　　“轰！轰！”

　　一连两道轰鸣声响起，大阵也是一阵晃动，看来是蒙田跟袁刚出的手，他们两人都是五通的高手，尤其是袁刚，更是接近六通。

　　再加上里面数百的三通四通的城卫，加在一起也是一股极强的力量，说不定还真能破开。

　　“轰隆！”

　　足足一个多时辰之后，在一道惊天巨响声中，整个大阵被彻底轰开，司成也是露出喜色，看来从里面还真能破开阵法。


第四百五十七章 抓进城主府

　　随着大阵彻底的破开，白色雾气也是逐渐的消失，而困在里面的所有人都是直接显露了出来。

　　蒙田狂吼一声，便是直接一跃而出，在那吼声里，能够听到一股喜悦之意，袁刚也是露出大笑，紧跟其后，反而后面的数百城卫却是乱糟糟一片。

　　可能是看到大阵破开的喜悦，也可能是获得重生的激动，所有人都在竭力的狂啸，一时之间吼声都能震破半天天。

　　“嗯？是你！”蒙田一出来便是看见了司成，如是脸色一暗，直接沉声道。

　　司成淡淡一笑，直接给了一个不就是我的意思。

　　“蒙田，你认识？”袁刚到来之后，也是吃惊这里怎么还有人。

　　“见过，昨日在街上盘查的时候，他就在里面，当时他还想离开，被我阻止住了！”蒙田将在街上的一幕说了出来，袁刚听候也是点了点头。

　　“你的意思是说他很可疑？”

　　司成也是脸色一变，自己确实有可疑，但是现在是我救了你们，现在一出来，就来个这种脸色，这好人还真是不能当。

　　“城卫听命，将此人抓起来，带到城主府！”蒙田也不管司成是个什么表情，便是直接吼道！

　　“慢着！”袁刚立刻阻止了几个上前来的城卫，随后对着司成道：“刚才是你在外面轰击阵法的？”

　　司成点头称是，没有做任何的反抗准备，因为刚才已经将力量再次用完，现在有这两位高手，自己无论如何也是跑不掉的。

　　“果然是你！”袁刚点点头后说道：“我们困在里面似乎是听到外面有攻击阵法的声音，所以才试着从里面轰击，只是没想到，竟然真的成功了！”

　　司成微微一笑，露出一个不置可否的表情，现在阵法已经破了，这就是事实，说再多也没用。

　　“不过我有些好奇，你为什么会在这里，这不得不让人联想到你跟修道者有关。”

　　司成摇摇头，那个可不是什么修道者，而是实实在在的修魔者，并且就连城主府的三大高手都跑了，这也是不争的事实。

　　“那不是修道者，而是修魔者，我跟他没有任何关系！而且你们城主也来过，不过已经离开了！”

　　“哦！你的意思是说我们追的人是修魔者？”袁刚也是露出吃惊之色，不过从那眼神里却是透着一种不相信。

　　司成轻轻点了点头，该说的自己也都说了，他们相不相信跟自己没关系，同时自己也没有办法，脑子长在他们身上，自己也不能强求。

　　“哼！还跟他废话什么，在街上我就感觉他不太对劲，现在更是出现在这里，可疑性更大，我看还是抓回去好好审问一番。”

　　司成微微叹息一声，这蒙田还真是一根筋，自己都说的这么明白了，他还是坚信自己跟修魔者有关系。

　　顿时几个城卫直接走到司成身旁，将其双手抓住，随后更是拿出绳索捆绑了起来。

　　城主府，无量城这样大城的城主府却不是在城池的中央位置，而是坐落在无量城以南。

　　当城卫带着司成到达城主府的时候，已经到了夜晚，如是蒙田直接将司成关进了大牢之中。

　　对此司成也是无可奈何，说实话长这么大，还从未坐过大牢，不过如今既然被送进了这里，司成也是没有任何的意见。

　　待明日见了白须老者，所有事就会真相大白，蒙田也就不会再有什么话好说，现在就算把嘴皮子磨破也是无用，如是司成来了个沉默是金。

　　次日，当明媚的阳光照耀在大地的时候，牢房咔嚓一声被打开了，盘坐在地的司成也是徒然睁开双眼。

　　接着走进来两个城卫，二话不说就将司成直接架了起来就朝外面走，司成脸带笑意，就这样被城卫架到了外面。

　　“走！进城主府！”蒙田说后便是带头朝着城主府走去，后面还有近百的城卫，不过袁刚却是没有在这里。

　　莫约一个时辰之后，前方出现了一片片建筑群，殿宇楼阁，而且气势雄伟。

　　在中间最大的一座殿宇之前，蒙田停下了脚步，司成抬眼一看，只见前方有些许许多多的台阶，略数一下估计也有几千之数。

　　台阶一层一层的往上，最高处都要仰头观望，反而已经见不到殿宇的模样，司成心里也是颇为吃惊，没想到这城主府如此的大气磅礴，如此的庄肃威严。

　　就在司成感到无比惊讶的时候，远处再次传来一阵阵的脚步声，司成回过神来一看，却是袁刚带着他的城卫队来到了这里。

　　蒙田跟袁刚各自对看了一眼，点了点头之后，便是一起走上了台阶，司成也是被两个城卫带着走了上去。

　　“一，二，三，四，五……”司成每上一个台阶便是在心里默数，直到六千六百六十六整才是走到了最上面。

　　司成此时心里的惊讶可以想象，这也太夸张了，六千多台阶，光走就走了半个多时辰。

　　前面便是一座大殿，司成知道这便是无量城城主府，自己跟白须老者说过只要没死，一定会来的。

　　只是怎么也想不到，是这种来法，被城卫五花大绑，跟囚犯一样押来的，司成对此也是苦笑不已。

　　走进城主府，门口里面便是迎来一人，司成一看正是那黑发老者，蒙田跟袁刚一见之下便是低身行了一礼。

　　黑发老者点了点头，随后看向了司成，嘴里也是轻咦了一声，只不过很快便是转移了目光，径直朝着外面走去。

　　整个过程，对方完全就没有放在心上，表情也是冷漠至极，司成都不敢想象，这就是自己昨天拼死所救的人。

　　如果那白须老者也是这样，那自己岂不是不妙至极，司成越想越是觉得有这种可能。

　　毕竟他们败在段正羽的手上，还差点全都回不来，这可是不光彩的事，再说昨日也只有自己一人在场。

　　为了他们的声誉，对自己来个拒不相认，并且还跟蒙田一样，说自己跟那修魔者有关，那岂不是受了无妄之灾。

　　这一刻，司成摇头叹息，真是好大一个狼窝，而自己偏偏就这样进来了，还是被抓进来的。


第四百五十八章 城卫大队长

　　往城主府里面曲曲折折走了不知多远，一路上都是密密麻麻的守卫，司成略看一下，每个最少都有四通的实力。

　　只不过所有人见到蒙田跟袁刚都是稍微地下了头，也无人阻拦，直到一个时辰之后才是来到一个大门之处才是停下。

　　司成猜测，白须老者应该就在里面，而这次所要到的地方也应该就是这里。

　　大门处站立着两个威武的大汉，司成看了之后，心里一跳，这两人绝对不止四通，说不定都有着五通的实力。

　　在这无量城，用五通的高手来做看门的，实在是有些奢侈，要知道在安檀城，尽管是座小城，五通可是一个都没有。

　　看门的两位大汉也只是随意的扫了一眼，没有做出任何的反应，蒙田跟袁刚也是点了点头，便是直接走进了大门。

　　大门之内，司成到来的时候才知道自己错了，这里又是一条无比悠长的通道。

　　直到半个时辰过后才是走到了尽头，前面是个大厅，司成在远处便是能够看到一位白须老者正坐在里面。

　　下方坐着的便是昨日见过的大汉，再下面却是站立着四五个中年模样的男子。

　　蒙田一走进大厅便是直接单膝跪地，向白须老者禀报了一切，随后两个城卫将司成押进了大厅之中。

　　司成直接抬起头，目光如炬，看看白须老者在见到自己之后会是个什么表情。

　　白须老者一见司成，神情也是随之一变，差点就从位子上站起，不过还是稳了稳身形，也没有说出一句话。

　　这一幕，司成略显失望，昨日对方说得好，只要自己不死，对方还愿意跟自己结为兄弟，现在看来也是那么的不靠谱。

　　“城主，此人在修道者出没的地方出现，属下怀疑跟修道者有着莫大的关系，所以便直接押过来了！”

　　白须老者眉头微皱，没有理睬蒙田的话，低头看向司成，随后问道：“你果然活着来了！”

　　坐在白须老者下方的大汉早就按耐不住，顿时就是直接站起，一步跨出，就是来到下面，更是一拳朝着蒙田直接轰去。

　　蒙田在毫无防备之下，直接轰飞十几米远，扑通一声落在地上，一口鲜血喷出，才是艰难的站起。

　　他盲目的看着向自己出手的大汉，随后更是看向上面的白须老者，此时的他完全懵了，不知这是为什么。

　　袁刚也是浑身一颤，下意识的后退几步，只不过大汉却是冷眼看了他一眼，并没有出手。

　　“哈哈哈！小兄弟，你果然回来了，我蒙侉说话算话，到时我们一定要痛饮一番！”

　　司成微微一笑，这个大汉还真是耿直之人，不过这样也好，最起码已经无碍了。

　　“大哥，你为什么……”蒙田不敢置信的看着大汉，自己抓回来的人怎么会跟大哥认识。

　　“哼！什么为什么，要不是这位小兄弟，哪里还有大哥在，早就被修魔者同化了！要不是他昨天舍命相助，整个无量城都会万劫不复，你还把他抓了回来，你……简直就是岂有此理，你说我该不该打你！”

　　蒙田张了张嘴，却是一句话也说不出，自己的这个大哥他是最清楚，脾气暴躁，但是非常有义气，现在顶嘴估计又要挨打。

　　“看着干什么？还不松绑！”蒙侉的一声大喝，使得本就浑身颤抖的城卫立刻小心翼翼的将司成解开了绳索。

　　司成活动了下身体，对着蒙侉拱了拱手，道了声谢，这才是看向一边一脸苦涩的蒙田。

　　“蒙队长也是为了无量城的安危，我看也就不必再责怪他了，反正我自己也要来这里，现在这样来，也不是不可！”

　　“听到了没有，看人家肚量多大，你还怀疑他是修魔者，修魔者有这样的吗？”蒙侉猛不丁的对着蒙田又是一声大喝。

　　司成苦笑不已，这蒙侉的性子还不是一般的暴躁，但是懂得知恩图报，这也算是一个真汉子了。

　　“好了，蒙侉你也不要再责怪蒙田了，这位小兄弟说的没错，他也是为了无量城的安危！”

　　白须老者看到事情也差不多了，便是出口打了个圆场，随后笑眯眯的看向了司成。

　　“这位小友，老夫再次多谢你的救命之恩，只是还不知道小友的尊姓大名，真是惭愧！”

　　司成淡淡笑道：“城主过奖了，昨日司成只是无意间路过那里，便是出手相助了一把，根本就谈不上什么救命之恩！”

　　“哈哈哈哈！好一个无意间路过，不过老夫可是说话算话的，从今日起，你便是我黎天的兄弟，无量城之中所有的职位也任你挑选。”

　　“城主，此事万万不可，这位兄弟的事迹我们都很赞佩，但是任何职位这恐怕不妥！”顿时下面有几人便是大吃一惊，连忙出言道。

　　城主伸出一只手摇了摇之后，说道：“你们别急，我话还没说完，长老一职必须要六通以上的实力才有资格担当，也就是说，长老之下，任你挑选，怎样！”

　　司成双眼一眯，长老自己就算有那个实力，也是没有丝毫兴趣，再说自己离六通还很远。

　　司成扫过四周，将这里面的所有人看了一遍之后，说道：“敢问无量城有多少城卫？”

　　“无量城有城卫一千余，城卫队长六位，主要负责整个无量城的秩序与安全！”司成话音刚落，蒙侉便是开口回答道。

　　司成点点头，六位城卫队长，并且个个都是五通实力的高手，自己尽管还没到五通，但是实力应该相差不多。

　　“那请问能否再加一队？”稍微思量片刻，司成直接问道。

　　城主笑呵呵的摇了摇头，“不可，无量城只允许六队，多一队都不行！”

　　此时蒙侉忽然眼珠子一转，对着城主说道：“我看就再加一个城卫大队长的职位，总管所有城卫，就有司兄弟担任！”

　　“哦？城卫大队长，哈哈，这个职位不错，司兄弟，你可愿意？”

　　“这个……”司成一时犹豫了起来，城卫大队长固然不错，还能管制六位五通的城卫队长，但是司成担心的也就在这里。

　　到时自己管制不住，那岂不是自己给自己添麻烦，不过转念一想，自己想要有所收获，想到达到自己的目的，如今也正是一个不可多得的机会。

　　想到这里，司成直接抬起头，大声道：“好，我司成就做一做这新设立的城卫大队长！”


第四百五十九章 龙元界

　　司成这样一答应，顿时就有几人立刻坐不住了，纷纷对着城主说些不应该的话，尤其是这城卫大队长以前从来没有，现在突然就设立了一个，实在是不应该，有欠考虑。

　　这点司成只是在旁旁观，时不时的露出一丝冷冷的笑意，其实司成心里也是跟明镜似的。

　　以前六位城卫队，各自分管不同的地段，平时也是各自为政，互不干涉，可是现在却是有了一个直接管制他们的人，这样一来，谁又会愿意呢？

　　六人中只有蒙田低着头不敢再说话，至于袁刚却是眼珠子一阵乱转，没有出言反驳，但是也有着不情愿的意思。

　　其余四个司成从未见过的城卫队长，依然在对着城主议论不休，只是城主始终都是一脸笑意，任凭他们在那里挣口水。

　　最后微微的挥了挥手，说道：“你们也不必再说了，司成尽管是新来的，同时或许实力也不是很强，但是他救了我们，更是间接的救下了整个无量城，所以此事就这样定了，你们无需再提！”

　　顿时下面几人才是一脸不情愿的停了下来，同时也是一脸憎恨的看着司成，然而这些不一样的目光司成又如何不知。

　　只是淡淡一笑，现在自己是城卫大队长，他们再不满也要受自己管制，以后再慢慢跟他们算，现在嘛！最起码还不是时候。

　　为了庆祝司成成为城卫大队长，再加上城主与蒙侉对司成的感谢，晚上在城主府举行了一个宴会。

　　就跟蒙侉说的那样，好好的痛饮一番，这一夜司成喝了不少酒，尽管晚宴的气氛也不是那么融洽，和谐，但是司成也不在意这些，就跟蒙侉一碗一碗的喝着酒。

　　次日，城主将离城主府不远的地方的一栋房子做为司成的府邸，司成到来一看，也是颇为满意。

　　不管怎么说如今也算是有了一个固定的居所，也能将吴聋哑带过来住，比起天天住客栈无疑要好上太多。

　　“哈哈哈！恭喜司兄弟，城主的这栋房子以前连我都舍不得给，如今却是一句话也没说就直接拿出来了！”

　　司成在里面一听便是知道蒙侉来了，如是赶紧来到外面迎接，蒙侉可是六通的长老，再说自己来到这里以后对自己也是非常不错。

　　司成觉得应该可以从他那里获得一些有用的信息，只是事情得要慢慢来，如今对方亲自来了，就没有不出门相迎的道理。

　　“原来是蒙长老，快快请进！”

　　“哈哈，什么长老不长老的，我蒙侉把你当兄弟，你可不能见外了哦！”

　　司成微微一笑，有些不好意思的挠了挠头，如是带着蒙侉直接进入了住所之中。

　　两日之后，司成离开了府邸，径直朝着城主府而去，经过两天前跟蒙侉的交谈，司成知道在城主府之内有处密藏室。

　　密藏室其实就是一个存放各种档案的地方，这种地方对别人或许没用，但是司成知道之后却是惊喜无比。

　　无量城这样的大城，所存在的档案绝对会有自己想要的东西，最起码对这处世界总能够更深的了解一番。

　　如是在昨日就将吴聋哑从客栈带到了府邸，几天没见自己回来，吴聋哑也是担心异常。

　　昨日突然见到自己时，都高兴的手舞足蹈了起来，司成呵呵一笑，跟他简短的说出了这几天的经过，最后将他带到了如今居住的府邸。

　　如今有了城卫大队长的职位，进入城主府也是畅通无阻，一路上所有的守卫都是低下了头颅。

　　司成一路而过，按照蒙侉提供的路线，一直来到密藏室所在之处，这里有着两位五通实力的高手看守，这点司成也已经从蒙侉那里得知。

　　司成拿出城卫大队长的信物，看门的两人也没有丝毫阻拦，只是有些诧异，可能是不知何时有了这样的职务。

　　司成对两人微笑的点了点头，便是直接走了进去，当来到密藏室的时候，司成也是满脸惊诧。

　　因为这个密藏室已经不能称为室了，而是一个奇大的房间，一处处都满满的摆放着档案。

　　司成心里出现一丝苦意，这么多要到什么时候才能找到自己想要的，如果真的把这里所有的都看完，就算不要一年估计也要七八个月。

　　司成无奈的叹息一声，要是有神识就好了，用神识随意一扫，最起码能够初步判断出哪些是对自己有用的。

　　不过既然来了，就没有因为多了而退出的道理，最起码可以慢慢看，能看多少是多少，能够得到多少有用信息，那也是一个收获。

　　再次平稳了下心态，司成直接来到一处地方，伸手拿出一个册子，放眼一看，只见上面写着“无量城动乱”五个字。

　　司成好奇的翻开，片刻之后也是知道了这所谓的动乱，实在是够乱的，大慨是两千多年前，无量城的城民由于不满当时城主府的压迫，而组织起来的抗议。

　　尽管城主府高手众多，但是跟城民比起来，数量上却是差了不知道多少，所以那一次可以说死伤无数，最后还是府城派兵来镇压，前前后后十几年才结束。

　　司成摇了摇头，将册子放回了原位，这个明显不是自己想要的，唯一的就是上面提到了府城。

　　这个倒是让司成有些不解，难道在这无量城之上还有个府城，只是不知这府城是个什么级别的存在。

　　再次拿了几个翻来看了看，最后都是摇头轻叹，看来想要找到自己想要的，确实是件不容易的事。

　　几个时辰，司成也看了不下去数百册，但是都是一些以前发生的案例，以及一些无量城的历史。

　　司成盲无目的的看着这偌大的房间，随后朝着另一边走去，不过就在这时，三个大字却是将司成死死的吸引在原地。

　　《龙元界》，也是一本册子，只不过外观看起来颇为陈旧，已经有了不少的年头。

　　司成翻来第一页，上面写的是龙元界简介，可是越是看到后面，司成越是大惊，一口口的凉气也是不停的呼出。

　　心里更是激动得不得了，就连呼吸都差点没能保持平衡，因为如果自己没看错，自己现在的这个世界，跟这龙元界有着极大的关系。


第四百六十章 麻烦开始

　　三个时辰，司成才是将这本龙元界看完，同时也是知道刚才自己判断有误，因为这里不是跟龙元界有关系，而是这里根本就是龙元界。

　　司成深呼了口气，现在总算是知道这处世界的名字，同时册子里面介绍的也比较详细。

　　龙元界从何而来已经不可考究，自从有人类开始，已经不知道多少亿年，也是一个无比漫长的岁月。

　　在这期间，出现过动乱，也出现过和平，就跟自己那个修道界没什么两样，唯一不同的是这里没有修道者。

　　所有人都是修炼肉身的力量，从最低级的一通开始，到无比强大的十通，几乎人人都可以修炼，只是根据各人的资质，到达的成也是有高有低而已。

　　同时龙元界面积也是无比的广阔，在这无垠的大地上，有着一个皇朝，巨无霸的皇朝，一直牢牢的统治着这片大地。

　　皇朝之下分为十二府，再下就是一百零八郡，一府统治九郡，其余中小城池无数，而这无量城按照书中的说法分析，应该是一郡之地。

　　一郡城主府可有六千六百六十六台阶，府城可有七千七百七十七台阶，再之上便是王府的八千八百八十八，而皇城就是最高的九千九百九十九之数。

　　城卫也是一样，这里有着严格的规定，郡城只允许六队，府城是七队，以此往上，所以司成要求增加一队时，城主就立刻否决了。

　　不过有一点就是府城除了拥有七队城卫之外，还可以招揽各种人才，甚至可以组建军队，只不过在数量上有着一定的限制。

　　看完这些也只能说对这龙元界的结构有了更多的了解，但是自己真正想要的却是只字未提。

　　这点司成还是颇为失望，如是放下这本龙元界的册子，继续翻看着下面的册子，册子很多，司成也只能随意的拿起一本。

　　不到片刻功夫，司成便是摇摇头，直接放下了，直到两天之后，才是找到了一本对于修道者的记载。

　　不过记载的也是相当的简单，也就是多少多少年在什么地方发现了修道者的踪迹，然后又发生些什么事。

　　不过让司成非常想不到的是，在那古老的年代，这里的人第一次看见修道者时却是当做天神一般来崇拜。

　　因为能够在天上飞的人，不是天神是什么，只不过后来渐渐的这里的人思想也逐渐的改变了。

　　后来也不知道是什么原因，修道者的身份彻底曝光，此时人们才知道那根本就不是什么天神，也是跟他们一样的人类。

　　从那之后，这里的人只要见了修道者就打，有的都要直接杀死，只不过修道者能够飞天遁地，真的比较起来往往只能落得个下风。

　　不过有一点就是这里人数量多，而修道者也不知道是什么原因，只是偶尔才能出现一次。

　　所以越是稀少只要修道者一出现，所造成的轰动也就越大，除非是像安途村那种鸟不生蛋的穷山村。

　　司成在书里就看到曾经闹得最轰动的一次，是在一座府城发现了一个修道者，而且实力还异常强大。

　　跟八通实力的城主打了几天几夜也没有分出个胜负，后来还是从皇城之中来了一个九通的超级强者，才将其打败。

　　但是就算如此，也没能把那修道者彻底留下，从此一无所踪，再也没有见到那个修道者出现过。

　　司成拖着下巴，这些记载尽管很简单也很久远，但是怎么说也算是自己想看的，综合所有只能结出一个结论。

　　那就是这里的人只要见了修道者，基本上都是一种反应，那就是毫不犹豫的出手，就像是骨子里流着一股仇恨的血液。

　　可能是从老祖先的身上遗传下来的，已经在血液里生根，甚至是牢牢的落下了烙印。

　　不管是哪一种，修道者在这龙元界里还真的就如董老说的那样，危险之极。

　　司成放下这本对自己大有所获的书籍，随后也是微叹一声，尽管如愿以偿的看到了关于修道者的记载，但是这也不是自己最想要的。

　　司成一直以来都有着疑惑，就是自己当初是怎么进入这龙元界的，两年多前自己还在修道界，甚至离红竹村也不是多远。

　　但是却是遇到了玉宵宫五大道尊境高手以及赵空星的围杀，那次自己凭着高强的实力，最终也是成功的杀出重围。

　　只不过后来再次遇到了雷云宗的无名，此人曾经可是实实在在的圣尊境修道者，尽管现在实力不如以往，但是在重伤之下的自己，根本就不是对手。

　　用毫无还手之力来形容都丝毫不为过，记得自己被无名直接打入了悬崖，只不过醒来之后，却是来到了这龙元界。

　　让人根本就想不通，自己到底是如何进来的，还有就是这里有时也有其他的修道者来到这里，那么他们又是怎么来的。

　　就像董老，据他说是进入了一个远古遗迹，后来就莫名其妙的来到了这里，这种说法是真是假不知道，但是事情总是显得那样的玄乎。

　　微微摇了摇头，司成再次寻找着对自己有用的书册，说不定还能发现些什么，例如曾经有没有修道者成功的离开这里，说到底这才是司成最想看到的。

　　只不过让人失望的是，连续两天也没有找到，直到第三天司成才是无奈的放弃了，五天时间，自己在这密藏室也看了不少书册，总不能一直都待在这里不出去了。

　　再说自己这个新任的城卫大队长也没有做过什么事，就像是一个摆设的头衔，司成思量片刻，还是觉得应该出去一下。

　　只要自己还在这无量城，还是城卫大队长，以后还有机会来，再说这里面的书册也不是几天时间就能看完的。

　　司成如是便离开了密藏室，直接朝着居住的府邸走去，只不过在刚到家门口的时候，却是见到一个城卫在前面乱转。

　　并且一副十分着急的样子，司成双眼一眯，难道这几天无量城之中发生了什么事情不成！

　　那个城卫一见司成，便是急匆匆的跑来，“不好了，司大队长，现在整个无量城都乱了！”


第四百六十一章 有预谋的斗殴

　　司成来到大街之上，随意的看了一圈，情况还真的跟那城卫所说的差不多，真的是全都乱了。

　　自己也就是五天时间没出现，但是在这五天里，整个无量城处于一种没人管的状态。

　　打架斗殴处处皆是，起初这些城民还不敢，但是再强势的管制，偶尔也会有那么几个胆大的人会去触犯。

　　但是就在三天前，又有两人因为某种事情产生了分歧，随后更是大打出手，观看的人们以为很快就有城卫来管制。

　　可是没想到的是两人打得头破血流，硬是不见一个城卫前来，并且有人看到有几个城卫从此地经过，只是随意的观望了一下，却是没有采取任何行动。

　　这一下不得了了，随后就有多个地方出现类似的情况，结果仍然没有一个城卫出现，此时所有人似乎都明白了，城卫不再管这些事。

　　一时之间几乎所有以前或者现在有仇怨的全部都大打出手，整个无量城已经是乱糟糟一片。

　　就在这三天时间里，最少就有超过上千次的打架斗殴，群殴等违反无量城安全稳定的行为。

　　当司成听到这个消息的时候，也是异常的生气，这是那六个城卫队长故意给自己的一个下马威。

　　本来各自管制着各自的地盘，多少年来也是平安无事，当然不管什么时候都会存在那种不怕死的亡命之徒，但是总得来说还是比较的安宁。

　　可是现在有了自己这个大队长，全部都撒手不管了，完全是故意为之，好让自己难看。

　　司成能不生气吗，自己是初来乍到不错，并且一来就凌驾他们之上，但是自己又在意这个大队长的职位吗？

　　要不是为了得到一些对自己有用的信息，司成根本就不会做什么大队长，再说就算现在做了，也不可能会长久。

　　等将密藏室里面的书册全部看完之后，肯定还会离开这里，因为现在对这里的了解更深了，下一步说不定还要去府城看看。

　　所以他们完全没有这个必要，如此的排挤自己，给自己施加压力，最多一年时间，就会走。

　　不过他们也是不会知道自己的想法，同时自己也不可能会跟他们说，司成微微叹息一声，继续在大街上行走着。

　　“大家快去看，前面有人打架了！”就在这时，旁边响起了一连串的叫喊声。

　　司成也是转头看去，只见有不少人正在朝着一边涌去，司成脸色微沉，这出来才多长时间，就再次出现了事故。

　　前方有接连不断的轰击声传来，司成走进人群一看，只见还不止两位，足足有着四五人，在一起打着群架。

　　说实在的司成对管理这些并不怎么在行，做这个大队长主要目的还是因为自己有需要，其实压根就没去想过要管理这些琐事。

　　不过现在他们不管，自己既然看到了，就没有不管的道理，否则事情传到城主那里也不好听。

　　“住手！”司成随即直接挤了进去，随后更是直接一声大喝。

　　四五个正在打架的人也是猛然停下了动作，朝着司成看来，当看到司成的模样及服饰时，却是一声声冷笑顿时传出。

　　“你是个什么东西，也敢来管老子的事，活的不耐烦了吧！”

　　司成脸色一暗，随即直接拿出城卫大队长的信物，说道：“我以城卫大队长的身份命令你们现在立刻住手。”

　　“哈哈哈！你是城卫大队长？那我还是大队长他亲爹呢？你以为我们都是傻子，无量城何时有过什么狗屁城卫大队长！”

　　司成顿时脸色铁青一片，一股怒气也是薄然而发，顿时就是朝着说话之人一拳轰出。

　　随着噗嗤一声闷响，说话之人被直接击飞，鲜血更是喷洒而出，本来这些打架的都是些三通左右的实力。

　　自己根本就没想过出手，这种实力自己也没有出手的兴趣，但是那人说话太让人气愤，司成也是脑袋一热，便是直接出手。

　　这一拳看似平平淡淡，但是那可是无名拳法，说话之人扑通一声掉在地上，已经起不来了。

　　“不好了，打死人了！”顿时之间就有不少人在旁边乱喊。

　　司成转头扫过围观的众人，眼神更是冷峻无比，不过忽然之间一阵风吹来，剩下的四人竟然一起冲了过来。

　　司成大吃一惊，这几人刚才还在打着群架，现在竟然联合起来，对自己出手，不过司成也懒得去想这些，面对四人，顿时就是一拳轰出。

　　“砰！”场中爆炸声响起，顿时就有两人被直接轰飞，其余两人也是朝着后方极速退去。

　　“哈！”

　　后退的两人各自大喝一声再次冲来，轰飞的两人也是立刻爬起，抡死拳头就朝着司成直接砸来。

　　司成神色一凝，这四人不是三通的实力，而是实实在在的四通无疑，否则三通实力的人别说四人，就是十四人也不见得在自己的一拳之下讨得了好。

　　“哈哈，小子，天下之大什么地方不去，非要来无量城，今日就是你的死期！”

　　司成心中一动，这人说话的意思似乎是早有预谋，在这里故意打架，引自己前来，不过他们又为何要这样做呢？

　　一时之间司成也没有想明白，不过现在也不容自己去细想，四个四通自己就算是能够应付也是颇为勉强。

　　不过就在这时，原先口出狂言，被自己一拳轰飞的那人也是从地上站起，怒吼一声就是直接冲来。

　　司成脸色微变，那人也不是什么三通，否则那一拳不死也是重伤，而现在不仅站起来了，还没有多大事。

　　司成觉得事情有些严峻了，五位四通实力的高手，自己也是无法对付得了，不过如今逃走也不是办法，必须要想办法打败他们。

　　立威，司成这一刻忽然想到了这两个字，自己来到这里时日尚短，做城卫大队长更是只有六七天，估计整个无量城的城民都是不知道。

　　再加上六位城卫队长又故意给自己难看，所以这一仗必须要取胜，否则被人看小了无所谓，自己大队长的位子也保不住，如此一来，密藏室也就不能再次进入。

　　而在司成考虑着事情的时候，在离这里较远的地方，一个头戴斗笠，一身黑衣的老者正在看着眼前的一切。

　　并且时不时的还露出一丝冷笑，不过看了一段时间之后，便是直接离去，很快便是不见了踪影。


第四百六十二章 气的运用

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　司成五拳连续朝着五人轰去，顿时五人带着嚎叫被一一击飞，不过下一幕却是让司成脸色微变。

　　五人再次站起，怒吼声中再次扑来，就跟不要命的亡命之徒一样，司成也是朝着后方极速退开。

　　这五人完全是在用着不要命的方式，有句话说得好，不怕狠的，却怕不要命的，司成此时就是这种心情。

　　“无名拳！”司成一咬牙再次轰出一拳，顿时一声爆炸声也是徒然响起。

　　所有围观看热闹的城民此时也是大惊的连连后退，更是已经腾出了一个足有十丈多方圆的空地。

　　五人退出一段距离之后，竟然不要命的再次冲来，见到冲来的五人，司成也是心中大急。

　　“这五人完全是不要命的打法，如果不想出一个快速制敌的办法，就是托也能把我拖死！”

　　此时此刻司成也在努力想着办法，如何才能够快速的战胜对方，如果就一两个，就凭自身现在的实力，那是一点问题也没有。

　　但是现在却是有着五位之多，而且全部都是捍不为死，豁出性命跟你干，遇到这样的人司成也是倍感无奈。

　　眼看着五人即将冲到近前，司成也只能出拳相迎，砰的一声巨响之后，五人全部倒飞了出去。

　　司成猛然睁大了眼睛，露出不可思议之色，刚才那一拳也就跟平时差不多，然而这次却是让五人都全部倒飞。

　　司成回想着刚才自己挥拳的一幕，也就跟平常没什么两样，唯一不同的是这次面对五人却是要全力以赴。

　　“司成，刚才你的拳法突然之间跟气流产生了共鸣，所以才会威力倍增！”

　　“气流？”这次司成完全没有感觉到空间这突如其来的话语有什么不妥，这要是在平时非要在心里大骂一通不可。

　　“就是这空中的气体，在你挥出拳头的时候，恰好跟流动的气体产生了共鸣！”感觉到司成有些不解，空间之心再次解释道。

　　“那我如何能够保持这种状态？”司成不想其他，直接问道，如何可以一直都这样下去，打败这五人也只是时间的问题而已。

　　“这个，就不好说了，要你自己一点点的去尝试，如果掌握了一定的规律，也是增强实力的一种捷径！”

　　司成单手往空中一挥，顿时似乎感觉到一股气流猛然晃动了起来，司成露出思索之色，到底如何才能够再次跟气流产生共鸣。

　　“啊……”

　　就在司成思考的瞬间功夫，倒飞出去的五人又是再一次的冲了过来，司成摇摇头，这五人就跟是黄牛身上的苍蝇，怎么甩都甩不掉。

　　司成也是大喝一声，一拳就是猛然轰出，顿时之间，一股气流进入了拳劲之中，随后就是轰的一声爆炸开来。

　　五人全部再次被轰飞了出去，这次司成站在原地良久没有移动分毫，因为刚才的一幕自己实实在在的体会到了。

　　就在自己一拳轰出之后，空中的气流便是直接进入拳劲之中，随后便是直接爆发出了强上几倍的力量。

　　由于拳劲无法支撑，便是产生了爆炸，而在爆炸的同时，力量再次的猛增，也就是说如果跟气流产生了共鸣，一拳就能抵得上以前的十拳，力量更是直接翻了五六倍。

　　这一刻，司成大喜过望，只要能够掌握这种方法，无名拳法的力量将再上一个层次，不说六通，对付五通应该是一点问题也没有。

　　这一刻司成信心十足，这无疑是个令人无比振奋的发现，不过就算如此司成也没有冲昏头脑，饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走，这个简单的道理还是知道的。

　　司成手臂轻扬，感受着刚才那一幕的同时，也是再次一拳挥出，再次感受到那股冲进拳劲的气流，司成也是露出会心的微笑。

　　随后一拳就是朝着那五人直接挥去，顿时叫嚎声响成一片，五人之中有两人倒在地上再也爬不起来。

　　另外三人也是露出骇然之色，不知道刚才还比较弱的人为何突然之间变得这么的强！

　　但是就算这样，这三人还是擦了擦嘴边的血迹，挥起拳头再次冲来，司成看着冲来的三人，也是轻轻的摇了摇头。

　　真是不要命了，就像是一个人肉机器一样，不死不罢休了，司成也是徒然间生出一股怒气，这些人很明显是受人指使，否则谁会如此不要性命。

　　再想到刚来到这里的一幕，司成觉得这种可能性就越大，自己跟他们从未见过，根本就是谁也不认识谁。

　　但是就在自己出面之后，彼此打斗的五人却是突然之间发生了转变，全部联合起来攻击自己一人。

　　就算如此不能够说明什么，但是现在司成却是深信不疑，因为世上没有不怕死的人，好听一点就是没有不珍惜生命的人。

　　然而现在他们却是完全不惜自己的性命，不惜一切代价的攻击自己，就算身受重伤也是在所不惜。

　　“你们是受了谁的指使？”司成冷眼看着冲来的三人，不仅没有再次出手，反而平静的问道。

　　“我们是阎王爷派来收你命的！”一个大汉狂笑中，就是朝着司成一拳砸来。

　　“不知死活！”司成冷哼一声，毫不犹豫的一拳轰去，顿时鲜血横飞，那个大汉被轰飞十几米之远。

　　“快说，是谁指使的，否则……死！”司成再次看向另外两人，历声喝道。

　　两人浑身一颤，彼此对看了一眼，双眼一瞪，依然是抡死拳头朝着司成轰来。

　　司成叹息一声，随后两拳轰出，本就受伤不轻的两人被轰飞在地，躺在地上颤抖不已。

　　看着全部倒在地上的五人，司成也是松了口气，不过这五人就是死也不愿说出幕后指使之人，这点倒是让司成颇为郁闷。

　　“说，到底是谁指使的？”司成直接来到一人旁边，大声喝问。

　　只不过此人却是露出狰狞而恐怖的大笑，嘴里混着血水，牙齿也是血红一片，随后更是使劲一咬，半条舌头直接咬断了下来。

　　竟然咬舌自尽了，司成也是神色一愣，没想到这些人还真是生死置之度外，说自尽就自尽了，一点也不拖泥带水。

　　顿时再次听到几道咬碎舌头的声音，司成转头一看，其余四人几乎是同时脖子一歪，自尽而亡。


第四百六十三章 元成

　　城主府之中，一个黑衣老者站在城主跟前，慢慢的将头上的斗笠拿下，随后用着较为沙哑的声音说道：“没想到他实力还不弱，五个四通都没能杀掉他！”

　　“元成，你为何要这样做，他好歹也救过你我！”城主眉头微皱，冷眼老者黑衣老者。

　　元成冷冷一笑，说道：“我只是做一些城主不愿意而又想去做的事，这么多年来一直如此！”

　　城主猛然咳嗽了几声，这种话这老家伙怎么就这样毫无顾忌的说出来呢？

　　“这么说来，这几日无量城混乱的局面也是你纵使的了！”

　　“不错，是我让六位城卫队不要去管，并且第一次打架斗殴也是我故意安排的，只是司成跑进密藏室一直不出来，不过就在今日总算是出来了！”

　　“所以你就安排人在他的府邸等候，只要一出现就说出无量城混乱的事情，在他到街上查看的时候又安排了一次斗殴！”

　　“不错，只是可惜，这五个没用的东西，死了也是白死，这次不仅没能打压他，反而还给了他间接的树立了威信。”

　　“呵呵！这也未必，就他一人想把如今这混乱的局面控制下来，也是难如登天，总有一天，他会放弃！”

　　城主说后看向大厅之外，随后微微叹息一声，“只是可惜了，本以为无量城什么时候出现了这么一个人才，如果好好培养，日后也是我无量城的一个支柱！”

　　“只是后来才知道他并不是无量城之人，而是一个外来者，这样的人就算再有前途，我也不敢用，说不定是哪个郡城或者府城派过来的探子，所以……”

　　“哼哼！”元成冷声哼笑，“所以我便做了城主不好去做的事情！”

　　城主没有说话，算是默认了元成的话，不过就在这时，外面响起了一阵极其吵闹的声音。

　　城主一听之后，也是摇了摇头，随后对着元成说道：“等会蒙侉过来不要再提及此事，就他那暴脾气，不跟你翻脸才怪！”

　　“城主，这段时间是怎么回事，那六个饭桶都死掉了吗？无量城乱成这样也不去管！”

　　蒙侉人还没到，那粗旷的声音已经直接传了进来，城主摇头轻笑，在蒙侉到来之后才是说道：“你也不用着急，这次的确是那六个家伙的过失，我已经叫他们过来，好好的训斥一顿！”

　　“训斥有个屁用，无量城如今打架斗殴无处不在，他们为何不去管？”

　　“呵呵！蒙侉，他们可能是对你让司成做城卫大队长还心存不满吧！反正有个大队长了，要他们也没多少用！”

　　蒙侉眼神一冷，直接朝着元成看去，“司成兄弟做大队长怎么了，谁不服让他来找我，放任无量城这样混乱都不管，我看他们六个都不用做什么城卫队长了！”

　　“咳咳！蒙侉，不要意气用事，司成兄弟做城卫大队长也是老夫允许的，他们几个这样做我会处罚他们，不过目前还是要将城中的秩序稳定下来！”

　　“好，这事我去做，我倒要看看谁敢在我蒙侉前面撒野！”

　　“不可！”就在蒙侉说完即将转身的时候，元成忽然大叫一声。

　　蒙侉猛然朝着元成看去，大声喝道：“为何不可？”

　　“好了！你们两个都是我的左膀右臂，就不要争吵了，蒙侉你去做确实是不合适，现在有司成这个大队长在，你再去管这事，让他情何以堪，而且他的职位还是你想出来的，这不是在给他打脸嘛！”

　　蒙侉猛然一顿，随即一拍额头，“是啊！此事应该有司兄弟去处理，我去算什么，多亏了城主及时提醒，否则就酿成了大错！”

　　“蒙侉我跟你说了多少次，你那性子也该要改改了，我知道你重情重义，但是凡事也要有个限度！”

　　“哈哈！城主，我蒙侉估计就这样了，改不了了，我只知道司成对我有恩，谁要为难他，就是跟我蒙侉过不去！”

　　“唉！”城主低声轻叹，自己身边的两大高手，也是自己这么多年来的左膀右臂，只是两人就像是一个在天上一个在地下，差距比天南地北还要遥远。

　　一个性格耿直，脾气火爆，一个又阴沉寡欲，做事也是阴狠毒辣，不过恰恰有这两个人在，自己一直以来都是安稳无事。

　　蒙侉主外，所有人都是信服无比，而元成主内，替自己做些自己想做而不能做的事。

　　可以说两人相得益彰，内外都不用去犯愁，这次司成的事，就算没有自己允许就擅自去做，不过这也是自己想要做的事，又碍于蒙侉所以却是不能亲自做。

　　司成回到了府邸，还是在考虑着刚才的事，到底是谁在算计自己，难道是那六个城卫队长，或者说是其中的某一个或几个。

　　那五人就算是咬舌自尽也不愿意说出幕后指使，难道是受到了什么威胁，这一切都让司成觉得可能性极大。

　　因为自己来到这里除了认识他们这些人，别的人可以说一个都不认识，司成死死的捏着拳头，一股怒气也是由然而生。

　　如果真是他们做的，那就实在是太过份了，对自己有什么不满可以直接说出，何必要耍这些阴谋诡计。

　　不过就在这时，从外面来了一人，此人司成不认识但是也有些印象，自己在上次到城主府里面见过。

　　“司成！城主有令，如今无量城混乱不堪，让你立刻安排各城卫前去整治！”

　　司成神色一暗，让自己安排城卫，自己有城卫可以安排吗？六位城卫队长，每人都有两百左右的城卫，可是自己这里一个可用的城卫都没有。

　　完全就是一个空架子，除非是直接安排六大城卫队长，由他们前去整治，不过自己能够指挥得了他们吗？

　　司成摇头轻叹，看来这城卫大队长也不是那么好当的，要不是为了那密藏室，现在就想去跟城主卸了这让人即郁闷又憋屈的职务。

　　“哈哈哈！司兄弟，我来了！”

　　听到外面的大笑之声，司成徒然眼睛一亮，此事如果拜托蒙侉去做，估计不会有任何问题。

　　随即脸色一喜，赶紧朝着外面迎接而去，如今自己必须要靠他了，否则也只能自己辞去职务，离开这里，只不过这样做，实在是舍不得密藏室里面的那些书册。


第四百六十四章 有靠山就是好

　　蒙侉到来之后，司成也是开门见山，将自己的难处一一说出，只是对于今天街上发生的一幕却是只字未提。

　　蒙侉一听就是当即答应了下来，说是这些臭崽子早就想好好收拾一番了，看到蒙侉此时那副恨铁不成钢的模样，司成也是有种想笑的冲动。

　　蒙侉嘴里所说的那些臭崽子除了六个城卫队长还有何人，如此一来自己担心的事也就迎刃而解。

　　有了蒙侉在身边，料想那些城卫队长也不敢怎么样，到时再要求他们去街上整治也不敢不去做。

　　蒙侉气势汹汹，第一个就来到了蒙田的驻地，在见到蒙田时，蒙侉二话不说就是一巴掌直接扇去。

　　蒙田在原地转了十几圈，身影停住之后，也是捂着脸惊恐的看着大怒的蒙侉。

　　“我问你，这几日为什么不如巡逻，甚至城中打架斗殴也不去管？”

　　“大哥，我……”

　　“别叫我大哥，司成是我的救命恩人，而且城卫大队长的职位也是我推荐的，你这样做是在打司成兄弟的脸还是在打我的脸！”

　　没等蒙田说上一句话，蒙侉又是一顿劈头盖脸，搞得蒙田愣是不敢再吭声。

　　“你现在马上带着城卫到街上巡逻，只要是再有打架斗殴，危害秩序的一律抓起来！”

　　蒙田冷冷的看了一眼在蒙侉后面始终没有出声的司成，随后也是转身离去，不出意外，应是按照蒙侉的意思出去巡逻了。

　　离开蒙田这里之后，又马不停蹄的朝着袁刚那里而去，蒙侉到来之后没有直接出手，只是对袁刚狠狠的训斥了一通。

　　随后再次要求他们立马出去巡逻，维持城中的安定，袁刚开始还有些不太情愿，但是被蒙侉再次一声大喝，也是立刻灰溜溜的走了。

　　随后四位城卫队长都被蒙侉强行的赶了出来，尽管所有人都是非常的不情愿，但是在蒙侉强势的威胁下，也不得不照办。

　　整个过程司成一直跟在蒙侉身后，也没有说出一句话，不过所有人都能够看到他，尤其是后来几个城卫队长那憎恨的目光，司成自然明白这是为什么。

　　自己没能力，现在找蒙侉在前面撑腰，尽管这种做法有些不太好，但是对于司成来说也是没有办法中的办法。

　　如果自己也有六通的实力，还要蒙侉做什么，不服直接打到服，但是凭着自己堪比五通的实力，一个城卫队长或许还可以，但是六个，司成想都不敢去想，也根本不会往这方面想。

　　六位五通在一起是什么概念，就算道尊境的修为尽在，都要掂量掂量，这里的人不像修道者，肉身强悍异常。

　　一拳轰去绝对堪比更高一级的修道者，所以不到万不得已，司成也不愿意跟他们硬碰硬，能够想到办法就尽量去想办法，总得来说，只要能够让他们去做事，就是一个好办法。

　　现在做到了，在蒙侉那火爆的脾气之下，没人敢忤逆，全部都是乖乖的出去巡逻，做着原本就是自己的事情。

　　司成也是终于松了口气，自己苦恼犯愁的事就这样解决了，尽管他们听得不是自己的命令，但是结果也是一样。

　　司成感谢了蒙侉一番，便是回到了府邸，正好看到吴聋哑正在院子里练着拳法。

　　这也是在司成前几天去密藏室之前教他的，很随意普通的一个拳法，还是当初在修道界看到的，这次正好可以先给他练练。

　　至于无名拳法司成不是不愿意教，而是没办法教，这种拳法很是奇怪，只能意会却不能言传，就跟当初自己在那壁画中领会到的一样。

　　再说自己现在也是似懂非懂，就算能教也没办法教，不过就算是这种非常一般的拳法，吴聋哑也是兴趣十足练得也很带劲。

　　这也算是为他日后走上修道之路打个基础吧！像他这样的骨根不修道实在是说不过去，用浪费二字都算轻的。

　　吴聋哑见到司成回来，便是收起了动作，笑嘻嘻的来到司成跟前，并且用力的挥舞着双手。

　　司成微微一笑，说道：“不错，以后我会教你更好的拳法！”

　　吴聋哑顿时高兴的手舞足蹈了起来，可惜不会说话，否则的话，估计也是一个极其不安分的主。

　　次日，司成一早起来，也在院中舞起了拳法，这次主要是体会一下与气流产生共鸣。

　　昨天尽管后来几次都莫名其妙的做到了，但是并不代表就掌握了，要想彻底掌握必须要多加练习才行。

　　只有真正的掌握了这种方法，在对敌时，才能够出其不意，从而战胜对方，要知道增加几倍的力量是个什么概念，那可是多少人都梦寐以求的存在。

　　很快吴聋哑也出来了，看到司成在练拳，也没上前打扰，自己找到一处开始练拳。

　　时间过的很快，转眼间三天时间再次过去，这三天里，司成除了练习拳法，偶尔还去了一两次密藏室。

　　只不过每次只停留了半天多时间，随意的找了些书册来看，只是无比可惜的是什么有用的东西也没发现。

　　不过来日方长，以后还有的是机会去，也不急于一时，司成一早起来再次挥舞着无名拳法。

　　两个时辰之后，才能停了下来，看向也停止了练拳的吴聋哑，微笑着说道：“这么多天了，要不今天我们出去转转！”

　　三天了，估计无量城中也该恢复正常了吧，一千多城卫，再加上六大五通实力的城卫队长，三天时间应该能够处理完。

　　当司成带着吴聋哑来到街上的时候，已经日上三竿，看着照耀大地的烈日，以及时不时吹到身上的一阵阵微风，司成一时之间心情大悦。

　　“天气不错，看来连老天都知道我们今天要出门！”司成咧着嘴，比较随意的开口笑道。

　　只是就在这时，旁边突然一声巨响传来，司成大惊之下转头一看，顿时就是脸色大变。

　　只见离自己不远处一间民房竟然突然倒塌了，正在司成感到奇怪的时候，从倒塌的民房里面直接跑出来两个高大的大汉。

　　在跑出来之后，还你一拳我一拳的打了起来，其强烈程度不比五通之间的打斗弱。

　　看到这副场面，司成脸色也是瞬间变得阴狸了起来，本来以为现在不会再出现这种事，可是如今才一出来，就是直接发生在自己的面前。


第四百六十五章 六卫联合

　　见到这样的事情，让司成如何不气，三天前六大城卫队全部被蒙侉撵了出来，再说如今三天已经过去了，按照正常情况，无量城现在应该安稳了起来。

　　可是现在，又一次的打架事件就这样发生在自己的眼皮子底下，这么说来，那六个城卫队就算出来了，也是什么事都没做。

　　如此一来，自己就是失职，更是毫无脸面再去面对城主，毕竟是他派人告知让自己安排城卫去整治无量城。

　　司成脸色无比难看，看着那两人越大越远，司成却是没有采取任何行动，这两个大汉估计都有了五通的实力，如果再跟上次一样，两人转过头来，一起对付自己。

　　不是没有这种可能性，如是直到两人慢慢消失在眼前，司成才是抬起步伐，不过却不是往前，而是直接往回去的路走。

　　“你先回去，我去趟城主府！”

　　吴聋哑也看到了司成狂变的脸色，知道发生了什么大事情，如是点点头，直接朝着府邸走去。

　　城主府还是和往常一样，司成上过六千六百六十六个台阶，径直进入了城主府，依然是当初那个大厅，不过此时却是只有城主一人在这里。

　　“城主！”司成拱了拱手，城主从闭目中缓缓睁开双眼，看到司成之后，微微一笑，随后指了指一旁的座位。

　　“司成兄弟，今天怎么有空来我这里坐坐了？”

　　司成微微叹息一声，随后说道：“今天我准备到街上转一圈，可是谁想到还没走出多远就再次看到打架事件，并且民房都塌陷了，如今属下是来请罪的！”

　　“哦？他们打架你又何罪之有呢？”城主淡淡笑道。

　　“唉！容城主不弃，司成担任城卫大队长一职，在这期间没有管理好无量城的安危，反而还混乱不堪，实在是有愧！”

　　“呵呵！司成兄弟，可是那几个家伙给你难看，不服从管制！”

　　司成抿嘴一笑，也算是默认了对方的话，看到司成这样，城主如何看不出来，不过却是没有露出任何表情，只是淡淡一笑。

　　“那几个家伙我会亲自教训他们，不过他们都为我无量城付出了无数汗水，做出了无数的贡献，所以我也只能让他们尽力配合你的管制。”

　　司成神情一动，城主的话他如何听不出来，对方说教训他们是假，还在这夸他们为无量城所做出的贡献。

　　这是什么意思，司成能够在刀山火海里活到现在，又怎会听不出来，意思就是说就算他们这样的排斥自己，不听自己调遣，他也不会将其他们怎么样。

　　反而自己还是一个外来的人，这一刻司成总算是明白自己到底有多么的多余，准确的说，当初就不应该来这城主府。

　　更是不该做什么城卫大队长，简直就是给自己找麻烦，尽管城主说得很是隐晦，但是司成不是笨蛋，更加不是傻子。

　　在心里无奈的叹息一声，如果不是为了密藏室里面的书册，自己又如何会来这城主府自讨苦吃。

　　这一刻，司成都有种立刻提出辞去职务，离开这里的冲动，不过城主的下一句话又使他暂时放弃了。

　　“司成兄弟，我会让蒙侉去帮你，好好整治一下那些家伙！”

　　尽管司成知道城主的这句话也是敷衍而已，但是还是没有说出辞去职务的话，因为实在是舍不得那密藏室。

　　离开了这里，下次到哪里还能找到这样的机会，无量城做为一个郡城都这样的对自己排斥，更何况更上一级的府城。

　　相信那里高手更多，自己一个五通的小人物在这里或许还能看得过去，但是在那种地方，估计根本没有人会睬你。

　　司成深呼口气，还是同意了城主的意见，只不过现在蒙侉还能不能镇住他们六位，还真是不好说。

　　因为上次在蒙侉的胁迫下，六人全部被赶了出来，但是六人仍然没有去做一件事，他们之所以敢这样做，估计也有什么人在后面撑腰。

　　这一刻司成终是想通了关键，如果说在这无量城之中有人可以跟蒙侉相抗衡，并且为六位城卫队长撑腰，还让他们敢去做的话。

　　“元成！”司成顿时在心里一声惊呼，无量城两大长老，蒙侉跟元成，只有元成为他们撑腰，才能使他们不听蒙侉的话，并且还对着干。

　　再加上跟对方两次相见，对方都是那种冷弱冰霜的表情，尤其是在当初第一次来这城主府时的相遇，更是一点表情也无。

　　这种人司成其实一点也不感冒，所以这次是他在后面使坏的可能性极大，只是自己也是猜测而已，没有证据也无法跟城主说。

　　再说城主看那六位城卫队长都很重，更何况是一大长老，司成觉得就更加不可能了，还是不要做这种毫无脸面的事。

　　又跟城主闲聊了一会，司成便是告辞离开了，回到府邸还在考虑着元成的事，司成一直都搞不懂如果是那元成，那么他到底为何要这样做。

　　自己跟他也就见过两面而已，更加没有什么接触，说到底自己还救过他们，根本就没有理由要对自己下这样的黑手，狠手。

　　司成摇摇头，觉得既然暂时想不明白，还是不要去想得好，他元成要对付自己，尽管来就是，就算打不过他，但是那些五通的城卫，保命的信心还是有的。

　　大不了走了就是，远远的离开这里，惹不起还躲不起吗？要不是修为没了，还会怕了他们不成。

　　“妈的，这些混蛋小子，竟敢联合起来抵抗我，真是活得不耐烦了！”

　　就在这时，司成远远的就听到蒙侉那无比愤怒的咒骂声，司成淡淡一笑，看来自己的这个靠山也有吃瘪的时候。

　　不过让司成没有想到的是，那六个城卫队长竟然联合起来，六大五通高手，其中还有两到三位都到了五通高级，这样的一股实力，就算蒙侉也要掂量一下吧！

　　“呵呵！什么事情让蒙大哥如此生气？”在见到蒙侉之后，司成也是笑着说道。

　　“还用说吗？当然是那六个混蛋东西，竟然联合在一起，妈的，也不知道是谁给的他们这么大的胆子！”

　　蒙侉一来就气势汹汹的大骂不已，看来被那六人实在是气得不轻，不过司成心里的猜测却是隐隐的感觉成真了，估计这件事幕后之人，极有可能就是那元成。


第四百六十六章 坦然面对

　　“今天我也见了城主，他只是说让你帮助我，别的也没有多提！”司成觉得此事还是要说一下比较好，上次都帮过自己一次了，这次再请他帮忙也有点不好意思。

　　“哈哈！这个没问题，就算城主没说，我也会帮你，只是如今这几个混蛋强硬得很，就连我都不买账了！”

　　蒙侉说的时候又是怒气横生，眼睛瞪得比铜铃还要大，随后又轻声说道：“妈的，真是气死我了，非要好好教训他们一顿不可！”

　　司成微微一笑，看来这次蒙侉是气得不轻，同时司成也是觉得此事还很是棘手，有元成这个不下于蒙侉的人做后盾，估计就是蒙侉也是无可奈何。

　　司成再次跟着蒙侉一起出去了，司成不知道那六人在哪里，但是蒙侉知道，所以司成也只能跟在后面。

　　时间不长，就两个时辰不到，司成就看到前方积聚了大量的城卫，看来蒙侉说的果然不假。

　　现在恐怕整个无量城的城卫全部都在这里了，而那六位城卫队长应该就在里面，这次自己也要跟他们正面交锋了。

　　所有城卫看到蒙侉之后，也是不敢拦行，司成便是跟着蒙侉后面直接走了进去，里面有个不小的房屋，其实这里司成上次也来过，是其中一位城卫队长的居所。

　　走进居所里面，六大城卫队长全部坐在里面，看到蒙侉进来之后也是同时脸色一变。

　　“你们这些混蛋，真的要跟我作对吗？”蒙侉一来二话不说，就是猛的一声咆哮，顿时就连整个房屋都抖动了起来。

　　“蒙长老，不是我们要跟你作对，你是六通实力的长老，我们也不敢跟你作对，但是你如今却是为了一个外人就跟我们翻脸，真的让我们心中寒酸！”

　　“寒酸？”蒙侉猛然朝着说话的城卫队长看去，犀利的目光使得那人浑身一颤，本来站起来的他也是一个身形不稳，一屁股做到了椅子上。

　　“你们只知道寒酸是吗？那为何不知道司成救过我以及城主的性命！要不是他出手相助，我们早就死在修魔者的手上，甚至整个无量城都要被修魔者统统吞噬！”

　　“现在看到我在帮他，你们就不平衡了，心里就寒酸了，是吗？”蒙侉说到最后直接一声大吼。

　　同时所有人都是浑身一颤，打了个激灵，六人中蒙田跟袁刚此时眼色一动，并且缓缓的低下了头。

　　因为当时就是他们两个追的修道者，随后更是直接被困在对方早已设计好的阵法之中。

　　只是没有想到的是，自己二人所追的并不是修道者，而是让人闻风丧胆的修魔者，并且当时要不是听到司成在外面攻击阵法，他们也不会想起来在里面轰击。

　　否则的话，还真不知道要被困到什么时候，间接的说司成也变相的救了他们，以及手下的近四百城卫。

　　但是他们两人心里有数，其他四人却是一点感觉也无，不管怎么说修魔者只是嘴上说出来的，又没亲眼见过。

　　“蒙长老，就算他救过你等，但是你也不应该让他做什么城卫大队长，让一个实力一般的连五通都不到的人来管制我们，请恕我们真的无法接受。”

　　蒙侉沉默了，至此他才知道原来是自己的问题，是自己不该让司成做城卫大队长，原来他们恨司成，其实更加的恨自己。

　　“唉！”蒙侉深深的叹息一声，随后说道：“你们太让我失望了，就算是我提出来的，你们就要弃整个无量城的安危而不管吗？如果在这期间那修魔者来到了城池之内，又该怎么办？”

　　“你们的所做所为真的很让我失望，你们有想法，可以到城主那里去提，为何放任无量城如此的混乱都不去管，难道你们都已经忘记了自己的身份跟职责了吗？”

　　司成在后面叹息不已，蒙侉只知道在这里大吼，却是没有想过他们真的就忘记了各自的职责？

　　这是不可能的，他们是城卫，本来就是负责无量城的安全与稳定，这是他们的职责，他们又怎么可能会忘记。

　　如果没有一个高手在他们后面撑腰，谁敢这样去做，估计六人之中没有一个人有这样的胆量。

　　司成摇了摇头，缓缓走向前去，看过在场的六人之后，才是开口说道：“各位，我知道我司成是个外来者，不应该做这个城卫大队长，其实你们也完全不用如此，我可以离开！”

　　“司成兄弟你……”蒙侉一听就是大吃一惊，不过司成很快便制止了他的话。

　　“蒙大哥，我司成非常感谢你这段时间对我的照顾与帮助，司成真心的感谢！只不过如今事已至此，我也不得不离开了！”

　　“六位，我希望你们能够尽快的恢复到工作上去，我既然说了就肯定会离开，不要因为我一人而让整个无量城处于危险的状态之中。”

　　顿时六大城卫队长面面相嘘，没想到司成这么快就服输，本来他们也是心中忐忑，尽管有元长老在后面撑腰，但是时间一长也不是事。

　　如果无量城没出什么大事还好，万一真的混进来什么修道者，或者是修魔者，那他们真的就难辞其咎。

　　现在司成竟然这么快就说会离开，顿时所有也是深深的出了口气，心里也是大大的松了口气。

　　“唉！你们看看，人家才来无量城才多久，都能为了无量城的安危而做出牺牲，而你们呢？我以前怎么没有发现你们是这样的自私！”

　　蒙侉气不打一出来，看看这六人的嘴脸，顿时就是一股怒火差点没能把持住，就要爆发出来。

　　司成连忙动了动蒙侉的胳膊，随后说道：“蒙大哥不要生气，其实就算没有出现这档子事，我司成也不会停留很长时间，实不相瞒这次我也是出来游历的，顺便见见世面！”

　　“唉！司成兄弟，我蒙侉对不住你，本来以为能够好好的报答你，可是没想到把你直接推进了这样尴尬的局面！”

　　“呵呵，蒙大哥不必自责，这可能就是命数，说不定后面有更好的事情等着我呢？”司成呵呵一笑，蛮是无所谓的说道。


第四百六十七章 搬空密藏室

　　司成说出了这样的话，也使得蒙侉无言以对，最后叹息一声，狠狠的瞪了六人一眼，便是转身离去。

　　司成也是直接回到了府邸，跟吴聋哑说了声可能要离开这里之后便是朝着城主府而去。

　　来到城主府，蒙侉已经先一步来到了这里，只是却是不见元成，不过司成也是无所谓，走进大厅之后就是开门见山提出了离开的意思。

　　城主神色变得庄重了起来，用手轻轻敲击着旁边的桌面，顿时大厅之内传来一阵阵咚咚之声。

　　良久之后，才是传来城主的声音，“司成兄弟，不知我城主府对你有何怠慢之处，要你这么快就急着离开！”

　　司成神色一动，城主话里话外都像是跟刺一样，让人听了浑身难受，难道要离开了，对方的态度转变的就如此之快吗？

　　真是人走茶凉，不过现在人还没走，这茶就开始凉了，司成缓缓吸了口气，说道：“城主，司成来到这里尽管时间不长，但是却给无量城带来了这么多的麻烦，实在是无脸再待在这里！”

　　“呵呵！就为了这点小事吗？司成兄弟你完全不用担心，我说过了会让蒙侉长老一直帮助你的！”

　　司成朝着城主拱了拱手，随后说道：“司成是真心想要离开，为了无量城的安危，还请城主允许！”话音一落，司成还稍微躬下了身子，行了一个大礼。

　　“无量城的安慰？哼哼！司成你真的以为就你一人能够搅乱无量城吗？别说是一个你，就是十个你也是搅不起半点波浪！”

　　司成猛然抬起头来，直接盯向了城主的眼睛，城主的一番话是什么意思司成一时半会也没听明白，但是那语气却是听懂了。

　　“我司成敢做敢当，从未想过要搅乱什么无量城，这次离开也实在是情非得已。”

　　“城主，司成兄弟是为了那六个混蛋东西而要离开的，如果他心意已决，还请城主能够同意。”

　　蒙侉听着听着也是眉头一皱，感觉各自的语气都有些不太对劲，如是连忙说道。

　　城主脸色微寒，斜眼看了看蒙侉没有做出任何的理会，随后再次看向司成，竟然大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！司成兄弟乃是我的救命恩人，我又岂会不准他离开，只是心中有些不舍而已！”

　　“唉！司成兄弟如果真的决定要离开了，我也不好强求，各人有各人的路要走，我也无法去束缚他的脚步！”

　　司成终于松了口气，随后向城主道了声谢，没过多久就离开了城主府，到了如今这个地步，也该到自己离开的时候了。

　　尽管对密藏室里面的书册很是不舍，但是也没有办法，现在可以说事情就摆在眼前，自己也不是那么厚脸皮的人。

　　人家如此的排斥自己，又为何非要在这里被人家排斥呢？还不如自己主动离开。

　　回到府邸司成便是跟吴聋哑交代了一番，明天一早就出发，司成独自来到平时练习拳法的院子，随后更是站了很久。

　　“唉！可惜了那些书册，以后不知道还能不能有这个机会！”司成无比的可惜的大叹了口气。

　　“这有何难，今天晚上去把它全部偷来就是了！”

　　司成翻了翻白眼，很是无语的说道：“说得倒是轻巧，你去偷试试！”

　　密藏室常年有两位五通实力的高手看守，自己就算是变成一只苍蝇也能被他们很快发现，更何况还是一个大活人。

　　“真是笨呐，谁让你去偷了，不是有火灵吗？让他去偷正合适。”

　　司成也是瞬间双眼一亮，火灵还真是一个去偷书册的最佳人选，甚至能够神不知鬼不觉的就把里面的书册全部搬空。

　　“只是这样做不太好吧！就这样把里面的东西全部偷走，这听起来实在是别扭！”随后司成又是觉得有些不妥。

　　毕竟自己还没有做过这种偷鸡摸狗的勾当，以前在玉宵宫地下，那是他们也没发现的宝库，自己第一个发现拿走了，也是顺理成章的事。

　　可是这次不同，可是彻彻底底的偷，其中的性质可就完全不一样了，不过就在这时，空间之心的声音再次传来。

　　“不要犹豫不决了，想要尽快的离开这方世界，就不要优柔寡断，必须要不择手段才行！”

　　“离开这方世界，回到修道界！”司成一听之下也是在口中默念了起来，随即一转身，脸色也是变得坚定了起来。

　　“不错，如今我在这里已经有两年多时间，不能再耽搁下去，为了能够尽快回去，做些非不得已的事又有何不可！”

　　打定注意之后，在夜晚到来之后，尤其是吴聋哑睡熟之后，司成便将火灵放了出来，对其交代了一番，更是给了他一个储物袋。

　　火灵点点头，露出一丝邪笑之后便是消失了身影，司成看着火灵消失的地方，叹息不已。

　　“有修为就是好啊！不知我的何时能够再回来！”

　　“呵呵，其实你想要恢复修为，也不是没有办法！”

　　“哦？你是说用那种精华或者是那精源，只是那种东西可遇而不可求，估计也要很长的时间才行！”

　　“不错，精源是万金难求，但是除了这个其实还有一个办法，以前怕你不愿意，就一直没说！”

　　司成都有现在就掐死他的冲动，随后也是带着怒气说道：“什么办法，你还不快说！”

　　“咳咳！”空间之心也感到了司成的怒气，如是不好意思的咳嗽了两声，随后道：“就是吸收这里的灵气，在从头开始！”

　　“从头开始？你是说从入灵境开始，那到道尊境岂不是又要渡劫？”司成有些不愿意接受，上次渡劫差点就彻底灰飞湮灭，要不是器灵舍命相救，自己早就死了。

　　“你听我说完，从入灵境开始没错，但是道尊境却不用渡劫了，因为你已经有了道神，只要到了一定的时候，就会直接进入道尊境！”

　　司成微微点了点头，如果是这样的话，还可以勉强接受，只是要从入灵境从头开始，司成觉得还是要好好的考虑一番才行。

　　这一夜司成一分一秒也没合眼，一边考虑着要不要从头修炼的事，一边自然是等待着火灵的到来。

　　直到天色破晓，都要麻麻亮了，司成才是感应到火灵的回归，尽管不知道为何用了这么长的时间，但是毫无疑问，肯定是得手了，满载而归！


第四百六十八章 半夜截杀

　　“怎么样？全部到手了？”见到火灵司成就迫不及待的问道。

　　火灵点点头，直接将储物袋扔给了过来，司成拿着沉甸甸的储物袋，心里也是松了口气，只要有了这些，走到哪里也是一种保障。

　　两人相视而笑，这一刻司成不仅没有因为偷了人家的东西而惭愧，反而有种喜悦感，或者说是成就感。

　　当太阳爬上山头，照耀在无量城的时候司成带着吴聋哑出发了，火灵自然是带着储物袋再次进入了空间碎片。

　　司成没有再去城主府，反正该说的已经都说了，今天再去说下也是纯属多余，蒙侉司成其实想去道个别，不过想想也算了。

　　尽管蒙侉一直都在尽力的帮助自己，但是如今觉得也没有这个必要，当然他对自己好，司成也会记在心里。

　　有的时候并不是非要把它说出来，如果日后蒙侉所有相求或者有什么危难，自己也会义不容辞的出手相助。

　　总得来说司成走的很是坦然，也很轻松，反正自己想要的东西现在全部都在火灵手上，在不在这里已经无所谓了。

　　至于愧意，按照以前的自己或许会有，但是现在却是怎么也惭愧不起来，反正也是无量城对不住自己在先，自己又有何过错。

　　先是在修魔者手中拼死救下他们，后来又有六大城卫处处对自己刁难，再有元成对自己的阴谋诡计，所有的一切都使得司成一点心里负担也没有，反而还觉得密藏室里面的书册有点少了。

　　离开城主给自己居住的府邸，司成头也不回的离开了，走在街上看到许多城卫已经开始维持秩序，司成也是苦笑的摇摇头。

　　自己一走所有的城卫就开始走向了正规的道路上，所有打架斗殴违法犯法的行为也是全部被抓了起来。

　　人们也知道城卫又回来了，司成看着这一切，也觉得没有什么好留念的，于是带着吴聋哑穿过了一条条的街道。

　　其中还遇到了袁刚，只是远远的相视了一眼，也没有什么话好说，再说彼此之间也不算熟悉，也没有什么好说的。

　　有的见过的城卫队长也跟司成擦肩而过，不过对方就跟没看见一样，司成也乐的如此，眼不见心不烦，本来关系就不容恰，还见面，有这个意思吗？

　　走了大半天才算是渐渐的离开了无量城，走出城门司成才是出了口气，总算是离开了。

　　只是司成不知道的是在那城门之上，有道黑色的身影正在看着逐渐远去的司成，嘴角也是露出一丝邪笑。

　　后面整整齐齐的站立着不下于十位五通的高手，这股实力在这无量城之中已经不能说是强了，而是很强，就算六大城卫联手也要吃大亏。

　　“司成兄弟，等一等！”

　　就在司成渐渐远去的时候，后面传来一道呼喊声，司成回过头一看，正是蒙侉正在朝着这边跑来。

　　司成停下脚步，也是露出一丝微笑，尽管在这无量城所处的日子不长，但是蒙侉无疑是跟自己关系最好的一个。

　　可能是跟他的性格有关吧，不过不管怎么说，也是帮过自己很多次，对自己也是颇为照顾，既然对方追来了，自己也没有不见的道理。

　　“司成兄弟你怎么走的这么急，我还以为你会过几天再走，今天到你府上一看，才知道你已经走了！”

　　“蒙大哥，司成在这段日子里，多谢你的承蒙跟照顾，本来想去跟你道个别，只是又怕受不了那分别的场面，如是就提前走了！”司成心中微叹，也不知道怎么说为好了。

　　“哈哈！你还以为我蒙侉是个大姑娘不成，闲话不说，来陪兄弟我再痛快的喝一场！”蒙侉也是哈哈大笑，随即拿出一个酒壶，直接朝着司成扔了过去。

　　“好！小弟无以为报，就敬大哥一壶！”司成接过酒壶，便是直接朝着嘴里灌去。

　　“哈哈好！我蒙侉就佩服这样豪爽之人，你这兄弟我结定了！”

　　一壶酒喝的一滴不剩，司成又跟蒙侉闲聊了很久，太阳都要落山了，蒙侉才是回去，而司成便是带着蒙蒙醉意，继续走着自己的路。

　　半夜，一轮明月高挂空中，看起来格外的明亮，司成与吴聋哑找了一处地方稍做休息。

　　而就在这时，远处响起了阵阵的嗖嗖之声，司成耳根一动，而是从闭目中醒来。

　　“奇怪，这大半夜的为何有这种声音？”随后感应了一下，也没感到有多大的风，也就是说，刚才听到的声音并不是风声，难道是有什么野兽？

　　不过就在这个时候，吴聋哑也是来到了司成的跟前，随后用手指了指传来响声的方向。

　　司成点点头，表示自己也听到了，刚才并没有睡着，并且还时刻保持这警惕，所以也是很快就听到了声响。

　　“我们先躲起来！”

　　司成小声说道随后拉着吴聋哑就是朝着树林中走去，没过多长时间，司成透过树木的缝隙看到一道道身影快速朝着这边而来。

　　在来到刚才自己所休息的地方停下，四处观望，司成脸色瞬间一变，这些清一色的黑衣人足足有着十位之多。

　　而且看其速度，实力也是不同凡响，这个时候来到这里，傻子也能猜到是为了什么，除了自己还有什么可能？

　　“怎么没有？”十人之中，一个高大的黑衣人看了看四周，颇为奇怪的说道。

　　“我们四处找找，长老说他们不可能走多远，应该就在这附近！”随后十人各自散开，开始寻找了起来。

　　“长老！”司成脸色一沉，不出意外，肯定就是那元成，也不知道自己跟他有什么过节，都走了还要这样对待自己。

　　不过就在这时，司成脸色微变，因为有一人不偏不依的朝着自己躲藏的地方走来，只要再临近一些，肯定就能被发现。

　　司成扯了扯吴聋哑的手臂，带着他小心的朝着后方退去，可是突然之间，司成心里暗道一声糟糕。

　　因为吴聋哑没有听觉，走路也没有轻重顿时就一脚踩在了地下，快要过来的人也是轻咦一声，快速朝着这边看来。

　　“大家快过来，他们在这里！”顿时这个黑衣人就是一声大吼，随后所有黑衣人全部朝着这边快速笼罩而来。

　　“快跑！”

　　司成知道已经被发现了，便是一声大喝，拉起吴聋哑就是朝着一边跑去。


第四百六十九章 元成出手

　　顿时十位黑衣人全部笼罩而来，司成也是惊得一身冷汗，刚才在远处没注意到，现在到了近前，便能看出这十人无一不是五通的高手。

　　要知道六大城卫队长也就是这个实力，然而现在一来十个全部都是，无量城哪儿来的这么多五通。

　　司成感到不可思议，无量城尽管是座郡城，但是也没有这么夸张吧！

　　“上！”黑衣人一来二话不说，就是一声大喝，顿时之间十人全部朝着司成冲来。

　　司成大惊，自己倒是可以逃掉，但是吴聋哑却是不行，自己也只是教了他一些简单至极的拳法。

　　现在连一通都算不上，又如何跟五通的高手斗，说不定瞬间就被打成一团血雾。

　　司成管不了其它，脑中传过一道信息给空间之心，随后嗖的一声吴聋哑便是直接消失了身影。

　　尽管是夜晚，还是三更半夜，但是天上的月光明亮无比，徒然间一个大活人就这样消失不见了，也使得冲来的黑衣人身影一顿。

　　颇为奇怪的看着吴聋哑消失的地方，司成冷笑一声，趁这个机会身法施展而出，极速的朝着树林深处跑去。

　　“妈的，跑了，快追！”片刻之后，黑衣人也是回过神来，看到跑向远处的司成，也是怒喝一声，快速追去。

　　司成的速度何其惊人，就算没有修为，光靠肉身，也不是这十个五通的黑衣人所能比的。

　　很快便是拉开了一段不小的距离，眼看着司成的身影越来越远，尤其实在这夜晚，尽管有月光，但是太远了，也是显得依稀了起来。

　　“妈的，他是兔子变得不成，怎么这么快！”

　　“不要再牢骚了，快追，否则长老怪罪下来，可不是你我所能承受的！”

　　顿时没有一人再废话，全部使出全力朝着司成追去，而跑在前面的司成心里也是郁闷不已，自己到底哪里得罪了那元成，要出动这样一股力量对付自己。

　　要不是自己速度够快，又如何跟那十人斗，十个五通是什么概念，就算自己是六通，也不见得就能稳赢。

　　“元成，我是杀了你亲爹还是杀了你儿子，让你如此的要至我与死地，我司成跟你没完！”司成气得连连大叫！

　　不过按照他的速度，现在已经快要看不到后面的人了，本来就是夜晚，再加上全部都是黑衣，距离一远就看不见了。

　　不过就在这时，嗖的一道声音从后面传来，正在奔跑的司成也是头毛一炸，这里的五通有这样的速度吗？

　　大惊之下的司成回头一看，只见一个黑衣人快速冲来，距离自己已经无限接近。

　　司成心中大骂不已，自己尽管实力不高，也就勉强跟五通抗衡，但是以前可是修道者。

　　尽管修为不在，但是以前修道的底子还在，尤其是速度方面一直都是一大优势，以自己现在的速度，司成自信就算是六通也不见得就是对手。

　　可是就在现在，却是见到一个不比自己弱，甚至还要快上少许，时间一长，真有被追上的可能。

　　司成恨得牙痒痒，现在都离开无量城了，对方还不肯放过，最重要的是为何要追杀自己，都是不明不白，一头雾水。

　　司成都有种仰天长叹的想法，自己修为不在就够命苦的了，为何还动不动就被人追杀，遥想这么多年还真是无比的悲催。

　　司成抛开所有的乱七八糟的想法，一咬牙继续往前奔跑，反正也不知道现在在哪里，大不了来个一条道走到黑。

　　黑夜慢慢过去，黎明也是紧跟而来，司成一口气跑了四五个时辰，现在也是浑身酸痛，累得不行。

　　可是看看后面，那黑衣人还是在穷追不舍，而且距离还越来越近，司成两眼一翻，差点就直接栽倒在地上。

　　“追人有这样追的吗？真是锲而不舍的过头了吧！”四五个时辰，少说也有一两千里了吧，可是后面的黑衣人还在追，司成一时之间除了无语还是无语。

　　“妈的，不跑了，就算追过来估计也跟自己差不多，再说对方就剩下一个人，一个五通自己还不能对付吗？”

　　司成歇了口气，直接站在原地，等着后面黑衣人的到来，等他来了自己也歇的差不多了，而对方可就没有这么好了。

　　自己到时再来个雷霆一击，看他还追不追，这就是追人的下场，司成冷笑声中看着正在接近的人影。

　　“小子，怎么不跑了？”黑衣人到来之后，喘着粗气冷声道。

　　司成刚要出手，可是当听到这个声音却是徒然一停，因为这个声音他听到过，而且还比较熟悉。

　　“元成，是你？你为何要这样追杀我，我跟你有何仇怨？”

　　“哼！我们之间当然没有任何的仇怨，只是你千不该万不该，就是不该来到无量城！”

　　元成冷哼一声，随后说道：“你是谁？从何而来？为何在我们跟修魔者交战的时候出现？并且没有死在修魔者的手中？”

　　“这些我都很好奇，其实我并不是要杀你，而是想要知道你的秘密，这是我元成这么多年来唯一剩下的兴趣！”

　　“想知道我的秘密，就你还不够，早知道这样，当初就不该救下你们！”司成也是气不打一处来，没想到自己的一个善举，竟然给自己带来了这样的麻烦。

　　“我不够格？那就让你看看我到底够不够格！”元成怒吼一声，便是一拳朝着司成轰去。

　　司成双目一瞪，极速退去，如此同时，也是一拳轰出，与呼啸而来的一拳猛烈的轰击在一起。

　　砰的一声巨响，两拳在空中爆炸开来，司成顿时就被一股强悍的力量直接掀飞。

　　“好强，六通果然不同凡响！”

　　自己最强大的一拳，在对方的一拳之下，就如一叶偏舟，瞬间被击破，根本就不是一个层次的存在。

　　“竟然没事？小子老夫现在对你越来越有兴趣了！”

　　“我对你可没有兴趣，你这个老玻璃！”

　　“哼！找死！”元成大怒，被司成彻底激怒，顿时一只硕大的拳头就如一轮烈日一般，快速轰来。

　　司成抬头一看，直接吞了一大口口水，这一拳太强了，就算自己完全练成了无名拳法第一式，恐怕也接不下来。

　　“看来还是要跑路了，否则非得死在这里不可！”司成施展无名拳法，一拳就是相迎而上。

　　而自己却是直接朝着后方退开，随后嗖的一声极速狂奔而去，此时不逃还要等到何时。


第四百七十章 恶斗元成

　　“轰！”一声巨响，强大的气浪横扫四周，就算司成跑得再快，也是被一股气浪直接掀翻。

　　“噗！”一大口鲜血直接喷出，司成也是露出惊骇之色，这一拳也太强悍了。

　　“哼！想跑！在我元成的手里，还没有能跑得掉的！”元成冷哼一声，看着再次跑向远方的司成冷笑不已。

　　“我呸！你个老混蛋玻璃，仗着实力强在这说大话，有本事等我成为六通再来比试，到时非要打得你跟条狗一样跪地求饶！”

　　元成眉头一挑，脸色更是直接变得阴沉一片，一股怒火更是冲天而起，“小兔崽子，你这是在找死！”

　　“黑煞拳！”

　　顿时一个巨大的拳头再次呼啸而来，司成回头一看，顿时就是惊得一身冷汗，因为这只拳头竟然被一股黑气包裹，更是黑烟滚滚。

　　司成眉头一皱，这种现象自己貌似有些熟悉，或者说好似在哪里见过，尤其是那股黒气，怎么看都觉得眼熟。

　　“修魔者！”努力回想了片刻不到，司成就是一声惊呼，这股黑烟明明就跟那个段正羽一模一样。

　　“你是修魔者？”司成此时惊诧莫名，没想到无量城的一大长老竟然是修魔者，这对龙元界的一座郡城来说，真是一个天大的笑话。

　　“哈哈哈！竟然被发现了，你就更要死了！师尊被你害的那么惨，我要把你带回去好让师尊彻底恢复！”

　　司成神色一凝，师尊，那段正羽竟然是元成的师尊，这一刻司成总算是想到了关键，原来那次竟然是元成跟段正羽一起合谋。

　　引城主跟蒙侉前去，一起铲除，本来事情发展得顺利异常，但是没想到半路上却出来个自己，使得他们功亏一篑，就连段正羽也是深受重伤而逃。

　　怪不得他这么恨自己，处处跟自己作对，就连离开了无量城还要半夜袭杀，原来如此。

　　“哼，既然你是修魔者，难道我还会怕你吗？就连你师尊都败在我手上，你又算得什么！”这一刻司成反而还松了口气，火灵可是修魔者的克星。

　　“受死吧！”元成也是眉头微蹙，随即一声大喝，黑煞拳呼啸一声，狠狠的朝着司成轰击而去。

　　“无名拳！”司成双目瞪圆，同时一拳直接轰出，不过他知道自己的这一拳无法跟对方比较，所以在一拳轰出之后，再次朝着后方退去。

　　“轰！”顿时山崩地裂，树木横飞，强大的爆炸声使得司成都是一阵失聪，一颗大树更是极速飞来，砰的一声撞击在司成的胸膛之上。

　　大树被撞得粉碎，司成也是被撞飞了无限之远，扑通一声掉在地上，大口大口的吐着鲜血。

　　“火灵，师傅没有消灭掉，这个徒弟可一定要彻底给灭了，否则无量城迟早要遭殃！”这一刻司成不得不再次呼唤火灵。

　　火灵也是嗖的一声出现在司成的身前，眉头微皱的看着元成，“此人尽管是修魔者，但是魔性还不太重，魔种也没生成，我的无业无障火对他的作用可能不大！”

　　听到火灵的话，司成也是眉头一挑，不过想想也是，元成尽管走上了修魔之路，但是他同时也是一个六通的大高手，光这份实力，火灵就有些难以对付。

　　“哈哈哈！小子，其实我早就知道你是修道者，之所以一直没有说，就是要杀了你，帮我师尊恢复伤势，否则所有人都要杀你，我行动起来可就不太方便了！”

　　“混蛋！”司成气得咬牙切齿，这元成还真把自己当做砧板上的鱼肉了，只是奈何现在的自己完全不是他的对手。

　　“我师尊就是被你所伤？”元成看到出现在外面的火灵也是眉头一皱，开口问道。

　　“不错！只是可惜还是被他逃走了！”火灵面无表情，直接说道。

　　“那你就去死吧！”元成脸色徒然变得狰狞了起来，一拳直接轰向了火灵。

　　火灵脸色微变，随即双手一挥，直接往空中点去，顿时一团火焰也是浮现而出，随后更是直接朝着元成激射而去。

　　“你以为你这小小的火焰就能对付得了我吗？”元成看着这一切，不禁冷笑了起来。

　　“爆！”火灵没有理睬元成的冷笑，在火焰即将临近元成的时候，直接就是一声大喝。

　　“砰！”火焰徒然间直接爆炸开来，所产生的能量波扩散而出，朝着元成包裹而去。

　　“黑天拳！给我碎！”见到火焰爆炸所产生的能量波，元成脸色一寒，也是直接正视了起来。

　　黑拳呼啸一声，顿时黑气弥漫，天空都被一股浓浓的黑气所笼罩，看着对方轰来的一拳，火灵神色也是逐渐凝重了起来。

　　“无业无障火！出！”

　　在这一刻，火灵终是使出了本命之火，顿时之间，一团白色火焰徒然升起，快速的朝着轰来的黑拳迎击而去。

　　黑拳与火焰在空中相遇，只不过从黑拳之上，却是徒然的传来一阵阵滋滋啦啦之声。

　　“哈哈，就是这个火焰，给我碎！”看到这种情况，元成反而大笑了起来，如此同时一声暴喝之后，黑拳竟然直接爆炸开来。

　　“不好！”司成一声惊呼，这元成是在故意引火灵使出本命之火，好直接将其炸碎。

　　火灵也是脸色一变，随后双手一招，本命真火极速的飞了回来，只不过看其样子，也是受到了不小的损伤，火焰更是变得暗淡无光。

　　这元成的心机如此之重，想要摧毁火灵的本命之火，这样一来段正羽就不会再害怕任何的威胁。

　　而自己也就再也没有手段对付得了他，万一再次遇上，那就真的是任人宰割的鱼肉了。

　　说不定那段正羽并没有逃走多远，就躲在无量城的某个地方，有元成这个长老掩饰，谁会想得到，其实危险时刻都在身旁。

　　“此人太强，本命真火也受了不小的损伤，我看你还是快逃吧！”火灵微微叹了口气，对司成简短的说了之后，便是直接消失不见。

　　司成眉头紧锁，就连火灵也对付不了，目前的自己还真是没有更好的手段了，真不行也只能按火灵说的那样，只能逃跑。

　　“嗯？段正羽！”司成看着远方，徒然间脸色大变，更是直接惊骇的吼道！

　　“嗯？师尊？”元成也是大吃一惊，难道师尊来了，随即连忙回过头看去。

　　发现后面空无一人之后，回头一看，顿时就是暴怒，“混账小子，上天入地我也要宰了你！”


第四百七十一章 一处宝地

　　元成回头看时，哪里有什么师尊，随后再回头一看，只见司成已经跑出了一段不小的距离。

　　顿时就是暴怒，这个混账小子，竟敢骗自己，随后一声怒喝便是再次朝着司成追去。

　　这次司成连吃奶的力气都用上了，强忍着身上的伤势，用上了最快的速度，否则用不了多久，还会被元成追上。

　　三天之后，司成早已精疲力尽，全靠着一股毅力在勉强支撑，在这三天时间里，被元成追上了五次之多。

　　每次都要再受点伤，不过还是被自己一一逃脱，不过现在已经达到了所能承受的极限。

　　再这样下去，不被杀死，累也得累死，只是那元成就如那跗骨之蛆，怎么甩也甩不掉。

　　然而此时后面的元成也是郁闷的不得了，这司成就跟打不死的小强一样，命比小强还要硬。

　　每次追到都被他给再次逃走，就跟泥鳅简直没有任何分别，而且追了三天之久，要是放在以前，早就放弃了。

　　可是现在不同，因为他是司成，师尊要他的道神疗伤，师尊也说了，有了他的道神，比起整个无量城所有人加起来的效果都要好。

　　所以无论如何也要把他带回去，本来一个区区五通实力小子，应该是手到擒来，可是没想到事情完全不是自己想的那样。

　　不仅不好对付，现在三天过去了，还是没有把他杀死，再说速度自己也是比对方快上那么一丝丝而已。

　　说起来自己能够有现在这么快的速度，还是多亏了师尊，不仅帮自己进入了六通，速度上也是快上很多，否则也只能眼睁睁的看着对方逃走而无能为力。

　　司成在前面气喘如雷，半蹲在地上，只有出气没有了进气，喉咙更是像要烧着了一样的难受。

　　“老……老……玻璃，真……是……有你……的……”司成咬牙切齿，再这样下去，都不用对方杀了，自己就死了。

　　就在这时后方传来嗖的一声响，司成寒毛倒竖，知道元成又要追上来了，如是一咬牙抬起步伐，再次往前跑去。

　　司成也不知道如今是在哪里，总之三天时间没有一万也有七八千里，距离无量城肯定是很远很远了。

　　司成吞了吞干涩的口水，提起一口气再次往前奔去，随后直接进入了一片茂密的树林之中。

　　片刻功夫不到，元成也是追到了此地，只不过他却是眉头一皱，徒然停下了脚步。

　　随后皱着眉头看向遥远的前方，久久没有再次移动步伐，“前方是雷山，里面雷电纵横，进去了可就回不来了！”

　　元成正准备转身离去，不过眉头却是再次一皱，“不行，司成没抓到，回去如何跟师尊交待！”

　　想到这里，元成一咬牙就是一步跨出，再次朝着前方追去，顿时一丝丝雷电在身上游走，时不时的传出滋滋之声。

　　司成极力奔跑，同时知道三天时间那元成都没放弃，现在肯定也更加不会放弃，所以想要保住小命，就不能停，就算再累也得坚持着。

　　不过忽然之间，司成觉得身体的疲惫好了少许，本来上气不接下气而现在呼吸明显好了许多。

　　不仅如此，跑起来更带劲了，发现这样的情况司成一时之间也是露出愕然，这是什么情况！

　　司成停下脚步，向着四周仔细的看了看，却是没有任何的发现，除了树还是树，再也没有其他。

　　司成感到无比的疑惑，为何自己突然之间就好了这么多，前后就在那短短的一瞬间，改变却是那么的大。

　　一天之后，司成不仅不再累，反而感到浑身有着使不完的力量，跑起来简直就是健步如飞。

　　司成真想来个一声长啸，难道这里是块什么宝地不成，否则怎会出现这样让人不能理解的事。

　　而在司成之后的元成可就没有这么幸运了，此时的他浑身雷光闪烁，步伐也是越来越慢。

　　“不行，前面的雷电更强了，再追过去肯定就承受不住了！”元成停下脚步一脸凝重的看着前方。

　　身上的魔气也被雷电消磨得一点不剩，现在全靠一身六通的实力在支撑，如果再追下去，可能就会支撑不住。

　　元成疑迟了，一次次徘徊在自身安危与师尊交代的事情之上，追，后面的路自己可能有危险，会支持不住这里的雷电之力。

　　不追回去又如何跟师尊交代，现在的元成可以说是两难取舍，不知到底该如何是好。

　　“拼了，再追一段时间，就不信那司成还能逃多远！”

　　只是他不知道的是现在的司成就像是鱼儿进了水，悠闲自在得不得了，现在不仅浑身舒爽的不得了，就连伤势也有所恢复。

　　“小心，你知道这里是什么地方吗？怎么这么奇怪！”司成随手撇了一根树枝，一边把玩着一边问道。

　　“不知道，我对这里不熟，不过我似乎感觉到这里有着雷电之力。”

　　“雷电之力？”司成颇为惊讶，这里是山，而且还是很大的山，又哪里来的雷电之力呢？简直就是莫名其名。

　　“我说你确定没有感觉错？”司成也是对着四周感应一番，可是什么也没感应到，随后有些不相信的问道。

　　“额！应该没错，就是雷电之力，而且我怀疑你身体的变化也跟这雷电有关！”

　　“哦？你是说天雷炼体吗？”经空间之心这么一说司成也是瞬间想到了重点，如果这里真的有雷电之力，如果自己身体突然转好也真的跟这里有关，那就只有一个原因，天雷炼体。

　　因为这是自己曾经修炼过的炼体功法，尽管只是在渡天劫的时候才开始修炼，但是当时的进展也是相当的不错。

　　修炼了天雷炼体，体内也存有着天雷之力，而这里的雷电之力正好跟它相辅相成，不仅不会对身体有害，反而还能快速恢复身上的伤势。

　　“这么说来还真有可能如此，不过这里又怎么会有雷电之力呢？难道有修道者在这渡劫？”

　　“咳咳！你就别瞎扯了，你不是偷了很多书册吗，看看有没有关于这里的记载！”

　　司成顿时一拍大腿，如果这里真有雷电之力，估计也不会是个无名之地，那么多书册里面也绝对能够找到记载。

　　不过忽然之间想到了空间之心刚才的话，随后白眼一番，颇为不满的道：“怎么能叫偷呢？这字听起来怎么这么别扭！”


第四百七十二章 九重雷山

　　一道身影站立良久，右脚多次抬起，却是始终没有踏出，好似对前面很是恐怖的样子。

　　“前面应该是第二重了，雷电之力会更强，看来还是不能冒进！”

　　此人正是元成，追到这里也是不敢再进，只能停留在这里不知如何是好。

　　“雷山的雷电之力一重比一重强大，而这第二重是第一重的十倍，自己万万是进去不得！”

　　再次徘徊了一段时间之后，元成无奈的叹息一声，“罢了！这已经是我的能力之外的事了，师尊不应该会怪罪吧！大不了多弄些四通的人给他吸收就是！”

　　“只是这司成已经知道了自己是修魔者，如果死了倒也干净，万一走了狗屎运活了下去，那就……”

　　“哼！如今只有先将他的身份公布出去了，这样才能保全自己，司成啊司成，就算你命再大，以后在这龙元界也没有立足之地！”

　　元成打定主意之后，便是阴笑几声，再次的看了看前方更远处，便是直接转身离去。

　　“火灵，有没有发现？”

　　书册太多，就算自己在城主府看了几天也只算的上看了一个小角而已，还有超过一大半没有看。

　　所以只能又将火灵拖了出来，跟自己一起找，这不，都看了几个时辰了，还是没有任何发现，司成一急，便是催促了起来。

　　火灵摇摇头，依然在快速的翻看着各种书册，司成也只能叹息一声，继续做着自己的事。

　　“有了！”

　　听到火灵突然的一声大叫，司成也是猛然的抬起头来，随后便是露出大喜之色。

　　“龙元界三大禁地！”书册之上标注着这七个大字，司成迫不及待的就是直接翻开。

　　“幽阴之渊！”

　　“无尽之海！”

　　“九重雷山！”

　　看到这三个龙元界的三大禁地，尤其是最后的九重雷山，司成便是知道，找对了，不出意外这里就是九重雷山。

　　随后直接跳过前面的两大禁地，重点翻倒了九重雷山的页面，随后便是认真的观看了起来。

　　九重雷山，可以说是龙元界存在以来就存在的一大禁地，这里终年都带有雷电之力。

　　之所以叫九重，那是从远及近共分为九重，从第一重开始雷电之力一重比一重大，一重比一重恐怖。

　　尤其是第六重以后，那里始终都是雷电交加，赤红一片，让人光看看就心生恐怖，不敢进入一步。

　　不过这无数年来，也不是没有人进去过，不过实力低的都会被瞬间击成粉碎，只有那些实力高的才有可能活得下来。

　　而根据无数人以生命为代价，终于摸索出一个无比森严的等级之分，也就是九重之分，而后来人也都是一直严格的按照这种等级行事的。

　　一般只有到了六通才能够进入雷山，并且只能在第一重之内活动，进入第二重就要有随时劈成飞灰的准备。

　　只有七通的大高手才可以进入第二重，八通可进第三第四重，九通可进第五第六重，而十通的无敌存在才能够进入第七第八重。

　　而第九重据说没有人能够到达过，在很久远的时候，也有不少十通的无敌大能不姓邪，冒险闯入第九重，只不过进去的就再也没有出来过。

　　这一现象使得后来所有十通不再敢越雷池一步，尤其是那最后一重，整个都是雷电的世界，宛然就跟一个巨大的雷霆一般，煞是恐怖。

　　“九重雷山，果然是雷电之力！”看完之后司成也是无比惊骇的默念道。

　　六通是什么意思，那可是相当于修道界的道变境的实力，然而就这样的存在也只是进入雷山最低的门槛而已。

　　七通就更恐怖了，那是道尊境级别的存在，这在修道界都算是站在高端的人物，但是在这里也只能进入第二重，否则也会有生命的危险。

　　太恐怖了，司成不禁吞了吞口水，一颗小心脏也是在扑通扑通乱跳了起来，因为按照书册上的等级划分，自己现在应该在第二重。

　　而自己就算是在修道界也只是道尊境而已，如果没有想起来看书册，找这些相关的记载，糊里糊涂的进入了第三重，那……

　　司成都不敢再想了，自己对这里一无所知，到时非要闯进第三重不可，不过了解了这些之后，司成也是松了口气。

　　料想那元成应该不会再追来了吧，自己不知道难道他还不清楚吗？除非为了杀掉自己，连自己的性命也不要了。

　　不过这种可能不大，几乎不存在，司成淡淡一笑，随后仔细的打量起了四周，说是雷山，不过在这第二重还看不到一点点的雷电。

　　“小心，这里既然有雷电之力，不如就在这里修炼一番，你看怎样？”

　　“嗯！我看可行，说不定还能让你的天雷炼体大成甚至是圆满！”

　　司成点点头，一旦天雷炼体圆满，肉身强度将再上一层楼，最起码，绝对比得上这里六通甚至是七通的样子。

　　“不知道第三重怎么样，能不能进去！”如果可以进入的话，修炼起来肯定会快很多，毕竟既然被这样划分了，肯定有它的道理。

　　“我看可行，这第二重对你没有丝毫影响，说不定第三重也没问题！”

　　司成没有回答空间之心的话，站在这里朝着更前方看去，因为前面就是那第三重，甚至在更远的地方，便是第四重以及第五重。

　　“好！竟然你都这样说了，我们就拼一把，进去看看是否真的能把我怎么样！”

　　打定主意之后，司成便是直接一步跨出，朝着前方的第三重走去，如果对自己没有什么影响，无疑就是一个修炼天雷炼体的好地方。

　　第三重，司成也是按照书上记载的划分来判断的，当走到边缘的时候，司成停了下来，抬眼朝着里面看去。

　　“这第三重就是不一样，都能看到在空中游走的细小电弧。”

　　司成双眼微眯，脸色也是露出一丝凝重，如果可以比较的话，这第三重比起第二重，雷电之力要强上不少。

　　“能不能将天雷炼体练至圆满就看这里了，希望不要让我失望！”司成口中轻轻喃喃，随后露出一丝微笑，一脚直接跨了进去。


第四百七十三章 修道者司成

　　第三重司成进来的时候，只是感到了一丝丝雷电之力迅速朝着身体涌来，只不过没有半点不适，反而还有种酸酸麻麻的感觉。

　　“不错，这种力度正好，真是浑身都舒适！”司成直接伸了个懒腰，无比悠然的说道。

　　“咳咳！你来这里是修炼的还是享受的！”空间之心那不协调的声音顿时响起。

　　司成翻了翻白眼，“先享受一会再修炼不行啊！”

　　“行！不过你那小哑巴该如何处置，总不能一直放在我这里吧！”

　　“哦！”司成顿时想起，吴聋哑被自己让空间之心收进了空间碎片，到现在也有快十天了。

　　不过这里可不是他该来的地方，自己修炼有天雷炼体，就连天劫都炼化过，所以就算七通高手都不敢来的第三重也对自己没有什么影响。

　　但是他吴聋哑可是没有多少实力的普通人，只要一放出来，可能瞬间就会被雷电之力击成残渣。

　　“嗯！你先把他送到阿东那个村子里，等我出去之后，再说！”否则这么多天不吃不喝，非要饿死了不可。

　　安排好吴聋哑之后，司成便是盘膝坐在地上，开始吸收这里的雷电之力，顿时之间空中一丝丝的电弧迅速而来，全部涌进了司成的身体之中。

　　随后天雷炼体全力发动，将这些电弧尽数炼化，身体也随之变得强悍起来，发现到这一幕，司成嘴角也是逐渐的露出一丝微笑。

　　这一坐就是半个月，司成才是缓缓睁开双眼，并且眉头也是随之皱起，首先用这里的雷电之力来修炼天雷炼体完全可行，但是进展却是极其的缓慢。

　　开始的时候还可以，多少也有些进步，不过十天不到就发现再也难以寸进分毫，不过司成还是再坚持了五六天，直到现在才是不得不放弃。

　　“这五六天等于一点进展也没有，难道是这里的雷电之力不能再满足自己的需要？”

　　站起身的司成直接放眼朝着前方望去，如果这里不能再满足自己，那是不是要更进一步，去那第四重。

　　只是司成却是疑迟了起来，按理说自己来到这第三重就已经严重超标了，因为只有八通才能够进来。

　　八通可是堪比神尊境的存在，而自己却是就这样莫名其妙的进来了，而且屁事没有，简直就是让人无法理解。

　　如果硬要想出一个理由，那就只剩下自己修炼的天雷炼体，正好跟这里的雷电之力相吻合。

　　“第四重！”按照书上的记载，也是只有八通才能够进入的地方，这么说来，倒是可以一试，因为这第三重对自己没有任何的威胁，想必第四重也不会有多大差别。

　　想到这里，司成脸上闪过坚定，抬起步伐就是朝前走去，想要将天雷炼体修炼成功，就必须要胆大，无所畏惧才行。

　　而在司成朝着第四重走去的时候，在遥远的无量城却是发生了一件大事，首先有不少城民无故惨死，这十来天中，几乎每天都有不少于上百人死亡。

　　各城卫队加强巡守，但是一点效果也无，也不知道这些人是怎么死的，城主也是整天愁眉不展，苦苦思索着对策。

　　直到今日城主前去密藏室查看资料，看看以前有没有这样的事发生，也好做出相应的对策。

　　可是当走进密藏室一看，顿时就傻眼了，僵在原地足有半个时辰才回过神来，随后便是一声恐怖的咆哮。

　　“密藏室怎么空了？资料哪儿去了？”

　　顿时之间外面的两个五通守卫立马跑进来一看，也是张大了嘴巴，久久不能说话。

　　城主稍微平息了一下之后，便是召开了一个紧急会议，无量城这十来天莫名的死人，然而现在又发现密藏室里面的资料消失得干干净净，再不开会，无量城估计就要亡了。

　　大厅之中，积聚着不下于二十人，两大长老，六大城卫队长，还有一些其他部门之人，不过所有人此时都是沉默不语，因为都知道发生了大事。

　　“各位，无量城这段时间及不平静，每天都有大量的人死亡，各城卫一定要加强巡逻，发现可疑之人要第一时间回报！”

　　“还有一件大事，密藏室里面所有资料全部不见了，大家都说说可曾见过可疑之人来到城主府！”

　　顿时之间几乎所有人都是张了张嘴，露出不可思议之色，连密藏室里面的资料都不见了，这还了得。

　　要知道，这些资料可以说是无量城的根本，可是忽然之间就没有了，就算都知道此事的严重性，但是还是纷纷摇起了头来。

　　“城主，有一人十分可疑！”就在这时，元成直接打破了平静。

　　“快说！”城主有些微怒的叫道，都这个时候了，还婆婆妈妈，直接说了不就行了！

　　“是司成！”

　　“元成，不要胡说，司成兄弟都走了快一个月了，怎么可能会是他！”一听此话，蒙侉就不干了，如是直接怒喝道。

　　“哼哼！蒙侉你以为司成有多好吗？其实他是修道者，你知道吗？”

　　“不可能！司成兄弟怎么可能是修道者！”蒙侉大怒，这元成实在是可恶之极。

　　“城主，此事千真万确，是我亲眼所见，所以密藏室里面的资料也只有他才能够偷走！”元成懒得再理睬蒙侉，直接对着城主说道。

　　城主眉头一皱，随后说道：“此事当真？”

　　“不错，我愿以人头担保，司成是修道者无疑，而密藏室的资料何其之多，除了修道者没有人能够神不知鬼不觉的偷走！”

　　城主点点头，元成的话也是信了七八分，司成此人他也不是十分了解，说不定真的就是修道者。

　　“哼！岂有此理，元成你将司成是修道者的消息传播出去，还有画出他的肖像，一起传出去！”

　　“是！”元成心里可谓是乐开了花，只要城主相信了，其他的什么事都好办了，除非他真的死在了雷山之中，否则哪里还有他的立足之地。

　　雷山第四重，司成再次坐在地上吸收着空中的雷电之力，尽管下定决心闯一闯，但是心里还是有些忐忑，不过在来到第四重的时候，才是知道自己多虑了。

　　因为第四重也不能对自己造成多少威胁，并且空气中的电弧增大了不少，隐隐的都能看到一丝丝的雷电。

　　司成露出喜色，连忙直接盘膝坐地，开始修炼了起来，现在也不是耽误时间的时候，并且提升自身的实力，才是重中之重。


第四百七十四章 进入第六重

　　这第四重的雷电之力强大了不少，司成稍微估量一下，至少是上一重的十倍之上，用来修炼可谓是正合适。

　　如是便迫不及待的开始了修炼，顿时空中无数的雷电蜂涌而来，司成周身全部被雷电所笼罩，就如由雷电交织而成的电网一样。

　　而司成在那电网之内，全力的炼化着进入身体之内的雷电之力，身体的肉身强度再次快速的增强着。

　　而在无量城之中，此时也是有不少人都在寻找一个叫司成的青年，因为他是修道者，并且为了他城主府发出了大量的悬赏，其中甚至还有一个精源。

　　顿时之间无量城所有人全部都坐不住了，甚至完全忘记了现在城中每天还在死人，因为精源的诱惑比起死人，那后者完全可以无视。

　　精源不仅仅对修道者，修魔者这些修炼之人有大用处，甚至对这龙元界修炼肉身的人同样也有用处，只是相比而言，要小上一些而已。

　　六通以内，吸收一个精源完全能够直接提升一大级，也就是说一个五通低级的人可以用精源直接提升到六通低级，这是多么的夸张。

　　如是几乎所有人都扛不住了，纷纷到处寻找叫司成的青年男子，其中尤其以四通跟五通的居多，这一刻如果被司成看到了肯定会吃惊不已。

　　因为他无论如何也想不到，在这无量城之中竟然有这么多的五通高手，四通更是多得都数不清。

　　不过司成远在近万里之外的九重雷山，就算他们将寻找范围扩大几千里，也是见不到司成的半个身影。

　　就算找到了雷山，恐怕他们也没有人敢进去，因为司成在第四重，除非你有八通的强悍实力，否则只有死路一条。

　　元成冷眼看着这些受不了诱惑而激动的城民，顿时也是冷笑不已，因为这是他最想见到的结果。

　　同时司成进入了九重雷山也没有跟任何人讲，就连城主他都是只字未提，因为他要这些人全部出去寻找司成。

　　只有那样师尊才能毫无顾忌的猎杀这些贪图者，在无量城不是不能杀，不过哪里有在外面方便。

　　“哈哈！你们都死吧！师尊说过，只要他全部恢复，就会教我真正的修魔之法，到那时我也能飞天遁地，长生不老！”

　　时间如闪电般快速掠过，司成不知不觉在第四重坐了月余，直到不能在有一丝进步才是停止了下来。

　　睁开双眼，站起身来，随意挥动了一下手臂，顿时就有一丝丝雷电在上面环绕，见到这一幕，司成也是露出了会心的微笑。

　　“果然不同凡响，现在最起码比来这里之前增强了一倍，而天雷炼体也是大有进步！”

　　司成心里很是开心，实力强大了比什么都重要，尤其是在这人生地不熟的龙元界，想要回家，就必须要强大的实力，越强越好。

　　缓缓出了一口浊气，司成对着空间之心说道：“小心，如果到第五重不知道会怎么样？”

　　“咳咳！这个不好说，书中也说了，第五重是个分水岭，前面每一重雷电之力都是十倍的增加，但是从第五重开始就是百倍增加，要不同样是屁事没有，要不就瞬间劈成粉碎！”

　　司成翻了翻白眼，对空间之心所说的话很是无语，能不能稍微想点那么一点好的，动不动就粉碎，真当我是纸糊的不成！

　　“不管怎么说，机会难得，除非到了所能承受的极限，否则我不想就这样放弃！”司成眼神凌利，看着前方无比坚定的说道。

　　随后也不耽搁，径直朝着第五重走去，第五重的雷电之力比起第四重增强了百倍，这点司成是知道的，但是不去试试也是心有不甘。

　　“滋滋！”在临近第五重的时候，就能听到道道滋滋啦啦之声，司成抬眼一看，也是吃惊不小。

　　因为前方不远处的第五重之内，不再是一丝丝的电弧，而是一丝丝的雷电，而且粗细也有小拇指那么大，并且里面密密麻麻都是，一看之下也是颇为恐怖。

　　司成砸了砸舌，书中记载的果然不假，光从外面看就是煞是恐怖，如果亲身进入其中，那也是危险之极。

　　“怎么样？现在后悔还来得急！”此时空间之心的声音也是在脑中响起。

　　司成淡淡一笑，“我司成从不后悔，既然来了，就没有不进去的道理，拼也要拼他一把！”

　　随后便是直接跨出，朝着第五重走去，一进第五重司成就感到数道雷电迅速劈来，在身体之上劈得滋滋直响。

　　司成也是感到身体一沉，因为雷电打在身上不再是酸麻的感觉，而是有种疼痛感，不过司成还是一咬牙，继续往前走去。

　　顿时无数的雷电就像是发现了入侵者一样，全部快速而来，一道道雷电更是在司成身上击打个不停。

　　“妈的，怎么那么多雷电！”司成见到这堪称疯狂的一幕，直接就是大骂了起来。

　　“滋滋滋！嗤嗤嗤！”

　　司成冷汗直流，第五重果然是不同凡响，比起第四重强大了太多，都有种快要支撑不住的感觉。

　　“一定要坚持住，一定要！”司成给自己鼓气，最起码没有像空间之心说的那样被劈成粉碎。

　　如此同时，司成立刻运转天雷炼体，将劈进身体的雷电吸收炼化，就这样外面在受着皮肉之苦，而里面却是在全力的炼化雷电。

　　半个时辰之后，司成全身衣物都被劈得破烂不堪，几乎就等于赤裸了，幸亏这里没有人，否则有多难堪就有多难堪。

　　头发也被劈得直接竖起，每一根上面都是黑烟直冒，不过就是如此，司成还在咬牙坚持，最起码还没到放弃的时候。

　　转眼司成过了十天这样的日子，衣物也是早已不复存在，一身肌肤黑里透着金黄，更有一丝丝雷电在上面闪烁。

　　不过就是如此，司成反而再也没有那种疼痛感，到现在反而感到舒服了起来，就算不是瘙痒，也是正合适，浑身舒畅无比。

　　“唉！看来这第五重也不能满足我了，看来还要去第六重！”两个月之后，司成无奈的想到。

　　不过第六重的雷电之力又是这第五重的百倍，到时肯定又是一顿皮肉之苦，不过为了将天雷炼体修炼圆满，司成还是决定去试试再说。

　　如是稍做准备，从空间碎片里面搞了一套衣物，就是朝着第六重而去，在到达的时候，也是二话没说，深吸口气就是直接走了进去。


第四百七十五章 天雷炼体圆满

　　城主府大厅之内，城主坐在主位之上，一脸严肃的俯视着下方的元成，随后深叹口气，说道：“还没有司成的消息？”

　　元成摇摇头，“这几个月寻找的人数不下于数十万，但是就是不见他的半点踪影！”

　　元成也表现的唉声叹气，可是心里此时已经乐开了花，这段时间，前去寻找的人师尊估计也猎杀了一半有余。

　　再加上自己帮他搞到的精源，伤势也是恢复了大半，到时没有了司成，这无量城还不是自己的吗？

　　城主眉头紧锁，不过却不是因为元成，做为跟了他几十年的老人，心里压根就没有怀疑过。

　　之所以让他如此的还是因为司成，自己也没有想到对方竟然是修道者，并且将密藏室里面的资料偷个干干净净。

　　没有了那些资料，让他以后如何在这里立足，又如何再去管理这么大的无量城。

　　而这还不是最主要的，一旦府城或者皇朝那里知道了此事，说不定这个城主之位就要退位让贤，这才是他最不想见到的事。

　　“要加强寻找，密藏室里面的资料一定要找回来，否则事情一旦泄露出去，你是知道后果的！”

　　“是！我会立刻安排，全力寻找，一定会找回那些资料！”这一刻元成也是表现的无比的恭敬。

　　无量城之外五千多里，都有大量的人在寻找，只是到了如今人数却是大幅减少，并且一道黑色的身影始终在这些地带里出没。

　　“哈哈！真不错，这个徒弟还是有些手段，如今伤势也差不多了，哼！司成是吗？不抱此仇，我就不是修魔者！”

　　随后俯视着下方的人群，脸色渐渐的变得残酷了起来，“不过现在还是吞噬了你们这些蝼蚁再说！”

　　随后嗖的一声消失了身影，再次出现时已经到了下面，随后猛然朝着一小队人群扑去。

　　并且一股黑气逐渐的弥漫了整片天空，顿时之间连惨叫声都没发出，这些人全部消失得干干净净，准确的说地下只剩下了一滩血水。

　　黑色的血水，传出一股恶臭，看起来渗人心魄，黑影满意的大笑几声，再次朝着远处飞去，寻找更多的猎物。

　　九重雷山第六重之中，司成直接躺在了地上，任由空中的雷电往身上劈。

　　“妈的，快坚持不住了！”司成心里连连大吼，躺下可不是自己愿意的，因为这第六重雷电太过恐怖。

　　接近拳头大小的雷电，而且还是密密麻麻，打在身上是个什么感受可想而知，司成能够坚持到现在已经是非常不错了。

　　“实在不行现在离开也不迟！”空间之心也是关切的说道，平时无所谓，但是到了生死存亡的时刻，也不能再儿戏了。

　　“不行！我要再坚持，我就不信这第六重还真能把我怎么样！”

　　“砰砰！”

　　顿时之间，再次有上百道雷电同时劈来，司成双眼猛然一睁，天雷炼体全面施展而出。

　　尽管这些雷电没有渡天劫的时候强大，但是数量却是多出无数倍，综合起来，也是异常的强悍。

　　司成一进来没抵抗几道雷电就直接劈在了地上，到现在都几个时辰了也没能爬起来。

　　“没想到这第六重竟然这么恐怖，不过如果真能坚持下来，天雷炼体说不定真能圆满！”

　　这一刻，司成想的不是如何离开这里，而是如何将天雷炼体圆满，因为他知道第七重无论如何都是进不去了。

　　进去了就是纯属找死，就连这第六重都是颇为勉强，那再次强大上百倍的第七重是个什么情况也是可想而知。

　　“呼！呼！”司成喘着粗气，看着空中急速涌来的雷电也是苦笑不已，好不容易搞了一套衣物，现在再次的成了粉碎。

　　不过就在这时司成体内的五彩道神竟然突然睁开了双眼，并且张开小嘴就是使劲一吸。

　　顿时之间大量的雷电之力全部吸进了道神里面，而道神竟然没有满足，再次的张开了嘴巴。

　　如此同时在司成周身徒然出现了一层光幕，淡淡的光幕却是将司成全部的笼罩在内。

　　“嗖嗖嗖嗖！”一时之间无数的雷电蜂涌而来，可是司成一动不动，好似已经完全感觉不到了一样。

　　司成睁着双眼看着这一切，心里也是感到莫名其妙，刚才还差点就撑不住了，可是现在却是没有了感觉。

　　“呼呼！”

　　一波波雷电迅速劈来随后又来了一波，再后又来一波，短短半个时辰，司成也记不清来了多少波，总之脑袋都数麻木了。

　　可是身体却是没有半点不适，并且所有的雷电之力都不需要自己刻意去炼化，就迅速的变成了自身的力量。

　　一天，两天，三天，直到十天之后，司成依然保持着这种状态，而空中的雷电就像是无穷无尽一样，没有一丝停歇。

　　而且如果有人从远处看到一定会吃惊不已，因为在那里竟然出现了一个几丈之大的圆球。

　　圆球之上雷电滚滚，雷光闪烁，宛如就成了一个巨大的雷球，而司成就静静的躺在雷球之内。

　　这一躺就是半年，司成也不知道什么时候竟然睡着了，还做了一个无比舒爽的美梦。

　　在醒来的这一刻，才是想到自己还在九重雷山第六重之中，随后看看高空深处，却是发现已经没有了任何雷电。

　　司成露出惊奇之色，难道这里的雷电都被自己吸光了？或者劈了这么长时间，劈累了？

　　不管怎么样，司成知道现在已经没有了雷电已经是事实，如是直接站起，仔细的看了看四周，随后笑着点了点头，确实是没有雷电了！

　　放松了心态的司成直接伸了个懒腰，随后猛然的朝着前方挥出一拳，顿时一股雷电呼啸而出，轰的一声在地上击出一个大坑。

　　司成差点吓了一跳，足足愣了半刻钟的神，完全不敢相信这是自己的杰作，随意一拳而已，怎会有这么恐怖的效果。

　　随后在体内运转起了天雷炼体，可是下一刻又惊呆了，身体也渐渐的颤抖了起来，一脸的吃惊之色。

　　“天……天雷……炼体……圆……圆满了！”司成都有些结巴，自己只是睡了一觉，尽管不知道是如何莫名的就睡着了，可是就这样，天雷炼体竟然也神奇的圆满了。


第四百七十六章 收徒

　　尽管很是意外，但是天雷炼体已经圆满也是成为了实力，司成兴奋之下再次朝着前方轰出数拳，并且结果一样，地上全部被轰出了圆形大坑。

　　尤其是最后一拳，几乎用上了全力，顿时轰的一声巨响，地上的圆坑比先前的大了数倍。

　　司成无比满意的看了看自己的拳头，嘴角也是逐渐的轻扬了起来，这一刻开心是在所难免，因为实力强了，才是在这里立足的根本。

　　司成哭笑不得的再次弄了一套衣物，穿在身上，这次直接被雷电劈碎了两套，幸亏空间碎片里面的衣物众多，否则还真没脸见人了。

　　前方就是第七重，按照书中记载，只有十通的无敌存在才能够进入，否则就算是九通高级都是瞬间化成粉末。

　　半个时辰之后，司成来到第七重的边缘，一看之下心里也是掀起了滔天骇浪，因为第六重尽管很恐怖，但是跟这里比起来，简直就是天上地下，没得比。

　　因为从这里开始，整片天空都是一片赤红，而在赤红的天空之下，无数的雷电简直就是以垂直的角度往下劈落。

　　而且雷电足有人头那么粗，就算进去，连躲都没地方躲，当然前面第六重也没法躲，但是不像这里这么的密集。

　　司成不禁打了个寒颤，书中说在那第九重之上，有个巨大无比的雷霆，那里常年都是雷电的天下，并且这个雷霆还可以孕育。

　　也就是说它在时刻不停的孕育着新的雷电，永远都不会停歇，想到这里司成深深的叹了口气。

　　看来这第七重是无论如何都不能进了，就算有天雷炼体，估计也是有去无回，再说如今天雷炼体已经圆满，实力也是提升了一大截，也该是离开的时候了。

　　毕竟在这里已经停留了将近一年时间，自己来到龙元界也有三年多，也该加紧时间找到回到修道界的方法了。

　　想到回家司成便是露出思念之色，不知道这么多年过去了，家里还好不好，红竹村好不好，还有玲儿估计也快到道尊境了吧！

　　深深的出了口气，司成便是毅然转身准备离开这里，两天之后，司成再次回到了第一重，再往前走一段距离，就彻底的离开了九重雷山的范围。

　　在到了安全地带，司成便是让空间之心放出了吴聋哑，此时的他一脸的错愕，在那里好好的，怎么忽然就来到了这里。

　　随后看到司成才是露出开心的笑容，用手使劲的比划着，司成淡淡一笑，知道吴聋哑是在说在空间碎片里面的事情。

　　“实话跟你说吧，其实我是修道者！只是莫名其妙的来到了这里，并且一身修为全部消失，也算是一个没有修为的修道者！”

　　吴聋哑一愣，看清司成的口型之后，便是哇哇大叫了起来，并且还很是急切的样子。

　　司成笑着摇摇头，吴聋哑的意思应该是这里危险，修道者在这里会有很大的危险，不过既然来到了这里，就算再危险也是没有办法，总不能挖个地洞把自己埋了吧！

　　“唉！你是个修道奇才，说不定以后的成就不在我之下，甚至更高，如果你愿意修道，我可以教你！”

　　吴聋哑神色一僵，眨了眨眼睛，似乎是在思考着司成的话，毕竟这里的人都不修道，猛然跟他说此事，可能一时半会还反应不过来。

　　“如果你愿意拜我为师，我会将一身本领全部教给你，等你到了一定的境界，就会重新说话，更能听到任何的声音！”

　　这一刻司成再次说出了一个猛料，相信聋哑之人最想要的是什么，除了拥有听力，能够说话，就跟一个正常人一样，估计就没有其它的了！

　　果然吴聋哑顿时双眼一亮，给了司成一个不太确定的眼神，司成忍不住想笑，随后说道：“千真万确，只要到了道尊境，肯定会成为一个正常人！”

　　再次看到司成肯定的答复，吴聋哑直接裂开了大嘴，手舞足蹈了起来，随后更是直接跪在地上磕了几个响头。

　　司成将其扶起，微笑着说道：“从今日起，你就是我司成的弟子，不过为师现在修为不在，但是却是可以教你如何去修道！”

　　吴聋哑开心的连连点头，司成也是露出开心的笑容，尽管吴聋哑是个聋哑之人，但是却是一个难得一见的修道奇才。

　　这点是自己亲自测试的，不可能有错除非是自己的测骨镜出了问题，不过这种可能性不可能存在。

　　司成向吴聋哑简短的说了一些修道的常识，以及如何去吸收空中的灵气，提高自身的实力，随后再次把他放进了空间碎片之中。

　　里面也可以修炼，让他跟在自己后面还不如让他在空间碎片之中修炼，最起码那里安全一些，等他有了一定的实力，再放出来历练也不是不可。

　　收了一个骨根奇佳的弟子，司成也是心情大悦，如是便认准了一个方向极速而去。

　　下一步司成准备到一个府城去看看，龙元界有九大府城，估计每一个也是相差不多，看过从无量城密藏室里面搞来的地图之后，便是知道在离这一百多万里之处，就有一座府城。

　　也是离现在这里最近的府城，司成猜得不错，应该是统治这无量城的府城，只是一百多万里路，还是让司成直接皱起了眉头。

　　靠一双腿何时才能够到达，不过思来想去也是没有任何的办法，只能加快点速度，看看三个月能不能达到。

　　这已经是司成所能预计的最快速度了，一天一万多里，对现在来说，还是颇为勉强。

　　像以前，道尊境的修为，百万里最多也就个把月的事，尽管心中很无奈，但是也只能这么做。

　　“嗖！嗖！……”

　　司成将速度放到极致，一排排的树木也是就如流星一般快速后退而去，司成满意的点点头，这速度也貌似比以前快了不少。

　　不过半天时间不到，司成却是不得不降下了速度，并且最后还直接停了下来，因为在那更前方，却是有着滚滚黑气在极速涌动。

　　“怎么会有黑气？难道有修魔者在那里？”司成眉头一皱，眼神犀利的看着前方，这里离那无量城也就五六千里，说不定段正羽就藏在这里。

　　“火灵，好戏来了，这次决不能再放过他！”


第四百七十七章 再见段正羽

　　“哈哈哈！往哪里跑，都乖乖的被我吞噬吧！”

　　听到空中那无比放羁的咆哮，下面所有人都是惊骇得到处奔跑，就如一只雄鹰正在寻找可口的猎物。

　　顿时一股黑色的魔气冲天而起，随后一道身影也是浮现而出，睁着硕大的双眼盯着下面逃跑的人群。

　　“哈哈！真是不错，几十万人都被我吞噬得差不多了，就剩下你们了，只要吞噬了你们，也就彻底恢复了，哈哈哈！到时还能更进一步，多好啊！”

　　“天呐！快跑，魔头出现了！”顿时下面不少人都是惊骇的大叫，用着吃奶的力气拼命逃跑。

　　只是他们那种速度又如何跟修魔者相比，只听得嗖的一声，后面传来几声惨叫，随后便是再也没有了一丝声音。

　　前面正在跑的几人吓得双腿一软，直接倒在地上，顿时后面大量的人从身上直接踏过。

　　顿时之间惨嚎声响成一片，不过所有人完全就跟没听到一样，只顾自己能够逃脱掉，别人的事哪里还管得了。

　　“嘿嘿！别急，你们全部都跑不掉！”黑影在空中快速飞过，再次朝着人群扑去，顿时黑气弥漫，超过一半的人全部被笼罩在内。

　　“嗯！不错不错！还差那么一点点，来吧！我是不会忘记你们的！”

　　司成几乎是用上了全力，跑起来就跟一阵风一样，尤其是在听到几声惨叫之后，更是不知不觉使出了天行若步。

　　再配合现在的速度，一下子再次提升了不少，呼啸一声就是跑出了十几丈之远，而就在这时一股黑气也是出现在前方的不远处。

　　“果然是修魔者，在这里乱杀无辜！”一看之下司成也是很快就知道了，真是自己所猜测的那样，修魔者段正羽。

　　“你们快走，我来对付他！”见到已经吓得屁滚尿流的人群，司成便是直接大声喝道。

　　随后抬头朝着空中看去，只见段正羽正在用着无比仇恨的目光看着自己。

　　“是你？真是踏破铁鞋无觅处啊！我没去找你，你就送上门来了，我要将你吞噬得干干净净，以报上次之仇！”

　　司成淡淡一笑，说道：“上次让你跑了，这次我来就是要彻底灭了你的！”

　　“找死！”段正羽怒喝一声，就是一股黑气迅速激射而来。

　　司成也是二话不说抬手就是一拳轰去，顿时雷电闪烁，在空中滋滋啦啦作响，而黑气在接触到雷电的刹那，便是瞬间崩溃，直接消失无形。

　　“雷电！你怎么会有雷电之力？”段正羽也是露出了吃惊之色。

　　“雷电之力怎么了，正好克制你，受死吧！”司成再次一拳轰出，雷电交加，电弧弥漫，呼啸一声就是朝着段正羽攻击而去。

　　“哼！雷电又如何，你还以为我怕了吗？”段正羽冷哼一声，顿时有更多的黑气弥漫而来。

　　雷电一直都是修魔者的克星，尤其是黑色的魔气，一旦接触到雷电就会瞬间崩溃，但是段正羽乃是道尊境的修魔者。

　　实力到了一定的等级，也可以抗衡雷电，当然雷电是有强弱之分，像天劫时候的雷电，估计段正羽见了估计都要尿裤子。

　　而司成由于天雷炼体圆满，所发出的轰击也带有雷电之力，但是相较而言，却是弱了无数倍。

　　不过雷电之力也不是那么容易对付的，黑色魔气再次崩溃了不少，只不过就如段正羽说的那样，并不能对他本身造成多少伤害。

　　这点司成也是心知肚明，想要克制住段正羽，非得火灵的无业无障火才行，但是之所以没有让火灵出手，那是司成故意为之。

　　天雷炼体圆满，司成也想试试其威力如何，这两拳下去，自然也是不同凡响，最起码比起刚开始见到段正羽时的毫无还手之力，到现在的正面交锋，无疑是强上很多。

　　司成暴喝一声，顿时连续三拳挥出，一时之间空中布满了雷电之力，在滋滋啦啦声中朝着段正羽围绕而去。

　　看到这种景象，司成也是露出诧异之色，没想到雷电还能有这种效果，如是一咬牙，再次猛挥数拳。

　　空中的雷电之力迅速的相融到了一起，随后竟然组成了一张电网，朝着段正羽笼罩了过去。

　　看到司成竟然用雷电组成了一个电网，段正羽也是眉头一皱，脸色也是微微一变。

　　“化血大法！”

　　“呼！”顿时更多的黑气汹涌而出，瞬间就弥漫了整片天空，随后猛然扩散而出，铺天盖地的迅速涌来。

　　那些逃到远处还在浑身颤抖的人群一看那些极速而来的黑气，顿时就吓得哇哇直叫。

　　嗖的一声再次逃跑，这一刻都恨爹妈没能给他多生出几条腿来，有些支撑不住的都开始哭天喊地了起来。

　　司成摇了摇头，这些人他也是力所能及的相救一把，死在这里也是他们的命中注定，自己也不会有任何的心里负担。

　　“噗嗤！”电网很快便是跟黑气接触在一起，顿时一阵噼里啪啦作响，在电网之中的黑气很快便是消失得干干净净。

　　“混蛋，你哪儿来的雷电之力！”见到这一幕，段正羽也愤怒的开骂了起来！

　　“火灵！该你出手了！”就在此时，司成传了一道信息给火灵，到现在自己也已经试出了雷电的威力。

　　为了以防万一，能够彻底的将段正羽消灭，还是让火灵出来最为稳妥，而火灵也是嗖的一声直接出现在外面。

　　随后双手一挥，一股火焰徒然而出，朝着段正羽飞射而去，而这火焰正是本命之火，无业无障火。

　　“混蛋！又是这个火焰！”见到朝自己而来的火焰，段正羽气得连连怒吼，上次就是在这火焰之下吃了大亏。

　　现在好不容易快要恢复了，竟然再次碰到，不仅如此，这次还多了一个雷电之力，更是直接组成了电网。

　　“元成，还不出来你准备等到什么时候？”

　　经段正羽的一声怒喝，很快就有道身影直接浮现而出，司成一看也是眉头微皱，没想到元成竟然也暗伏在这里。


第四百七十八章 又跑了

　　再次看到元成，司成也不禁眉头一皱，脸色更是瞬间一沉，不管怎么说，元成也是一大劲敌。

　　六通的实力，可不是那么好对付的，不过如今自己天雷炼体已经圆满，综合实力也不会低到哪里去。

　　“火灵，段正羽就交给你了！”这一刻司成打算独自面对上次追得自己到处跑的元成。

　　火灵点点头，就是直接朝着段正羽飞去，并且周身直接变成了火焰，顿时之间就像是一个巨大的火球，在空中极射而去。

　　“没想到你还能活着出来，真让我感到意外！”元成此时也是一脸阴沉，司成没死也的确让他感到意外。

　　司成淡淡一笑，随后说道：“你是说那雷山吗？那可是好地方啊！你当初怎么没有追过去，否则我就不会活着出来了！”

　　“哼！”元成冷哼一声，“你以为活着出来了就很了不起了吗？今天也是照样得死！”

　　元成话音一落，就是猛然一拳轰出，顿时一股黑色之气弥漫而出，黑色的拳头也是呼啸而来。

　　“那可未必！”司成双眼一眯，同样一拳相迎而上，顿时雷电闪烁，在手臂之上环绕。

　　砰的一声巨响之后，元成身体猛然一晃，而司成也只是后退几步而已，这一拳的对轰，并没有多少差距。

　　元成眼神一冷，直接冷声道：“没想到一年不到，你就强了这也多，真是出乎意料！”

　　“是吗？那还不是拜你所赐，出乎意料的还在后面呢？”司成也是露出冷笑，要不是被你追进了雷山，自己又怎会有如今的实力。

　　司成话音还未完全落下，就是主动的发动了攻击，顿时一道雷电之拳呼啸而出，极速之下朝着元成直接轰去。

　　元成脸色微变，他能够感觉得到，司成这一拳的不凡与强大，如是怒喝一声，就是一拳轰来。

　　“黑煞拳！”

　　“呼！”强劲的拳风呼啸而来，在那拳风之中，更是滚滚黑气在极速涌动，看着这一幕，司成露出冷笑之色。

　　要是在以前，这一拳自己绝对会立刻逃跑，但是现在早已不同往日，雷电之力可是那魔气的克星，就算他这一拳比自己的强大，但是面对自己的雷电之拳，也要大打折扣。

　　事实就跟司成所猜测的一模一样，雷电之拳不是对方一拳之敌，很快便是崩溃开来，但是那黑拳之上的魔气也是被消灭的干干净净。

　　“轰！”

　　随后直接在地上轰出一个大坑，司成自然是抢先一步，远远的躲避开来，随后也是一脸凝重的看着前方的大坑。

　　总体来说元成还是比自己要强上不少，之所以到现在看似不分秋色，那是自己雷电之力的功劳。

　　否则完全不是其对手，不过话说回来拥有雷电之力也是自己的一份实力，谁叫他跑去修魔，这就是天理召召，报应不爽。

　　而在火灵那一边，此时也是激战的如火如荼，火灵的本命之火上次被元成用计所伤，尽管现在有所恢复，估计也是不如以往。

　　段正羽在那疯狂的咆哮，因为就算如此，那无业无障火对他也是极为的克制，彼此之间诡异的保持了一个平衡，段时间恐怕谁也奈何不了谁。

　　司成收回目光，只要火灵没事心里也就放心了不少，下面还是用出所有力气来对付元成才是正事。

　　因为元成不仅是修魔者，同时也是这龙元界内正正规规的六通高手，光靠用对付修魔者的手段去对付他，明显是不够的。

　　司成眼神闪烁，如今这种情况，想要打败元成还必须要靠无名拳法，并且还要力求突破，否则光靠雷电之力，也只是给他搔搔痒而已。

　　无名拳法第一式到如今都快一年多了，仍然是进展不大，除了上次在安檀城跟白景然打斗时有了小小的突破。

　　可是到如今还在原地踏步，这样下去也不是办法，必须要在战斗中寻找突破的锲机，这样才能够彻底的打败元成。

　　“无名拳！”想到就做，司成一拳轰出，说是无名拳，其实此时应该叫做无名雷电拳，因为在那拳头之上，竟然同样有着雷电之力。

　　“嗖！”恐怖的拳劲扑通一声，在空中划了一个完美的抛物线，并且雷光闪动，就如一条雷龙，咆哮声中就是直接朝着元成激射而去。

　　这一刻，元成也是露出惊容，没想到一年前还是如同蝼蚁一般的角色，现在却是能够跟自己相抗衡。

　　不仅如此，连自己也是不得不去重视，否则也有阴沟里翻船，悔恨终生的时候。

　　“无量拳！”这一刻元成用出了自己最强的一拳，无量是以无量城起的拳名，也是城主成为一城之主的时候亲自交给自己的拳法。

　　“轰！”两拳在空中相遇，顿时猛烈的撞击在一起，一时之间巨大的爆炸声在空中响起，随后呼的一声，恐怖的拳劲风暴直接朝着四周卷席而去。

　　司成色一变，朝着后方极速退去，没想到这一拳所造成的后果如此之大，一切恢复平静之后，元成咬牙切齿的怒视着司成。

　　“不要这样看着我，我可不爱这一口，所以你……受死吧！”

　　司成最后三个字都是带着咆哮发出去的，并且如此同时凌利的一拳，全力的一拳就如一把利剑一样，直接轰击而出。

　　这一拳威猛绝伦，气势更是强大无匹，因为司成几乎是用上了所有的力量，也是在这一刻，无名拳法再次得到了突破。

　　雷龙！因为这一拳轰出之后，竟然变成了真正的雷龙，不像刚才只是一个比喻，一种气势，而现在一条真正的雷龙在空中飞舞。

　　雷龙咆哮一声，张开巨口就是朝着元成扑去，见到这一幕，就算元成是六通的高手，也是大惊失色，顿时二话不说，头也不回的朝着远方逃去。

　　看着逃向远处的元成司成没有去追，因为这里的战斗还未结束，火灵还在跟段正羽僵持着。

　　司成眼神一冷，两者相比较而言，还是斩杀段正羽的事重要一些，没有了段正羽，叫那元成也是再也翻不起多大的浪花来。

　　“火灵，我来助你！”司成大吼一声，无名拳法再次轰出，顿时一天硕大的雷龙在雷光之中，朝着段正羽极速冲去。

　　“混蛋！”段正羽怒吼一声，随后所有的魔气轰的一声爆炸开来，而他也是在不甘的怒吼声中快速离去。

　　看着越来越远的黑色魔气，司成只能叹息一声，说道：“妈的！又让他跑了！”


第四百七十九章 蒙侉的态度

　　本来这次打算彻底灭了段正羽，只是没想到元成也暗伏在这里，否则以自己跟火灵联手，还真有灭掉的可能。

　　可是无论修道还是修魔，到了一定的境界就很难杀死，何况对方还是道尊境的强大修魔者。

　　就如道尊境的修道者一样，通常也是很难杀死，就算死了还有道神，而修魔者就是魔种，只要魔种不灭，他就还有活过来的机会。

　　叹息一声，司成跟火灵对视一眼，也只能无奈的摇摇头，这次段正羽再次逃跑，估计又要吞噬那些人类疗伤。

　　还有元成是修魔者的事也理应前去相告一番，尽管无量城城主对自己很是一般，但是蒙侉不同。

　　司成能够感觉得出来，对方是拿自己当真正的朋友，如果段正羽疯狂的拿他开刀，估计也是逃脱不掉。

　　想到这里司成有种急切的感觉，如是让火灵回到空间碎片，自己便是朝着无量城极速而去。

　　四五千里路，司成半天不到就到了，不过在回到无量城的时候，司成却是大大的吃惊了一把，因为此时的无量城里面人数怎么那么的稀少。

　　以前就算是深夜街道上都是有些大量的人，可是现在天还没有完全黑，反而少得可怜，前后完全就没有了可比性。

　　司成还发现连城门都没有人把守了，空荡荡一片，不过司成也乐得如此，这样还省了不少麻烦。

　　沿着记忆中的路线，司成直接朝着蒙侉的府邸走去，蒙侉这段时间也是郁闷不已，无量城几乎大部分有些实力的人全部都出去寻找司成，可是城主又不让城卫去找。

　　除此之外，城主这段时间没有让自己做任何事，就好像已经将自己孤立在外，司成是修道者，这让他无论如何都是不愿意接受。

　　如果可以的话，真想把那小子拽过来，当面问清楚，你到底是不是修道者，如果是修道者，又为何要骗自己。

　　不过就在这时，一道身影徒然的出现在他的眼前，开始还以为自己看花眼了，可是再仔细一看，却是真实存在的。

　　“司……司成兄弟！怎么是你？”

　　“为什么不能是我！”司成咧嘴笑道。

　　蒙侉短暂的失神之后，便是很快的恢复了过来，随后直接走到司成跟前，并且露出一副严肃之色。

　　“我问你，你是不是修道者？”

　　司成神情一愣，同时心里也是一动，看着蒙侉那无比严肃而认真的表情，随后也是点了点头。

　　“不错！我是修道者！”司成心里在叹息，只要自己说出这样的话，可能彼此之间再也不会回到以前的关系了。

　　蒙侉顿时身体一颤，一脸吃惊的看着司成，并且猛然的退后数步，指着司成说道：“你果然是修道者！”

　　“唉！蒙大哥，我不是有意瞒你，我的身份在这里无法跟你说，否则我们恐怕早就成仇敌了！”

　　“我现在跟你说了，要抓我就来吧！不过我回来这里是要跟你说元成是修魔者，你要多注意！”

　　蒙侉神情一动，用着吃惊而又不相信的眼神看着司成，嘴巴动了动，却是任何话都没有说出。

　　“蒙大哥，我知道此事让你难以置信，但是我说的都是事实，就在半天前我还跟他交过手，还有那个道尊境的修魔者！”

　　看着蒙侉再次的没有任何表情，并且一脸不相信之色，司成也只有苦笑，如果自己不是修道者，现在说这话，蒙侉绝对会相信。

　　但是自己是修道者，这样一来，可信度就直线下降，就算自己说得天花乱坠，恐怕他也不会完全相信。

　　“唉！你走吧！就当你没有来过这里，不过下次再见面，我可就会出手了！”良久之后，才是传出蒙侉那充满无奈的声音。

　　司成也是神色一暗，看来自己所说的果然不假，蒙侉完全没有把自己的话听进去。

　　“蒙大哥，我司成对不住你，不该骗你，但是你也要体谅下我的处境，还有你一定要相信我，我不是来挑拨离间的，我说的都是事实！”

　　“我说叫你走你听到没有！”司成话音一落，就传来蒙侉的一声怒吼。

　　司成看着有些怒气的蒙侉，轻轻摇了摇头，最后便是转身离去，可是就在这时，一道苍老的声音顿时在耳边响起。

　　“你走不掉了！”

　　司成神色一凝，这个声音他怎么会不熟悉，正是城主，此时从外面走进来不少人，而城主就在最前面。

　　元成也是一脸阴沉的跟在其后，随后还有几个城卫队长，看到这种阵容，司成如何不凝重。

　　“修道者！好，很好，我无量城也有很多年没有见过修道者了！”

　　随后转头看向蒙侉说道：“你太让我失望了，明知道他是修道者还放他离开，难道你不知道他偷走了密藏室的所有资料吗？”

　　“这段时间没有让你负责寻找司成，就是怕你感情用事，从而误了大事，现在看来果然不假，你太让我失望了！”

　　蒙侉微微低下了头没有说话，这一刻从他脸上显露出恐怕以前从未出现过的表情。

　　低落，他蒙侉从来就是一个敢做敢当，有恩报恩之人，司成救过他，在他心里，一直就把司成当做最好的兄弟，可是现在却是因为这个而误了城主的事。

　　司成深深的叹息一声，随后说道：“城主，事到如今，我们就打开天窗说亮话，没错，我是修道者，密藏室里面的书册也是我拿的，不过你可知道，就你一直信任的元成，他是修魔者！”

　　“混账！不要以为曾经救过我们，就能在这里胡说八道，元成跟了我几十年，是不是修魔者我还不知道吗？”

　　“倒是你，我还真的怀疑你跟修魔者是一伙的，否则当初连我们都对付不了的修魔者，你反而没事！”

　　司成神色一动，自己好心来这里说出事实，可是却是被他们倒打一耙，自己是修道者没错，但是跟修魔者又有何关系！

　　“所有人听令，修道者格杀勿论，今天我要一只苍蝇也飞不出去！”随着城主的一声大吼，顿时之间又从外面进来许多的城卫。

　　司成脸色大变，这次来到这里真是直接跳进了狼窝，这么多高手，无量城城主府几乎所有的高手全部都在此。

　　七通的城主，以及两个六通的长老，还有几个五通的城卫队长，数百个三通至四通的城卫。

　　这是一股多么强大的力量，别说自己只是一个可以跟六通媲美的五通实力，就算再加上原来的道尊境修为，估计也讨不了好，这一刻，司成知道，这次恐怕要有一场硬仗要打了。


第四百八十章 出乎意料

　　顿时之间几百城卫就将司成围个水泄不通，情势也是瞬间变得紧张了起来，如果要打，恐怕将是异常无比凄惨的硬仗。

　　“城主，真的要这样刀剑相向吗？”深吸了口气，司成沉声说道。

　　“哼！本身是修道者，还敢欺骗我们，更是偷走密藏室的资料，现在再加上跟修魔者有关联，这么多加在一起，你说我能放过你吗？”

　　司成神色一沉，真是欲加之罪，何患无辞，不过除了最后一条，其余的倒也是事实。

　　“你们在等着吃夜宵吗？还不动手！”此时一直没说话的元成却是对着数百城卫沉声喝道。

　　顿时之间，所有城卫就是朝着司成扑来，司成轻叹口气，看来今天不打是不行了。

　　随即一拳直接轰出，顿时之间雷龙咆哮，电闪雷鸣，不少城卫都被这一幕惊吓的直往后退。

　　“扑通！”

　　另外一部分城卫被雷龙击中，直接被轰飞，顿时之间四周倒了一大片，现在的司成像这些三通四通的城卫根本不是其对手。

　　一拳下去，就让所有城卫不敢再出手，全部都是一脸惊骇的戒备着，司成淡淡一笑，对着城主说道：“我看就不要让这些小角色来送死了，还是你们亲自来吧！”

　　“哼！也不怕风闪了舌头，不过你既然这么快就想死，我成全你就是！”城主冷哼一声，随后浑身气势瞬间猛涨。

　　一身七通的实力尽显无疑，看到这样的一幕，司成心里也是微微一惊，七通果然不同凡响。

　　不过箭在玄上不得不发，今天就算是八通九通在这里，也要拼了，总不能坐以待毙，在这等死。

　　城主身影一动，只见一道虚影快速而来，并且就是一拳轰出，司成顿时就是吸了口冷气，这速度也太快了吧！

　　大惊之下司成快速退开，七通强者的一拳可不是那么好接的，这点司成心里再清楚不过。

　　“跑？你能往哪里跑！”城主冷笑着就是再次临近，并且又是一拳直接轰来。

　　这一刻司成无比的凝重，七通强者轰出的一拳过为沉重，威力也是强大无比，光靠躲避其实也不是办法。

　　这点司成如何不知，只是一开始就让城主站得先机，自己不跑难道还要站在这里挨打不成。

　　再次躲开城主的一拳，随后拳头一伸，也是一拳轰出，雷龙咆哮一声就是极速而去。

　　城主神色一凝，并且露出诧异之色，似乎是想不到司成使出的拳法怎会带有雷电之力。

　　不过活到他那种岁数，也是老成稳重，瞬间之后便是反应过来，冷笑一声就是一拳轰出。

　　“轰！”雷龙被直接打爆，强大的拳劲更是朝着司成呼啸而来，这一刻司成大惊失色，对方的一拳强的都要超乎想象。

　　“有两下子嘛！不过就到此为止了！”城主淡笑，只是从他的双眼之中，却是露出看到了猎物一般的光芒。

　　“无量拳！”这一刻城主猛然一声大喝，一拳就是直接轰出，顿时之间一个足有脸盆那么大的拳头呼啸而来。

　　司成双眼猛然瞪起，因为在那拳头之上，竟然有着一股不同的力量，司成也只是有种直觉，最起码这一拳相比较上一拳，强大了十倍不止。

　　司成吸了口凉气，尽管搞不清楚这是为何，不同的力量一般修道者肯定能够做到，但是城主他可不是修道者，但是他却这样做了，并且还做到了。

　　“无名拳！”司成迫不得已，除非现在能够飞，否则被这么多人团团围住，估计跑是没有任何的可能性。

　　所以如今只能以拳相抗，就算不敌，也要必须如此，再说无名拳就在半天前跟元成交手的时候也是大有突破。

　　不管怎么说，对付元成应该是没有任何问题，但是城主乃是七通，司成心里也是没有一点底。

　　瞬间之后，两拳狠狠的在空中撞击在一起，顿时一道巨响更是彻响四周，如此同时，恐怖的拳劲随着爆炸直接扩散而去。

　　一时之间那些围在四周的城卫人仰马翻，还有不少只有三通的更是被直接掀飞，也不知道是生是死。

　　而司成同样是不好过，他可是首当其冲，直接被一道拳劲击中，在空中翻了几个跟头才是掉落下来。

　　司成蹲在地上，捂着胸口，就刚才自己都受了不轻的伤，此时看着露出淡笑的城主，心里却是吃惊不已。

　　“再接老夫一拳！”城主见司成没有多大事，在短暂的惊讶之后便是大声吼道，同时又是一拳直接轰来。

　　司成脸色一变，一咬牙就是朝着后方退去，城主的无量拳实在是太强了，这一拳自己也是接不下来。

　　“砰！”一拳结结实实的轰在了司成原先所在之地，顿时地上轰出了一个几丈之大的巨坑。

　　而司成再次被这股强悍的拳劲直接轰飞，在空中直接就是一大口鲜血喷薄而出。

　　落在地上的司成喘着粗气，心里却是想着这七通果然是强大，就算自己能够跟六通抗衡，但是七通还是差得太远。

　　城主俯视着司成，此时就如一尊战神一般，浑身力量磅礴，冷酷的脸上看不到一点笑容，随后缓缓的伸出一只手。

　　司成心中苦笑，难道自己真的就这样死在了这里？在修道界时就算被六大道尊围攻，被以前的圣尊境打下葬道崖，自己都是活了下来，可是在这无量城，一个只相当于道尊境的七通，就要了自己的命。

　　不过就在这时，远远的传来一道急迫而又急促的吼叫声，使得城主回头看去，暂时停下了手上的动作。

　　“怎么回事？”城主一见来人就是沉声喝道。

　　“城主！就在刚才城里突然闯进一个黑衣人，一来就到处杀人，并且实力超强，城卫已经死了几百了，现在几个队长还在苦苦支撑着，特意叫我前来求救！”

　　来人是个城卫，此时也是一脸的惊骇，不过在说完之后似乎是又想起了什么，如是再次说道：“还有童队长说那黑衣人很有可能是那个修魔者！”

　　“修魔者？”城主也是脸色微变，如果真是那个修魔者，这次无量城可就麻烦了。

　　随后看向司成，冷哼一声就是转身离去，“蒙侉，你先看着他，其余人跟我去救援！”


第四百八十一章 偷袭

　　蒙侉神色一怔，在这种紧要关头，城主竟然让自己看着司成，这是明显已经信不过自己，难道自己还会帮助修魔者不成！

　　不过看着城主离去的身影，也只能叹息一声，随后来到司成的跟前，淡淡的道：“你怎么样？”

　　司成露出苦笑，“还能怎么样，估计没有个十天半个月的也无法再动手了！”

　　城主的实力太强，尤其是最后两拳所展现出来的力量，根本就不像是他原本的力量，否则自己也不会败得这么的干脆。

　　“城主实力太强，我根本就没有还手之力，只是六通跟七通之间只是一通的差距，为何实力相差这么大。”

　　“呵呵！那是当然，七通强者不仅可以使用强悍的肉身力量，还能利用少许的元力，怎能不强，不过你已经很不错了！”

　　“元力？”听到蒙侉如此一说，司成心里顿时一惊，元力是什么力量，自己以前知道有灵力，道力，甚至还听说过仙力以及自己的神力。

　　只不过修为没有恢复，神力也是用不起来，但是元力还真是第一次听说。

　　“元力是龙元界才有的力量，听城主曾经说过，在这空气之中，就蕴含着不少的元力，不过只有到了七通之后才能够吸收利用！”

　　司成微微点了点头，按照蒙侉的意思就是说这片天地之间存在着元气，而不是修道界的灵气，尽管蒙侉不是这样说的，料想也是理应如此。

　　因为空气中不可能存在着力量，那是一种气体，不管是灵气，元气，都要被人吸收了以后才能化作力量使用出来。

　　“元力！”司成口中默念，以后自己看看能不能吸收，如果可以，那将是自己再次变强的一个锲机。

　　只是司成不知道的是在他刚来龙元界的时候，就吸收了元气，只是都被道神吸收去了，自己反而一点好处都没得到。

　　再说城主带着元成以及几个城卫队急匆匆的朝着修魔者出现的地方赶去，同时从城主的脸上也看到一丝凝重之色。

　　修魔者早在近年之前就交过手，只是那次自己三人要不是司成出现，恐怕凶多吉少，可是后来一点声音也无，但是时之今日，怎么又突然出现了。

　　时间不长，便能看到前方传来的打斗声，如此同时一股股黑色之气在空中环绕。

　　看到这一幕城主如何不知，心想果然是修魔者，活了一大把年纪，再说也当了这么多年的一城之主，这点常识还是一清二楚。

　　“修魔者突然出现，而司成也是在这个时候回到无量城，难道他们有什么密谋？”这一刻城主直接将司成跟修魔者牢牢的困在了一起。

　　元成在后面脸色变换，他也不知道段正羽为何突然就跑进城中杀人，自己跟司成交战后，就一路跑到了城主府。

　　然后再让城主前去蒙侉那里，因为司成既然知道了自己的身份，肯定要告诉蒙侉，结果也没有出现丝毫偏差，司成果然在蒙侉那里。

　　本来只要利用城主解决了司成，以后就好办多了，师尊也可以慢慢恢复实力，到那时没有了司成，整个无量城也是手到擒来。

　　事情也进展的异常顺利，司成很快就会死在城主的手中，只是没想到师尊在这个时候突然出现，更是间接的救了司成一命。

　　这不得不说世事难料，元成脸色在这一刻也是变得难看了起来，如果师尊找自己麻烦，那可就……

　　元成眼神徒然一寒，毕竟是自己当时逃跑在先，万一师尊为了此事迁怒与自己，那自己岂不是在搬石头砸自己的脚。

　　做为老谋深算的元成，也是瞬间之后就露出了笑容，对他来说只要能够让自己获利，放弃谁都行，就算是师尊还是城主，都是在所不惜。

　　“大胆修魔者，敢在无量城胡乱杀人，给我来受死！”城主一看地上横七竖八的躺着大量的城卫，也是心中大怒。

　　“哼！老不死的，上次没能吞了你，这次让你往哪儿跑！不过先让我吞了这几个再来吞你！”

　　城主脸色一暗，因为此时有四大城卫队长正在浓郁的黑气里面苦苦支撑，眼看就要撑不住了，一个个都睁大着眼睛，用着祈求的眼神看着自己。

　　“混蛋！”这一刻城主暴怒，就是一拳直接轰了过去，硕大的拳头呼啸一声，在空中摩擦的滋滋作响。

　　“哼！化血大法！”段正羽冷哼一声，顿时之间更多的黑气弥漫而出，朝着城主的一拳激射而去。

　　“噗嗤！”看似极其强悍的一拳，打在黑气之上，却是没有起到一丝一毫的效果，情景就跟上次一模一样。

　　“哈哈哈！我的化血大法已经大成，除非是克制之物，否则什么攻击也是无用！”

　　“混蛋！”城主暗骂，自己修炼的就是一双铁拳，哪儿来的克制之物，不过就算如此也不能眼看着那四个城卫队长就这样被其吞噬。

　　如是怒吼一声，再次一拳发出，而且还是利用了元力的一拳，顿时之间拳劲呼啸，甚至是变成了一头愤怒的猛兽，朝着段正羽直接扑去。

　　“哦？你既然这么快就可以利用元气，真是不错，不过元力可不是我的克星，只要那个家伙不在，就没有人能够把我怎么样！”

　　城主脸色一变，在听到段正羽的话之后，心里也是徒然一动，那个家伙，难道是司成？

　　“莫非司成有克制他的东西，所以上次才能逃脱，甚至将其打败？”

　　这一刻，城主自己生起了一丝迟疑，并且开始怀疑自己先前的决定，或许司成跟着修魔者并没有什么关系。

　　“畜牲！你还敢来，要不是你突然逃跑，我又怎会再次受伤，还要迫不及待的来这里恢复！”

　　正在城主心里考虑的时候，段正羽再次一声怒吼，并且能够看出，对方还是极其的愤怒。

　　元成在后面大惊，没想到这么快就被师尊说破了身份，以后让自己如何在这里存活，恐怕就算天涯海角也无自己的立身之地。

　　城主也是看到了奇怪之处，正要扭头看时，一道拳劲忽然而来，砰的一声打在了后腰之上。

　　在这紧要的时候，元成竟然直接出手，对着城主发动了全力的一击，城主猝不及防之下，被一拳直接轰飞了出去。


第四百八十二章 吞食精源

　　“噗！”

　　城主缓缓站起，一脸不可置信的看着一脸阴沉的元成，“你……”

　　刚说出一个字就是一大口鲜血直接喷出，城主完全就想不到，元成竟然在后面偷袭自己。

　　“城主，跟了你几十年，我实在不想这样做，但是没办法！”

　　“咳咳！”城主再次咳出鲜血，强忍了一下伤势随后说道：“为什么，我一直视你为兄弟一般，更是百般的信任你，可你为何……”

　　“哈哈哈哈！好徒儿，这次做得不错，为师就原谅你了，以后还会帮你夺得无量城，更是传授你无上大法！”

　　听到段正羽突如其来的狂笑，城主一阵血气翻涌，随后一大口鲜血猛然喷出一米多远。

　　“多谢师尊！”元成顿时大喜过望，连忙恭敬的说道。

　　随后再次看了看城主，脸上也闪过一丝不忍，不过也只是转瞬即逝，很快又是一副无比冷酷而阴狠的模样。

　　“城主！”这一刻，一起跟来的两个城卫队长也是大惊失色，刚才的一幕发生的太快，让人反应的时间都没有，城主就身受重伤。

　　“拼了，所有人跟我一起上！”这一刻在两位城卫队长的怒吼之下，所有人全部朝着元成冲去。

　　“嘿嘿！徒儿，这些垃圾就交给你了，我还是先去吐了他们四个再说！”

　　蒙侉之地，经过刚才的一场大战，房屋已经不复存在，偏地都是乱糟糟一片，司成坐在地上闭目疗伤，而蒙侉也是坐在一旁，一直抬着头，也不知道在想些什么。

　　片刻之后，司成睁开双眼，并且缓缓的出了口气，并不是伤势恢复了，正相反想要恢复没有个十天半个月是绝对不可能的事。

　　“蒙大哥，那修魔者是道尊境的修魔者，就算城主是七通，估计也是讨不得好，再加上一个元成，这次无量城真的要凶多吉少了！”司成说的很轻，并且有种为料想好的结局而感叹的意味。

　　看到蒙侉没有理睬，司成叹了口气，继续道：“蒙大哥，我知道你不相信我，但是我所说的都是事实，千真万确，我可以对天发誓，如果有半句假话，愿被天劫劈死！”

　　这一刻，蒙侉忽然转过头来，眼神也是闪烁不定，司成微微一笑，再次说道：“你该知道的，我是修道者，这个誓言意味着什么！”

　　蒙侉双眼猛然一睁，想了片刻之后也是脸色一变，随即站起身来，“那你在这等着，我去看看！”

　　蒙侉话音未落就朝着城主先前所去的方向跑去，不过司成却是一声大吼，将其叫住了。

　　“你这样去也是送死，难道不记得上次了吗？”

　　蒙侉转过身来，随即问道：“那怎么办？”

　　“我有办法对付修魔者，只是如今，受伤较重，如果你有什么精华或者精源，可以给我疗伤，然后我们一起过去，将修魔者彻彻底底的灭个干净！”

　　“精源？我这里有很多啊！真的可以让你快速恢复？”

　　司成直接翻了个白眼，精源还有很多，本来自己绝对是出不了这个口，但是刚才空间之心却是要自己这样说。

　　结果蒙侉连考虑都没有就说有很多，司成听到后心里也是大喜，如果真有精源，自己不仅能够很快恢复伤势，用空间之心的话说连道神也能够快速恢复。

　　道神一恢复，一身修为不就回来了吗？这一刻司成都有些迫不及待了起来，立马点点头，说道：“当然可以！”

　　精源，按照空间之心的说法，简直就是无上之宝，不仅对这里的人有大用，对修道者的作用更大。

　　现在听到蒙侉如此爽快的就说了出来，让他如何不喜出望外，蒙侉点点头，随后就转身离去。

　　回来时手上拿着一个小袋子，里面鼓鼓的，看到这一幕司成都开始浑身激动了起来。

　　“唉，精源可遇不可求，这么多年我也只剩这么多了，其中大多数还是城主赏赐下来的，而我也是靠着它直接进入了六通中级，可是越到后面越是缓慢，也罢，只要你能尽快恢复，救下城主，这些你就拿去用吧！”

　　说后蒙侉叹息一声就将袋子给了司成，这一刻司成内心深处都在扑通扑通乱跳，自己一直都想要搞到的精源就这样被人送到了手里。

　　连忙打开袋子一看，里面正是精源，尽管司成没有见过，但是不代表空间之心也没见过，他说是那自然就不会错了。

　　看着不下于十个精源，司成也是颇为感慨，这蒙侉的为人还真是没话说，只不过这种过于耿直的性子有时也是一种弊端。

　　不过现在还是赶快恢复了伤势再说，否则有段正羽跟元成，就算城主恐怕也要吃大亏，那些五通的城卫队长，根本就起不到多少用处，更何况那些三通四通的城卫。

　　随后拿出一个只有巴掌大的精源，想也不想就一口吞了下去，顿时之间司成身体猛然一震，一股暖流直接流向了体内各处。

　　“这速度，未免也太快了吧！”司成心中大惊，一般的宝物，就算是丹药服用之后也不会瞬间就起了作用。

　　可是这精源在吞进体内之后，瞬间就发挥了作用，其速度简直就快得无法想象，不仅如此，那股暖流流向哪里，哪里就开始快速恢复了起来。

　　只是司成不知道的是也就是在这个时候，体内的道神猛然双眼一睁，就是嘴巴一张，将流向各处的暖流给吸了个干干净净。

　　司成神情一怔，眉头也是直接处起，就在刚才还感到精源正在体内发挥作用，可是就这短短的一瞬间，尽然没有了，就像没有服用过精源一样。

　　司成疑惑之下再次吞下一个，起初那种暖流再次出现，只不过很快，再次消失，司成眉头再次一皱，不知为何会出现这种事情。

　　不信这个邪的司成再次连续服用了两个，结果毫无改变，司成都有些想要骂人的冲动，十个精源，现在用了四个基本上没有起到多大作用。

　　那后面的六个又有何用，不过就在这时空间之心的声音徒然传来，使得司成才是心中放松了口气，并且还大喜过望。

　　“司成，不要停，继续服用，如果我所料不错的话，是被道神吸收了，这是好事，说不定这次你就能恢复修为！”

　　既然如此，那还说什么，为了能够恢复修为，司成迫不及待的再次往嘴里塞进了一个精源。


第四百八十三章 再战修魔者

　　半个时辰不到，在蒙侉那充满震惊的目光中，司成一个不剩的全部吞食完，随后竟然还打了个饱嗝。

　　蒙侉在一旁久久不能回过神来，精源是何物他自然清楚无比，自己吞食一个最少也要个把月的时间才能消化完。

　　否则精源的力量太过庞大，连续服用很有可能会直接爆体而亡，那可不是说着玩的，现实生活中就经常会出现这种事情。

　　可是这司成竟然一口气吃了十个，并且中间几乎没有丝毫停歇，如今不仅没事，看起来还意犹未尽。

　　这也太夸张了，蒙侉足足过了半刻钟都没有移动分毫，嘴巴微张，眼睛更是直接放大，一脸的不可思议之色。

　　而司成也没有功夫去关注蒙侉此时的表情，在十个精源全部吞食之后，体内的伤势总算是完全恢复。

　　刚开始的确是让他郁闷了一把，就算空间之心跟自己说了，但是心里还是有着疑问，为何道神会如此的夸张，那么多的力量都不能让它满足，就像是一个无底洞一样。

　　因为不仅仅是四个精源，在吞食第五个的时候情况依然如此，第六个还是没有任何改变，直到第八个的时候总算是有所缓解。

　　也就是道神所需求的量开始减少，如此一来提供给身体的就多了起来，才开始恢复身上的伤势。

　　后面的两个终于让伤势完好如初，现在又是一个生龙活虎的大好青年，司成吐出一口白气，也是带着笑意睁开了双眼。

　　不过在看到蒙侉时却是表情一愣，因为对方到现在还在保持这那种表情，司成轻声咳嗽了几下。

　　“蒙大哥，你怎么了？”

　　“蒙大哥！蒙……”

　　蒙侉浑身一个激灵，回过神来看到正在看着自己的司成，再次露出不可思议之色，因为此时的司成不仅没有出现任何问题，而且一身伤势也能看得出来，已经好了。

　　“哦！咳咳！你伤势复原了吧！那我们赶快走吧！”

　　司成点点头，立刻起身跟着蒙侉快速离去，如果这次段正羽真的来了，说什么也不能让他再次跑了。

　　城主一脸难看的看着场中的情景，跟自己一起来的几百城卫如今已经死伤惨重，被修魔者困在浓浓黑气之中的四个城卫队长也是有两个支撑不住，先后死去。

　　只剩下两个还在苦苦支撑，不过也是油尽灯枯，而另外一处两大城卫队长也在跟元成紧紧的缠斗在一起。

　　并且如今更是受伤惨重，其中一人更是浑身是血，都看不见长的是什么模样了，如此凄惨的一幕，城主也是难过不已。

　　这些都是自己好不容易培养出来的人，如今就这样死在这里，随后看向元成，一脸的怨毒之色。

　　要不是元成，又怎会这样，自己如此的信任对方，可是他竟然是修魔者的弟子，更是一直都在打自己的主意。

　　这一刻城主无比的悔恨，为什么不听司成的话，反而还要将其打伤，不过这样也好，蒙侉在那里，也能够逃脱这一劫，否则可就真的全军覆灭了。

　　不过就在这时，有两道身影正在快速的向这里接近，尤其是蒙侉，在听到那凄厉的打斗声时，便是迫不及待的直冲而去。

　　速度比先前快了两倍不止，司成摇摇头，微微叹了口气，也是加快了速度，这次自己猜测的估计是成真了。

　　元成在城主面前不管表现的多么的忠诚，但是如果前面再加上一个段正羽，肯定会来个回马枪，再说城主这些人又没有任何的防范，不中枪才怪。

　　果不其然，等司成到来一看，那个惨烈简直就没法想象，地上就算称不上尸横遍野，那也是凄惨无比。

　　最起码地上全部都被鲜血染成了红色，只有两个城卫队长还在坚持着没有倒下。

　　“混蛋！”蒙侉到来之后便是一声怒吼，随后就是直接朝着元成冲去。

　　司成看向段正羽，此时的他正在那浓郁的黒气之内，带着阴邪的笑容看着还在苦苦支撑的两个城卫队长。

　　这两人司成很是熟悉，正是蒙田跟袁刚，此时他们满头大汉，但却不是面红耳赤，因为现在的他们，脸色已经布满了黑气。

　　“看样子要不了多久，他们也要被同化了，到那时就成了段正羽恢复伤势的最好的养料！”

　　司成心里叹息不已，蒙田跟袁刚对自己一直也不怎么样，在自己当城卫大队长的时候，还跟其他的城卫队长一样，受元成蛊惑，跟自己作对。

　　不过相比较现在这种危机关头，那些琐事也不再重要，轻轻摇了摇头，司成便是直接冲了过去。

　　如此同时，火灵也是瞬间出现，还是那句话，想要灭了段正羽，没有火灵还真的办不到。

　　“又是你！混蛋！”段正羽一见到冲来的司成，就忍不住破口大骂了起来。

　　“段正羽，今天我司成必杀你！”

　　“哼！要不是那该死的火焰，一根手指就能灭了你！”段正羽冷哼一声，无比憎恨的说道。

　　“火焰也是实力的一种，谁叫你是修魔者！”司成越说越冷，最后看了看不远处的火灵，眼神更是露出一丝决然。

　　“动手！”

　　司成大喝一声，就是一拳轰出，庞大的雷龙呼啸而出，咆哮声中就是朝着对方轰击而去。

　　火灵也是不甘示弱，全身上下顿时变成一团火焰，就是快速的极射而去。

　　“该死！”段正羽大声怒吼，自己来到这里怎么如此的不顺，到哪里都能遇到司成，否则这个只有七通的无量城又有谁是自己的对手。

　　司成可不管段正羽心里有多少憋屈，现在自己只有一个信念，那就是此人必须要杀，否则走到哪里心里都不会安。

　　“轰！”

　　雷龙很快便是在黑气之中爆炸开来，顿时浓郁的黑气被摧毁了一大片，里面的段正羽也是大惊失色。

　　“怎么可能！你怎么强了这么多！”

　　司成只是淡淡一笑，懒得回答对方的话，随后冷笑一声，再次一拳轰出，而这一次比上一拳还要强大不少。

　　火灵冲进黑色魔气之后，顿时一团白色火焰徒然升起，就是朝着段正羽而去，无业无障火，说到底这才是修魔者真正的克星！

　　自己有雷电之力，尽管也有克制作用，但那也只是克制而已，想要将对方怎么样，也是极为困难，几乎是不可能的事情。


第四百八十四章 灭杀

　　司成跟火灵的全力攻击，其威力何其之大，使得黑气之中的段正羽脸色狂变，雷电之拳他不怕，但是对那白森森的火焰却是忌惮不已。

　　那是他做为一个修魔者最为忌惮之物，因为那是他真正的克星，而雷电之拳只是能够稍微克制而已，这就是两者之间最根本的区别。

　　然而司成也不在乎这些，能不能够斩杀段正羽，自己充其量也是一个辅助而已，最主要的还是要看火灵。

　　只要不让他再次逃掉，这才是自己最大的任务，庞大的雷龙撞击在黑气之上，顿时浓郁的黑气再次被消灭了不少。

　　司成露出淡笑，看来这次十个精源也没有白费，道神是个什么情况不知道，但是实力却是再次提升了不少。

　　“啊！我要你死！”见到这一幕，段正羽疯狂的怒嚎，黑色魔气可是他的根本，就这样被一点一点的轰成虚无。

　　这怎能让他甘心，上次原本完美的设计，却是被司成半路杀出来破坏了，还让自己身受重伤。

　　经过将近一年的调养，再加上海量的人被自己吞噬，才完全恢复，本以为能够报仇雪恨，可是没想到再次遇到了司成。

　　那一次自己临机立断，在最小的伤害下成功逃脱，而让自己再次想不到的是，在这里竟然又一次的遇到了对方。

　　一而再再而三，让他心里都郁闷得快要吐血，这司成就跟自己的尾巴一样，到哪里都能遇到。

　　当然一个司成他不怕，做为道尊境的修魔者，就算司成修为尽在也不见得就能把他怎么样，但是那该死的火焰却是让他头疼不已。

　　“哼！死的不一定是谁呢？”司成也是冷声哼笑，随后一步跨出，一拳再次轰了过去。

　　“化血大法！”这时段正羽也终是按耐不住，直接放弃了蒙田跟袁刚，朝着司成发出了攻击。

　　看着直接倒在地上的两人，司成没有时间理会，雷电之拳在空中呼啸，不过此时对面却是猛然扑射过来大量的黑色魔气。

　　这一刻段正羽竟然来硬的，想要将司成给同化了再说，这一幕司成如何不知，随即大喝一声，浑身上下徒然出现大量的雷电之力。

　　一股浓郁的黑色魔气直接弥漫而来，很快便是将司成彻底淹没，只不过所有魔气在接触到司成不到一米之时就被雷电劈成虚无。

　　不过后面还有大量的魔气，前续后继的扑射而来，司成一时也是满头大汗，这么多的魔气要灭到什么时候，恐怕自己力量都用完了也是消灭不完。

　　“哈哈哈！让你跟我作对，也让你尝尝被同化的滋味！”

　　听着段正羽那得意的大笑之声，司成也是心中危急，为何火灵到现在还没有起到作用，按理说无业无障火早就把对方重创了才是。

　　“哈哈哈哈！精源真是个好东西啊！徒弟你真行啊，家里有那么多的精源不献给为师，还蛊惑我到那老头子那里去偷，你真行啊！”

　　段正羽眯着眼睛看着正在跟蒙侉缠斗的元成，用着无比阴冷的声音说道，随后大笑几声，直接拿出一个精源就塞进了嘴里。

　　“嗯！不错，有了精源就算你那什么破火暂时也不能把我怎么样，并且你们统统都要死，都要成为我的养料！”

　　元成也是脸色一变，自己是有精源，而且还不少，足有十几个之多，但是那可是自己用来冲击七通的，可是现在，竟然被师尊给一锅端了。

　　元成脸色顿时铁青一片，只要有二十精源，自己就有望冲击七通，可是现在一切全部打了水漂，被师尊拿去了，又岂会还给自己。

　　不过现在被蒙侉缠着打，根本就分不开身，而那蒙侉也是强悍无比，一声声怒吼，一拳拳不停的轰击，到现在最起码对碰了几十拳，不过元成也不是菜鸟，并且不比蒙侉弱到哪里去，两人一时之间打得难舍难分了起来。

　　再说司成，被困在黑色魔气之中，久等火灵能够将段正羽重创，可是等了良久也是不见任何的效果。

　　在心中大急的同时，觉得也不能在这样耗下去了，等力量用完，雷电之力消失，自己也是危险至极，毕竟自己也是血肉之躯，跟其他人相比也没有什么特别之处。

　　想到这里，司成也不再耽搁，顿时提起一股力气，就是一拳轰出，顿时强大的雷电之力呼啸而出，一时之间也是弥漫了整个魔气之中。

　　“滋滋滋滋！”

　　顿时，一阵阵极其刺耳的声音响起，一大片一大片的魔气迅速被击毁，不过后面再次有大量的魔气猛然而来，看到这一幕，司成也是一头大汗。

　　“还没完没了了！”司成大怒，这次不知为何火灵那里一点作用都没起到，按理说绝对不会是这种结果，只不过司成如今也没时间去考虑这些。

　　“我就不信，还打不破你这破龟壳！”司成一声暴喝，再次一拳轰出，不过这一次，司成却是直接愣在了当场一脸的不可思议！

　　因为就在刚才自己豁出去了，再次打出一拳的时候，体内突然间出现一丝躁动，随后一股无比磅礴的力量也是徒然而出。

　　随着一拳轰出，立刻之间，一股五彩之光也是迅速而出，朝着黑色魔气冲击而去，而让司成愣在当场的原因是那五色之光，就像是一条无敌之光，在浓郁的魔气之中，直接冲出一条通道来。

　　司成震惊片刻之后，便是回过神来，一看之下也是大喜，来不及去想这是怎么一回事，立刻就朝着通道奔去。

　　刚刚离开魔气范围，就听到一声惨叫，司成侧耳一听，也是露出了微笑，估计是火灵终于发挥了作用，因为这惨叫声不是段正羽还会是谁！

　　“段正羽！你的死期到了！”司成一声大喝，一拳猛然轰出，让司成想不到的是刚才的一幕竟然再次重演，一股五色之光，直冲云霄，朝着段正羽极射而去。

　　“混蛋？这是什么！”远处传来段正羽的怒骂之声，随后轰的一声巨响，一团只有一丈大小的黑气朝着一方极速射去。

　　看到这一幕，司成双眼一缩，难道他又要逃跑，不过忽然之间一道声音突然出现，朝着黑气的方向撞击而去。

　　“砰！”

　　五色之光直接穿透了黑色魔气，一道不甘的怒嚎之后，便是再也没有了任何声息，司成松了口气，在这紧要关头，城主竟然舍身成仁，阻拦了段正羽，否则这家伙还真有再次逃走的可能。


第四百八十五章 半年后的离别

　　段正羽被黑色魔气包裹，想要利用这个逃脱升天，只是没想到的是被城主给拦了一下，就被后面的五彩之光穿个透心凉。

　　如今是死得不能再死，司成叹了口气，要不是城主拼命拦住一把，还真有可能杀不了，因为一个道尊境的修魔者想要逃跑，实在是有点难以斩杀。

　　“火灵，刚才是怎么回事，你的无业无障火怎么对他又没用处了？”

　　火灵随即出现在司成的跟前，看了看段正羽被灭的地方，微叹了口气，说道：“他有不少精源，也在不停的吞食精源，所以可以抵抗我的本命之火。”

　　“吞食精源！”司成不禁有种肉痛的感觉，被吞食了就没有了，然而人已经死了，那些精源实在是浪费了。

　　“唉！算了，还是去看看城主吧！”城主刚才挺身而出，现在估计也是受了不轻的伤。

　　话说城主此时直接倒在了地上，嘴里更是吐血不止，司成到来一看，也是摇头轻叹，城主这次可谓是凄惨之极，估计没有个一年半载是好不了。

　　城主张了张嘴，却是一句话也说不出来，司成摇了摇手，道：“不要说了，你还是好好养伤吧！”

　　大地回春，万物更新，转眼又是一年，司成在以前所住的府邸之中练着拳法，一个时辰之后，换了一身干净的衣服走了出来。

　　“半年过去了，事情也差不多了，是时候离开了！”司成深呼口气，看着遥远的前方。

　　半年，离上次斩杀段正羽已经不知不觉过去了半年之久，司成之所以到现在还没走，那是有着自己的事情要做。

　　最主要的是当初的那五彩之光，事后司成也是认真的思考了一番，再结合空间之心的观点，最后结出了一个不得不让他兴奋的结论。

　　那就是道神的反应，五彩道神所发出的力量理应就是五彩之光，也就是说经过十个精源的累积，体内的道神终是有了反应。

　　这种发现使得司成不禁喜出望外，只要道神有了反应，那修为也就指日可待，说不定哪天就真的回来了。

　　所以就在这里继续停留了半年之久，其中更是在城主那里又搞到不下去十个精源，只是司成却没有立即服用。

　　精源是好东西，得要留在关键时候用才行，现在用不是不行，只是没有在关键时刻来得有意义。

　　半年前的事情也使得整个无量城元气大伤，元成在蒙侉的猛攻之下，也是终于支撑不住，最后被蒙侉活活打死。

　　他们两人以前就不是很对路，如果按照城主的意思，就算元成做了出卖他的事，估计也不忍心下手，不过蒙侉可不同，一怒之下，就是一拳毙命。

　　六大城卫只剩其四，不过还有两人任在养伤，好在如今无量城人数大减，管理起来也是异常的方便。

　　至于自己留下来的另外一个事，就是密藏室里面的资料了，当初自己将其全部偷了过来，只是如今也不好不还，但是里面还有不少没有看。

　　所以这半年来自己加上火灵一起看，在几天之前总算是全部看完了，所以既然已经没有事，也就打算就此离开。

　　还有就是自己的身份，从那次是事件之后，就算他们都知道自己是修道者也没有人再为难自己。

　　毕竟是自己救下了整个无量城，当然城主也是出力不少，尤其是最后要不是他拦了段正羽一下，估计还杀不了。

　　用城主自己的话说他那样做是经过深思熟虑的，如果不将段正羽斩杀，对无量城来说也是一个大麻烦。

　　司成想想也是，自己是个自由的散人，什么时候都可以拍拍屁股走人，可是城主却是不行，所以为了无量城以后考虑，必须要这样做。

　　就算再次受伤，也总比被段正羽逃脱了要好上万倍，这样也算是一劳永逸了，尽管无量城现在受到几乎毁灭性的打击，但是相信总有恢复过来的时候。

　　最起码蒙侉还在，还有四个城卫队长，这些根底式的人物也没有少多少，只要有他们在，无量城就不会灭亡。

　　司成做好了准备就去向城主以及蒙侉辞行，城主如今伤势还没完全恢复，这还是服用了三个精源的结果，否则最少要一年以上。

　　蒙侉就好多了，在跟元成的大战之中，只是受了一些不算重的轻伤，调养了个把月就完好如初。

　　如是就担当了整治无量城的重任，因为城主受伤较重，所以所有事几乎都是他一个人在处理。

　　“蒙大哥，我是来辞行的！”

　　蒙侉见到司成而露出的笑脸也是随即僵了下来，稍微沉吟了片刻，随后说道：“那你准备去往哪里？”

　　因为他已经清楚，司成做为修道者，是个实实在在的外来人，没有任何根基，也没有任何的亲人。

　　“呵呵！天下之大，还没我司成的去处吗？我准备到府城看看，必须要找到能够回去的办法！”

　　蒙侉点点头，“不过府城可不像郡城，那里的高手更多，据说还有皇朝派下来的八通高手坐镇！”

　　司成徒然一惊，八通的存在，府城里面竟然会有，司成一时之间都感到不可思议，因为在修道界，神尊境可是不可多得的存在。

　　而在这里，却是皇朝派遣下来坐镇的，可想而知，皇朝有多强大，简直就是让人不敢去想象。

　　“我想你要去的应该是印天府城，那正是管制我们无量郡城的，不过旅途极为遥远，你一定要当心才是！”

　　司成点头称是，按照地图上的记载，离这里最近的府城便是印天府城，不过就算如此，也有着一百多万里。

　　这对于现在的司成来说，还是相当遥远的，不过这也没办法，总不能一直待在这里，这样对自己也没有多少好处。

　　再说不知不觉来到这里也有三年多了，等到了印天府城就是四个年头，心里也是对回家越来越迫切，总是感觉到有什么大事要发生一样很是堵得慌。

　　再次跟蒙侉聊了一阵，随后又去了趟城主府，不过城主跟自己说的又使得自己心里更加堵了。

　　按照城主的意思，府城估计也不见得就能找到回去的方法，恐怕只有皇朝里面才有，因为皇朝统治龙元界已无数岁月，总有它的理由存在。

　　随后司成都有点听不下去了，不过心里也是知道城主是为自己好，不过话说回来，不管事情如何发展，也改变不了自己回到修道界的决心。


第四百八十六章 路遇

　　一路大山连绵，树木茂盛，一处处景物快速的朝着后方退去，一道身影无论白天黑夜都在极速的奔驰着。

　　擦了擦额头上少许的汗水，司成缓缓吐出一口气，看着前方一望无际的大山，也是叹息不已。

　　“都一个月了，除了山还是山，就不能换点别的吗？”

　　轻声嘟噜了一句，司成便是直接盘膝坐在了地上，开始吸收元气，这一个月来，每天都会吸收个把时辰，也算是稍做休整。

　　然后才有力气赶路，否则这样日夜兼程，就算到了，人估计也快要累屁的了，万一再遇上什么危险，也好能够从容应对。

　　元气，后来司成在城主那里得到了确认，这处世界的气体就是元气，不过只有到了七通才能够吸收那么一点点。

　　不过司成以前可是修道者，既然能够吸收灵气，那么元气理应是没有任何问题。

　　起初开始吸收的时候，还没有什么反应，不过在坚持了半个月之后，突然就有一丝丝气体在体内旋转。

　　大喜之下，司成便是坚持每天都吸收一段时间，这个把月来也是大有所获，因为司成能够感觉得到，这里的元气比起灵气还要好上不少。

　　一个时辰之后，司成带着满意之色，再次启程赶路，预计到达印天府城最少还有两个月，这还是拼力赶路的结果，否则时间恐怕还要更长。

　　时间在司成全力赶路的过程飞快流逝，不知不觉再次过去了一个半月，司成估计再有十来天就能到了，如是速度也是放慢了不少。

　　并且现在的地方不再是一片片的大山，早在几天之前就变成了一片平原，不过在平原之中，还是偶尔矗立这一坐坐大山。

　　只不过这山比起前面的要小上不少，也不是很高，司成站着稍微休息片刻，顿时一阵大风吹来，衣物也是在风中咧咧作响。

　　“唉！平原就是不好，风太大！”

　　稍微感叹了一番，司成沿着一条足有几丈宽的道路往前行走，估计也是快要府城了，不然也不可能有这么宽的道路。

　　“驾！驾！”

　　顿时从前方传来一阵阵哟呵声，很快便是见到两个身穿官服的男子骑着高大的骏马，飞驰而来。

　　司成没有靠边让路，反正这路够宽，别说两头马，就是十头估计也是能过，很快便是一阵风吹来，两人飞快从身边掠过。

　　司成摇了摇头，话说这一路上都没遇到人，这还是第一次，不过没人也好，悠闲自在，心情放松，否则也不会如此之快的就能赶到这里。

　　继续往前走，不出数里之处，便是见到前方有不少人，马匹也有很多，其中更是有三四辆马车，人数更是有几十之多。

　　见到这一幕，司成估计是哪个商队的在此休息，如是便直接走向前去，顿时有不少人全部朝着自己看了过来。

　　“这位小友，你是要前往印天府的吗？”此时从人群中走出一位老者，含笑的说道。

　　司成神情一愣，不过也是微微点了点头，走在这条道上的，不是去印天府还能去哪里。

　　“呵呵，既然如此，老夫邀请小友与我们同行如何，彼此之间也好有个照应！”

　　司成眉头一皱，自己一个人跟他们完全没关系，为何要邀请自己跟他们同行，如是开始仔细的打量起了老者。

　　不看不知道，一看吓一跳，只见老者浑身气场大的吓人，最少也是一个五通的高手，这印天府城就是不一样，这还差十万八千里，就能遇到这样的高手。

　　“呵呵！小友不要在意，老夫没有任何的恶意，此去印天府还有几万里，途中更是有不下于十个强盗窝，所以在一起也能够有个照应！”

　　司成点点头，心道原来如此，他们这是在招揽打手，不过司成还是笑着点了点头，同意了下来。

　　不为其他，自己对印天府城可谓是一无所知，但是不代表这些人就不熟悉，加入进去也能打探到一些有用的信息。

　　见到司成如此爽快的答应，老者也是露出喜色，连忙带着司成往里面走去，不过这时却是被一个大汉的话语给停下了脚步。

　　“就这样一个弱小的家伙，能顶什么用，到时不仅没有用，说不定还是个累赘！”

　　大汉说的声音不大，但是司成却是听得清清楚楚，随后也是朝着大汉看去，估计在四通左右的实力，对方也是含笑着朝自己看来。

　　司成没有理会，也没有露出任何的表情，便是回头继续跟着老者往前走去，四通的实力自己完全没有任何的兴趣。

　　会不会是累赘，或者到底哪个是累赘，到时自然知道，现在去挣这个口舌之利也没有任何用处。

　　时间不长，便是直接来到一辆马车跟前，老者十分恭敬的低下了腰，随后说道：“小姐，今日再次来了一个小兄弟，并且答应跟我们一起同行！”

　　“好！黄老辛苦了！”片刻之后，从里面传出一道动人而温和的声音，不过马车有一道门帘遮挡，司成也是看不到里面女子的模样。

　　不过声音很是动听，也给人一种极其温暖的感觉，司成估计这女子应该也是貌美如花之类的，否则就太对不起那温和婉转的动人之声。

　　老者随后将司成带到一个休息之地，说是明早再出发，随后就离开了，司成打量了下四周，也就是一个只有一丈大小不到的小帐篷，不过用来遮风挡雨，休息一晚还是没有任何问题的。

　　一夜无话，当次日天还麻麻亮的时候，所有人便是收拾准备出发了，司成也是睁开了双眼。

　　其实司成一夜根本就没有睡觉，一直都在吸收着元气，另外还可以视察这周边的动静，还好一夜平安之极。

　　走出帐篷，司成才知道昨天自己的估计有误，哪里止几十人，现在看来足有上百人，正在司成感到吃惊的时候，老者的声音也是突然在耳边响起。

　　“呵呵！醒了，我们出发吧！”

　　司成点点头，便是跟着老者身后，随后来到一头黑马的旁边，老者微微一笑，说道：“这头马以前是头好马，只不过已经老了，小兄弟就将就着代代步吧！”

　　司成看着眼前的黑马，发现的确是老了点，不过看其样子，还真有可能跟老者所说，以前是头好马。


第四百八十七章 强盗出没之地

　　司成以前几乎是从未骑过马，做为修道者，尤其是在化道境之后，速度比马可快多了，就算是千里马也是比之不过。

　　现在猛然让自己骑马，而且还是一头老马，实在是让司成感到非常的无语，不过到了现在的实力，就算没骑过应该也是没有任何问题。

　　司成淡笑，随后一纵身直接骑在了马背上，顿时老马一阵鸣叫，并且前蹄往上一扬，司成身子一邪，好险没掉了下来。

　　不过老马很快就安静了下来，司成摸摸马头，露出一丝胜利的微笑，老者始终含笑的看着，不过这时也是竖起了大拇指。

　　“好身法！”

　　这匹老马现在很少有人能够骑上去，否则就会发了疯一样，不把上面的人摔下来不罢休。

　　按理说老马识途，脾性经过这么多年的磨合，也会温顺很多，但是这匹黑马就是不同，越老脾性越是暴躁。

　　只不过这个看起来如此年轻的小子，却是能够骑上去，而且还骑稳当了，不得不说，这真是不容易。

　　“小兄弟，老夫惭愧，还不知道如何称呼！”似乎是发觉到司成有些不同寻常，老者摸摸胡须，笑着问道。

　　“呵呵！小子司成，多谢黄老给了一匹好马！”司成大笑，一边还摸着马头上毛发。

　　黄老轻咳了几声，露出一丝不好意思的味道，开始也是有点看不上司成，认为这么一个年轻又单薄的小子，哦能有什么实力。

　　如是就随便找了这匹老马，而且还是性子极为暴躁的老马，可是事情完全超出了他的想象之外。

　　时间不长，也就一个时辰不到，司成便是骑着老马跟着大队人马出发了，不过这速度却是有点慢，几万里路，估计也要走上个把月。

　　尽管比起自己预计的时间要迟很多，但是司成还是决定暂时就跟着这些人，最起码自己的目的要达到，否则就算去了印天府城，恐怕也是两眼一摸黒。

　　再说府城不比无量郡城，高手如云，说不定自己的修道者身份还会暴露，一旦如此，自己可就危之险矣。

　　“这位兄弟，以你这样的小身板，怎么会答应加入进来，这样岂不是很危险！”此时一个年纪不是很大，但是长的五大三粗的男子骑着一匹马赶了上来。

　　“哦？这路上有危险吗？”司成表情一顿，露出诧异之色。

　　“我说兄弟你是第一次去印天府吧！”

　　见司成点头，这男子再次呵笑一声，说道：“你有所不知，从离印天府一万里左右就开始有各种各样的强盗，主要是抢劫一些过路的商队，运气好还能给你留一点，运气不好就会抢个干干净净，让你哭都没地方哭去！”

　　司成点点头，印天府可是府城，而府城也就只有九个而已，可想而知代表着什么，在这附近有些强盗也属正常。

　　“那就没有人管吗？”司成想了片刻，还是问道。

　　“哼哼！管？哪个去管！你说印天府是吧！那就更别指望了，跟你说一个绝密的消息，这些强盗跟官府是有关系的，甚至连抢去的财物，最少有一大半会落去官府的手里。”

　　“哦？还有这种事？”司成也是心中颇惊，官府竟然跟强盗勾结在一起，这岂不是乱套了吗！

　　“嘿嘿！那是当然，不过以前不是，有一次那些强盗胆大妄为，竟然把官府运送的财物给抢了，随后官府就派兵攻打，只是后来不知怎么的，就不了了之，后来才知道他们之间竟然达成了一个协议，所有强盗抢的财物，有七成要送去官府！”

　　“从此以后那些强盗就更加的猖獗了，只要是有队伍经过，没有不抢的，不管是不是商队，一律抢了再说。”

　　“你的意思是说，像我们这上百人的队伍，那是必抢的了！”司成再次点点头，说道。

　　“不错，所以说你就不应该加入进来，其实一个人经过反而还没事，一般情况下，没有什么搞头的事情，他们也懒得出手！”

　　这一刻司成总算是明白了过来，那黄老让自己加入，说是有个照应，其实是在欺骗自己，一个人能带多少财物，那些强盗也不屑，所以一个人反而还会安全很多。

　　不过如今既然来了，也就算了，毕竟自己也有着自己的目的，大不了等了解了印天府城之后，再一个人离开也不迟，反正离那强盗之地还有着近两万里路。

　　这么长的距离，什么事情不能做，如是司成对着男子呵呵一笑，问道：“小弟是第一次来这里，对印天府也不是很了解，还请兄台能够指点一二。”

　　“哈哈！指点倒是谈不上，不过说起印天府我可是再熟悉不过了，既然相遇就是有缘，我来跟你好好讲解一下！”男子顿时就哈哈一笑，好似遇到了自己最擅长而又兴趣的事，开始滔滔不绝的讲了起来。

　　司成也是比较认真的听着，不管此人说的是真是假，或者里面有多少水分，最起码能够做到借鉴的作用。

　　男子一连说了几个时辰，都开始口干舌燥了，才是停了下来，随后拿出一个水壶，猛灌了几口，随后又开始讲了。

　　司成淡淡一笑，也没有丝毫的打断，对方说自己听着就是，反正也不累，不过让司成郁闷的是，此人一说又说了几个时辰。

　　好不容易没有说了，在司成认为估计已经说完了的时候，只见男子再次喝了几口水，然后又是一连串的滔滔不绝。

　　司成很无语的翻了翻白眼，这人简直就是一个话唠子，现在还没完没了了，最让司成受不了的是后面讲的完全就不是关于印天府城的事。

　　什么小时候有多调皮，长大了有多胡闹，甚至还进入过大牢几次，整个就是小混混奋斗史，不过用胡闹史或许更加的贴切。

　　最后司成都懒得听了，就让那男子一个人在那唧哩呱啦的讲，你想讲到什么时候随你，反正我是不愿意听了。

　　连续走了三天的路，在当天傍晚时分，所有人再次找了一个地方休息，这也是他们一直以来的习惯，因为三天三夜已经有不少人支撑不住了，再不休息也是不行。

　　而司成却是打算等晚点就选择离开，反正一个人又没有什么危险，那些强盗又看不上自己，再说关于印天府城在那男子那里也是了解了不少，自信已经完全够自己用了。


第四百八十八章 美人出逃

　　夜，宁静而祥和，高高的月亮挂在天际，柔和的月光洒落大地，使得人影都拖的老长。

　　司成抬头看着圆圆的月亮，一时之间也是出了神，也不知这是来到这里之后第几个月圆了，反正似乎已经很多很多。

　　念家的情愫一下就充满了整个心头，司成不知道何时才能够回到家乡，见到那些日思夜想的亲人。

　　良久之后才是微叹口气，如今想再多也是没用，还是好好考虑下下面该做些什么。

　　看了看四周，现在天色已经不早了，经过三天不眠不休的行走，很多人都是累得不行，现在都已经熟睡。

　　并且一道道如打雷般的鼻声传来，司成微微一笑，看来这些人还真的睡死了，这样也好，自己离开得也就轻松了很多。

　　不过就在司成即将打算行动的时候，眼角处却是出现一道白色身影，司成立马转过头去一看，只见一人穿着一身白衣，朝着远方跑去。

　　司成眼神一凝，因为感觉不像是男子，不过距离有些远，也不能肯定，难道是有人像自己一样，趁晚上偷偷离开。

　　司成摇头轻笑，看来跟自己一个想法的还大有人在，如是身体稍微一纵，随后轻声的跟了过去。

　　待追到近处一看，司成便是确定，前面的人还真不是男子，不出意外绝对是个女子，不过司成没有靠的太近，一直都保持着一定的距离。

　　白衣女子跑得不快，有时还停下来歇歇，半个时辰也没有走出多远，不过后面此时却是传来了一阵阵喧哗声。

　　“不好了，小姐不见了！不好了！……”

　　距离并不是很远，传到耳朵里的声音还很大，司成内心一动，难道前面的女子就是那马车里面的小姐不成！

　　如果是那她为何在这半夜跑出去呢？再说这荒郊野岭的，也不可能是会什么人，三日之前就连五通实力的黄老都是对她毕恭毕敬，可见她的地位也是高的没话说。

　　但是就算这样，这女子还是趁夜跑了出来，按照常理来判断，确实是无法说通，除非是有什么不为人知的隐情在里面。

　　司成对此事说到底也没有多少兴趣，如今黄老那里肯定被惊动了，说不定很快就会追过来，自己还是就此离开为好。

　　想到这里，司成回头看了一眼后方，只见在那月光之下，有大量的人正在朝着这边涌来。

　　司成心中一动，还是赶快离开为好，否则等他们追上了，还以为是自己拐跑了他们小姐呢，那事情可就有点大了。

　　不过此时一道轻柔的声音却是让司成脚步一顿，正要离开的动作也是直接停了下来。

　　“这位公子，还请能够帮帮小女子！”

　　声音很轻也很柔，司成也不知道为何会停下脚步，完全是不由自主的，或者说是被声音感染的。

　　司成猛然回过头，自己跟在身后一直都是很小心，绝对肯定不会被发现，但是这个女子却是知道自己在后面。

　　可是这一回头，司成就愣在了当地，只见一个白衣少女缓缓而来，绝美的容颜让他都忍不住吞了吞口水。

　　此女的姿色绝对在柳如玉之上，比起赵倩云也是不相上下，就这样的一个绝美女子，为何要自己的帮助。

　　“公子！公子！”

　　“哦！这位姑娘，你要我如何帮你？”司成一时都看入了神，因为就在刚才那一刻，再次想起了赵倩云。

　　在回过神来的时候，根本就没有多少考虑，就直接说出这样的话，好似已经答应了帮助对方，只是不知道该帮些什么而已。

　　女子抿嘴一笑，“只要公子帮我逃出这里，小女子一定会有重谢！”

　　“逃出这里？”司成有些不解，随后再次问道：“姑娘不是他们的小姐吗？为何要逃呢？”

　　“唉！此事说来话长，以后我会告诉你的，只是现在黄老他们也快追上来了，难道你要让他们认为是你绑架了我吗？”

　　司成眉头一皱，这女子好重的心机，知道自己在忌讳什么，不过对方说的更加严重。

　　绑架！开玩笑，这可比自己所想的拐跑要严重多了，到时那上百人一起围攻自己，就算自己堪比六通，也是吃不了什么好。

　　叹息一声，司成双手一摊，苦笑的说道：“貌似我也没有拒绝的资格了！”

　　随后看看后方人影窜动的人群，司成便是带着女子快速离去，如果被他们追上，还真是免不了一番苦斗。

　　天亮的时候，司成也是跑了几百里，主要是女子速度太慢，否则只有自己一人，最少也能跑出一千里之上。

　　不过现在后面已经听不见了任何的叫喊声，司成也是松了口气，看来是摆脱了后面的追兵。

　　司成缓了一口气，随后看着女子说道：“好了，现在你可以说说了吧！”

　　女子稍微擦了擦额头上的香汗，随后说道：“你很想听吗？很好奇吗？”

　　司成翻了翻白眼，“不是好奇，而是这是你承诺过的，只要带你逃出就会说出！”

　　“是吗？我只是说只要你带我逃出去，我会有重谢，可没有承诺过这个！再说这里是什么地方，最起码要到了印天府才算是逃出去了吧！”

　　司成苦笑，这女子的嘴巴还真是厉害，让自己现在无话可说，摇了摇头，随后说道：“那好，不过你原本跟着黄老他们也是去印天府，现在又要我带你去印天府，这岂不是有些矛盾！”

　　“公子真是聪慧，不过这并不矛盾啊！印天府那么大，你怎么知道我们所要到达的地方是一样的呢？”女子微微笑道。

　　司成顿时无语附加，自己说的什么话这女子都能够反驳，并且还能让自己无言以对。

　　叹息一声，司成无奈的摇了摇头，这里离印天府最少还有两万多里，按照现在的速度，估计两个月都达到不了。

　　“既然如此，我也不要什么报酬了，也没兴趣知道你的事，这就告辞离开了！”说后司成竟然干脆的转头就走。

　　“喂！喂！”看到司成真的走了，女子这下急了，顿时就哇哇大叫了起来。

　　“好了，我跟你说就是了！”看到司成没有理会，继续往前走，女子终于服软。

　　可是司成只是回过头，轻轻道了句，“没兴趣！”随后继续朝前走去，而且还稍微加快了些速度。


第四百八十九章 劫色不劫财

　　“喂！喂！你就真的这样扔下我？”女子一个劲的在后面大喊。

　　司成举起一只手，在上面摇了摇，连回头都没做，根本就不去理睬。

　　眼见司成越来越远，女子这下真的急了，开始还以为司成是被自己气的，才这样故意吓唬自己，可是现在看来，恐怕并非如此。

　　“我有精源，很多精源，只要你不走，我可以都给你！”

　　司成脚步猛然一顿，随后转过身去，咧嘴一笑，“你早说啊！我现在就是需要精源！”

　　女子终是松了口气，否则把自己一个人仍在这里，就算没有任何危险，恐怕没有个两三个月是不可能到达印天府，说不定途中再次遇到黄老他们，岂不是白逃了。

　　司成径直走到女子跟前，便是直接伸出一只手，做了一个你还不拿来的表情。

　　女子随即摸摸腰间，随后左摸摸右摸摸，摸了半天也是不见拿出一个精源，女子一脸委屈的看着司成，说道：“不见了，不是在逃的过程中丢了，就是在马车里没有带来。”

　　“喝！你这是在耍我，那你自己慢慢走吧！”司成说后再次转身就要离去，女子一看大急，连忙说道：“只要你把我安全送到印天府，我一定会给你很多精源！”

　　司成摇了摇头，谁知道是不是真的，说不定又在忽悠人，上过一次当了，总不能连半刻钟都不到，又主动上一次吧！

　　“我没有骗你，我大伯在印天府，事后给你十个精源怎么样？”

　　司成脚步微顿，这女子还真是好大的口气，一出口就是十个精源，自己在无量城总共也就得到十几个，其中十个还是蒙侉给的，不过已经用过了。

　　“二十，怎么样？”女子见司成没有理睬，便是伸出两根手指。

　　司成依然不答，因为此时心里更加吃惊了，二十精源都可以让一个六通直接进入七通了，这是什么概念。

　　“好吧！三十！”

　　司成不答，不过在听到女子说出三十之数时，就不是什么吃惊了，而是震惊，这女子是什么身份，怎会如此的有钱。

　　“还不够！不要贪得无厌啊！五十，最多五十！”女子有些怒气，因为她同样知道精源的珍贵。

　　就像这次，她其实只带了二十左右精源，只不过是真的不见了，要不是知道大伯那里肯定有，也不敢夸下如此的海口。

　　司成淡淡一笑，“我什么时候贪得无厌了，我又没说要五十精源，再说我也不在乎，你爱咋滴咋滴！”

　　“你……你个坏蛋，毫无责任感的混蛋！本小姐我……我……”

　　任女子气得大骂不已，可是司成就是不理不睬，径直朝着前面走去，女子气得不行，不过在见到司成再次走远之后，又急了起来。

　　“喂！六十怎么样？”

　　“七十！”

　　“八十还不行吗？”

　　司成摇头轻笑，现在自己已经麻木了，别说八十，就是二十自己也愿意送，只是这女子别的都好，嘴巴有点不让人喜欢。

　　“九十！”

　　“一百！这是最多的了，再不行你就走吧，你个混蛋！”

　　司成微微一笑，随后一转身，随后大声吼道：“好！成交！”

　　一百精源，司成估计都能让道神以及修为全部恢复了，这次到了印天府，还是先找处地方修炼一番比较好。

　　“哼，你胃口还真大，你知道一百精源意味着什么吗？”女子见司成再次回来，又开始强硬了起来。

　　司成淡淡一笑，随后摊了摊双手，说道：“我可没有向你要，是你自己说的一百，现在怎么又说我胃口大呢？”

　　“你……好啊！本小姐还是第一次见到像你这样胡搅蛮缠，贪得无厌，得寸进尺的人！”

　　司成摸了摸鼻子，懒得再去反驳什么，自己是不是这样的人，自己清楚，何必在乎别人怎么看呢！

　　不管怎么说，到了印天府，等对方给了自己一百精源，就有恢复修为的希望，到那时自己也就不再惧怕什么。

　　当然，司成也担心这女子会骗自己，不过只要在印天府的是她大伯而不是情人，就没有任何问题。

　　在两人赶路的过程中，日子也是一天天的过去，转眼就是一个多月，期间有五次差点就撞上了黄老他们，只是司成发现的及时，才能够提前躲开。

　　而黄老那些人好似还在寻找女子，个个都显得异常的沉重与焦急，不过这跟司成无关，只要将女子送到印天府，拿到一百精源才是自己应该要去做的事。

　　而经过了一个多月的相处，两人彼此之间也是熟络了不少，时不时的也会说说话，只不过是以斗嘴居多。

　　不过也就是在这个时候，两人也是进入了所谓强盗出没之地，根据上次那个话唠男子所说，这里大大小小的强盗窝不下去上百处。

　　这么多的强盗窝，就算一人扒你一层皮，走到最后也要被扒掉上百层，试问谁有这么厚的皮，谁又能承受得了。

　　不过自己就两人，那些强盗不至于如此的无聊，女子身上现在是身无分文，而自己也就有几个精源，如果来抢，他们恐怕真的要失望了。

　　不过就在这时，司成远远的还真的看见前方站着几人，司成一时郁闷不已，刚才还在想着来抢肯定会失望，这么快就真的见到了。

　　“站住！”离前面几人还有十几米的地方，前方便是传来一声大喝，司成一看，眉头也是为之一皱。

　　五个人，站在最前面的是个光头大汉，并且胡子拉搽，在他侧面站着一个独眼老者，并且脸上还有一个半尺来长的疤痕。

　　真是彻头彻尾的强盗打扮，不过五人之中，没有一个五通，光头大汉跟独眼老者看起来应该有四通实力。

　　而后面的三人最多也就三通而已，这样的实力，司成一拳过去就能轰成残渣，不过司成没有动任何的声色，静静的看着前方的五人。

　　“我们兄弟实在是憋不住了，今天只劫色，不劫财，女的留下，男的滚蛋，否则就死！”

　　光头大汉顿时拿出一把两米多长的钢刀，直接往地上一插，顿时一阵烟土飞起，气势也是猛的没话说。

　　司成也是一愣，随后看看一旁的女子，心里顿时就是哭笑不得，第一次遇到强盗，竟然不劫财，只劫色。

　　司成点点头，随即摊了摊双手，自己就朝着前方走去，可是后面的女子就急了，连忙紧跟在司成身后。


第四百九十章 凌婉月的故事

　　“小美人，不要跑，你相好的都不要你了，你还不如跟了我们，以后吃香的喝辣的，保证让你快活无边！”

　　司成摇头无语，自己哪里是她的相好，再说自己看似不管，又岂会是真的，只是想吓唬吓唬她而已。

　　不过女子此时却是脸色一寒，这几人所说的话，让她怒气顿生，如是也不走了，冷眼的看着嬉笑不已的五位强盗。

　　“喔喝！小美人真听话，只要跟着我们，我保证以后没人再敢欺负你！”为首的光头大汉顿时大喜，直接露出一排黄牙来。

　　“你们还愣着做什么，还不请夫人过来！”

　　顿时光头大汉身后三个小强盗在嬉笑中，朝着女子而去，女子脸色彻底冷了，直接一伸手，就朝着过来的强盗抓去。

　　“谁是夫人，找死！”

　　顿时只听到嘎吱一声，一个小强盗的手腕就这样扭断了，疼的小强盗哇哇大叫。

　　另外两个小强盗见状就是怒喝一声，朝着女子扑来，女子眼神一动，随即身影一动，躲过了攻击，随后一退直接踢向了对方的腹部。

　　“哎哟！”一人直接蹲在地上，而最后一人看了看两个同伴，顿时就不敢再上前，被女子的身手给吓到了。

　　司成也是双眼一眯，没想到这女子还有些实力，不过只要那光头大汉出手，估计就无能为力了，不过到时自己也会出手，为了那一百精源，可不能让她出事了。

　　果不其然，光头大汉一看就是怒哼一声，一巴掌将最后一个小强盗扇飞了，随后伸出一只手，就朝着女子抓去。

　　女子神色一变，面对四通的一抓，也有些慌乱了起来，随即身形一斜，险而又险的躲了过去。

　　光头大汉神色一愣，没想到女子能够躲过自己的一抓，随后大喝一声，直接就是一拳轰出。

　　司成看着这一切，也是摇了摇头，看来女子是无法再躲过这一拳了，轻叹一声，随即步伐微移，就是朝着前方冲去。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，一道身影直接轰飞，站在一旁观看的独眼老者本来还带着冷笑，可是就在这一刻，却是僵在了当场。

　　因为被轰飞的不是别人，正是光头大汉，随后看到一个年轻男子站在女子的跟前，独眼老者也是一眼认出，这年轻男子正是刚才不管女子，独自离开的男子。

　　随后也是大吃一惊，这个看似弱不禁风的年轻男子，怎么可能会有这么强，一拳就将老大轰飞了。

　　“咳咳！这是哪个混蛋打的我！”光头大汉一爬起来就是大骂，随后看到司成顿时就是一脸的错愕。

　　“刚才是你出的手？”

　　司成不置可否的点点头，看到司成这副模样，光头大汉就是暴怒，直接举起钢刀就是直接劈来。

　　女子脸色微变，这一刀下来还了得，并且扯了扯司成的手臂，不过司成只是淡淡一笑，随后单手一挥，简简单单的一拳就是直接轰出。

　　“钪锵！”两米来长的钢刀直接折断，拳劲更是呼啸一声，直接轰在了光头大汉的胸膛之上。

　　毫无疑问，再次被轰飞了出去，扑通一声掉在地上，激起一阵尘烟，一大口鲜血也是直接喷出。

　　光头大汉一脸不可置信的看着轻松谢意的司成，这就是那个开始根本就没有放在心上的年轻人？

　　不仅实力强大，就连自己也不是对方只手之敌，这一刻光头大汉知道自己踢到铁板上了，而且还是很硬的铁板。

　　“你们还要抢吗？”司成脸色一冷，直接寒声说道。

　　顿时光头大汉不再说话，而那独眼老者也是低着头，连看都不敢看司成一眼，害怕到时给他一拳一样。

　　司成淡淡一笑，带着女子潇洒的离去了，这还只是遇到的第一波强盗，后面或许还有很多，不过司成无惧，六通之下，自己完全可以凭着一只铁拳，打过去。

　　路上女子时不时的瞅向司成，又时不时的低着头，不知在嘀咕些什么，司成微微笑道：“有什么话，就说吧！”

　　“你怎么会有这么强的实力？”经司成这么一说，女子也是直接开口问道。

　　“哼哼！这个问题我可没法回答你，或许是那个光头太弱了吧！”司成只是轻声笑道，不过说的也是事实，自己为什么实力强，本来就是没法说的。

　　“你叫什么名字？”片刻之后，女子再次问道。

　　司成淡淡一笑，说道：“我还以为你不会问这个问题呢？不过说说也无妨，我叫司成！”

　　“司成！”女子口中默念几声之后，说道：“我叫凌婉月！”

　　“不错的名字！”司成点点头，只是简简单单的说了这么一句。

　　“你想听听我的故事吗？”

　　司成表情一顿，这一个多月来，两人可以说是朝夕相处，但是女子从未问过自己的名字，也没有说出关于她自己的任何事。

　　可是现在对方却是主动要说出，司成估计是自己的实力让他有所改变，如果自己在刚才没有表现强大的实力，估计现在还会跟开始一样。

　　不过司成也是无所谓，这也是人类的正常心里，没有实力，谁会看得上你，如是笑着道：“在下洗耳恭听！”

　　女子微微一笑，随后说道：“我本是月云郡城凌家的小姐，从小就被长辈疼爱，尤其是我大伯，疼我更是在我爹爹之上，只是有一次月云郡城来了一人，从此就是我恶梦的开始。”

　　凌婉月说的很慢，过程中更是时不时的就感慨一番，不过司成也是听懂了，原来这次她之所以要半夜出逃，是在逃婚。

　　原本无忧无虑的生活，被一个从印天府城去的少年打破，从此，少年天天都缠着他，这次更是要求凌家把她嫁给他。

　　面对少年的身世，尤其是家世，凌家思前想后不得不同意，因为那少年竟然是印天府城管大人的最小公子，并且城管大人还疼爱的要命。

　　自己的大伯尽管也在府城当官，但是职位还在城管之下，所以凌家甚至没有惊动大伯就答应了下来。

　　这次就是准备到印天府去与那少年完婚，这种不情愿被胁迫的婚姻她如何会同意，如是就有了那天晚上出逃的一幕。

　　只是无巧不巧的被自己给撞上了，现在还为了一百精源亲自护送她到印天府，这实在是有种让人想要哭的冲动。


第四百九十一章 抵达印天府

　　司成顿时哭笑不得，自己莫名其妙救下的女子竟然是一个逃婚者，而且这次护送她去的地方跟那个准新郎也是同一个地方。

　　尽管印天府城大，彼此之间也不容易的遇到，但是司成始终都感觉有点自投罗网的味道。

　　城管是什么，那是代替一府之主管理府城的存在，你到了人家的地盘，人家会不知道，那这个城管也就太假牙了。

　　不过事以至此，也没有其他的路可走，送她回月云郡城更是不可能，那样岂不是再次被家里人送去印天府完婚。

　　再说也不能带着她浪迹天涯，自己跟她也不是很熟悉，也就是萍水相逢而已，尽管有了一个多月的朝夕相处，患乱与共，但是自己也没有这个必要。

　　所以如今唯一的一条路就是将其送到印天府，反正她大伯在那里当官，送去了就不管自己的事了，头疼也是她大伯，跟自己半毛钱的关系也没有。

　　彼此之间知道了姓名，称呼起来也方便很多，也不需要动不动就喂喂喂的了，几天之后，似乎再次熟络了不少。

　　尤其是凌婉月，总是唉声叹气，可能是想搏得司成的同情，只可惜司成始终都是一副无所谓的样子，自己最多可以路见不平拔刀相助，总不能去管你的家务事。

　　五天之后，司成再次遇到了一伙强盗，只不过实力也就跟上次差不多，人数倒是多了不少，足有近二十人，司成也懒得废话，三下五除二就将所有人打倒，随后从容离去。

　　这一幕看得凌婉月美目转动，这一次司成给她的印象更加直白，更加深刻，将近二十人，并且里面最少有四个四通，就算如此，司成也是片刻不到就全部解决。

　　这要什么实力才能做到，五通？甚至要五通里面的最强者才能做到吧！这一刻司成的形象在她心里顿时被无限放大。

　　再十天之后，司成突然间耳根一动，随即向凌婉月打了个手势，便是稍微绕了一小段距离，轻声的朝着前方跑去。

　　一开始凌婉月还莫名其妙，不过在跑出三里多远时终于是知道司成这样做的原因，因为前方正在有人打斗。

　　并且人数还不少，仔细一看，凌婉月脸色瞬间一变，因为她看到了一个熟悉的身影，正是黄老。

　　司成故意放缓了速度，为的就是不跟他们碰上，可是到了现在他们也被大量的强盗拦劫了下来，现在正在彼此开战。

　　司成思付了片刻，便是带着凌婉月朝着另一个方向而去，如今这条道路，按照地图上的标注，乃是一条官道，不过除此之外，还有着其他的小道。

　　小道无疑要窄上很多，宽度都不够两米，想要过马车，甚至是商队肯定是不行，但是单人行走却是一点问题也没有。

　　还有一点，就是这小道比起官道都要近上不少，司成一开始之所以没有选择走小道，那是因为老是见不到人也实在闷的慌。

　　两人一路极驰，很快就奔走了几十里路，打斗的声音早已听不到了，司成才是放慢了速度，自己一直高速赶路是没问题，但是凌婉月不行，身体上也是受不了。

　　至于黄老他们，就让他们在那好好打，跟自己貌似也没什么关系，不过他们这一路上肯定也不会好过，因为后面还有着许许多多的强盗窝点。

　　二十多天后，司成终是看到了一个巨大的城门，司成一见之下都是直接愣住了，从未见过如此之大的城门。

　　如果说无量城的城门是自己所见的最大的城门，那么跟这里的相比，简直就不算什么，就跟门槛都没什么区别。

　　司成砸了砸嘴，太夸张了，城门有必要搞这么大吗？因为只要你现在城门之下，就有一种无限渺小的感觉。

　　司成微叹一声，来到这里尽管心里很是不情愿，更是想方设法的寻找回去之路，但是也算是长了见识。

　　因为足有几十丈高的城门你在哪里见过？试问整个修道界有吗？最起码司成从未见过，连听都没有听说过。

　　司成站了很久，最后也是无语的回过神来，既然到了印天府城，就进去看看再说，再者把凌婉月送到她大伯那里，再拿到一百精源，也就跟自己没关系了。

　　城门口整齐的站着大量的士兵，略数一下，恐怕不下于一千，这么多人只为了守住城门而已，由此可见，府城比起郡城无疑要高级了很多。

　　不过奇怪的是在走近城门的时候，却是没有一个士兵出来阻拦，甚至连询问都没有，司成也是无惊无险的走了进去。

　　“搞这么多人只是个摆设不成？”在走进城门之后，司成再次回头看了看，嘴里也是嘀咕了起来。

　　“看你就是没有来过府城，那是只一种震慑作用，你以为跟那些小城一样啊！就连郡城都不会询问盘查了！”

　　听到凌婉月的话，司成也是不由自主的点点头，自己当初到达无量城的时候，好似还真没有被询问。

　　司成淡淡一笑，随后道：“现在已经到印天府了，你大伯在哪里，把你送到，我也功德圆满了！”

　　“哼！不是功德圆满，你是想要那一百精源吧！”凌婉月皱着柳眉，哼声道。

　　“呵呵！不管怎么说，这也是我们之间的交易，不是吗？”

　　凌婉月气鼓鼓的哼了一声，便是直接朝着一边走去，司成自然是跟在了后面，为了一百精源，做一次尾巴也不算什么，何况她可是做了自己一路的尾巴。

　　印天府，是皇城之下九大府城之一，下面管理了像无量城，月云城这样的郡城也是九个，可见其作用与地位，在这龙元界来说，也是高高在上的存在。

　　而这种感觉司成在进来的一瞬间就亲身感觉到了，巨大的城门不说，里面也是巨大无比，街道更是无量城的上十倍宽，一栋栋无比沧桑而陈旧的建筑，更是体现着它岁月的悠久。

　　并且这里的人数更是无量城这样的郡城百倍以上，空气中都弥漫这一股厚重的古老气息。

　　凌婉月在前面七拐八拐，经过了一片片的人群，几个时辰之后，才是停在了一个漆黑一片的建筑之前。

　　司成也是抬头一看，只见这建筑不仅仅是黑，简直就是漆黑如墨，也不知存在了多少个年头了，总之很是古老。

　　并且在建筑之上还挂着一个巨大的匾副，上面更是写着“左丞府”三个大字！


第四百九十二章 一百精源

　　“怎么样？这就是我大伯办公的地方！”凌婉月回头，满是自豪的说道。

　　司成微微一笑，“左丞是什么意思，是个什么职位？”

　　“就知道你是个土包子，府主知道吧，下面有城管跟府丞，以及一些其他的职位，而城管之下又有上下左右中五大管丞，我大伯就是其中的左丞！”

　　“哦！”司成点头表示理解，不过这府城里面的职位还是真多，光城管下面就有五丞，估计五丞下面，还有很多更小的职位吧！

　　“走吧！我们进去吧！我大伯可是很厉害的，到时可不要吓得尿裤子哦！”

　　看着忽然开心了不少的凌婉月，司成也是摇头苦笑，就算你大伯再强，也不至于让我直接尿裤子吧！

　　走进左丞府，门口便有四个侍卫，在凌婉月到了近前，便是被直接拦了下来。

　　“何人胆敢擅闯左丞府！”

　　侍卫的这声大喝，凌婉月顿时就不高兴了，来自己大伯的家，竟然说是擅闯，如是顿时就是大怒。

　　“我来找我大伯，你们说我是擅闯，你们是怎么看门的？”

　　“大胆！”其中一个侍卫也是暴怒，不让闲杂之人进入左丞府乃是他们的职责，否则左丞大人的安全，谁能保证。

　　“你们大胆才对，等会我大伯出来，要你们吃不了兜着走！”凌婉月也是毫不示弱，直接怒喝道。

　　“再不离开，我们可要强行驱赶了！到时候伤了性命，那可就是白死了！”这时另外一个侍卫用着低沉的声音说道。

　　“你……你们……”凌婉月气得不行，司成一看情况有点不对劲，便是走向前来，朝着四个侍卫拱了拱手，随后说道：“四位大人，这位凌小姐的确是来找他大伯的，他大伯就是你们的左丞大人，还请通传一声！”

　　顿时四个侍卫你看看我，我看看你，一脸的错愕，没想到这女子所说的大伯竟然是左丞大人，一时之间脸色都是难看了起来。

　　不过经司成这么一说，四人也是不敢再怠慢，如果真是左丞的侄女，那自己恐怕真的要吃不了兜着走了。

　　如是一人快速朝着里面而去，其余三人也是脸色和善了不少，最起码也要等待那个进去通传的回来了再说。

　　是，自己就道个歉，也免得左丞的一顿处罚，不是那就不好意思了，咱们该怎么算就怎么算。

　　不过让他们失望的是，在那个通传的侍卫出来之后，不出片刻又从里面走出一个中年模样的男子。

　　而他们一看顿时就是大惊失色，连忙低下头不敢再言语，而那中年男子一见到凌婉月之后，顿时就开始大笑了起来。

　　“哈哈！婉月丫头，你怎么想起来来看大伯了！”

　　凌婉月一脸的委屈，竟然直接扑了过去，倒在大伯的怀里痛哭不止，搞得左丞一时不知如何是好。

　　“好了，乖婉月，不要哭啦，有什么事跟大伯说，天大的事大伯也会替你做主！”

　　顿时四个侍卫浑身一颤，连忙跪在地上大叫不止，“大人，小人不知是小姐，还请饶命！”

　　左丞一愣，“丫头，不会是这几个东西得罪了你吧！看大伯我怎么收拾他们！”

　　“大伯！不是他们！”此时凌婉月也是抬起头，泪水朦胧的低声说道。

　　“混账！”左丞直接拍案而起，顿时就是暴怒，“你爹怎么这样糊涂，竟然让你嫁给那……那个纨绔！”

　　左丞府大厅之中，左丞气得浑身颤抖，良久之后还在气喘吁吁，“他妈的，真是气死我了！”

　　“城管大人的小儿子，刘恒，是个彻头彻尾的纨绔，整天十事不做不说，到处为非做歹，也不知祸害过多少良家少女，只是他父亲是城管，大家也是敢怒不敢言！”

　　左丞歇了口气，继续说道：“可是你父亲竟然答应把你嫁给他，真是瞎了狗眼，婉月，你放心此事大伯一定会替你做主，绝对不能让你这么个如花似玉的姑娘插到那坨臭狗屎上。”

　　司成正在喝着茶水，差点就直接给喷了出来，这左丞讲话也太直白了，真是有点受不了。

　　“咳咳！”司成放下茶杯，站起身来，说道：“左丞大人，如今凌小姐既然已经平安归来，我的承诺也算是做到了，不知答应的精源，是否能够给在下！”

　　“精源？”左丞眉头一皱，看了看司成，随后又看了看凌婉月，随后点了点头。

　　“那是自然，本丞多谢小友将婉月平安送了回来，一些精源自然不算什么，多少你说，我这就让人去取！”

　　“呵呵！不多，也就一百而已！”

　　“好！王福你这就……”左丞说着说着就突然停了下来，随后一双眼睛直接射向了司成。

　　“什么？你说多少？”

　　“呵呵，一百整！”司成嘿嘿一笑，朝着凌婉月看了过去。

　　“一百？小子你怎么不去抢，你知道一百精源代表着什么，那可是我十年的奉禄，你也太能开口了吧！”这一刻左丞直接就是破口大骂，本来还比较喜欢司成，毕竟是他将婉月送回来的，可是现在，司成的形象在他心里直接下降。

　　“呵呵！左丞大人不必动怒，这可是凌小姐当时答应在下的数目，我可没有狮子大开口！”

　　一旁的凌婉月低头不语，她怎会不知一百精源代表着什么，像他们凌家一年也就只能收获几十精源而已，大伯做为府城的左丞，一年也就十个，而一百可是他辛劳十年才能得到的数目。

　　“婉月，真的是你答应他的？”左丞看向凌婉月，怒气也是减少了不少，只是带着一丝无奈之色。

　　“额！……大伯，当时情况危机，被黄老抓到，肯定会把我送到刘家完婚，所以就以一百精源的高价请他送我过来！”凌婉月支支吾吾也是说不出口。

　　司成一路上整整两个半月，还是第一次见到对方显露出那种小女儿姿态，可能是担心左丞会责怪她吧！

　　“唉！你呀！真叫我不知说什么是好，幸亏大伯为官多年，否则到时拿不出来，岂不是贻笑大方！”

　　随后看向司成，说道：“年轻人，做事不要太过，这次既然婉月答应了你，我就给你一百精源，不过希望日后你能好自为之，可不是所有人都像我一样那么好说话的。”

　　司成笑着点头称是，很快王福就将一个沉甸甸的袋子拿了过来，司成一看正是一百精源。


第四百九十三章 修炼

　　看到左丞对自己态度的转变，司成拿了精源之后便是很快就离开了，一百精源，估计就算左丞也是肉痛不已，不过谁叫是你大侄女答应的呢？

　　司成也没有觉得受之有愧，反正这也是一个再正常不过的交易，再说自己也急需精源，又不是去偷去抢，又有什么好过意不去呢？

　　走出左丞府，司成深深的出了口气，心里顿时也是轻松了不少，再说一百精源也已经到手，自己也可以独身事外，因为本来就跟自己没有半毛钱的关系。

　　按照先前的打算，拿到精源之后，就找处地方好好的修炼一番，相信一百精源应该能够让道神恢复过来。

　　一旦如此，自己一身修为也就再次回归，以后做起事来也是轻松不少，最起码在赶路这一方面无疑要好上数倍，甚至是几十倍。

　　要知道道尊境一个瞬移代表着什么，那可是一瞬间就一百多丈远，随着修为境界的提升，会更加夸张。

　　这点暂时不提，因为连修为都没恢复，就算十丈都做不到，还谈什么一百多丈，这些还是等恢复了再说。

　　司成一路行走，想要找个合适的客栈，先喝点小酒再修炼也不迟，也不知怎么的，这几个月都没喝酒了，现在竟然有种嘴馋的感觉。

　　司成摇头苦笑，以前在修道界哪里会这样，只知酒为何物，却不知到底是何味，可是自从来到这里，对酒还情有独钟了起来，真是三天不喝酒，如隔三秋啊！

　　尽管没有这么的夸张，但是现在嘴馋了确实不错，走了半个时辰之后，司成远远的就看到一个较大的客栈。

　　其实这一路上见到的客栈多不胜数，最少也有几十家，只是司成一个都没进去，而现在，前面的那家客栈，司成觉得不错，最起码看名字就有种想进去的冲动。

　　“归家小栈！”不过一点也不小，比起前面所见的大多了，可见这客栈的掌柜也是个比较内蓄而低调的人。

　　不管其他，司成直接走了进去，不过在一进入的瞬间，还真有种归家的感觉，尤其是像司成这样久未归家的人，这种感觉就更深了。

　　因为里面跟外面完全不一样，在走进去的那一瞬间，司成还以为到了另外一个世界。

　　只见五彩缤纷的光芒照射四周，耳边还传来一阵阵的美妙动人的旋律，让人有种极其温暖的感觉。

　　“这位客官，欢迎回家！”

　　正在司成沉浸在那种无比美妙的意境之中的时候，耳边再次传来两道典雅而动听的声音。

　　司成抬眼一看，只见从里面走来两位妙龄少女，一脸甜蜜的笑容衬托在一张标致的脸蛋之上，司成一时之间也是看入了神。

　　“咳咳！”司成也是瞬间就回过神来，这样看着人家也是不太礼貌，尤其是那种十五六岁的妙龄少女，别人见了还以为你是花痴。

　　“回家！这真的是家吗？”司成叹息一声，这家客栈以及这些接待也是力所能及的让每一个进来之人都能找到那种回家之感。

　　但是这真的是家吗？司成心里很清楚，这不是，不过在自从离开安途村之后，再次找到一点家的感觉，也是一件非常不错的事。

　　司成笑着点点头，随后要了几壶酒，再加几个小菜，菜只是做做样子，最主要的还是酒。

　　酒足饭饱，司成来到房间把门一关就倒头便睡，这一觉睡得很踏实，期间还做了无数个梦，直到醒来天已大亮。

　　司成伸了个懒腰，这一觉睡得那个爽，简直就是从未有过，就算以前小时候在家里似乎也没有这么爽过，因为那时每天都要起来锻炼。

　　后来修道之后就更加不可能了，甚至时间一长都不习惯睡觉了，还好在这里总算是让自己再次回到轨迹。

　　司成出去办了一个长期居住的手续，因为如果决定在这里修炼，估计没有个把月是走不掉的。

　　而客栈在知道司成要常住之后，自然也是大喜，如是还打了个折扣，彼此之间都是皆大欢喜，只不过司成提了一个要求，平时不允许任何人擅自去他的房间，自己不出来也不允许任何人前去打扰。

　　再次回到房间，司成将门关死，便是直接坐到床上，再拿出装着一百精源的袋子，看了很久之后直接叹了一口气。

　　“一百精源，希望不要让我失望！”

　　随后单手一挥，直接服用了一个，精源一入腹内顿时就消化开来，跟上次一样，一股暖流就是直接流向身体各处。

　　“那种感觉没有了，说明道神吸收精源也变少了很多，这一百精源估计差不多能够恢复修为！”

　　上次一开始精源在进入身体的刹那之后，就消失的一干二净，开始还不知是怎么回事，后来空间之心说应该是被道神吸收了。

　　只不过这次那种感觉并不强烈，司成只感到有很小的流失，仍有大部分流向了奇筋八脉。

　　随后司成再次拿起一个精源，直接往嘴里送去，咕噜一声便是吞入腹中，一股股的暖流在体内流淌，身体各方面也在逐步的变强之中。

　　精源，是经过了无数岁月所生出的精华再经过无数岁月之后，才能形成精源，所以里面所蕴含的能量是巨大的。

　　就像蒙侉，一个月最多只能服用几个精源，否则都有爆体而亡的危险，只不过司成似乎是打破了这个常理，在无量城的时候就一口气吞了十个精源。

　　还有精源不同于灵石，在修道界之中，灵石的作用无疑是巨大的，因为里面也同样蕴含着灵气。

　　在天地灵气浓郁之地，经过无数年的孕育，就可能形成一个灵石矿，而灵石里面的灵气可以让人吸收，可以恢复伤势，也可以用来布置阵法，炼制法器，当然交易就更不用说了。

　　而精源里面既不是灵气，也不是元气，而是纯粹的能量，听起来有些奇怪，司成也不知道里面为何是能量，总之对自己有用就是好东西，其他的也懒得去纠结。

　　时间就这样飞快流逝，转眼三天已过，司成没有移动一次，当体内的能量将尽的时候，立马再吞服一个，到这时一百精源也是少了一半。

　　而道神仍然没有彻底复原的迹象，不过司成也没有就此灰心，精源还没用完，没到最后一刻，绝对不会放弃，为了彻底恢复修为，司成也是用尽全力的坚持着，努力着。


第四百九十四章 包围左丞府

　　十天之后，司成依然保持着一开始的样子，双眼紧闭，额头上也不知不觉得露出了汗水。

　　一百精源早在几天之前就用完了，最后甚至还将从无量城城主那里搞来的几个精源也用的一个不剩。

　　司成能感觉得到道神也早已饱和，因为在自己服用五十精源不到的时候，就再也没有吸收一丝的能量。

　　也就是说道神达到了能够复原的条件，只是为何……

　　“精源都用光了，为什么不能够恢复到最强状态！”司成睁开双眼，更是一脸的不解之色。

　　这十天将一百精源用的一个不剩，也不是没有进展，从第六十个精源开始，就恢复了一点修为，可想而知，当时的司成有多高兴，多兴奋。

　　只不过修为在升到通道境的时候就突然停止了，司成不信邪再次连吞了十个精源，果然修为再次得到了提升，只不过只是小小的一阶而已。

　　直到一百精源全部用完，如今也只是化道中境而已，后来再服用几个也没有到达大成境。

　　化道中境，确实是太低了点，不说在修道界，就算在这里也是无法拿的出手，因为一个五通就能够要了你的命。

　　“还好，自己也算是有了六通的实力，否则在这里真的是寸步难行，就更别谈找什么回去的办法了！”

　　这一刻，司成苦笑不已，化道中境的修为，再加六通的实力，也算是说得过去，而这六通还是吞服了一百精源的结果。

　　这点让司成很是不解，为何像蒙侉他们从五通到六通只要一个精源，可是为何自己都吞服了一百多，也就勉强到了六通而已。

　　这里说的是真正的六通，而不是堪比六通，这之间可是有着天壤之别，堪比六通，说的是能够跟六通抗衡。

　　不过真正的六通，司成觉得面对一般低级的七通估计也不会落于下风，因为一百精源不仅仅是实力提升了。

　　肉身强度也是提升了一大截，现在就算一个八通的超级高手给自己一拳，估计也能受得了，只不过只有被挨打的份。

　　“司成，想要彻底恢复修为，估计还要搞到精源了，并且要多，依你现在的情况来看，没有个千把精源是不行的！”

　　“千把精源！”司成苦笑，一百精源要不是碰巧遇到凌婉月，想都别想，何况还要上千，估计是件压根就不可能做到的事。

　　不过空间之心所说的数量司成也是表示认同，一百精源，化道中境，并不是说再来一百精源就能推至巅峰。

　　后面有可能用量越来越大，现在十个精源能够提升一阶，后面说不定一百精源都不够，尤其是到道变境之后，用的量就更大，更不用说从道变大成到道尊境了。

　　“唉！”司成直摇头，自己还真的要想尽一切办法搞精源了，不过这也是一个目标，最起码比一开始的一筹莫展要好上太多。

　　司成走出客栈，仰头看着天空，全力的呼吸着新鲜的空气，这还是来到这家客栈之后，十多天了第一次出来。

　　既然修炼结束，司成便决定出去走走，说到底来这印天府也有十来天了，连一次都没逛过。

　　没走多远，前面便是迎来一对人马，看其样子应是官府之人，就跟无量城的城卫差不多，维持城中秩序，这也是每个城池都必须要做的。

　　忽然又从另一边再次跑来一对人马，并且还很急切的样子，因为所有人都是在极力奔跑，维持秩序也不用跑啊！

　　“快！上丞有令，包围左丞府！”队伍之中，一个带头首领对着后面的人直接大声喝道。

　　司成心中一动，包围左丞府？难道是左丞府出事了，或者是凌婉月逃婚的事东窗事发，城管来找麻烦了？

　　低头思付了片刻，司成便是决定跟过去看看，因为此时也有不少人跟在官兵后面去看热闹。

　　而那些官兵也没有驱赶，好似就跟很平常的一件事一样，司成估计这里就有这样的习惯，官府办事但也不会扰民，总得来说，管理得还是很人性化的。

　　很快司成便是跟着大队人马，来到了左丞府，只不过如今这里已经被大量的官兵团团围住。

　　水泄不通就是现在最好的写照，司成抬眼朝着里面看去，如今恢复了一点修为，无论是眼力还是神识都是再次回归，当然也是大打折扣，不过总比没有的好。

　　神识也是扩体而出，百米，千米，直到三千米再也难以寸进，司成叹息一声，三千米还不足以看到左丞府里面的一切。

　　“上丞大人怎么回事，为什么要包围左丞府？”也就在这时，旁边不远处传来两人的对话。

　　司成微微一笑，自己看不到，难道还听不到吗？既然事情都发生了，总会有知道内幕的人。

　　“嗨！这你都不知道啊！几天前印天府来了不少人，说是送什么凌家小姐到城管大人那里完婚的，只是那凌家小姐却是半路上给跑了，而这左丞大人，无巧不巧的就是那凌家小姐的大伯！”

　　“哦！原来如此，那凌家小姐现在在这里吗？”问话之人点了点头，不过很快再次问道。

　　那人憋了憋嘴，摇摇头，说道：“不确定，不过有人说见过一个女子跟一个年轻人一起来过这里，就是不知道是不是凌家小姐！”

　　“嗯！说不定八九不离十，而那年轻男子很有可能就是她的小相好，否则堂堂城管大人的公子不嫁，逃个什么！”

　　司成直接翻了翻白眼，这是什么跟什么，自己尽然成了凌婉月的小相好，真是让人哭笑不得。

　　不过通过这两人的对话，司成也是知道这官兵围住左丞府果然是跟凌婉月逃婚有关。

　　算算时间也差不多，自己到来印天府也有十来天了，黄老他们就算路上有强盗阻拦，也是差不多早该到了。

　　只要他们一到，凌婉月逃婚的事情就不可能瞒得住，如此一来，做为一个府城的城管大人，如何不怒，恐怕是大怒，暴怒。

　　司成轻叹一声，看来左丞这次恐怕也不好过了，别人不知，但是自己可是清楚无比，凌婉月就在这里面。

　　而左丞如果不交出凌婉月，就是跟城管作对，那可是他的顶头上司，交出去恐怕叫他一百个不愿意。

　　总之现在的他也是处在两难境地之中，而自己也是莫名其妙的牵扯了进去，如果被人认出，恐怕免不了又是一个不小的麻烦。


第四百九十五章 左丞对上丞

　　“怎么回事？你们这是在造反吗？”片刻之后，左丞一脸阴沉的走了出来，见到这么多的官兵，顿时就是大怒。

　　“左丞大人，下官奉了上丞大人之令，前来包围左丞府！其余的下官也不清楚，还请左丞大人不要为难下官！”

　　此时，一个身穿盔甲，将军模样的男子对着左丞拱了拱手，低声说道。

　　“府城有私兵，这在无量城的时候就听说过了，看来这男子就是私兵的将领了！”看到这一幕，司成也是立刻想到。

　　只是一个将领竟然连左丞的职位都赶不上，还要称为下官，这个将军当得恐怕也是郁闷异常。

　　“上丞？他为何要包围我左丞府？”左丞闻言眉头一皱，上丞的职位尽管跟自己一样，但是其势力却是比自己大。

　　城管之下有五丞，上下左右中，其势力也是按照这个顺序划分，也就是在五丞之中，左丞排在第三，不上也不下。

　　而上丞竟然派兵将自己的左丞府团团围了起来，左丞想到这里，脸色也是瞬间一变。

　　按理说上丞就算比自己的势力大，也不可能直接就派兵来围左丞府，那么就只有一种可能，也是左丞心里最担心的可能。

　　城管大人，除了他没有人有这个权利可以派兵直接包围一个左丞府，这一刻，左丞眉头紧锁，看来纸还是包不住火。

　　这几天左丞也在思考着这个事情，如何才能够让婉月不嫁给那个纨绔，再说进入城管的府上，也不见得就是好事。

　　这一点左丞心里清楚无比，城管，看似轻松，职位也不低，但是就这低不成高不就的职位才是最危险。

　　府城平安无事，你也自然潇洒自在，就算胡作非为也没人管你，但是一旦城中出事，你就难辞其咎，就算钻进石头缝里，府主也能把你给揪出来。

　　这种事情不是没有出现过，只不过如今的府城的确是很多年都没出现过事情了，但是也不能代表以后就没有。

　　只要一出事，婉月做为刘家之人，自然是逃脱不掉，所以思前想后，于情于理都不能让婉月往那个火坑里跳。

　　“白将军，就算是奉了上丞的命令，但是你这样将左丞府围个水泄不通，也不像话，我看你还是暂时退开，等上丞来了再说！”

　　“左丞大人，属下只是奉命行事，还请不要为难下官！”白将军也是苦着个脸，上丞是他上司，但是左丞同样也是他上司，还真叫他不知如何是好。

　　“凌通，不要为难白将军了，此次我是奉了城管大人之命，派兵来围你左丞府的！”就在这时，从远方传到一道苍老有力的声音。

　　人们转头看去，只见一个黑发老者缓缓而来，司成眉头一皱，此人尽管走的很慢，但是周身却是存在着很强的气场。

　　并且有种不同寻常的意境在里面，司成露出思索之色，一般这种情况，只有修道之人才能够做到，难道这所谓的上丞是个修道者？

　　司成摇头嗤笑，应该不可能，堂堂府城怎么可能让一个修道者坐上上丞之职，这是绝对不可能存在的。

　　正在司成皱着眉头细想的时候，上丞已经走到了左丞的不远之处，说道：“凌通，你可知道，城管大人这次可是发了雷霆怒火，否则也不会如此的大动干戈。”

　　“唉！”左丞深叹一声，“你也知道，城管大人四公子是个什么样的人，我又如何忍心让自己的亲侄女就这样被糟蹋了！”

　　“凌通！你说的是什么话！”顿时上丞就是一声暴喝，随后也是微叹一声，再次说道：“你要知道，城管大人是有身份地位的人，此事让他脸面尽失，如果你不把你侄女交出来，恐怕连你自己也保不住了！”

　　闻言左丞神色一凝，脸色也是顿时变得难看了起来，难道城管大人还要为了此事向自己动手不成？

　　“我已经答应了婉月，不会让她嫁给刘家，就算失掉了这个左丞，就算豁出去了这条性命，也会做到！”

　　“唉！凌通，年纪都一大把了，不要那么的固执，实话跟你说吧，城管大人让我来，只要你主动交出凌婉月，一切都当没发生过，如果你不交出，老夫可就要亲自动手了！”

　　“王鹰，我看在你是上丞，才这般的动之以情，晓之以理，如果是你家的侄女，你会不会拱手送上，那四公子是个什么样的人，你还不清楚吗？”这一刻，左丞也是怒气横生，无论如何，这个侄女一定要保住。

　　“好！既然你如此的冥顽不灵，不知好歹，老夫也就不需要再说了，再给你半柱香时间，再不交出，就别怪老夫不客气了！”

　　“哈哈哈哈！王鹰，你以为我凌通是个贪生怕死之人吗？我现在就告诉你，人我是不可能交出的，要打就来，我还怕了你不成！”

　　“城管大人说的果然没错，你就是个不安分因素，这次顺带铲除了也好！”王鹰顿时大手一挥，无比凌利的一拳就是直接轰了过去。

　　左丞双眼猛然一睁，随后暴喝一声，也是同样的一拳轰出，顿时之间场中砰的一声巨响，两人各自朝着后方退去。

　　司成双眼微眯，看似不分上下的一拳对碰，其实左丞还是略有不如，这是一种直觉，因为司成始终都想不通，在那上丞的身上为何会有修道者的味道。

　　上丞一步跨出，右手握拳，直接轰了出去，强大的拳劲将整个地皮直接掀起，恐怖的气场使得空气都开始扭曲了起来。

　　“哼！你以为我怕了你不成！”左丞也是一声大喝，猛然一拳打了过去，拳劲呼啸而过，瞬间之后，便是跟对方的一拳狠狠的撞击在一起。

　　“轰隆！……”

　　顿时，巨大的声音彻响天地，恐怖的能量宣泄而出，朝着四周扩散而去，一时之间所有官兵都是大惊失色。

　　“大家快退开！”白将军也是露出骇然之色，急忙大叫了起来，这么恐怖的能量，只有三通四通的士兵又如何承受的住，恐怕瞬间就会被掀飞了出去。

　　司成也是脸色微变，幸亏自己以及这些看热闹的人距离较远，否则早就乱成一锅粥了。

　　不过六通之间的战斗也是太过恐怖了点，尤其是这场战斗，比起当初蒙侉跟元成都要强得多。


第四百九十六章 七通元老

　　“王鹰，就算你比我强上一些，但是想要打败我，也不是那么容易的！”待现场一切都平静下来之后，凌通冷着脸寒声吼道。

　　上丞王鹰眉头一皱，不错，自己六通高级，就算对方是六通中级，但是这么一小截的差距，胜负都很难说。

　　当然败是不可能败的，毕竟实力要高出一些，但是想要取胜只能说不是那么容易的事。

　　“哼！你以为老夫不知道吗？”这一刻王鹰冷哼一声，一点担心之色都没有。

　　看到这一幕，凌通也是神色一怔，按理说自己说了这样的话，对方不应该还如此的形态自若才对。

　　果不其然，很快凌通就知道了原因，只见王鹰用着极为平淡的声音说道：“下丞，还不出来！”

　　下丞竟然也来了，这一刻凌通眉头紧皱，下丞的势力也在自己之上，如今上下两丞为了对付自己，全部来此，看来是不达目的不罢休了。

　　“下丞！”司成也是心中一惊，一个上丞凌通或许还能够勉强应付，但是再来一个下丞，形势恐怕不容乐观。

　　很快一个一身黑衣的中年大汉出现在所有人的面前，司成也是神色一凝，上丞是个老头子，没想到下丞竟然如此的年轻。

　　“凌通，听我一句劝，不要那么固执，再说把你侄女嫁到城管大人那里，也不是什么坏事，更何况她父亲都同意了，你为何还要从中作梗。”

　　“萧腾，我自认为我们两的关系还算不错，你竟然也来说这样的话，唉！我先前的话想必你也听到了，婉月我是绝对不会让她嫁进城管府！”

　　凌通神色黯淡，连平时跟自己关系一直不错的萧腾如今也来对付自己，这真是应了一句老话，人心不古！

　　“不要这样看着我，我是受了城管大人的命令，不得不如此，我看你还是好好想想吧！我也不想我们之间真的刀剑相向。”

　　“哈哈！想什么想，有什么好想的，你们两个小娃娃回去跟那刘山说，婉月丫头我保定了，叫她不要再痴心妄想了！”

　　就在这时，远远的就传来一道大笑声，凌通一听顿时就是大喜过望，没想到他真的来了。

　　而王鹰跟萧腾二人却是真好相反，在听到这道声音时却是脸色大变，都是不由自主的朝着声音传来的方向看去。

　　司成也是一惊，没想到凌通也请了外援，并且看其样子，还是比较强悍的那种，否则，王鹰他们也不会是这种表情。

　　“莫元老！”来的是一个白须老者，看其模样，没有一百也有个八九十了，不过一身气场却是恐怖的吓人。

　　在路上经过时，司成都能感到一股沉重的压力，不少看热闹的城民更是直接蹲在了地上，只有五通之上才能勉强抗衡。

　　元老，那可是上任府主就已经存在的老人物，就算王鹰是上丞，也得上前见礼，老者嘿嘿一笑，随意的挥了挥手。

　　“你俩回去跟刘山说，婉月丫头已经是老夫的义女，就叫他不要再痴心妄想了，就他那个废物一般的儿子，还想娶老夫的女儿，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　老者一来就是毫不客气，将城管的四子说的一文不值，凌通在后面都有种想笑的冲动，如今莫元老一来，他心里的一块石头总算是落下了！

　　王鹰脸色一阵变换，元老他自然是得罪不起，尽管对方没有任何职务，也没有多少权力，但是身份不一样。

　　就连府主对他们都是尊敬有加，毕竟一个七通的大高手也是一府之中的高端战力，这种级别的存在，就算整个府城之中也是不多。

　　“怎么，你们有意见？老夫的耐心可是有限度的，不要让老夫把你们打回去！”见到王鹰跟萧腾没有任何反应与动作，莫元老也是发起了怒来。

　　“莫元老，您德高望重，王鹰也无意跟您作对，只是城管那边，请恕我真的无法去交代！”王鹰眉头微皱，随后硬着头皮开口说道。

　　“哦？这么说来你还要跟老夫过过招不成？”莫元老冷笑，城管也就是个七通低级，而自己可是七通中级，难道还怕了他不成！

　　再说碍于自己的特殊身份，量他也不敢把自己怎么样，就算敢，也不怕，来一次打一次，来两次就打两次，打到他不敢了为止。

　　“恕王鹰无礼了！”这一刻，王鹰牙床一咬，竟然真的要抗衡七通的莫元老。

　　就算凌通也是神情一愣，莫元老可是是七通中级，而他王鹰只是六通高级，两者都快差一个大级了，这不是在找死吗！

　　“哈哈！好！有胆量，老夫也有很多年没有动过手了，这次活动活动也好！”听到王鹰的话语，莫元老不仅没怒，反而还大笑了起来。

　　也就在这一刻，这一瞬间，王鹰直接就是一拳轰出，而这时，莫元老还在开怀大笑。

　　这王鹰竟然趁莫元老不注意，来个绝地大偷袭，不过就算如此，莫元老也是没有一丝一毫的吃惊之色。

　　“嘿嘿！不错，还会偷袭，不过这种伎俩对老夫可是没用！”莫元老嘿嘿一笑，随即单手一挥，一股蓬勃的拳劲就是呼啸而出。

　　砰的一声闷响，王鹰被迫后退几十步，而莫元老仍然脸带笑意，现在原地没有丝毫动弹。

　　一拳之威，恐怖异常，就连远处观望的司成也是吸了口气，这莫元老也太强悍了，看似极其简单的一拳，其实里面却暗藏着莫大的威力。

　　“唉！好长时间没动手，都快要生疏了，这一拳怎么就这么点威力！”莫元老一边自言自语，还一边摇头轻叹。

　　凌通神色一怔，顿时也是哭笑不得，一拳就将王鹰打退了这么远，还说没有威力，难道还想把他直接打飞出去不成！

　　王鹰也是露出凝重，其实自己也知道面对七通的元老，自己肯定不是对手，但是不出手也是不行。

　　最起码现在自己尽力了，回去也好有个交代，否则城管大人发起火来，也是很恐怖的。

　　因为城管同样是七通的大高手，无论是职位还是实力，自己都是得罪不起，如是一咬牙，王鹰猛然抬起头，大喝一声，再次一拳轰来。


第四百九十七章 司成出手

　　莫元老摇摇头，随即再次单手一挥，顿时恐怖的拳劲如一条长龙一样在空中快速飞过，朝着王鹰极射而去。

　　“噗！”一口鲜血喷出，王鹰更是朝着后方极速退去，这一退足有十几丈远，才是勉强稳住了身形。

　　司成也是微微摇头，莫元老这一拳比起刚才无疑要强了不少，这也可能是在给王鹰一个警告。

　　如果再不知好歹，下一次恐怕会更强，到时候被打死了，也怪不得别人，而莫元老的这种所为，在场的所有人，或许都明白。

　　凌通也是摇头不语，实在是不知王鹰为何为了城管的一个命令而要如此的豁出性命。

　　萧腾眼珠子始终在那里乱转，也不说话，也不采取任何的行动，城管的命令固然重要，但是哪里有自己的性命重要。

　　本来他就不愿意过来，但是官大一级压死人，来到这里，也是无可奈何，本来既然莫元老突然出现，事情也该告一段落了，可是这王鹰却是非要对着干。

　　最重要的是还贸然向莫元老出手，尽管也不是什么多大的罪，但是实力差距太多，可以说这是场完全找死的战斗。

　　而正在这时，让萧腾想不到的是，十几丈之外的王鹰竟然再次冲了过来，看其样子，还真的是在找死一样。

　　“老夫给过你机会，还这样的冥顽不灵，找死！”这一刻，莫元老终于怒了，随后更是一拳直接轰出。

　　“呼！”

　　顿时之间，空间一阵晃动，磅礴而恐怖的拳劲竟然直接化作一头猛虎，张开血盆巨口，朝着对方猛扑而去。

　　“元力！”看到这一幕，司成也是不由自主的想到了元力，当初在无量城时，城主就做了跟这几乎一样的一幕。

　　只是无量城城主完全就不能跟这相比，如果把莫元老使出的元力当做一个健壮的青年，那前者最多也只能算是刚学会走路的小屁孩。

　　两者之间一个在天，一个在地，甚至是九幽之地那么遥远，司成也是摇头轻叹，七通强者的一怒，也是相当恐怖的。

　　最起码在这一拳之下，就算是自己也讨不了好，就算不死，恐怕受伤也是在所难免，只是不能确定会伤的多严重罢了。

　　“轰隆！”

　　场中传来一声爆响，随后恐怖的能量朝着四周喷射而去，已经退到远处的所有官兵此时在大惊之下再次后退。

　　就连凌通与萧腾也是脸色狂变，快速的朝着远处退去，这种恐怖的能量，就算是他们也不会好受，说不定还会受伤。

　　“砰！砰！砰！”

　　人发现不对可以赶快跑，但是建筑是死的，顿时整个左丞府差点就被夷为了平地，幸亏左丞府够大，还有着一半依旧存在着。

　　看到这一幕，凌通大惊失色，在看到后面还有一半完好的时候，才是稍微松了口气。

　　因为左丞府前面都是议事办公之所，只有后面才是居住之地，否则婉月可就遭了无妄之灾，那时自己可就难辞其咎了。

　　“好险！”凌通擦了擦额头上急出的大量汗水，差点就直接瘫痪在地上。

　　“不好，再退！”这时远处再次传来一声暴喝，只见所有官兵都带着骇然之色，再次朝着后方退去。

　　而众多看热闹的城民也是乱成了一锅粥，因为喷射而来的能量没有找到宣泄口，还在朝着更远出扩散。

　　“妈呀！快跑！”顿时所有城民全部在尖叫声中，一哄而散，司成夹杂在人群之间，此时不仅没有随波逐流，反而朝着战斗之地而去。

　　这种程度的能量尽管很恐怖，但是对自己却是没有多少影响，如果是以前说不定早就逃之夭夭，但是现在，实力提升了不止一筹。

　　尤其是上次服用了一百精源之后，肉身强度就连七通都赶之不上，所以艺高人胆大，司成甚至还加快了速度，朝着战斗之地极速奔去。

　　还有一点，现在战场混乱不堪，人人自危，就连大量的官兵都在到处逃命，而这就给了自己可趁之机。

　　“扑哧！”

　　顿时一股能量扫射而来，直接撞击在司成的身上，不过完全就没有任何知觉，连一丝疼痛感都没有。

　　司成露出微笑，看来实力强了，果然有好处，最起码别人都在拼命逃命，而自己却是在这里如鱼得水。

　　“不好！能量快消散了！”司成双眼一眯，如果能量一旦彻底消散，那自己也会瞬间暴露在人前，这点司成目前还是不愿意见到的。

　　“天行若步！”这一刻司成直接利用了修道者的实力，施展了现在很少用的天行若步。

　　这个可是自己在很弱小的时候逃命的功法，当时还很难理解，不过随着修为的提升，尤其在成为道尊境之后，便是直接全部大成。

　　根本就不需要理解，直接就能够施展出来，只是有了瞬移，这天行若步也是不再需要，说是鸡肋也不为过。

　　不过在现在，却是再次派上了大用场，因为只有化道中境的修为司成也只能用处一个功法，瞬移，目前恐怕还无法做到。

　　瞬间之后，司成就来到战斗之地，在浓郁的能量之中，看到一个身影躺在地上，口中还在不断的冒着鲜血。

　　不是王鹰是谁，此时的他可以说惨不忍睹，司成摇了摇头，叹息一声，随后将其扶起，再次施展天行若步，带着王鹰很快便是消失了身影。

　　“谁？”就在这时，场中传出一声大喝，司成暗道不好，连忙用上了最快的速度，一遛烟就跑向了远方，随后消失不见。

　　刚才的声音司成知道，是莫元老无疑，可能自己带着王鹰离开的时候，被他看出来了，只不过司成断定，绝对不会看得那么清楚。

　　因为自己的速度，司成自信，就算莫元老实力再强，也不可能这么快就看清自己的面貌。

　　莫元老眉头紧锁，随即往地上一看，空空如也，哪里还有王鹰的半点身影，随即双眼一眯，直接朝着远方看去。

　　而那里，正好是司成跑走的方向，良久之后才是收回目光，心里更是开始疑惑了起来。

　　“奇怪，刚才明明看见一个人影，怎么这么快就不见了？而且王鹰也不见了！”

　　莫元老自言自语，实在是想不通，到底是谁有着这么快的速度，在如此之强的能量之中，不仅没事，还能把人救走，而且速度还如此之快。

　　忽然之间，莫元老双目一睁，脸色也是瞬间一变，“难道是他出手了？”


第四百九十八章 询问

　　司成一路狂奔，也没有回客栈，胡乱选择一个方向，连吃奶的力气都用上了，直到深夜才是停了下来。

　　“这么长时间少说也有几千里了，可是还是没有跑出印天府城，这城到底有多大！”司成也是感叹不已。

　　无量城虽大，横跨最多也就两三千里而已，可这府城，自己直接跑了几千里，还在城内，再说自己也不是从府城的另一端开始跑的。

　　不过料想现在也算安全了，如是找了一番之后，竟然发现了一处很久没人住的废弃房屋，这才将王鹰放了下来。

　　伸了神有些发酸的手臂，司成也是苦笑不已，要不是看在你身上有修道者的味道，我才懒得大费周折的救你出来呢？

　　不过话是这么说，人还是要救的，否则一命呜呼，隔儿屁了，就算你是修道者也是没用，一个死人能给自己什么信息，完全就是无用功。

　　司成稍微查看了一下王鹰的伤势，发现并没有咽气才是放下心来，随后开始处理对方身上的伤势。

　　忙了个把时辰，确定王鹰不会有事了，才是歇了口气，如是直接坐在地上，开始修炼了起来。

　　现在只能等他醒来才能问话了，在这期间，不用来修炼实在是有些浪费，再说这里又没有床，只能将就着坐在地上修炼了。

　　天色麻麻亮的时候，司成就睁开了双眼，再次看了看王鹰，发现还未醒来，摇了摇头之后，只能继续修炼，因为别的也无事可做。

　　直到三天后，司成都有些不耐烦了，不过王鹰的呼吸也彻底的平稳了下来，伤势也是有所恢复。

　　也就是在当天，终于是苏醒了过来，见到这一幕，司成自然是大喜，自己可是等了三天，平时修炼三天也就弹指一挥间的事，可是现在却是度日如年一样难熬。

　　“你醒了！”司成淡淡一笑，话语之中略带着一丝冰冷的味道。

　　王鹰张了张嘴，半天才是挤出一句话来，“你……你是谁？”

　　“呵呵！我是谁并不重要，我救你出来只是想问你个问题，很简单的问题！”

　　“是你救的我？”王鹰眼神之中露出一丝震惊，还有一丝质疑，能从七通的莫元老手上把自己救下，还带出来，可不是那么简单的事。

　　司成露出不置可否的表情，随后说道：“我怎么救你出来的并不重要，关键是你要认真的回答我的问题，不要隐瞒！”

　　“唉，如今我都这样了，还有什么好隐瞒的，你问吧！只要我知道，我会一字不少的全部告诉你！”

　　“好！”司成点点头，露出满意之色，随后便是直接问道：“我感觉到你身上有修道者的味道，你能告诉我这是为什么吗？”

　　此话一出，王鹰脸色直接就是大变，愣在那里半天没有反应，司成一看心里就是冷笑，果然不出自己所料，这王鹰绝对跟修道者有些关联。

　　司成也没有说话，静静的等待着，因为此时的王鹰似乎是处在了一段回忆的意境之中。

　　良久之后，才是听到一道深深的叹息声，“既然被你发现了，说了也无妨，六十多年前，那时我还是一个刚满十五岁的少年，有一次我在山上采药，忽然发现了一个昏迷不醒的人。”

　　“当时的我年轻不懂事，再加涉世不深，就将他硬背回了家中，几天之后，那人便是醒了过来，没想到的是就因为那人，差点使得我家破人亡！”

　　说到这里王鹰突然停顿了下来，随后哼笑一声，说道：“说到这里想必你也猜到了，我背回家的那人就是一个修道者！”

　　司成点点头，问道：“那他是如何让你家破人亡的？”

　　“唉！倒不是他，那人醒来之后，人还不错，后来还偷偷的教我修道，只是后来有不少人找到了这里，跟他大战了一场！”

　　“我母亲受到波及，当场就死了，父亲受伤垂死，没过多少天也去了，只剩下我一个人，悔恨不已，后悔当初不该将这个祸害带回家中。”

　　“唉！那他呢？”对王鹰的遭遇，司成也是深表同情，只不过自己最关心的问题还是那个修道者。

　　“他？他却是再也没有出现过！”

　　“原来是这样！”司成听完之后，心里也是有种极其的失落感，王鹰之所以有修道者的味道，是小的时候修过道的原因。

　　后来那个修道者不见了，估计他也就荒废了，反而走了修炼肉身的途径，只不过能有今日的实力，也算是不错了。

　　再说事到如今，都过去了六十多年，还能到哪里去找那个修道者，恐怕早已身死道消了吧！

　　司成唉叹一声，这一刻，失望是在所难免的，但是事情也总算是了解了，否则一直放在心上，也是堵得慌。

　　尽管没有得到自己想要的信息，但是突然之间有种豁然开朗的感觉，在这一刻，修为竟然不知不觉的直接提升了一个小阶。

　　化道大成，没想到这样也能提升修为，司成直感到不可思议，不过司成也知道像这种情况也是可遇而不可求的。

　　有的时候就是那么一次机遇，让你修为突飞猛进，也有的时候，再多的机遇也不能让你前进一步。

　　这就是修道，变幻莫测的修道之路，司成回头看向王鹰，随后说道：“既然事情已经搞明白了，我就走了，你再休息一段时间，想必也能自己回去了！”

　　“等等！”正在司成准备转身离去的时候，王鹰急忙喊道。

　　“你是不是修道者？”司成回头看时，王鹰也是出言问道。

　　司成站在原地，呆立了很久，随后最后看了一眼王鹰，便是直接转身离去，只是留下了一段忧愁而伤感的话语在空中回荡。

　　“修道者，可以说是，也可以说不是，我只是一个飘荡在陌生地方的修道者，正在寻找着回家的方向！”

　　王鹰口中默念着司成留下的这段话，一时之间也是入了神，“飘荡在陌生地方的修道者，正在寻找着回家的方向！”

　　良久之后，王鹰徒然间回过神来，往前一看，司成的身影早已不见，王鹰露出苦笑。

　　“看来，你真的是修道者，还是个不甘心，不服输的修道者！”


第四百九十九章 城管

　　司成直接回到了客栈，这次冒险救下王鹰完全是感应到他身上修道者的味道，不过最终也是郁闷而返。

　　王鹰所说的修道者是个什么实力不知道，再说都不过那么久了，现在还在不在更是不清楚。

　　所以这次等于是一点收获都没有，不过司成也是想的开，很快就将这事放下了，否则刚才也不可能突然间修为再次提升。

　　也可以说，并不是一点收获也没有，不然的话从化道中境到大成境没有个几十精源恐怕是不可能的。

　　再说现在的自己可是半个也无，一时半会到哪里才能搞到精源，而且还是大量的精源，一时之间司成踌躇了，眉头也是随之皱起。

　　城管府，位于印天府城靠中心位置，离府主不远，反而五丞却是分为东南西北各一个，只有倒霉的上丞同样是在中央位置。

　　此时在城管府之中，喧哗之声响成一片，尤其其中一个男子的怒吼之声更是差点就直冲云霄。

　　“爹！你一定要为我做主啊！”

　　城管府之内，一个看起来二十上下的年轻男子，长的尽管算不上俊秀，也算得上清秀了，最起码五官一个不少，并且还略显端正。

　　此时直接跪在地上，看起来甚是可怜，可是在他的双眼之中，却是透露着一股极度的不甘与怨恨。

　　而在年轻男子前方坐着一个浓眉大眼的中年男子，此时他也是眉头紧锁，一只手不断的敲击着旁边的桌面。

　　随后眼睛朝着前方看去，厉声喝道：“这还不是你惹出来的！”

　　随后深叹了口气，再次说道，不过这次却是缓和了许多。“我跟你说过多少次，玩女人尽量找那些没有背景的，可你倒好，不仅不听，反而打起了凌家的注意！”

　　“凌通尽管是我的属下，但是毕竟也是五丞之一，你这样做，让他以后如何见人，再说你整天只知道胡闹，不务正业，谁愿意把女儿嫁给你！”

　　“宇儿，你也不小了，要跟你三位哥哥好好学习，要收收心了，否则以后你也别想得到我的任何家产！”

　　此话一出，跪在地上的年轻男子也是大惊失色，自己到现在可是全靠老爹的家产才活的潇洒自在，万一不给自己了，那还要自己怎么活下去。

　　如是在那里唯唯诺诺的不知如何是好，不过此时中年男子的话再次传来。

　　“不要跪在这里了，下去吧！我让上丞派兵过去了，如果凌通愿意妥协，我会让你尽快完婚！”

　　年轻男子顿时大喜，真是起起落落也莫过于此，随后直接站起，告别的一声便是离开了。

　　中年男子叹息一声，随后脸色逐渐的冰冷了起来，眼神之中一团熊熊烈火也是渐渐升起。

　　“啪！”一张桌子被直接拍成粉碎，“好一个凌通，好一个莫老儿，这是真的跟我作对么！”

　　随后凌利的目光直接透向了遥远之处，冷笑一声，随后自言道：“你们还真以为我对付不了你们吗？哼哼！别忘了，我可是城管！”

　　城管，是给府主管理府城的存在，在城民面前，自己的面子都比府主大，很多人甚至不知府主，但是有谁不知道城管大人。

　　城管一出，整个府城谁人不怕，尤其是那些城民，更是浑身发抖，可以说城管就是一种威慑，反而管理方面却是分给了五丞。

　　凌通作为左丞，地位还在城管之下，对付起来自然不存在任何问题，毕竟对方是受自己管制。

　　唯一的就是莫元老，此人已经一百多岁，上任府主为人堕落，更是处事不分轻重，动不动就直接杀人所以在他们这些人的帮助下，才有了现在的新府主。

　　尽管只是七通的实力，但是身份不同，没有他们的支持，现在的府主也不可能顺利的上位，所以还是不好对付的。

　　“哼！既然不给我面子，那就别怪我刘山不客气！”

　　三天前左丞府所发生的事情，刘山做为城管如何不知，甚至是事情刚刚发生，就已经知道了。

　　刚才只是为了让儿子安心，所以才没有说出实情，只不过王鹰从那天莫名消失，到现在也不见踪影。

　　这一切使得刘山多少有些顾忌，能够在七通强者的眼皮子底下，把人带走，其实力就不用说了，最起码，绝对不会低于七通，甚至更强。

　　刘山眉头一皱，越想越觉得不对劲，印天府有多少七通他可是清清楚楚，应该不会去趟这个浑水。

　　“难道是……”这一刻，就算刘山是城管，就算他也是七通的大高手，也是露出大惊之色。

　　不过很快又是摇了摇头，觉得自己想的的确是有些过了，“岳老自从来到印天府以来，都三十多年了，总共就露了三次面，这次这种小事就更加不可能了，再说王鹰跟他貌似也没有任何关系，如果是他怎么说也有点说不过去。”

　　刘山喃喃自语，始终想着到底是谁带走了王鹰，还有王鹰如今人在哪里，这一切都使得他心中急躁，好像自己已经不能完全掌控了整个印天府一样。

　　这种情况对城管来说可是致命的，如果不能掌控整个府城，又做什么城管，否则一旦出事，恐怕会吃不了兜着走。

　　刘山轻叹一声，觉得自己有必要亲自活动活动了，最起码那个带走王鹰的神秘之人，一定要找出来，否则心中难安。

　　归家小栈之中，司成依然在房间之中苦思冥想，到底如何才能搞到更多的精源。

　　都想了几个时辰了，还是没有一个很好的手段，除非利用化道大成境的修为，到几个管丞那里去偷。

　　只不过司成对偷这个字眼始终都有种心里障碍，总是觉得出不了手，修道修道就要内心坦荡，否则日后也是难有寸进，这样对修道之路一点好处都没有。

　　再说始终都有个心结，也不利于修道，司成唉声叹气，到底有什么办法能够快速的获得大量的精源，让他一时之间头疼不已。

　　“五位管丞那里肯定会有精源，就算不多，一位最起码几百个肯定有，只是我如何把它变成自己的呢？”

　　“再者城管那里估计更多，如果把那里的精源都得到，那自己所需也就够了，只是又该怎么办呢？”

　　司成摇头轻叹，觉得外面精源到处都是，只是没有一个很好的办法，让那些精源进入自己的口袋！


第五百章 元龙丹

　　两天后，王鹰回到上丞府，稍微思量了片刻，便是马不停蹄的赶到了城管府，将当时的经过详细的汇报了一番。

　　王鹰尽管是上丞，但是也是受城管管制，并且自己所负责的区域正是府城的中央地带，所以做事也是马虎不得。

　　在城管跟府主的眼皮子底下，那可是用如履薄冰来形容都不为过，否则被上面抓到把柄，别说上丞，就是性命都是难以保障。

　　这次之所以不要命的跟莫元老动手，也是正因如此，不像萧腾，下丞府离这里可是远的很，就算不出力也能逃脱得掉。

　　可是自己不同，到时城管一怒，遭殃的可是自己，所以就算不敌，明知道实力相差较远，也不得不出手。

　　这样回来才能够交差，自己打了，只是打不过，身上都是受了重伤，事情没办成也不是我的错了，反正自己已经全力以赴了。

　　果然，对于此时回来的王鹰，刘山也是不好发怒，毕竟莫元老可是七通的大高手，别说是王鹰，就是自己也不见得就能战过对方。

　　只是王鹰对司成救下自己，并且是修道者的身份，却是只字未提，城管问起时，只是说被人救走，把自己放在什么地方，不过当时自己已经昏迷，醒来时只有自己一人，根本就不知道是谁出的手。

　　对此城管也是无可奈何，不过王鹰说的也是实情，因为自己的确是昏迷了，城管点了点头之后，便是让王鹰回去休息了。

　　因为王鹰说自己在那里修养了五六天，伤势稍微好转就急着回来了，如今想要康复，估计最少也要个十天半个月的。

　　王鹰走后，刘山坐在那里久久未动，在王鹰那里也是没有得到任何有用的信息，反而他说的自己早就知道了，根本就是迟来的报告，毫无用处。

　　“神秘人，你到底是谁！”

　　而做为当事人，更是刘山嘴中的神秘人司成，此时却是来到了大街之上，开始闲逛了起来。

　　在房间苦想了两天，头脑都要炸了，如是便是一遛烟的来到了外面，既然想不出来，还不如到外面看看，说不定一个心血来潮，就想到了也说不一定。

　　街上人流鼎沸，各种商铺敞开着大门，司成也是一时兴起，就随便的进入了一个商铺之中。

　　这是一家买兵器的商铺，尽管这里的人习惯性用一双拳头，但是也有少部分人习惯用兵器。

　　里面刀剑扠戬，锤鞭弓箭样样都有，只是这些对司成来说一点用处都没有，进来纯属参观一下。

　　半天后，司成足足参观了二十多家商铺，但是司成一样东西都没买，因为对自己没用，买来做什么，精源倒是有大用，但是买不到。

　　不过就在这时，前面一个很大的匾副出现在自己的眼前，只见上面写着“皇朝直销，元龙丹！”

　　这一下，司成就直接愣住了，丹药貌似只有修道界才会有，自己来到这里也有三年多了，可从未听说过有丹药。

　　可是这里却是明明白白，清清楚楚，实实在在的存在，元龙丹，还是皇朝直销，司成愣了足有一刻钟才是回过神来。

　　随后便是直接走了过去，既然称为丹，极有可能是丹药，司成做为修道者也是瞬间就来了兴趣，去看看到底是何物，称为元龙丹。

　　这是一个较大的商铺，严格的说不能称之为铺了，因为这明明就是一座楼，并且有些四层之多，装饰的也很精致，有种极其古老的韵味。

　　一到门口便被两个大汉给拦了下来，说是要有五通以上的实力才许进，五通之下就立刻混蛋。

　　话说的很粗鲁，也极为不客气，不过司成却是淡淡一笑，顿时一身气场薄然而发，两个大汉也是大惊之下，退开了老远。

　　“可以进去了吗？”司成收了气场，便是随意的开口说道。

　　两人不敢再拦，能让他们都感到压力，危险，最少也是六通，甚至是七通，这种存在，可是惹不起。

　　走进大门，里面便是摆放着一个个的柜台，在柜台之上，也是摆放着一个个拳头大小，也不是很高的青色瓶子。

　　司成估计所谓的元龙丹应该就放在瓶子里面，因为在修道界就是如此，如果这真的是丹药，那理应也会跟修道界一样才对。

　　很快便是从里面走来一个中年妇人，一身粉色宫装，微胖而丰满的体型，再加上那婀娜多姿的步伐，年轻的时候也是一个标致的大美人。

　　“这位小兄弟，想买丹药？”妇人露出甜甜的笑容，只是走得近了，司成却是发现在那笑容的脸上，却是布满了不少的皱纹，不过被厚厚的一层浓妆给掩盖了。

　　“呵呵！我第一次来这里，所以对丹药很是好奇，所以就来看看！”司成呵呵笑道。

　　“咯咯咯！小兄弟是第一次看到丹药吧！来，既然来了，我就跟你好好讲讲！”

　　半个时辰之后，司成总算是知道了何为元龙丹，根据妇人所说的分析，元龙丹其实正是一种丹药，后来自己也是亲眼所见，乃是货真价实的丹药。

　　只是这元龙丹只有皇家才可以炼制，并且由皇家对外出售，任何人都不可贩卖倒卖，否则被发现就是一个下场，全部处死。

　　而皇家自己出售，市场不大，并且人力也十分有限，如是在每个府城就设立一个直销场所。

　　至于让谁负责，也是有着无比苛刻的条件，首先必须是皇亲国戚，还有就是对皇朝必须衷心耿耿，最后一条就是交出巨额的保障费用。

　　通常都要上万精源或者数十万精源，这么庞大的数字可不是一般人能够拿的出来的。

　　而就算这样，也不见得就能成，因为府城就只有九座而已，就算你交了保障费，没有被选中那也只能说吃了个哑巴亏，总不能去向皇家讨价还价。

　　当然也有运气好的，就如这妇人，但是所获得的利润，有七成都要上交给皇朝，自己只能留下可怜的三成，很多时候都要自己贴本，可以说这个生意看似风光，其实根本就不是人做的。

　　因为元龙丹其贵无比，司成在听到价格之后，都有种立马闪人的冲动，不过还是坚持下来了，总不能这般的失礼。

　　一粒元龙丹，两个精源，对司成来说，简直就是天价，太夸张了，别说是府城，就是皇朝也没有多少人能够买得起。

　　怪不得在无量郡城的时候，没有听说过，因为在那个地方，估计一粒都卖不出去。


第五百零一章 凌婉月的请求

　　“怎么样？小兄弟，要不要来一些，我保证物超所值，如果不信你也可以先买一粒试试！”

　　司成有些不好意思的笑了笑，这次进来完全是一时好奇，再说也没有想过元龙丹会这般的贵。

　　如今囊中羞涩，别说是两个精源一粒，只要是牵扯到精源，哪怕是一个精源一百粒，自己就是买不起。

　　看到司成那副囧样，妇人也是咯咯直笑，随后拿出一粒眼珠子般大小的元龙丹，直接递给了司成。

　　“小兄弟，我觉得跟你十分的投缘，这一粒就算免费给你的，我知道你还保持着怀疑的态度，不过没关系，你回去服用之后，如果效果好，一定要再来买一些哦！”

　　司成看着眼前的元龙丹，也是不由自主的吞了吞口水，按照妇人所说，这么一粒小小的丹药，足足能够抵得上一个月的苦修。

　　并且还是六通以上的一个月苦修，这就非常了不得了，还有最主要的一点，就是这元龙丹是八通的超级高手用元力炼制而成，里面也蕴含着不少的元力。

　　要知道七通才能够吸收那么一点元气，经过转化，使用出元力，而这丹药里面的元力如果你是七通，那么就可以被身体吸收，对敌时也可以直接使用出来。

　　就算你不是七通，只要是六通之上也可以服用，这就是在门口时要求六通才能够进入的原因。

　　六通尽管不能使用元力，但是可以储存在身体里面，等你到达七通就可以直接使用，因为六通可以承受得住，如果是五通估计瞬间就会爆体而亡。

　　司成有些歉意的接过元龙丹，其实并不是自己不相信，而是确实拿不出精源，不过既然妇人理解错了，司成也就将错就错。

　　半个时辰之后，司成拿着元龙丹离开了，这次没有继续闲逛，而是直接回到了客栈，既然有了一粒，司成也想试试效果。

　　如是直接坐在了床上，将元龙丹一口吞了下去，司成闭上双目，感受着体内的变化，现在修为也恢复了一些，甚至可以看到体内的一切变化。

　　元龙丹进入体内之后，就开始缓缓溶解开来，随后一股磅礴的能量突然爆发而出，朝着身体各处迅速涌去。

　　而其中还有一股力量在体内环绕几圈之后，同样是朝着一处涌去，丹田，司成知道，这股力量应该就是元力，现在直接进入了丹田之中。

　　两个时辰之后，司成才是睁开双眼，随后挥动了几下手臂，发现力量的确是增长了不少，看来这元龙丹的确是名副其实，一粒抵上一个月完全没有呼吹乱噪。

　　不过就一粒尽管有些增长，幅度也不是很大，不过如果有大量的元龙丹，估计闭着眼睛也能提升到九通。

　　司成感到不可思议，如果这样的话，在皇朝之内，岂不是到处都是高手，说不定还会有十通的存在。

　　司成摇摇头，感觉这太夸张了，简直就是不敢想像，不过司成也知道丹药绝对不是万能的，就跟修道者一样，靠丹药是可以快速提升修为，但那都是虚的。

　　或者到了一定的境界，就算有丹药也是难以寸进，任何东西，服用多了就会存在免疫力，这点也是所有人都知道的常识。

　　“唉！先不管其他，还是想办法搞些精源要紧！”司成叹了口气，抛下了这些不切实际的念头。

　　这次服用了一粒元龙丹，也让司成知道，这种丹药的确可以让肉身变得强大，但是对恢复修为却是没有作用。

　　这可能是专门为这里的人所特别炼制的，想要再次提升修为，还是要精源，因为精源是天然形成的，就算他们想要改变也是做不到。

　　不过就在这时，门外响起了敲门声，司成眉头一皱，自己早在刚来的时候就说过，不要打扰自己。

　　司成觉得有必要再跟他们重申一变，如是直接打开了房门，不过在开门的一瞬间，司成直接愣住了。

　　因为外面站着一位女子，并且还是比较熟悉的女子，毕竟在一起的日子最少也有几十个日日夜夜。

　　“你怎么知道我在这里？”司成很惊讶，印天府这么大，她怎么就知道自己住在这里呢！

　　女子微微一笑，不过司成能够看出来，那是颇为勉强的才挤出了那么一丝丝，很快又回归了原状。

　　“我也是打听了好几天才知道你在这里，怎么？不欢迎我吗？”

　　司成做了一个请进的手势，随后也是摇了摇头，真不知道他找自己几天是为了什么，毕竟彼此之间的交易，也早就结束了。

　　“你能不能帮帮我大伯！”

　　司成一愣，眉头也是微微一皱，随后说道：“你大伯是左丞，更是六通的高手，用得着我帮吗？”

　　凌婉月轻轻摇了摇头，说道：“城管昨天下了最后通碟，如果再不妥协，就要亲自动手，大伯不可能是城管的对手，所以……”

　　“不是还有一个莫元老吗？”凌婉月还没说完，司成就打断了她的话，因为现在已经完全知道她来找自己是为了什么。

　　“莫元老也不可能一直帮忙，再说城管亲自动手，他也不见得就会出面！”

　　司成没有再回话，凌婉月也没有再说话，房间之中一下子变得安静了下来，良久之后，司成微微叹息一声。

　　“你知道我的实力并不高，就算我愿意帮忙，估计也是起不到任何的作用！”

　　“不！大伯尽管没有跟我说，但我能够感受得出来，大伯他可能要反，因为我经常看见他跟王福商量着事情！”

　　“反？”司成心中一惊，凌通这是吃错药了吧，以一人之力对抗整个府城，这不是在找死吗？

　　“这件事情，我恐怕做不到，你也劝劝你大伯，府城可不是那么好反的！”司成微叹一声，这种浑水自己绝对不能去趟，否则死都不知怎么死的。

　　“府城？”听到司成的话，凌婉月也是一惊，随即想到了司成的意思，淡笑一声，说道：“你可能想错了，不是反府城，而是反城管！”

　　“那也不行！”司成依然摇头，府城不好反，难道城管那里就好反了吗？没有一个七通高手助阵，是绝对不可取的事情。

　　“据我所知，城管那里精源多如海，只要你肯帮忙，精源你也能够得到不少！”这一刻，凌婉月再次扔下一个重大的炸弹。

　　“精源多如海？”司成忽然双眼一亮，随即直接开口道：“好！我答应了！”


第五百零二章 游说

　　尽管不知道司成为何突然改变了注意，并且还答应的如此的爽快，但是凌婉月心里也是感到高兴。

　　司成的实力她尽管不知道到底有多强，但是在来到府城的路上，他所表现出来的绝对不止是一个五通。

　　所以在得知城管要亲自出手的时候，就想到了司成，怎么说也是一个不错的帮手，多一份力量也会多一份希望。

　　凌婉月告辞离去了，房间之中只剩下了司成一人，看着门口很久之后才是收回目光。

　　狗急了都要跳墙，何况是人，城管一再相逼，想必凌通也是忍无可忍，才决定反了城管。

　　自己之所以改变注意，当然也是有着自己的考虑，当然主要还是在凌婉月说出城管那里有大量的精源，否则答应不答应还不好说。

　　左丞府，凌通也是眉头紧锁，不过就在这时，王福走了过来，低声说道：“大人，下丞大人来了！”

　　凌通脸色徒然一喜，连忙朝着外面走去，左丞府前半部分已经倒塌，这几天也是没有修复，不过好在后半部分还在，所幸就将办公的地方移到了这里。

　　萧腾脸色也是比较不好看，毕竟凌通现在跟城管之间几乎彻底闹僵了，而自己现在过来，免不了也被城管记恨上。

　　不过王福说凌通有要事相商，再说平时自己跟他之间关系最好，左思右想之后，还是没忍住如是就过来了。

　　凌通出来之后跟萧腾打了个招呼，便是将其带到一个几乎封闭的密室之中，而萧腾此时也是神色一凝，看来凌通这次还真是有大事相商了。

　　不过半个时辰之后，密室之中却是传来一声怒吼，不过很快又沉寂了下去，时间不长，怒吼声再次传出，并且这次还维持了很长时间。

　　“凌通，你是不是疯了，尽然要反城管大人，你反就反吧！还要把我给牵连进去！”

　　“唉！萧腾兄弟，城管他欺人太甚，现在硬是要我交出婉月，你说我能同意吗？现在反正已经闹翻了，所幸就直接反了！”

　　“我知道，你无儿无女，视婉月为亲生女儿一样，但是为了这个就跟城管闹翻，现在更是要反，你想清楚了没有，成功率有多少，如果失败了，怎么办，你让婉月又怎么办？”

　　凌通张了张嘴，一时之间也是无言以对，没错，自己看婉月比自己的性命还要重，为了她，可以跟城管为敌，就算反了也是义不容辞。

　　但是没有成功呢？萧腾说的没错，万一失败，不仅自己会身首异处，就连婉月也势必会受到牵连。

　　这一刻，凌通有些疑迟了，觉得自己这样的决定是不是太草率了，萧腾还是自己第一个想说服的对象，现在反而让自己无话可说。

　　“老哥，你还是再想想吧！”萧腾拍了拍凌通的肩膀，意味深长的说道，随后就要离开密室。

　　不过就在这时，凌通的一声大喝，使得萧腾不得不停下进步。

　　“慢着，你以为你现在来我这里，城管会不知道？你以为他还会放过你吗？”

　　“凌通，你是什么意思，你是吃定我了是吧！”萧腾直接转过头来，就是怒喝道。

　　凌通摇了摇头，轻叹一声，“萧腾兄弟，我说的都是事实，我也没有想过要吃定你，你仔细想想，以城管的为人，他会放过你？”

　　“你……”现在换作萧腾哑口无言，城管是什么样的人，他也是同样清楚，因为在来这里之前自己也想到了。

　　所以凌通所说的也不是没有这种可能，萧腾叹息一声，重新走了回来，一脸郁闷的坐在了椅子上。

　　“萧腾兄弟，只要你答应，我会去逐一说服子明跟张奇，甚至连上丞那里我也会去一趟，如果有我们五丞联手，也不是没有成功的可能！”

　　萧腾一怔，没想到凌通这次铁了心要反了，不仅是自己，就连右丞跟中丞都计算在内，甚至连上丞也不放过，如果他们都同意，还真是有可能成功。

　　只是上丞能不能答应并不好说，因为他一直都在城管的眼皮子底下活动，说不定没有这个胆量。

　　不过另外两位倒是有些把握，自己跟张奇关系一直不错，而凌通跟子明之间处的也是相当可以。

　　“好！我暂时先答应你，子明哪里你去说，张奇我去说，不过有个前提，除非是五人全部同意，否则到时我可不会出场的！”

　　闻言凌通终于松了口气，脸上也是露出一丝微笑，“那咱们一言为定！”

　　三天后，经过凌通与萧腾极力的游说，右丞子明跟中丞张奇也终是同意，不过条件跟萧腾一样。

　　现在就只要上丞王鹰了，只要他也同意，此事就有可为，否则成败也是一个未知数，甚至失败的可能性极大。

　　而城管刘山此时似乎也是得到了一些消息，最起码三天前萧腾如果左丞府，是无论如何也逃不过他的耳目。

　　再说这几天又分别去了右丞跟中丞那里，整个事情不得不让人怀疑，刘山附手而立，脸上也是露出冰冷。

　　随后冷笑一声，“你们这是要联合吗？可惜就算如此，又如何跟我斗！”

　　只要自己牢牢的将王鹰控制在手里，就他们四人只有找死的份，就算王鹰也真的加入了他们，也改变不了什么。

　　六通就是六通，永远也别想战胜七通，就算人多也是毫无改变，除非你有成千上万的六通，否则，就五个又能改变什么。

　　刘山信心满满，那凌通不知好歹，让自己颜面扫地，这次无论如何也不能放过他，等收拾了他，那凌婉月还不乖乖的跟宇儿成婚。

　　不过忽然之间似乎是想到了什么，脸色也是随之一变，来回走了几步之后，一拍手掌便是快速朝着外面走去。

　　上丞府，两天之后，迎来了四位贵客，王鹰一看也是大吃一惊，没想到下，左右中四丞同时而来。

　　在了解了他们的来意之后，更是大惊失色，这四人竟然要自己跟他们一起反城管，这可是大事，府主一旦得罪下来，可是性命不保啊！

　　再说城管可是七通的大高手，势力更是遍布全城，就看这里的五六个六通又如何能够成功。

　　王鹰没有众人想象中的发怒，而是眉头紧锁的来回渡步，半晌之后，才是吐出两个字，“不可！”


第五百零三章 说服王鹰

　　“为何不可？”凌通眉头一皱，便是直接出言问道。

　　“原因很简单，这里乃是府城重地，所有重要机构都在这里，可以说牵一发而动全身，想必你们也清楚！”

　　闻言四位管丞都是眉头一皱，不过王鹰说的却是没错，这里位置特殊，跑去攻打城管府，说不定就把府主给惊动了，到时不管成不成功，恐怕都要吃不了兜着走。

　　不过到了现在，让凌通如何甘心，四丞都同意了，可以说离成功就差最后一步，放弃了说什么也不情愿。

　　“要不把他引出来，我们再一起出手！”此时右丞子明说道。

　　“这也是一个办法，只是怎样才能把他引出去呢？他可不是傻子，就那么好上当的？”

　　众人顿时都沉默了，凌通眉头深深皱起，王鹰的话他也是再明白不过，如果是在城管府动手，他肯定是不同意的。

　　但是除了城管府，又到哪里去动手最合适，再说也没有一个更好的办法能够让他出来，并且进入自己设定的圈套之中。

　　很难，特别难！凌通在心里叹息，在心中怒吼，王鹰不同意，也就代表着其他三位也不会出手，只剩自己一人，又如何跟城关斗，那是半点希望也无。

　　“哈哈！大家不要这么的沉重，上丞，我们四个已经商量好了，只要你同意，刘山死后，我们会力谏你为新的城管！”这时萧腾大笑几声，打破了沉静。

　　“唉！”王鹰摇了摇头，随后说道：“这不是做不做城管的事，而是根本就没有胜算，再说城管可是能够调动一部分的私兵的！”

　　“我们五人联手或许能够打败甚至杀了刘山，但是如果他动用了私兵别说是我们五个，就是五十个，也是找死的事。”

　　顿时子明跟张奇都是轻轻的点头，萧腾眼神有些凝重，可能也是在担心这个问题。

　　凌通在这一刻脸色灰暗无比，这些因素自己不是没有考虑过，只是一直都存在着一种侥幸，如果成功了呢？

　　不管什么事，不努力去做，永远都不会知道结果，就像这次，如果攻打城管府，有可能会失败，但也有可能会成功。

　　但是就这样放弃了，那就永远都不会知道，你是失败还是成功，所以凌通心里此时可以说是极度的不甘。

　　但是没办法，王鹰不同意，总不能把他捆起来，逼迫他同意，再说他可是上丞，势力还在自己这四人之上。

　　送走了四丞，看着四人逐渐远去的背影，王鹰也是叹息一声，“对不住了，为了我的家人，我不能跟你们去冒这个险！”

　　其实刚才王鹰心动了，不过就是一瞬间的事，如果自己能够坐上城管之位，就不用天天这样夹着尾巴做人了。

　　只是再想到家人，再想到成事的机率，最后还是坚持不同意，最起码现在一家人平安无事，过着开心的生活。

　　不过就在这时，一道身影突然出现身后，王鹰顿时也是脸色一变，顿时就回过头来一看。

　　“谁？”

　　不过面对他的却是一张灿烂的笑脸，看到这张笑脸，王鹰也是神色一愣。

　　“几天不见，上丞的伤势都好的差不多了吧！”

　　“哦？呵呵！差不多了，差不多了，还要多谢小兄弟当日出手相救！”

　　来人正是司成，自从凌婉月去找过他之后，就开始留意了凌通的动静，包括萧腾到左丞府，以及后来的游说右丞跟中丞都是看在眼里。

　　直到今天，他们一起来到上丞府，司成自然知道他们是为什么，如是就暗中跟了过来，还利用修为偷偷的潜入了进去。

　　他们谈话的过程司成也是听得明明白白，可是谁知这王鹰不同意，这一下司成坐不住了，你不同意，我的精源不就泡汤了吗？

　　司成笑笑，说道：“那我只是随手为之，并且也是有话要问你，算不得救，只是今天我来却是有重要的事跟你商量。”

　　“哦？那不知小兄弟要跟老夫商量什么？”王鹰也是双眼微眯，不明白司成有什么事要跟他商量，两者之间除了上次接触一次，就没有任何交集。

　　“呵呵！其实很简单，你要同意他们，一起攻打城管府！”

　　“什么？此事你也知道？”王鹰顿时就是大惊失色。

　　“当然知道，因为到时我也会去！”司成淡淡笑道。

　　“那你为何非要我去，加上你也有五人了！”王鹰说道，毕竟能在七通的莫元老手上救下自己，实力也绝对不会弱。

　　“那可不一样，据我所知，如果你不同意，其他三人也是不会出场，到时就凌通一人，又如何能够成事，所以你必须要答应。”司成说的很直接，最后都用上了命令的口气。

　　王鹰眉头一皱，心里也是有些怒气，不过却是没有表现出来，毕竟人家也是救过自己，尽管有着目的，但也是救。

　　“好吧！实话跟你说，我本是道尊境修道者，只是被仇家围杀，本以为必死无疑，可是没想到莫名其妙的来到了这里，现在我更是有了六通的实力，就算七通也奈何不了我！”

　　司成淡淡一笑，随后说道：“所以只要你答应，我们六人，成功率百分之百，没有失败的可能，再说他们也同意让你当城管，这么好的事你不抓住，还等什么，难道想城管也对你动手吗？”

　　“这……”王鹰迟疑了，本来对此就有些心动，只是心有顾虑，所以最终还是放弃了，但是经司成这么一说，再次心动了起来。

　　“火灵，出来见见面！”就在这时，司成又把火灵给叫了出来，徒然间出现一个人，也把王鹰吓了一跳。

　　“呵呵！不用惊慌，这是我的一个分身，乃是火灵之体，实力更是能够跟五通相抗衡！”

　　“当然，实力是低了些，但是他可以放火，到时让他先放一把大火，等城管府里面手忙脚乱的时候，你们再一起冲进去！”

　　此话一处，王鹰双眼也是顿时一亮，看了看火灵之后，也是露出思考之色，司成没有打扰，静静的等待着回复。

　　“好！此事我就拼他一把！”片刻之后，王鹰终是松口，答应了下来。

　　“好！既然如此，那我们就选日不如撞日，就在今晚行动，不过你还有一件事要做！”司成满意的点点头，说道。

　　“哦！不知还有何事要做？”

　　“他们四丞来你这里，你以为城管不知道吗？所以该做的还是要做的！”


第五百零四章 子时动手

　　听到司成的话，王鹰眉头一皱，更是不解的问道：“不知还有何事要去做，不是说今晚就动手吗？”

　　正准备离去的司成转过头来，微微笑道：“很简单，让你去表表衷心而已，再简单不过了，你懂的！”

　　司成说完就迈开步伐，向前走去，如今王鹰已经同意，自己还要去通知一下凌通，也好为晚上的行动做好准备。

　　“等等！”就在这时，王鹰再次喊道，司成摇了摇头，没有任何停顿，继续往前走去。

　　“你为何要帮助凌通！”看着司成没有半点停下的意思，王鹰直接喊到，毕竟当初可是凌通请来的莫元老把自己打伤，而他却是救下了自己，两者之间怎么看也是不存在任何的关系。

　　一听之下，司成微微停下了脚步，淡淡一笑，说道：“我只是在帮一个算不上朋友的朋友而已！”

　　王鹰一愣，完全被司成搞糊涂了，算不上朋友的朋友，既然算不上，那还叫朋友吗？

　　王鹰叹息一声，“难道修道者说话就这么的深奥吗？”摇了摇头，随后朝着里面走去。

　　城管府，一个时辰之后，王鹰火急火燎的跑了过去，在见到城管之后，便是将今天的一幕几乎一字不差的说了出来。

　　“城管大人，我王鹰对您可是衷心耿耿，今日那四个叛逆想方设法的让我同意，但是我又怎么可能会答应他们，恨不得当场就把他们擒拿，带来请大人处置。”

　　“哦？是吗？那你怎么不带来让我处置？”刘山冷声一笑，不咸不淡的开口说道。

　　“这……大人，他们四人一起而来，我也是心有余而……”

　　“哈哈哈哈！好了，我也只是随意说说，王鹰你这次表现很好，他们四个是纯属找死，只要你好好听我的，我是不会亏待你的！”

　　闻言王鹰露出大喜之色，连忙说道：“那下官就多谢大人了，不过他们几个既然想反，还请大人要做准备啊！”

　　“哈哈哈哈！这个自然不用你说，我已做好了万全的准备，只要他们来，必死无疑！”刘山顿时哈哈大笑，不过随后也是脸色一正，嘴角微微一翘。

　　“王鹰，好好干，你也知道，我家寿儿在皇城做事，如今已经颇有起色，说不定过段时间我也会到那边发展，所以城管之位，非你莫属！”

　　王鹰心中一动，城管有四子，大儿子刘飞在外地做一郡之主，二儿子刘寿不喜修炼，对做生意却是情有独钟，如今在皇城更是混得风生水起。

　　而三子刘云在府城当差，好似前段时间出去办事还未回来，如今城管府只有四子刘宇，不过却是个只知道吃喝玩乐的纨绔一个。

　　王鹰眼珠子一转，随即也是拍起了马屁来，“那恭喜大人，到了皇城之后，平步青云，前途无量！”

　　“呵呵！”刘山摆了摆手，“哪有你说的那么容易，皇城尽管是所有人都梦寐以求要去的地方，但也不是那么好混的！”

　　“唉！在这里或许能够作威作福，但是在那里，还得要夹起尾巴来，俗话说不到皇城永远都不会知道，自己的官有多小，不过既然有这个机会，我也打算去拼一把！”

　　“哈哈哈！你看我，跟你说这些干嘛！”随后走到王鹰的身旁，再次笑道：“我离开之后，你便顶替我的位子，做新的城管，前提是要好好干，否则……呵呵！就不好说了！”

　　王鹰心中一惊，连忙躬了躬身，再次的表了一番衷心，说的更是天花乱坠，刘山也是露出满意之色。

　　不过在王鹰走后，刘山却是脸色一暗，变得阴冷了起来，随后冷笑一声，自语道：“城管？可不是那么好做的，我想你是没这个机会了！”

　　随后对着外面就是一声大喝，“城卫，今晚府上戒严，任何人都不得外出，再将城卫军调过来！”

　　“是！”顿时外面传来一道响亮的声音，一道身影也是快速远去。

　　“哼！王鹰啊王鹰，你以为你来表衷心，我就会放松警惕了吗？哈哈哈！恰恰是你的衷心出卖了你，让我知道你也要反我，不过没关系，今晚就会让你彻底失望，让你连后悔的机会都没有！”

　　再说司成交代了王鹰之后，就一路赶到了左丞府，此时的他完全不知道他的计策已被刘山识破，不过就算知道了也没有关系，他的目的只是精源，别的无关紧要。

　　凌通独自坐在房间之中，更是一脸的阴沉之色，这次王鹰的拒绝，让他的希望全部泡汤，到时刘山前来要人，让自己如何是好。

　　打也打不过，职位也没有他高，人自己更是不愿意交，真是一个两难的局面，真是可恨，这王鹰竟然如此的胆小怕事。

　　凌通气不打一处来，恨不得将房间里面的东西砸个粉碎，不过就在这时，耳边传来一道破空之声。

　　“嗖！”

　　一件不明物体飞快掠过，咔嚓一声钉在了墙上，凌通眉头一皱，连忙跑到外面一看，什么都没有，随后走进房间将墙上的东西拔了下来。

　　一张纸条，凌通大吃一惊，竟然能够把一张纸条直接钉进墙里面，这要多强的实力，随后打开一看，就是瞬间愣在了原地。

　　片刻之后，凌通又露出狂喜之色，只见小小的纸条之上写着一行小字，“上丞已同意，今晚子时动手！”

　　正在凌通准备撕掉纸条的时候，却是再次一惊，因为突然之间，上面的字竟然改变了，变成另外一行字。

　　“受人之拖，务必不要错过良机！”

　　这下凌通疑惑了，受人之拖是什么意思，受了谁的托，一时之间，凌通眉头也是直接簇成了一团。

　　不过既然如此，凌通也不打算错过，这个神秘之人或许晚上就能见到，现在还是立马通知萧腾他们，现在王鹰同意了，他们也就没有任何话好说。

　　想到这里，凌通都有些迫不及待了起来，五丞联手，再加上这个神秘之人，或许真的能够成功，如此一来，自己就再也不用担心婉月了。

　　至于是不是假消息，或者是城管估计派人为之，这点不是没想过，不过凌通在想到的一瞬间就直接否决了。

　　原因很简单，城管就算有这个心思，也不会去做，因为这种小人行径，一直自视甚高的他，不可能会做。


第五百零五章 好一把大火

　　不知不觉，夜晚已经来临，而此时萧腾，子明以及张奇也是全部汇集在左丞府，为晚上的行动商量着具体的事宜。

　　既然王鹰同意了，他们也就无话可说，今晚就要拼他一把，这时最高兴的莫过凌通了，只要杀了城管，就算赔上自己的性命也是在所不惜。

　　只是这点其余几人是不知道的，凌通为了这次，已经做好了赴死的准备，不过这个却是不能说，否则他们几人绝对不会同意。

　　“唉！希望真的能够成功吧！”凌通在心里暗叹，如果失败，只能说对不住他们几位了。

　　而司成此时也是来到了左丞府不远之处，看看天色，离子时还有着一段时间，如是淡笑一声，朝着城管府极速而去。

　　离城管府不远之处，有棵大树，枝繁叶茂，足有十几丈粗，高更是不知凡几，就算称不上高耸入云，也是相差无几。

　　一纵身司成直接上到了树上，透过树枝朝着城管府看去，这一看司成也是心中微惊，只见城管府四周围上了大量的私兵。

　　“难道今天王鹰出卖了自己？”否则的话，为何会出现这种状况，这明显是做了充足的准备。

　　司成不由得眉头一皱，按理说王鹰不应该会出卖自己，不过人心这东西也很难说，说不定他将自己是修道者的事情跟刘山说了。

　　有修道者帮助凌通，刘山肯定会更加重视，这样一来，调动了大量的私兵也是正常之事。

　　司成叹息一声，如今既然已经通知了凌通，就没有了回旋的余地，就算如此，今晚也要行动，凌通耗不起，自己同样也是耗不起。

　　来到这里也有快十几天了，自己的事情还是半点头绪也无，如果在这里得不到想要的答案，那还要赶赴皇城，否则不知道要耽误到猴年马月去。

　　司成找了一处较粗的树枝，直接坐了下来，现在离子时还有两个时辰，还不如养养神，到时也好精气充足些。

　　随着子时时分的来临，月亮也是终于升起，尽管今日是月末，但是月亮还是无比的皎洁与明亮。

　　在月色之下，大树在风中来回飘动，一阵微风吹过脸庞，司成也是睁开了双眼，随即轻声说道：“火灵，子时快到了，你先潜伏到城管府，子时不要放火，再过一个时辰再放！”

　　火灵随即出现在另外一个树枝之上，点了点头之后，便是消失了身影，司成淡淡一笑，既然你已经知道了我的计策，那我就只能如此了。

　　也就在这时，远处四道身影也是快速而来，不用问自然是凌通他们，司成感应到他们到来之后，便是直接下到了地面。

　　“你是何人？”四人到来之后，见到前面站着一人，也是大吃一惊，凌通神色一动就是开口问道。

　　“一个时辰之后再动手！”司成没有回答，只是淡淡的说了一句。

　　“你是那个……”凌通心中一动，司成这句话一出，再想不到就不正常了，不过在看到司成的身影之时却是眉头一皱。

　　“你是上次送婉月过来的小友？”

　　“既然心中有数，就不要多说，有人来了！”

　　听到司成的话，四人也是神色一凝，朝着一方看去，只见一道身影也是朝着这边快速而来。

　　“上丞来了！”

　　王鹰按照司成所说的时间来到这里，只不过在看到前面五道身影的时候也是直接停下了脚步。

　　“子时已到，为何还不动手！”王鹰自然是知道前面是什么人，如是问道。

　　“现在还不是时候，城管府有准备，四周都围上了大量的私兵，看来他是知道了我们会今晚行动！”司成没有隐瞒，直接说道。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”最后王鹰也是大惊失色，完全不敢相信的样子。

　　“千真万确，不信你们可以到树上看看，再等一个时辰，等他们失去了信心，再进攻也是一样的效果！”

　　“唉！那也只能如此了，只是刘山是如何知道我们会今晚行动的呢？”王鹰也是充满了不解。

　　其他几人你看看我，我看看你，一时之间也是不知是怎么回事，不过既然要一个时辰之后再动手，也没有什么大不了的，就一个时辰而已，谁都等得起。

　　城管府之中，刘山坐在大厅之中，在这一刻也是徒然睁开了双眼，子时已到，为何还没有任何的动静。

　　“难道是我猜测有误？他们不是今晚动手？”刘山开始怀疑了起来。

　　随后来到外面看了看四周，一点动静也无，刘山就更加怀疑了，不过今天王鹰的反常举动，让他坚信，今晚绝对有问题。

　　不过都到了现在，却是没有出现，这就让他有点琢磨不透了，是不是自己多疑了，或者说他们会在明天还是后天动手。

　　“哼！今晚不动手，就没有机会了，凌通啊凌通，明天不交出凌婉月，我会踏平左丞府，还有你们几个，我一个都不会放过！”

　　空旷的大厅之中，刘山继续坐在宽大的椅子上，闭着眼睛，手指还在敲打着新买来的桌子。

　　不过就在这时，外面突然传来一阵阵叫喊之声，他也是徒然间睁开双眼，脸上露出冷酷之色。

　　“终于来了么！”

　　“快！快救火！”此时外面烧起了熊熊烈火，大量的城卫军都跑进来救火，顿时之间，乱作一团。

　　烈火燃烧九重天，整个城管府都倒映在一片火光之中，顿时之间照亮了整片天空，城管府上下一片鸡飞狗跳。

　　“水！快点打水！”此时无数人在那里大叫，无数的城卫军搬着一桶桶水往火上泼，只是火势太大，泼了半个时辰依然是没有起到半点效果。

　　而且还有越来越大的趋势，刘山看着眼前燃烧的熊熊大火，眉头也是簇成一团，大火，哪儿来的大火。

　　整个城管府被城卫军围得水泄不通，自己也是时刻关注着里面一切的动静，绝对不会有一人能够进来放火，但是现在明明就起火了，而且还是这么的大。

　　“所有人全力救火！”不得已之下，刘山下达了命令，城管府绝不能被烧成了灰烬，否则日后还让自己有何脸面去见世人。

　　城管府之外，司成看着眼前的大火，嘴角也是逐渐露出微笑，火灵既然已经放火，那自己也该行动了。

　　“时机已到，是时候行动了！”


第五百零六章 围攻刘山

　　闻言五丞各自看了一眼，便是朝着城管府冲去，司成淡淡一笑，施展身法也是跟了过去。

　　刘山脸色冷峻，看着城管府一点一点的在大火中彻底消失，也是无能为力，火势太大，就算自己是七通的高手，也是毫无办法。

　　“不好了大人，这火不仅泼不灭，还……还越泼越大！”这时一个城卫军的首领急忙跑了过来，上气不接下气的说道。

　　刘山眉头一皱，怎么可能会出现这种情况，众所周知，水可灭火，可是哪里还会有越灭火还越大的。

　　“不要停止，继续灭火！”

　　“是！”这位首领也是一咬牙，转身朝着火势最大的地方跑去。

　　司成放出神识，刚才的一幕自然是一清二楚，随即也是一声冷笑，火灵放的火哪里是那么好灭的。

　　城管府原本围上的大量城卫军，如今几乎全部跑进去救火，现在只有极少数仍在外面守卫着。

　　这里有五位六通高手加上司成这个六通实力的修道者，解决起来根本就不是问题，很快就突破重围，冲进了里面。

　　在冲进城管府的刹那，便是有道凌利的目光直接射来，“果然是你们，来就来，为何还要烧我城管府！”

　　刘山怒火冲天，都能见到头顶之上青烟直冒，这一刻，他是真的怒了，而且还是暴怒。

　　“刘山！你如此的欺人太甚，就算把你的城管府烧的一干二净也是你自找的！”这一刻，凌通也是气不打一处来，如是直接大吼道。

　　“混账！我身为城管，职位在你等之上，你们这是在犯上做乱，该死！”

　　“哼！刘山，不要在这里说什么职位，我们今日既然来了，也就不在乎这些，不过今天该死的是你！”凌通毫不示弱，依然争锋相对。

　　“呵呵！是吗？还有你王鹰，真没想到果然被我猜中了，不过无所谓，今日你们都要死，一个也跑不了！”

　　“不要废话，一起上，看他如何让我们都死在这里！”这时凌通一声大喝，就是率先冲了过去。

　　远处大量的城卫军还在拼命的救火，而这里一场大战也是即将爆发，而司成却是露出冷笑，缓缓的后退了一段距离，朝着另一边走去。

　　“找死！”看着冲来的凌通，刘山怒喝一声，不过脸上却是冷笑，随即一拳直接轰出，顿时拳劲呼啸，飞速而去。

　　“我们也上！”后方萧腾跟王鹰也是对视一眼，冲了过去，一拳也是立刻轰了过去。

　　子明跟张奇也是一咬牙，紧跟其后，今天既然来了，就要拼命，否则刘山杀不死，那死的就是自己，没有其他的可能。

　　“砰！”

　　凌通被一拳直接轰飞，不过凌通可是六通，就算不比七通，实力上更是相差很多，但是也不是那么容易就会打败的。

　　咕噜一下直接爬起，怒吼一声再次冲出，而此时王鹰跟着萧腾的一拳也是直接发至。

　　刘山冷哼一声，再次轰出一拳，萧腾同样被直接轰飞了出去，只有王鹰稍微好点，不过也后退了几十步才是停下脚步。

　　“又有两个送死的！”刘山冷笑，子明跟张奇两人是五丞之中势力最小的两个，同时也是实力最低的两个。

　　不过就在这时，凌通却是后来居上，强大的一拳就是呼啸而来，顿时之间，三人三拳，几乎同时抵达。

　　“不知天高地厚！”刘山微微摇了摇头，这种攻击完全不能对他造成任何的威胁，六通就是六通，永远也无法跟七通相比。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，三人同时朝着后方倒飞而去，尤其是张奇更是直接喷出一口鲜血，一拳而已，就有一人受伤。

　　司成双眼一眯，七通果然是不同凡响，简简单单，随意的一拳，就能让一个六通的高手受伤。

　　王鹰同样是神色凝重，自己还是太嘀咕了刘山的实力，或者说嘀咕了一个七通大高手的实力。

　　本以为有五个六通对付刘山应该没有多大的问题，但是现在看来，似乎还是差了天高地远，两者之间几乎没有可比性。

　　“怎么样！小小的六通就想着要翻天，今日我就彻底灭了你们，料想府主也是拍手称快！”刘山脸色阴冷，用着无比阴沉的声音低吼道。

　　“不要听他胡说，只要我们联合在一起，定能将他斩杀！”凌通再次站起，就是直接大声吼道。

　　“不错，既然来了，就没有后退之理，就是拼了性命也不能退缩，否则还是免不了一死！”萧腾也是大声吼了起来。

　　远处火焰滔天，城管府的一些建筑在烈火之中烧的噼里啪啦作响，更有许多鬼哭神嚎的惨叫声在空中回荡。

　　现在大火已经烧到了居住区，很多来不及逃出的人全部都葬身火海，听到那些凄凉的惨叫，刘山脸色狂变。

　　“混蛋！你们都给我去死，我要你们为他们陪葬！”刘山疯狂了，在那惨叫声中，有他熟悉的声音，最起码里面有一个就是他一直宠爱的小妾。

　　可是如今就这样被活活烧死，让他如何不怒，如何不发狂，顿时就是浑身气势暴涨，一股七通才有的强悍气场喷薄而出。

　　“轰！”

　　厚重的一拳直接轰来，在地上直接砸出一个几丈方圆的大坑，萧腾跟子明几人都被一股反震之力震出很远。

　　尤其是子明嘴角都流出血液，见到这一幕，司成也是吸了口凉气，如果这一拳不是打在地上，而是打在了身上，那恐怕能够直接成为残渣。

　　王鹰吞了吞口水，刚才自己同样是被震出了一段距离，要不是实力稍微强上那么一些，恐怕也得受伤不可。

　　“啊！”刘山疯狂大叫，因为就在刚才再次听到一道声音，让他顿时心里都在滴血，那是宇儿的声音。

　　宇儿一直都不好好修炼，都快二十岁了，还只是四通不到的实力，再加上这么大的火，让他最终也是葬身火海。

　　“不！”刘山一阵狂吼，粗壮的大汉都直接流出眼泪来，儿子就这样活生生的烧死在自己的面前，却是无能为力，让他在这一刻，彻底疯狂。

　　“死！我要你们死！全都去死！”

　　刘山对天狂吼，这一刻，一团由元力组成的风暴在他的四周徒然成形，恐怖的元力散发着让人心悸的气息，让人都身体颤抖。

　　“不好！”司成看到这一幕，这是大叫一声，随即一步迈出，就是直接冲了过去。


第五百零七章 元力漩涡

　　见到这一幕，王鹰，凌通以及其他三丞都是大惊失色，尤其是子明跟张奇，惊骇的脸色煞白一片。

　　因为此时已经看不到刘山的身影，整个被浓郁的元力包裹在内，只能听到对方的一声声怒吼。

　　“这是什么？怎么这么夸张！”萧腾也是吞了吞口水，一脸的惊骇之色。

　　“这可能是他的疯狂所致，体内多年集结下来的元力由于没有控制住，全部爆发了出来！”王鹰也是摇了摇头，叹息一声说道。

　　“那我们还是退走吧！这也太危险了！”张奇更是不堪，此时已经浑身颤栗个不停。

　　凌通眉头紧锁，这种情况他也不是不知道，在无尽的岁月长河之中，这种事情也是不知凡几。

　　王鹰说的没错，这种情况正是由于没有控制住体内的元力，而造成的，但是就此退走，实在是不太情愿。

　　最主要的是刘山还未死，体内元力全部释放出来之后，实力可能会大打折扣，但是他依然还是城管，并且日后还会恢复回来。

　　过了这一村可就不见得有那一店了，所以只要坚持下来，等那元力尽皆消散，到时杀他就会易如反掌。

　　只是想要坚持下来，也是很难，不说其他，就这恐怖的让人身心颤抖的元力，就不是那么好受的。

　　“死！你们都要死！”刘山还在元力之中疯狂大吼。

　　司成也是神色凝重，这种恐怖而骇人的元力，让他也是心中一阵悸动，不过没办法，受人之托忠人之事，这点司成还是一定要做到。

　　最起码凌通不能死在这里，而想要让他不死在这里，就必须要将刘山斩杀掉，否则后事就存在诸多变数。

　　想到这里，司成也是不再疑迟，一拳就是朝着刘山轰击而去，顿时之间，雷龙呼啸而出，咆哮一声就是冲了过去。

　　这一幕，使得在场的五丞大惊失色，怎么会出现龙，尽管是由雷电组成，但也是龙。

　　这一刻，他们浑身颤抖，龙对他们来说就如图腾一样的存在，如果现在司成发出的不是雷龙，而是一条真正的龙，恐怕在场所有人都会跪地膜拜。

　　不过就算如此，见到在空中呼啸的雷电之龙，也让他们久久不能平静下来，尤其是子明跟张奇，差点就要跪下了。

　　“轰！”雷龙迅速的撞击了过去，只是刘山周身元力翻涌，雷电打在上面瞬间就崩溃了开来。

　　司成眉头一皱，元力果然是不同凡响，自己堪比七通的一拳，打在上面一点反应也没有。

　　雷龙消失，凌通也是擦了擦冷汗，再次看司成的目光完全变了，能够发出雷龙的拳法，可想而知，肯定是无比高级的拳法。

　　而能够修习这种拳法的人，不用想也知道身份肯定尊贵无比，最起码就算皇朝之内，也没多少人能够修习。

　　而这样的一个人，却是跟婉月攀上了交情，一时之间，凌通眼珠子一转，顿时就放出夺目的光彩来。

　　“如果把婉月许配给他，也是不错，最起码他们认识，婉月对他也没有反感，此事说不定能成！”凌通心中无比美妙的想着。

　　只是司成不知道他的想法，否则一定会郁闷不已，现在都什么时候了，还在想各种不切实际的事。

　　别说自己只是一个外来的修道者，就算是皇朝里面的哪个皇子，也不会娶凌婉月，因为自己可是有心上人的。

　　“啊！”顿时一声震天的大叫，使得所有人拉回了现实，只见刘山身上的元力突然间发生了变化。

　　所有的元力竟然极速的朝着一个地方汇聚，片刻之后一个巨大的漩涡也是逐渐出现在众人的眼前。

　　漩涡就像是一个圆球，在空中来回旋转，尤其是漩涡的中心，那里恐怖的元力也在极速的翻涌着。

　　“不好！”看到这副场景，王鹰就是大叫一声，开始朝着后方退去。

　　萧腾也是浑身一个激灵，顿时也是撒退就跑，子明跟张奇吓得一屁股坐在地上，随后连滚带爬的逃命而去。

　　现场之中，此时只剩下凌通跟司成，凌通双手紧握着拳头，不过没多长时间也是叹息一声，朝着远处而去。

　　只有司成依然站立原地，一双眼睛死死的盯着漩涡的中心，似乎是想在里面看出些什么。

　　“小友，元力漩涡到达一个顶点就会喷射而出，威力更是无比惊人，还是先躲一躲要紧！”凌通回头见司成没有移动分毫，如是大声喊道。

　　“元力漩涡！”司成回头看了一眼，嘴中也是默默的念道。

　　随后不仅没有走，再次的回过头，朝着漩涡看了过去，凌通神情一愣，随后也是叹了口气，快速离去。

　　“漩涡！如果在对敌之时，也能发出这种漩涡，那实力岂不是更强！”

　　如果这句话被别人听到一定会大骂司成是疯子，漩涡一旦喷射出来，就算司成是六通，就算堪比七通恐怕也是必死无疑，可是竟然还有心思想着用漩涡对敌。

　　摇了摇头，尽管有这种想法，但是司成知道短时间内是做不到的，这要不断的去摸索，去尝试。

　　叹息一声，最后看了一眼正在极速膨胀的元力漩涡，也是快速离去，因为他发现这漩涡竟然快到顶点了。

　　也就是说漩涡很快就会喷射而出，尽管司成不知道凌通为何要用喷射这个字眼，但是毫无疑问，绝对不是那么轻松就能抗过去的。

　　“轰隆！”司成刚跑出十几丈远，后方就是传来一声巨响，司成回头一看，顿时就是大惊失色。

　　只见果然就如凌通所说，是喷射而出，因为此时在那漩涡之中，一股元力化作一条直线就如一条长龙一样，迅速而来。

　　一时之间，空气被冲击的粉碎开来，一道道漆黑的真空地带，同样就像是一条长龙一样，让人见了，甚是恐怖。

　　“不好！”司成一声大喝，天行若步立刻施展开来，瞬间之后再次远离了几丈距离。

　　元力速度太快，按照自己的速度，很快就会被击中，司成不知道这元力击在身上是个什么情况，但是知道绝对不会好受。

　　随即一咬牙，化道大成境的修为毫无保留的施展而出，速度也是徒然间增加了数倍有余。

　　“砰！”一声巨响，元力从司成身边直接掠过，直接轰击在一处建筑之上，顿时在烟土横飞之中，化为乌有。

　　“好险！”司成心里也是扑通扑通直跳，差一点点，就被击中个正着，看这情况，非得受伤不可。


第五百零八章 同归于尽

　　城管府靠最前端没有被烧到的大片建筑现在被恐怖的元力击成粉碎，顿时烟土横飞，乌烟瘴气。

　　司成险而又险的躲了过去，不放心之下再次往着前面跑出一段较远的距离，这才停下回头观望。

　　看到这副场景，也是砸舌不已，这城管府也算是毁得差不多了，整个后面到现在还在燃烧着熊熊烈火。

　　现在所有的城卫军都加入了救火的行列，只是火灵放的火不是那么好灭的，到现在还在燃烧，并且朝着前面逐渐的蔓延着。

　　也就在这时，一道身影从远处快速掠过，瞬间就不见了踪影，不过司成却是淡淡一笑，看来火灵已经完成了任务。

　　“我也该收场了！”司成轻声自语，既然火灵已经得手，那自己再留在这里也没有任何的必要。

　　打定主意之后，司成再次朝着刘山看去，此时的他没有了元力的包裹，一切看得也是真切无比。

　　刘山双眼通红，眼角都有血水流落，脸色也是灰暗无比，司成知道这是元力一下子被掏空的后遗症。

　　七通强者可以使用元力，但并不是时时刻刻都在用，一般情况下都会储存起来，等到对敌时，或者危机时刻才会用出。

　　所以刘山此刻可以说把以前辛苦储存下的元力用个一干二净，当然这并不是他自愿的，但是毫无疑问，这种结果已经生成，无法再去改变。

　　实力在这一刻也是大打折扣，说不定连个六通都不如，也就是在这时，凌通几人也是再次到来，并且个个都是一脸的惊骇，还没有完全在刚才的恐怖元力中缓解过来。

　　“他现在实力大减，杀他也是最好时机，否则等他恢复过来，就再也没有这个机会了！”凌通舔了舔嘴唇，无比兴奋的说道。

　　“嗯！不错，他现在最多也就六通低级而已，我们随便一人都能杀了他！”王鹰看了看之后，也是出言说道。

　　“好！既然如此，我们动手！”凌通露出轻松的笑意，便是直接朝着刘山冲了过去，此时的刘山就是砧板上的鱼肉，任自己宰杀了。

　　王鹰也是松了口气，以如今刘山的状态，凌通一人完全没有问题，而这次行动也就完美结束，自己也会如愿以偿的坐上城管之位。

　　当然自己五人杀了城管，也算是犯上做乱，并且现在整个城管府也快要被烧个精光，如果府主追究起来，自己五人谁都跑不掉。

　　这种后果可是很严重的，王鹰在答应之后也不是没有想过，并且还认真的仔细的分析了一遍。

　　杀了城管，烧了城管府，府主一定会大发雷霆，这种大事可以说就跟造反无异，府主不发火那是不可能的。

　　不过城管杀也杀了，府主肯定会降罪下来，不过不一定就会要了五人的性命，至于原因，很简单，这次是刘山他刁难在先，自己动人要反也是有着充实的理由。

　　再者自己五人做管丞也有很多年，自己在上丞这个位置上就坐了整整二十年，凌通也有二十多年，其余三人就算少点，那也都是超过了十年之久。

　　如果把自己五人全都杀了，那管丞之位就会立刻空出，府城没人监管也会容易出现混乱。

　　当然他可以再选五人上位，甚至还有一个城管，但是哪有自己五人来的熟悉，所以综合考虑，自己五人应该性命无忧。

　　不过忽然之间，空中传来一声震天大喝，顿时之间一股无比磅礴的元力汹涌而来，正在冲向刘山的凌通顿时就是大惊失色。

　　因为这一道攻击是向着自己发出的，并且这道攻击强大程度也不比刚才刘山爆发出的元力漩涡弱上多少。

　　面对呼啸而来的元力攻击，凌通如何不惊，简直就是大惊失色。

　　“竟敢犯上做乱，死！”顿时浑厚的声音再次在空中响起。

　　只是只听其声却是不见其人，不过在听到声音的刹那，王鹰却是浑身一顿，随后更是直接颤抖了起来。

　　这个声音尽管只是听过一次，但是永远也是无法忘记，那是在二十年前，那一次不是五丞联合起来犯上做乱，而是城管带率领着数万的城卫军攻打府主。

　　这可是大事，尤其是数万的城卫军，那是一股多么可怕的力量，当时只有七通中级的府主也是万般无奈。

　　在最紧要的关头，空中也是传来一声大喝，随后一只硕大无比的巨拳直接从天而降，当时只听到轰的一声巨响，数万城卫军至少有一半被直接轰成了碎片。

　　那个城管当时就傻了，不过既然犯上做乱，就要有死的觉悟，随后巨拳直接朝他轰了过去，结果城管粉身碎骨。

　　而这道声音正是当初那道大喝，一模一样，并且同样是只听到声音，却是不见其人，不过就这样，一场旷世的危机就这样解除了。

　　王鹰吞了吞口水，知道这次恐怕大事不妙，没想到把这个老祖宗给惊动了，一个不慎恐怕都得死在这里不可。

　　二十年前的一幕，凌通同样是知晓，此时的他如何想不出来，顿时也是脸色大变，呼啸而来的巨拳极速而来，这一刻，他似乎是看到了自己的结局。

　　“八通！”司成双眼一眯，脸色也是难看之极，八通的超级强者可不是自己能够对付的，一拳之威都是惊天动地，无以阻挡。

　　不过这个时候，司成却是不知不觉露出一丝笑意，尤其是看到那直接轰向凌通的一拳，司成也是身形一动，立刻间就直接冲了过去。

　　看到这一幕，王鹰大惊，没想到司成竟然冲了过去，这不是在找死吗，动了动嘴，却是一个字也没能说出。

　　“找死！”空中再次传来一声怒喝，不过司成却是没有丝毫停下，继续冲向了凌通。

　　如此同时，体内的力量瞬间凝聚，速度也是全力爆发，一遛烟之后，就直接超过傻在原地浑身颤抖的凌通。

　　随后一拳直接轰出，司成不管那从空中降下的巨拳，而是一拳直接轰向了刘山，司成想过，如果刘山不死，死的就会是这五丞。

　　尽管自己跟五丞之间也没有多少瓜葛，但是这并不是司成出手的重点，司成想要的，是找个最好的理由离开这里，甚至是离开这印天府城。

　　“轰！”雷龙呼啸声中直接轰向了刘山，没有防备甚至是实力大减的刘山被直接击中，顿时就如一颗流星一样，飞向了远方。

　　而就在这同一时间，空中巨拳终于落下，司成转过身来，对着巨拳轰来的方向，露出一个诡异的笑脸。


第五百零九章 三千精源

　　“轰！”一声爆响之后，司成原先所在之地，直接被发出一片虚无，而司成也是不见了半点踪迹！

　　凌通双眼一凸，“难道就这样被轰成了粉碎！”后来想想也是，当初的城管都被一拳直接轰碎，更何况是一个七通不到的司成。

　　“唉！”见到这一幕，王鹰也是忍不住叹息，这里五个人，就自己跟他之间有点交集，如今就这样死在了自己的面前。

　　萧腾以及子明跟张奇脸带惊骇，到如今都未回转过来，再说他们也从来都不认识司成，心里也不存在半点感觉。

　　“哼！你等是自己去请罪，还是老夫抓你们去？”空中的声音再次传来，只不过此时却是变得冷淡了许多。

　　“我等愿意自己前去请罪！”王鹰立马跪倒在地，大声说道。

　　见到这一幕，凌通也是浑身一个激灵，同样是直接跪下，对着空中一拜，同时大声说道：“我愿意自己去请罪！”

　　其余三人也不敢丝毫怠慢，都是跪在地上大呼了起来，不过此时空中却是没有了半点动静。

　　良久之后，王鹰才是缓缓抬起头，朝着空中望了望，估计应该走了之后，才是擦了擦额头上的汗水。

　　“走！去看看刘山！”凌通一起来就是朝着刘山飞出的所在地看去，同时眼神再次变得犀利了起来。

　　刚才的一击不出意外，刘山应该死了，只是不亲眼所见心里也是放不下心来，如是说了一句之后，便是朝着前方跑去。

　　刘山衣物破烂，尤其是腹部破开一个大洞，里面的内脏都被击成了虚无，一看之下成了名副其实的大洞。

　　“应该死了！”萧腾也是从后面跟了过来，看到地上的刘山，说道。

　　“被打成了这样，不死也太说不过去了！”张奇也是附和了起来，到了此时，才是稍微的平稳了心神。

　　随后几人全部到来，看到这一幕也是纷纷点头，至此，已经可以确定，刘山死了，被司成最后一击轰碎了内脏，死得不能再死。

　　“唉！走吧！去府主那里，这次不管怎么样，估计是不好过了！”王鹰叹息道。

　　其余四人都是神色一凝，这次将刘山杀了，府主必定会大发怒火，尽管最后斩杀他的是别人出的手，但是自己五人却是怎么也逃脱不了责任。

　　归家小栈的房间之中，一道身影徒然出现，随后看看身体各处，露出一丝淡笑。

　　“小心，你当时再稍微慢点我可就真的成碎片了！”

　　“呵呵！我办事你还不放心吗？就在那一刹那，做的天衣无缝，否则很容易被人怀疑的！”

　　司成点点头，说的也是，如果当时自己进入空间碎片早了，那个八通超级强者说不定会直接发现。

　　迟了，就不用说了，现在恐怕再也不存在自己这个人，已经轰成残渣，成了大地的一份养料。

　　“嘿嘿！这还要多亏了上次那些精源，使得我的本源恢复了不少，现在可以做短距离的移动了！”

　　司成翻了翻白眼，上次一百精源是自己全部服用了不错，但是空间之心做为自己脑海中之物，也是获得了不少的好处。

　　最少有十分之一都被他抢去了，否则当初修为也不至于只是化道中境，说不定能够直接进入道变境。

　　不过空间之心本源恢复，对自己也是有着好处的，就比如现在，他可以自己进行移动，尽管距离不远，但是这对自己而言，是一个逃命的好方法。

　　只要躲进空间碎片，然后空间之心控制着空间碎片，嗖的一声就跑得没了踪影，一般人还发现不了。

　　八通超级强者是很强悍，司成现在完全只有找死的份，但是他不是修道者，敏锐力跟洞察力根本就不能跟修道者相比。

　　就算是修道者，不是神尊境之上，估计也是发现不了，就算是神尊境，不仔细查看，说不定同样是发现不了，不过圣尊境就不好说了，那种存在司成如今也是了解不多。

　　不过既然空间之心提到了精源，也让司成想到了火灵，如是立刻将火灵叫了出来。

　　火灵出来之后，淡淡一笑，随即拿出一个储物袋，直接递给了司成，司成同样是脸带笑意的接了过来。

　　神识透入其中，一看之下也是吓了一跳，一颗小心脏也开始扑通扑通乱跳了起来。

　　“怎么就三千，一个堂堂的城管，也不至于就这么点啊！”

　　此话一处，使得一项不辞言笑的火灵也是露出一副郁闷的表情来，“我找了很久，确定就这么多！”

　　司成看了看火灵，噗嗤一声笑了起来，说道：“可以了，三千精源完全足够了，说不定还能剩下很多！”

　　“咳咳！话说我也出力不少，是不是也有我的一份！”此时空间之心的声音突然响起。

　　司成微微一笑，说道：“那是自然，三千精源，你就拿去一千吧！”

　　司成想过，自己估计要一千左右，给空间之心一千，火灵是火灵之体，精源对他没有大用，随便给了几百就可以了，剩下的，还能去买一些元龙丹。

　　“哈哈！太棒了，有了一千精源，说不定我的本源就能恢复得差不多了！”

　　司成直感到一阵耳鸣，头晕目眩，两眼一翻，差点就直接晕倒。

　　“啊！呵呵！那个刚才太兴奋了，一时没控制住，不好意思！”

　　司成无语附加，这家伙的声音本来就很尖锐，这猛不丁的一声狂笑，是个人都会受不了，而且还是在你脑海里发出来的。

　　司成摇了摇头，这家伙现在已经在自己脑海里安家了，只能强行忍受着，否则也没有其他的好办法，总不能把他真的拽出来。

　　“好了，事情已了，我去买些元龙丹，将修为恢复，再将实力尽可能的提升到七通，我们就离开这里！”司成淡淡笑道。

　　次日一早，司成就朝着卖元龙丹的地方走去，不过此时街上所有人都有些神色慌张，就连走路的速度都是快了不少。

　　司成估计跟昨天夜里城管府被烧，城管被杀有关，毕竟这么大的事，传播出去也是迅速之极。

　　这跟自己无关，司成直接来到那处精致的四层小楼，抬头看了一眼之后，便是直接塌了进去。


第五百一十章 购买元龙丹

　　刚走进去，妇人的声音就立刻响起，“哟，这不是小兄弟吗？这么快就来了！”

　　“我说的不错吧！我这可是货真价实的元龙丹，上次那一粒想必收获不小吧！”

　　妇人一边笑着说道，一边缓缓走来，司成微微一笑，颇有些不好意思的味道，上次自己可是空手套白狼，自己口袋一个精源也没有。

　　“却是不错！”不过现在有了精源，底气也足了不少。

　　“呵呵！那小兄弟这次准备要多少呢？”妇人露出一排整洁的白齿，生意难做，这次看到司成的确是想买，如是也高兴了起来。

　　“呵呵！我精源不多，就先来三百粒吧！”司成想了想后说道，三百粒也就六百精源，这在以前是不敢想象的数目，可是现在，完全不是问题。

　　“三百？”妇人也愣了一下，精源难得，六百精源已经不少了，没想到这么一个年轻人，竟然如此有钱。

　　“咯咯！昨天夜里城管府被人烧了，不会是小兄弟做的吧！”

　　额！司成直接一愣，半天没有说出一句话来。

　　“哈哈哈！不要惊慌，我是开玩笑的，具体的消息我也知道了，昨天夜里，有六人一起闯进城管府，五位管丞全部在内，还有一个年轻人！”

　　“只不过年轻人被那老家伙当场杀掉了，五丞连夜就去了府主那里，负荆请罪去了。”

　　“那结果如何？”司成问道！

　　“呵呵！结果还没有出来呢？想必府主肯定要大发雷霆之火了！不过小兄弟为何这么的关心呢？”

　　“啊！哦！我是好奇，随便问问！”司成额头冒汗，有些囧样的轻笑道。

　　“哦！原来是这样，我还真以为那年轻人就是你呢？”妇人露出释然之色，随即又开始挑逗了起来。

　　司成摇头轻笑，如何不知这是妇人故意的，司成也没有生气，开开玩笑还是开的起的，否则也就不用跟人相处了。

　　跟妇人闲聊了近一个时辰，司成才是离开，手中拿着三百粒元龙丹，心里也是满意之极。

　　本来六百精源，但是妇人却是收了五百五，等于又白送了二十五粒，这种优惠可以说非常不错了，最起码根据上次妇人所说，这五十精源可是要她自己垫进去的。

　　司成知道，这就是生意人所谓的放长线钓大鱼吧！不过自己可不是什么大鱼，并且说不定要不了多久，就会离开这里，赶往皇城。

　　只不过在这之前，司成还是要好好的修炼一番，最起码要将修为完全恢复了，再加上这三百粒元龙丹，估计提升到七通应该没有什么问题。

　　至于五丞到现在是什么情况，也跟自己关系不大，最起码要反城管也是他们自己要做的，更何况还帮他们杀了刘山，也算是对得起凌婉月了。

　　总不能要自己闯入府主那里把他们也救出来，这根本就不现实，别说府主的实力强的吓人，就那八通的老家伙，自己去了，也是纯属找死。

　　回到客栈，再次跟掌柜交代一番之后，便是直接回到了房间，把门锁好之后，开始准备修炼。

　　首先便是精源，这次买元龙丹用了五百多，给空间之心一千，再准备给火灵五百，最后正好剩下一千。

　　司成觉得一千精源应该足够了，如果不够到时再在空间之心那里扣点下来，总之一切都要满足自己的所需。

　　一口将一个精源直接吞下，瞬间之后在体内化解开来，一股充盈的能量进入体内，顿时之间一股强大感也是由然而来。

　　不过司成知道这只是一个假象，一个精源根本就改变不了什么，如是拿起一个精源再次吞了下去。

　　整整一上午过去了，府城之中可谓是热闹非凡，尤其是城管府昨夜的一场大火，再加上城管刘山的死亡，这些无不成为所有城民热论的话题。

　　大街小巷，茶馆商铺，所有人都是议论纷纷，认为此事太不可思议了，一个堂堂的城管大人，就这样被人杀了，还将整个城管府烧个片甲不留。

　　“嗨！听说现在五位管丞大人还跪在府主那里，到现在都快六七个时辰了！”

　　“嘿嘿！此事热闹了，这五个管丞也是胆大包天，竟然杀了城管，估计府主大人要杀鸡儆猴了！”

　　“嗯！此事极有可能，话说府城平静了这么多年，到今天终于要乱了，也不知道这五人那根神经错乱了，就算杀了城管，自己不是一样得死？”

　　“我说哥们，这事你就不知道了吧！听说是因为城管的四儿子看上了左丞的侄女，那个侄女啊长的貌美如花，楚楚动人，左丞不愿意啊！如是就闹僵了，才会发生这样的事。”

　　“府主的四儿子，是哪个？我怎么不知道！”

　　“嘿！哥们你真是太那个孤陋寡闻了，城管的四儿子不就是那个长的还不错的小子吗？以前还经常在城里出现，难道你没见过？”

　　“哦！你说的是那个小纨绔啊！就他败家子一个，这次竟然把自己家给败没了，真是天外有天，人外还有人啊！”

　　“嘿嘿！各位还有件事你们不知道吧！据说昨夜攻进城管府的不是五人，而是六人，而那城管也是那第六人杀了，只不过后来被府主来的高手给灭了，听说还很年轻，真是可惜了！”

　　“竟有此事？不过那个年轻人既然杀了城管，死了也是应当，谁叫他要趟这场浑水！”

　　在人们你一嘴我一句热论的时候，不远处一道倩丽的身影也是停下了脚步，此时的她一脸的没落，甚至不知该走向何方。

　　“司成！你真的死了吗？是我把你害死的！”两行清泪直接从俊美的脸狭滑落，大大的双眸也是毫无神韵。

　　“大伯，都是因为我，如果不是我，你也不会冒险攻打城管府，现在你还好好的做你的左丞，可是现在……”

　　“都是我的错，都是我的错，我就不该来到这里，我更加不该存在于这个世上！”

　　凌婉月灰心至极，此时的她完全不见了昔日的风采，一脸的暗淡，一步一步的朝着前方走去。

　　今天一大早，就有大量的城卫军包围了左丞府，甚至直接把自己给赶了出来，现在的她也不知道该往哪里去。

　　不知不觉，走了几个时辰，轻轻抬头一看，凌婉月神色也是徒然一动。

　　“这里……司成！你还在这里吗？”


第五百一十一章 无上突破

　　凌婉月看着前方的归家小栈，两行泪水不知不觉再次滑落，记得上次就是自己来找他帮忙，谁知道就因此，让他失去了性命。

　　此时此刻，凌婉月内心愧疚无比，如果不是自己，他也不会去城管府，更加不会就这样死去。

　　在来到印天府的一路上，彼此直接尽管很少言笑，但是将近三个月的相处，彼此之间，也算是有些情谊。

　　再说对方因为自己而死，凌婉月内心非常的自责，站了良久之后，才是微叹口气，缓缓的离开了这里。

　　不过他却不知要去向何方，司成死了，大伯在府主那里，现在也不知道是个什么情况，说不定府主一怒，他也会离开自己。

　　月云城，更不想回去，自己逃婚而出，连累了家族，更是让大伯现在生死不知，怎么有脸面回家。

　　凌婉月露出惨笑，自己从未想过会有这样的一天，多么无助的一天，就算当日家里把自己许配给刘宇，就算自己半路上逃走，那些时候都没有现在这么的无助。

　　归家小栈之中，司成闭目修炼，一个个的精源不断的往嘴里送，随后咕噜一声直接吞下，却是不知道一个伤心而无助的熟人经过这里，并且为自己的死而流泪，而伤心难过。

　　转眼三天，司成没有丝毫移动，双眼更是没有睁开过一次，不过手上的动作却是没有停住过。

　　一个个精源不断的往嘴里送，储物袋中的精源也是在快速的减少着，不知不觉已经服用了三百之数。

　　也就在这时，司成终是稍微睁开了眼睛，也露出一丝开心的笑容，三百精源，终于突破了化道境，回到了道变境，不过司成没有就此停歇，片刻之后，再次闭上眼睛，继续吞服着精源。

　　五天后，府主终于传来消息，对五丞斩杀城管一事做出判决，只不过结果却是让所有人一片哗然。

　　五丞一个没死，不仅如此上丞王鹰还更升一步，成为了新的城管，其余四丞也是各升一步，下丞变上丞，左丞变下丞，随后又指派一人担当中丞之位。

　　这种结果让无数人非常的不解，攻打城管府，也等同于犯上做乱，如此大罪不仅没有得到处罚，还升级了，这简直就是让人无法理解。

　　由于上任城管府被烧的一干二净，破烂不堪，如是在上百里之外，再次建了一个城管府，只不过才刚刚动工而已。

　　凌通从左丞变为下丞，职位没有变化，只是势力稍微大了点，不过如今还要回到左丞府。

　　只有城管府建好了，才能够迁入下丞府之中，不过在回到左丞府之后，却是大惊。

　　包围的城卫军早已退走了，府上原来的下人管事也陆续回归，只是不见了一人，凌婉月。

　　这可是凌通最看重之人，为了她可以跟刘山翻脸，甚至不惜一切攻打城管府，可是现在回来，对方已经不见了多日，现在更是不知身在何方。

　　凌通大急，自己攻打城管府到现在也有七八天了，这么长的时间，她会去哪里，连忙吩咐王福派人出去寻找，另外自己急迫的来到上丞府，请求王鹰帮忙，因为他现在可是城管，可以调动一些城卫军。

　　只不过又三天之后，仍然是半点消息也无，就像是在印天府中消失了一般，左丞府内，凌通愁眉不展，脸上更是露出焦急。

　　“难道是回月云城了？”凌通想到，只不过这里离月云城少说也有四个多月的路程，一个女子恐怕很危险。

　　不过就在这时，一把飞刀直接嗖的一声从远处极射而来，钪锵一声就钉入了一个木柱子之中。

　　凌通神色一动，看了看远处，不见任何的身影，随即走到柱子旁将飞刀拔下，一看之下大惊失色。

　　只见上面写着“想要凌婉月的命，一个月之后到碧狼山见！”简简单单的一句话，没有提供其他的任何信息。

　　“碧狼山？”凌通口中默念，随即连忙大吼一声，“王福，速速派人到碧狼山，我去找城管大人！”

　　归家小栈，司成还在闭目修炼，完全不知道外界的一切，不知道五丞不仅一个没死，还全部都升职了，更加不知道凌婉月现在被人绑架。

　　也就在这一刻，司成突然睁开双眼，在那漆黑的眸子之中，一团熊熊烈火正在燃烧，好似就要喷射而出一样。

　　随即更是做出一个让所有人都发毛的动作，只见他直接一把抓起十几个精源，一口吞下，不到片刻，又是一把，直到四次之后才是停止下来。

　　“突破！一定要突破！”司成大吼，双眼更是直接凸起，脸面也是露出狰狞之色。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　顿时之间，体内传出接连不断的轰响之声，五脏六腑也是乱成一团，顿时一股极强的疼痛感直接传递而来。

　　“啊！突破啊！”司成疯狂怒吼，只差那么一点点，就能够突破到道变境，只要突破，也算是真正的恢复了所有修为，因为在来到龙元界之前，自己就是道尊初境。

　　“还是不够！”司成咬牙坚持，嘴里已经血红一片，不过疼痛算不了什么，只要能够恢复修为，再大的苦难都算不得什么。

　　一狠心，司成再次抓了一把精源，一仰头直接吞下，顿时十几股恐怖的能量如洪水开闸，呼的一声冲向了身体各处。

　　“轰！……”

　　最后一声猛烈的巨响，司成一大口鲜血直接喷出，精神也是萎靡到了极点，不过却是露出大喜之色。

　　“哈哈……咳咳！总算是成功了，我司成终于恢复了所有修为，咳咳！”司成连连咳血，不过这些他完全不在意，身体上的创伤日后可以恢复，只要修为能够恢复，就算比这再严重一百倍，也是毫无怨言。

　　不过就在这时，司成神情猛然一震，体内五彩道神忽然之间放出五彩霞光来，司成整个周身都被五彩霞光围绕。

　　随后砰的一声，体内好似某个缺口被打开了一样，司成露出大惊之色，因为就在这一瞬间，修为竟然再次增长。

　　直接提升到道尊中境，司成一脸的不可思议之色，刚才还无比辛苦的到达道尊境，可是这么快竟然再次突破，简直就是难以置信。

　　可是司成发觉这还没有完，在到达道尊中境之后，体内竟然再次传出一声脆响，修为再次的猛烈提升了起来。


第五百一十二章 实力大进

　　三天后，司成缓缓出了口气，自己吞服的精源过多，在恢复到道尊初境之后，就如洪水决堤一样，一发不可收拾。

　　很快就直接进入了中境，随后更是一路高歌猛进，达到了大成境，这简直就是不可置信，短短不到半个时辰，就连进两阶。

　　可是让司成想不到的是，在到达大成境之后，体内竟然还没有停歇，就如一个顽皮的孩子一样，修为再次止不住的迅速提升。

　　“司成！快稳住修为，不能再升了！”就在这一时刻，空间之心直接大吼道。

　　司成也是神色一凝，随即全力稳住修为，不让它再提升一丝，可是话说的简单，但是做起来却是千难万难。

　　整整三天多时间，直到刚才那一刻，才是终于稳定了下来，道尊大成境，离神尊境也就一步之遥。

　　而这一步，却是难上加难，因为那是天劫，神尊劫，当初道尊劫时所发生的一幕幕，至今还在眼前，所以神尊劫肯定更加的恐怖。

　　“还好，总算是稳住了，否则在这里渡劫，不说会害死多少人，就你自己，一点都没准备，不被劈成飞灰才怪！”

　　司成苦笑，“这个我自然知道，如果可以的话，最好还是回到修道界在渡！”

　　“嗯！这个不是不可行，只是你现在对回去的方法，还是一点都不知道，也不知道什么时候才能够回到修道界！”空间之心也是露出一副在郁闷之色。

　　“唉！船到桥头自然直吧！反正等我把三百粒元龙丹用了，把实力提升到七通，就离开这里，相信皇城之中一定能够找到答案！”

　　这一刻，司成信息满满，修为不仅全部恢复，还连跳两阶，这样一来，不再畏首畏尾，相信回去的大门很快就会为自己而敞开。

　　“对了，小心，这次我的修为为何长的如此之快，就算服用了一千多精源，也不应该如此啊！”想到前几天让自己又兴奋，又心惊肉跳的修为猛涨之后，司成也是有些疑惑的问道。

　　“嗯！这个嘛，很简单，精源的能量太多恐怖，这自然是一部分，还有就是你进入道尊境到现在也有三年了吧，这么长时间，理应提升一些了！”

　　司成双眼一眯，三年就理应提升一些，这是什么意思，修道之路越到后面也是艰难，尤其是道尊境以后，很多人几十年甚至几百年都不能提升一阶，怎么到了我这里就变了呢？

　　似乎是发现了司成的不解，空间之心再次说道：“你不要有所怀疑，你的是五彩道神，修炼起来就此一般人快很多，只是有一点，你要特别注意！”

　　讲到这里，空间之心咳嗽了几声，话语也变得严肃了起来，司成也是心中一紧，等待着空间之心继续叙说。

　　“那就是天劫，五彩道神修炼快是不错，但是每次的天劫却是恐怖得让你难以想象！”

　　“还有下次神尊劫没有万全的准备绝对不能贸然去渡，上次有器灵帮你挡了一劫，下次可就没这个好运了！”

　　司成也是眉头直皱，诺诺的说道：“这样一来，我岂不是无法渡劫了，这可是一种心魔，让我以后如何再次进步！”

　　“哈哈！不要激动，你不知道激动是魔鬼吗？我想只要你能够将肉身修炼到十通，神尊劫应该不成问题了！”

　　司成一个跄踉差点跌倒，你是不是认为十通很简单是吗？司成恨不得将空间之心拽出来掐死。

　　如果十通这么的简单，那这龙元界岂不是到处都是十通，那为何自己到现在还一个都没见到。

　　司成不再去理会空间之心，这货越说就越不靠谱，还是服用了元龙丹，等实力提升了之后，就尽快离开此地才是正题。

　　司成就地而坐，随即拿出三百粒元龙丹，看了一阵之后，就直接打开瓶子，顿时一股丹药的清香扑面而来。

　　司成淡淡一笑，这多了就是不一样，上次就一粒可是一点感觉都没有，而这次三百粒在一起，那浓郁的药香也是直往脸上冒。

　　“三百粒，七通，应该没问题吧！精源没让我失望，如今你也不要让我失望才好！”

　　默念了一通之后，便是拿起一粒直接朝着嘴里送去。

　　转眼之间便是五天，左丞府的凌通在书房内来回乱转，因为就在昨天，自己从王鹰那里借来了两千城卫军，赶赴碧狼山，可是搜了个透彻，也不见任何人影，看来是被人耍了。

　　这让他更加的焦急，婉月千万不能有任何的好歹，否则自己难辞其咎，也无法跟她父亲，以及凌家的列祖列宗交代。

　　不过就在这时，又是一道破空声响起，随即钪锵一声，柱子上又插进了一把飞刀。

　　凌通拿下来一看，顿时就是气得浑身颤抖，直接就开口大骂了起来。

　　“混蛋！”直接将不远处的一些家具轰成了粉碎。

　　“不要以为我不知道，我说的一个月就是一个月，到时你自己一人前来，敢带着城卫军，你的侄女只有死路一条！”

　　恐吓，赤裸裸的恐吓，不过凌通发了一通大火之后，也是毫无办法，现在连谁绑架了婉月都不知道，主动权全部都在对方手里，而且最重要的是自己的一举一动对方都是了如指掌。

　　这就可怕了，就算有再多的敌人都不可怕，最可怕的是未知的敌人，这一刻凌通唉叹一声，有些稀离的双眼也是变得无神了起来。

　　半个月之后，司成收拾了一番，便是准备离开，这次三百粒元龙丹果然没让自己失望，顺利成为七通，并且还七通中级。

　　这种实力也算不错了，在这龙元界也可以挤得上高手的行列了，再加上道尊大成境的强悍修为，一身实力就是八通也能够战败。

　　要不是急着离开，好赶往皇朝，还真想找府主那里的八通的超级高手，好好的切磋一番。

　　从人群中经过，司成也不担心会有人认出他，在这印天府，只有王鹰知道自己的身份，其他四丞以及凌婉月也只知道自己死在了城管府，其他的也是一概不知。

　　司成很放心，两天之后才是真正的离开了府城，沿着到皇城的宽阔大路一直往前，在那遥远的前方，就是自己最终要去的地方，皇城！


第五百一十三章 碧狼山

　　这一走，就是两天，已经逐渐远离了印天府城，司成回头看看，便是朝着前方快速而去。

　　不到一天，司成便是发现前方有人，而且还不少，并且看其服饰，应是印天府的城卫军。

　　司成大感惊讶，这里离印天府城少说也有一千多里了，这还是这几天走得慢的结果，否则一旦施展出道尊境的修为，少说也在万里之外了。

　　再走上一段距离，便是能够清晰的看到，前方几里之外，有百来个城卫军，只是司成发现了他们，而他们却没有发现司成。

　　司成如今的神识直接超过了五千多米，这些人离自己也就三四里的距离，一看之下也是一目了然。

　　“队长，城管大人让我们守在这里如今都半个月，也没见到半个人影，真不知道是为什么？”这时一个穿着军服的士兵对着不远处的大汉问道。

　　大汉转过头来，眉头微微一皱，有些严肃的说道：“我们只听从命令就可，其他事不要瞎问！”

　　士兵伸了神舌头，不敢再言语，不过嘴里却是唧哩咕噜的不知说着什么。

　　简简单单的两句对话，其中根本就没有透露出任何信息，不过司成却是神色一动。

　　城管大人，很明显刘山死了，也就是说是新的城管，司成此时有些后悔怎么就走得那么急，不好好打听一下现在的城管是谁。

　　还有就是五丞他们现在怎么样了，不过如今既然已经选择走了，也不可能再去回头，管他城管是谁，跟自己没有半毛钱的关系。

　　不过就在这时，司成感应到后方有一个士兵骑着黑色大马极速而来，司成一个闪身之下，就是消失了身影。

　　“城管大人有令，让你等暂时撤离！”

　　大汉眉头一皱，沉声说道：“城管大人让我等看守此地，不知为何又要撤离？”

　　“呵呵！这个我也不是很清楚，不过据说是为了人质的安全，还请左队长快速撤离此地！”黑马之上，那个士兵含笑说道。

　　“好！所有人听令，撤离！”大汉一声大喝，顿时上百的士兵开始有序不稳的开始撤离。

　　片刻之后，司成浮现而出，望着远去的城卫军，也是眉头紧锁，不过就在这时从旁边的树林之中走出一人。

　　此人同样是一身军服，出来一看就直接愣住了，随即看看四周，没有了一个人影。

　　“妈的！怎么回事？老子就拉刨屎的功夫，怎么就没人了？”

　　司成淡淡一笑，此人没走正好，可以问到一些自己想知道的问题，随即直接出现在此人的面前。

　　“妈呀！鬼啊！”此人顿时就是毛骨悚然，都没看司成的模样，就开始大叫。

　　司成一把抓住他的肩膀，笑着道：“哪里有什么鬼，我问你几个问题，问完了就放你走！”

　　此人才是战战兢兢的回过头来，一看之后才是松了口气，果然不是鬼，随后看了看抓住自己肩膀的手，说道：“你问吧，只要我知道，一定会跟你说的！”

　　因为他知道这只手有多强大，肩膀都有些麻木了，甚至开始蔓延到半边身躯。

　　“呵呵！很好，我问你，现在印天府城管是谁？”

　　司成此言一出，那人脸色顿时一愣，有些不可思议的看了看司成，说道：“是王鹰大人啊！说来也奇怪，五位管丞大人联手杀了上任城管，几天下来不仅没有被制罪，反而还全部升职了！”

　　司成点点头，继续问道：“你们来这里是为什么？”

　　此人神色一动，不过看了看司成的那只有劲的手，也是说了出来。

　　“这个其实我也不太清楚，不过却是听说下丞大人的侄女被人绑架了，要求一个月之后下丞大人只身前往，我们是来此地看守的，只是这么长时间，连个鬼都没见着！”

　　“下丞的侄女？”司成心中一动，下丞自己自然知道，萧腾年岁还不是很大，侄女之说也不太贴合实际，那就只有一个可能，凌通，以前是左丞，现在王鹰坐上了城管，那他就是下丞。

　　“凌婉月被人绑架了！”司成一惊，如果这人说的没错的话，肯定就是凌婉月，不会还有其他之人。

　　“那现在离一个月还有多久？”这一刻，司成提高了音调，把这个士兵都吓了一跳。

　　“快说！”没等士兵反应过来，司成再次大喝道，同时手上的力量徒然增加了不少。

　　“哎哟！我说！还有十天不到！”

　　“在什么地方？”司成再次厉声喝问！

　　“前方不远处的碧狼山！”

　　嗖的一声司成身影消失了，士兵直感到肩膀一松，随后抬头一看，吓得双眼一番，差点晕了过去。

　　自己旁边半个人影也没有，莫非是真的见到鬼了，士兵浑身打了个哆嗦，用着连滚带爬的姿势朝着印天府的路跑去。

　　司成速度全开，很快便是看见一座山，此山不算高，上面长满了各种花草，反而树木却是不多。

　　司成神识透入地图，最终确认这就是碧狼山，凌婉月被人绑架，此时自己既然遇到了，就没有不管之理，最起码也有几个月的朝夕相处。

　　这之间并不是情，也不是友谊，而是司成做为一个修道者的责任感，任何事都要问心无愧，这样才能心境通明，日后才会有大成就。

　　“十天，那我就在这里等待十天！”司成找到一处不错的地方，打坐修炼，尤其是修为，尽管到大成境，但是还要去多多稳固，毕竟上次可是连续突破。

　　根基不稳也是修道者的一个弊端，而这十天也是一个不错的机会，这样遇到强敌时才能毫无顾忌的战斗。

　　因为司成知道，皇城之中，高手如云，就这印天府城，就有一个皇城来的八通超级高手坐镇，说不定皇城之中，还会有九通，甚至是十通的无敌存在。

　　缓缓出了口气，司成闭上双眼，开始稳固修为，而此时的凌通也是在家急得团团转。

　　不得已之下，经过自己再三的考虑，还是请求王鹰调回了当初留守的一百多城卫军，否则人家真的撕了票，自己后悔莫及。

　　同时也跟王鹰商量了一番，到时由他自己去碧狼山，而王鹰会带着城卫军暗中跟随，毕竟对方是个什么情况一点也不清楚。

　　万一到时候自己也回不来了，就别谈救人了，那就是一个天大的笑话，所有一切商量完之后，才是松了口气，静等最后一天的到来。


第五百一十四章 报仇者

　　日子一天天临近，司成仍然处在修炼之中，这里没有灵气，但是元气同样也是有大用。

　　尤其是到了七通之后，就可以吸收元气，将其储存在身体之中，对敌时就能直接用出。

　　其威力更是无与伦比，就像是当初的无量城城主，以及刘山的元力漩涡，尤其是后者，更是让人心中颤栗。

　　而到了八通，就能灵活运用元力，举手投足间就是元力滚滚而来，就如那印天府的八通强者，每一击，都是强悍异常。

　　至于九通十通，目前也是不太清楚，只有接触到了这个领域才能够明白，再说就算司成想问，也得要有这种存在才行。

　　“呼！”司成呼出一口气，随即看看四周，距离十天也就剩下三天了，只是到现在还是不见任何的动静。

　　尽管在修炼，但是神识却是时时刻刻监视着四周，只要有一点点的风吹草动，都会知晓，只是这七天来，这里安静异常。

　　都能用可怕二字来形容了，正常情况下，像这样的山上，或多或少总会有一些生物的存在。

　　最起码，兔子昆虫总会有吧！可是司成自从来到这里到现在就硬是没见着，刚开始还没注意，现在想想确实是有些不同寻常。

　　司成摇了摇头，就算发现了不同寻常之处，也跟自己无关，最起码这里离印天府城也就一千多里，绝对不可能存在什么凶兽，再说这碧狼山也不大，安全程度还是没有问题的。

　　而此时的印天府城之中，凌通也是做好了万全的准备，并且已经出发了，从府城到碧狼山最少也要三天时间，而三天后正是对方提出的日子。

　　不过有一点却是发生了变动，原先商量好的是自己先走，王鹰带着城卫军在后面暗中跟随，不过经过凌通仔细斟酌，还是觉得不妥。

　　对方的情况现在是一无所知，如果被对方发现，对婉月来说可是有着极大的危险，所以最后决定自己还是先走，不过后面只有王鹰一人暗中跟随，这样安全性会提高很多。

　　转眼三天时间已到，司成在修炼中睁开双眼，因为此时在神识范围内终于是有了动静。

　　只见有三人上了山，不过都是男子，不见凌婉月，其中一人三十来岁，不过一身肌肉魁梧异常，司成估计实力也绝不会弱。

　　另外一个满脸胡须的大汉，跟在三十多岁的男子身后，再加上一个稍微年轻一点的男子，让司成奇怪的是此人穿着一身官府，而且还是城卫军的服饰。

　　不过这些无所谓，只不过为何不见凌婉月，难道对方说绑架是假的，而是虚恍一枪，为的只是对付凌通。

　　司成直接消失了身影，看看这三人到底想要做什么，自己再伺机而动，一个时辰之后，三人上了山，来到司成先前所在的地方不远处停下。

　　“大哥，你说凌通那老杂毛会来吗？”此时年轻一点的男子说道。

　　三十多岁的男子神色微动，一双眼睛凌利的看向下方的道路，“会来的，凌婉月在我们手上，量他也不敢不来！”

　　“唉！可惜二哥远在皇朝，来不了，否则杀的就不是一个凌通了！”

　　“无妨！这次先杀了凌通，要不是因为他，父亲如何会死，其余四个我会慢慢收拾，要他们血债血偿！”男子拳头捏的吱吱作响，脸色也是瞬间阴沉了下去。

　　“可惜了小弟，就这样没了！”年轻男子也是脸色一暗，自己也就出去几个月时间，可是一回来，却是遭遇如此大变。

　　暗中司成眉头一皱，听他们的对话，应是那刘山的儿子，自己也是早就听说，刘山有四儿子，如今小儿子死在了大火之中，二儿子远在皇城，这里的两个应该是大儿子跟三儿子。

　　自己跟五丞烧了城管府，杀了刘山，他们这是回来报仇了，再说事情是由凌婉月而起，他们第一个对付的对象就是凌通。

　　看这三人，如果凌通一人来此，肯定是有来无回，因为这三人之中实力最弱的都有六通的实力，估计那三十多岁的男子都有了七通的强悍实力。

　　这股战力，别说一个凌通，就是五丞都来了，都有可能没命回去，司成心里也是嘘嘻不已，没想到刘山这么会培养儿子，出了一个废物之外，其他三个都是人中之杰。

　　不过如今自己实力大进，就算对方是七通，自己也能一拳轰爆，因为自己也是七通，除非对方是八通，否则都能瞬间斩杀。

　　三人说了一会之后，便是找了地方坐了下来，只有那个满脸胡须的大汉还默默的站在后面，就如一尊守护之神，表情冷酷。

　　两个时辰之后，一道身影出现在山下，司成一看，正是凌通，不过却是只有他一人，司成神情愕然，这家伙是来找死的吗？

　　同时，三人也是发现了凌通，看到只有他一人前来的时候，也是露出冷笑，凌通上到山上一见之下也是脸色大变。

　　“刘飞！是你们！”

　　“哼！凌通，没想到是我们吧，今日我就为父亲报仇！”年轻男子一脸怒气，抢先怒道。

　　“刘飞，你不是在丰隆郡城做城主吗？怎么会出现在这里？”凌通没有理会年轻男子的愤怒，再次看着三十多岁的男子说道。

　　“哼哼！很奇怪是吗？早在半年之前，我就收到父亲的书信，让我回来主持刘宇的婚礼，只是公务繁忙，直到前天才回来，可是没想到就是因为你，父亲惨死，凌通今日我就要让你血债血偿！”

　　刘飞越说脸色越冷，到了最后都能结出冰来，凌通也是脸色一变，刘云他不怕，但是这刘飞就不同了。

　　一郡之主，那也是要七通才能够胜任的，这种实力自己万万不是对手，上次刘山那是侥幸，对方气血攻心，没能控制住才落得那种下场。

　　但是现在却是不同，除非等王鹰来了，因为城管同样要七通才能够胜任，就算不是七通，府主也会赐给元龙丹，让你最快速度进入七通。

　　只是王鹰还在后面，不知什么时候才能来，不过现在形势对自己不利，万一对方迟来了，也只能帮自己收尸了。

　　“婉月在哪里？”凌通深吸了口气，只要婉月没事，自己就算死在这里，也值了。

　　“你说的是你那侄女吗？已经死了，要不是因为她，我父亲又如何会死，她白才是罪魁祸首！”

　　“什么？你们……”凌通大惊失色，指着前方三人，浑身颤抖。


第五百一十五章 悬虚的战斗

　　“你……你们……”凌通浑身颤抖，没想到婉月被他们杀了，顿时一口血直接喷出，神色也是顿时暗淡了下来。

　　暗中司成微微摇头，一开始也是心中大惊，只是再想想又觉得不可能，再说他们刚来的时候对话自己也是听得一清二楚。

　　凌婉月绝对没死，肯定被他们藏在某个地方，而他们如此说，也是要凌通悲痛欲绝。

　　“哈哈哈！老杂毛，杀我父亲的时候很爽是吗？现在知道你最疼爱的侄女死了，是不是很难过？你只知道杀人父，难道我们就不能杀你侄女吗？哈哈哈，现在尝到失去亲人的滋味了吧！”年轻男子疯狂大笑。

　　“三弟，不要废话，出手杀了他再说！”刘飞出言道，随后神色一动，一拳就是朝着凌通轰去。

　　“砰！”

　　一道闷响传来，凌通被一拳轰飞，就如一条完美的抛物线一样，扑通一声落在地上，一大口鲜血喷薄而出。

　　“哈哈哈！婉月，是大伯害了你啊！”凌通不顾身上的伤势，在那里又哭又笑。

　　“你也知道是你害死了她，受死吧！”刘飞一声大喝，再次一拳打来！

　　司成摇头微叹，这样下去，非被直接打死了不可，正准备出手之时，却是神色一动，因为又有一人到来。

　　王鹰及时赶到，在见到刘飞的一拳时，也是神色一变，同时也是一拳相迎而上。

　　“轰！”王鹰极速后退，双脚在地上都拖出一条长沟，好不容易站稳之后，也是一脸凝重的看着刘飞。

　　“刘飞，我早该想到是你！”王鹰暗叹一声，沉声道。

　　“哼，来得正好，省的我还要多费一些手脚！”刘飞冷哼，同时不给王鹰片刻休息时间，直接冲去，并且一拳轰去。

　　王鹰神情冷峻，刘飞的实力他是知道的，当初外出做城主时，就是六通中级，府主再给了他一百元龙丹，到现在也有五六年了，有了那一百元龙丹，就是一个废物也能提升到七通。

　　随即大喝一声，一拳也是猛然轰出，这是他迄今为止，最强的一拳，不过其威力比起刘飞的一拳却是弱上太多。

　　毫无意外，王鹰再次后退，这一刻，没有被直接轰飞，已经非常不错了，幸亏自己就算没到七通，也有着六通高级的实力，否则就跟凌通一样，坐在地上无精打采，还受了不轻的伤。

　　“有点实力，再受我一拳！”刘飞冷笑一声，顿时强大的一拳化作一头猛虎直接而来。

　　这一刻，王鹰神情大变，这是利用了元力的一拳，其强大程度，比起刚才的一拳，最少也强大了数倍。

　　一咬牙，王鹰暴喝一声，浑身气势大增，顿时一拳轰出，迎上了对方的猛虎，只不过实力悬虚有点大，顿时一道身影就是倒飞而去。

　　七通就是七通，是六通无法比拟的，因为七通有着利用元力的优势，一个六通高级或许能够跟七通低级过上数招，但是只要对方使出元力，就会立刻必败。

　　这是血一般的事实，无数年来从未有人改变过，因为元力太强大了，根本就不是人力所能抗衡的存在。

　　“噗！”一口鲜血喷出，王鹰受伤不轻，直接掉落在凌通的不远之处。

　　“唉！你何必也来送死，婉月不在了，我是万念俱灰，可你才刚成为城管，看到是刘飞的时候，你就应该立刻回去！”凌通叹息一声，有些虚弱的说道。

　　“咳咳！你这话就不对了，斩杀刘山可也有我的份，你以为他会放过我？估计等你死了，下一个就是我了！”王鹰再次咳出一口鲜血，话语有些低落。

　　“你现在是城管，府主没有给你元龙丹提升实力吗？”看到王鹰也是这么快就落败，凌通奇怪的问道。

　　“唉！可能是府主还在生气，元龙丹到现在也没给我，否则我也不会如此！”从自己来到现在落败，也就拼了几拳而已，整个过程几乎是片刻时间都不到。

　　“唉！没想到到头来还是一场空，我们又何苦来哉！”对于凌通来说，凌婉月死了，所有的一切都是空的，自己当初要反刘山，要杀刘山，不就是因为她吗？

　　刘山是死了，自己也没事了，可是凌婉月却死了，这让他如何不灰心丧气，所有的一切，等于白做了，这不是一场空是什么。

　　“你们聊够了吗？不过一起上路也算是不寂寞了！”顿时刘飞缓缓走来，用着无比阴冷的声音说道。

　　王鹰苦笑，“事到如今，我也没什么话可说了，你父亲是我们杀的，要报仇就动手吧！”

　　不过此时一旁的凌通却是抬起头来，脸露疯狂，直接大声喝道：“刘飞，婉月只是一个无辜的弱女子，你为何要杀了她，要杀你父亲是我的决定，她一点都不知情，要杀就杀我，为何要连累婉月！”

　　刘飞冷笑，有点怜悯的看着凌通，说道：“你说的不错，不过事情却是因她而起，所以你们都要死，才能告慰父亲的在天之灵！”

　　“唉！你怎么不想想，要不是刘宇苦苦纠缠，并且用你父亲威胁凌家，又怎会出现这种事！”

　　“够了，刘宇已经死了，被你们一场大火烧死了，就算他有万般错，我也不允许你这样说他！”

　　刘飞顿时大怒，这种事情他如何不知，只是那是他亲弟弟，并且现在已经不在了，他又怎会让得别人这样说。

　　凌通惨笑，顿时直接站起，拼尽最后一丝力气朝着刘飞冲去，这一刻他誓死如归，就算死也要死得有尊严。

　　“找死！”刘山阴沉的脸上露出浓郁的杀机，为了给父亲报仇，在所不惜。

　　司成叹了口气，事到如今，再不出手真的要给他们收尸了，如是身影一闪，直接来到凌通的前面，顿时也是一拳轰出。

　　“轰！”

　　凌通往后一退，有些疑惑的看了看自己的拳头，因为刚才被轰飞的不是自己，也是刘飞。

　　“这怎么可能？”随后一看之下也是大惊失色，双眼更是瞪如铜铃，只见一道熟悉的身影矗立在自己的面前。

　　“你……你……”凌通用着颤抖的双手指着司成，半天也没说出一句话来。

　　王鹰也是目瞪口呆，这不是在自己面前被轰成粉碎的司成吗？怎么现在又出现在这里，这一刻，王鹰心中大动，对方不仅没死，还一拳把七通的刘飞给轰飞了。


第五百一十六章 强大的司成

　　司成淡淡一笑，对着他们眨了眨眼睛，随后看向一脸不可思议的刘飞。

　　“你父亲是我杀的，要报仇就冲着我来吧！只是这仇你不一定能报的了！”

　　“你是谁？为何要管这闲事？”刘飞脸色阴沉的低吼道，从刚才的一拳来判断，对方比自己还要强上不少。

　　“我不是说了吗，你父亲是我杀死的，我又怎么可能让别人为了我而死！”司成表情淡然，一副无所谓的态度。

　　“不可能，杀死我父亲的当场被八通强者杀了，怎么可能是你？”这一刻，刘山一脸的不相信。

　　其实事情他也打探清楚，父亲是被一个年轻人一拳打死，而那个年轻人也是被从府主来的八通超级强者斩杀当场，所以自己只能找凌通报仇。

　　但是现在来了一个人，说是父亲是他杀的，这又让他如何相信。

　　“不信是吗？那你问问他们，你父亲是不是我杀的！”司成再次淡笑道。

　　刘飞看向凌通跟王鹰，此时他二人也是把头一转，来个完全无视，随后看向司成，而司成直接摊了摊双手，做了一个你认为呢的手势。

　　“既然如此，你也去死吧！”刘飞怒气顿生，就是一拳朝着司成轰来。

　　顿时直接元力呼啸，在空中一路而过，化作一头张牙舞爪的猛虎，直接扑来。

　　司成微微一笑，随手一拳挥出，一条雷龙顿时出现，张开血盆巨口朝着对方的猛虎吞噬而去。

　　“吼！”

　　猛虎就如遇到了天敌，大吼一声，雷龙顿时一声咆哮，强大的声波直接将猛虎震得粉碎。

　　刘山大吃一惊，惊骇之下朝着后方极速退去，司成冷笑，雷龙龙头一昂，就是朝着刘飞扑了过去。

　　“城主！”这一刻，那个满面胡须的大汉也是大惊失色，大呼一声就是直接冲来。

　　“轰！”

　　一拳直接轰向了龙头之上，不过强大的能量也把他反震了几十米之远。

　　“又一个七通！”司成眉头微皱，这个看起来其貌不扬的大汉，竟然也是一个七通的大高手。

　　“小兄弟，你还是赶快走吧！不要管我们了！”看到这一幕，王鹰也是脸色狂变，一个七通就够恐怖了，而今又再来一个七通。

　　司成摇摇头，轻笑道：“无妨，多一个七通也改变不了什么，还有凌婉月并没有死，被他们不知藏在什么地方！”

　　“什么？婉月她没死？”凌通浑身一震，满脸不可思议的说道。

　　“不错，所以你不要再自责，打起精神来，等我解决了他们，再去救她！”

　　顿时之间，司成实力全部爆发而出，一股极强的气场直接朝着四周扑射而出，凌通跟王鹰也是张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　“七通！他竟然也是七通！”

　　因为在这股气势面前，他二人都感到极大的压力，他们也是从未想过，司成竟然是七通。

　　尤其是王鹰，此时更是露出不可置信之色，就在上次斩杀刘山之前，司成还亲口告诉了他，那时说是六通，可是到现在也就一个多月而已，怎么就变成七通了。

　　“城主！我去杀了他！”眉头微皱的大汉，也是蠢蠢欲动，要将司成斩杀在此地。

　　“不可，此人很强，我们必须连手，否则无论哪一个都不是对手！”刘飞迅速止住了大汉，司成的强大他是深有体会，不是单独一人能够对付的。

　　“你们一起上吧！省的我多费手脚！”司成含笑说道，而刘飞却是脸色一沉，这句话，刚才自己说给王鹰听的，可是这么快就让别人还给了自己。

　　凌通憋了憋嘴，有种想笑的冲动，经司成刚才那么一说，现在的他精神顿时好了不少，就连伤势都直接好了大半。

　　王鹰也是脸露古怪，这句话怎么貌似那么的熟悉，随后看了看凌通，就是噗嗤一声喷笑而出。

　　“找死！”大汉一声怒喝，就是直接冲来，七通的强悍气势也是爆发出来，顿时，空中元力翻涌，恐怖的能量更是到处肆掠。

　　看到大汉不听劝阻，刘飞脸上闪过一丝愠怒，不过还是一咬牙直接冲出，同样将一身实力爆发到了极致。

　　两个七通的大高手联合起来，并且都是所有实力全部爆发，这该有多强，刚才还在笑着的凌通跟王鹰此时也笑不出来了。

　　并且神色凝重，就算司成也是七通，但是对方可是有着两个七通，尽管刚才司成表现的满不在乎，但是他们心里可是没底。

　　不过司成却是表情平淡，就算面对如此恐怖的元力攻击，也没有表现出吃惊之色，随后单手一挥，直接打出一拳。

　　简简单单的一拳，其中却是蕴含着恐怖的能量，随后呼啸一声朝着前方冲去，雷龙更是在空中咆哮，一声声震耳欲聋。

　　一时之间，整个碧狼山都开始震动了起来，山石崩裂，草木横飞，烟尘滚滚，就如一副世界末日的情景一样。

　　“轰隆！”

　　一声爆响在空中彻底炸开，声音之大，彻响天地，就连凌通二人都是直接翻了白眼，承受不住。

　　狂躁的能量更是铺天盖地，四周空间一阵阵抖动，都有种快要塌陷的感觉，司成神色一动，带着凌通跟王鹰直接瞬移到了远方。

　　这种恐怖的能量冲击，自己能够受得了，可是他们却是不行，两人此时还是眼睛睁得大大的，僵化当场。

　　司成摇头轻笑，随即转头看向那能量扑射之地，只见四周所有一切全部被摧毁，本来就很光的碧狼山，现在更是光的彻底，宛如就成了一坐秃山。

　　一切烟消云散，全部平静之后，三道身影躺在三处不同的地方，一个浑身在抖动个不停，另外两个却是一动不动。

　　司成淡淡一笑，在凌通跟王鹰那震惊的目光中直接走了过去，一动不动的是年轻男子刘云，看其模样，估计是死得不能再死了。

　　而另一个不动的却是那个满脸胡须的大汉，不过却是没死，嘴角躺着血液，样子也是恐怖无比。

　　刘飞躺在更远的地方，身体还在抖动，司成直接走向前去，说道：“你们把凌婉月藏在哪里？”

　　刘飞张开嘴，里面全都是血水，看起来都触目惊心，“想知道，死都不会告诉你！”

　　司成眉头一皱，一股怒气也是由然而生，如是大声喝道：“那你就去死吧！”

　　随后一掌直接拍向了刘飞的头顶，刘飞脖子一歪，瞬间死去，司成站起身来，很平淡的拍了拍手，就跟什么事都没发生过一样。

　　“你们将这里打理一下，我去救凌婉月！”随后身影直接消失不见。


第五百一十七章 庙中雕像

　　王鹰跟凌通你看看我，我看看你，直接愣住了，刚才刘飞好像没有说啊！那他怎知道到哪里去救？

　　尤其是凌通，此时更是震惊莫名，司成实力强大也就算了，经过刚才的一战也是有了心里准备，可是刚才竟然就这样直接不见了。

　　凌通瞪大了眼睛四处观看，哪里还有司成的半个影子，一时之间也是嘘嘻不已，貌似七通没有这种本领啊！别说七通，就是八通自己也是没有听说过。

　　不过一旁的王鹰却是嘴角一扬，笑着道：“别看了，他早就走远了！”

　　凌通回过头来，一看王鹰的表情就是双眼一瞪，“哦！你是知道些什么吧！快说！”

　　“咳咳！我说，好歹我现在是城管，是你上司，你怎么这样对我说话呢？看我以后怎么治你！”

　　“好好好！以后你想怎么治就怎么治，不过现在你得要说说那家伙怎么突然就不见了！”

　　司成一路极驰，片刻功夫就前行了数百里，刚才看似自己一掌将刘飞拍死了，其实就在那一瞬间也是读取了他的所有记忆。

　　还别说，直到现在司成心里都是颇为震动，极其不平静，如果说吴聋哑是修道的奇才，那么刘飞完全可以算是修炼肉身实力的奇才。

　　五岁开始修炼，六岁一通，八岁三通，十岁四通，二十岁六通，二十五岁那年被府主派往外地做一郡之主，那年他六通中级。

　　到如今三十二岁，更是七通低级，如果不是出现今天这个意外，用不了多久，就能进入七通中级。

　　这种年龄，这样的实力已经算是非常不错了，经过这几年司成也是得知，这里人修炼肉身从一通到十通，也不是那么容易的。

　　两个字，资质，有些人一辈子都不能到五通，就算你资质不错，到了五通之后，就会困难百倍，六通七通更加难以突破，就跟修道到后面是一样的道理。

　　不过这些不是重点，司成只是稍微感叹下今天亲手杀了一个天才，其余的就没有什么好说的。

　　既然为敌，杀了也就杀了，不会存在一点的心里负担，而在刘飞的记忆之中，最主要的当然是凌婉月。

　　这点既然记忆中存在，就逃不过司成的探查，根据刘飞的记忆，凌婉月就藏在离碧狼山五百里之外的一个破庙里面。

　　庙，这个字司成以前还真没听说过，一时之间司成也是不知庙为何物，不过以自己的速度跟手段就算在地底下也能够找的出来。

　　半个时辰不到，司成便是来到了五百里，不过并没有看到什么庙，两个破屋都没有。

　　司成眉头微皱，按照刘飞的记忆，应该就在这里不远才对，环顾四周，便是将神识扩散而出，周围十几里之内瞬间尽收眼底。

　　“嗯！”片刻之后，司成发现离自己七八里的地方有个无比破旧的石屋，不大，也就十几米方圆，不过顶上却是有个高高的凸起，看起来特别的别扭。

　　不过不管这是不是庙，司成也是露出喜色，说不定凌婉月就在那里面，如是快速朝着前方掠去。

　　“什么？你是说他……他是修道者？”碧狼山上，凌通徒然一声大叫，满脸的不可思议之色。

　　“唉！你瞎叫什么，不就是修道者吗？有什么大惊小怪的，难道你没见过？”王鹰双眼一瞪，有些怒气的喝道。

　　“那你是怎么知道的，就他跟婉月之间的关系，我都不知道！”凌通双腮一鼓，有些吹胡子瞪眼的问道。

　　“唉！还不是那次刘山让我去你那里，后来被莫元老打伤，就是他救了我，后来我不同意跟你们攻打刘山，也是他来劝动了我！”

　　“哦！原来你突然同意，是因为他的原因，你这个老东西，就这样捡了一个城管，你羞不羞！”凌通一听之下就是双目睁圆，有些打趣的说道。

　　“嗨！我做城管你们还不好吗？最起码我们五丞之间都算是比较熟络的了！”

　　“也是，不管怎么说也比刘山好多了！”凌通点点头。

　　“好了，我们把这里打理一下吧，总不能等他回来了，我俩还坐在这里吧！”

　　凌通一听就是双眼一亮，如果他回来了，不就代表婉月也回来了吗？顿时之间就是一蹦三丈高，劲头十足。

　　看着眼前破旧不堪的建筑，司成也是脸色微动，因为在刚接触的刹那，一股极其浩瀚的沧桑气息扑面而来。

　　就如它已经在这里存在了无尽岁月一样，那股气息司成从未感受过，深呼口气，便是直接一步迈出。

　　可能是岁月太悠久了，门早已不复存在，里面也是杂草丛生，很多摆放东西的架子也是东倒西歪，看起来特别的凌乱。

　　而在正前方，矗立着一个硕大的雕像，司成一看之下也是一愣，这是一个面部年轻英俊的男子，只不过从头部之下，却是龙身。

　　人首龙身，司成从未见过这样的种族，不知道为何会出现在这里，而且还被雕刻了出来。

　　雕像下面有个很大的炉鼎，里面还有很厚的一层灰尘，司成估计是香灰，可能是很久以前人们来膜拜而烧的。

　　不过现在早已荒废，就连雕像上一层外壳都脱落了不少，颜色也是极其的暗淡。

　　司成收回目光，其实在修道界之中也是见过跟这类似的地方，最起码在昆山城之中，就有一个祖师爷的雕像，每天也有大量的人前去膜拜许愿。

　　只是可不叫做庙，在修道界叫做供奉祠堂，几乎每个门派都有，当然那些小门派有没有就不知道了。

　　司成直接转身，朝着凌婉月而去，其实一进来司成就发现了凌婉月，只是被雕像吸引，稍微耽误了一会。

　　凌婉月被堵住了嘴巴，一条绳索将她牢牢的绑在一个柱子之上，司成摇头轻笑，走向前去，直接将其松了绑。

　　凌婉月迫不及待的将嘴里的布条扔掉，长长的出了口气，这才是看向司成，一时之间就直接愣住了。

　　“你……你不是……”一句完整的话都没说出来，眼泪就稀里哗啦的直往下流。

　　司成也是一阵头大，这女孩子哭可是最烦恼的事，不过在安途村时，被画儿折磨得也算是有些经验了。

　　司成微微一笑，“这几天受苦了，我这就送你回去！”

　　这时凌婉月竟然直接扑了过来，司成顿时手足无措，不知如何是好，正没来得及怎么办事，对方已经扑到了自己的怀里。


第五百一十八章 前路茫茫愿君行

　　司成无奈之下只能用手拍了拍她的肩膀，轻声道：“好了，现在没事了，还有你可能不知道，你大伯也没事，而且已经是下丞了！”

　　此时凌婉月才是停止了哭泣，抬起头来，双眼朦胧的看着司成，而司成也是微微一笑，对她点了点头。

　　至此凌婉月才是好了点，脸色也是恢复正常，只是一双眼睛看着地面，不知在想着什么。

　　“走吧！他们现在在碧狼山上，我送你过去！”

　　走到雕像之下，司成再次停下了脚步，朝着人首龙身的年轻男子看去。

　　“这是龙神！”此时凌婉月轻柔的声音在耳边响起。

　　“龙神？”司成露出疑惑。

　　“已经很久远了，据传这方世界就是这个龙神所创，当时的人们为了纪念他，便是建了许许多多的龙神庙，并且天天都有人前来膜拜，从未停止过。”

　　“那为何现在成了这副样子？”司成问道。

　　凌婉月摇了摇头，“可能是时间太久远了的缘故，也或者是别的其他原因，这龙神庙已经很久没人上香膜拜了！”

　　“唉！如果这龙元界真是由这龙神所创，那这么多年也的确是够憋屈的！”

　　凌婉月噗嗤一笑，说道：“有什么好憋屈的，是不是他所创还不知道呢？”

　　“呵呵！也是，那我们就不管他了，走吧！”

　　碧狼山上，看着眼前的三具尸体，王鹰也是嘘嘻不已，就在一个时辰前，还是那样的不可一世。

　　当然他们有这个资本，两个七通，一个六通，别说是自己跟凌通，就是再来几个也是必死无疑。

　　只是世事变幻太快，一个时辰后，他们却是成为了三具僵硬冰冷的尸体，真是变幻莫测，难以预料。

　　刘云实力最低，最先就死了，刘飞被司成一掌拍死了，只剩下一个满脸胡须的大汉，就在刚才也被王鹰结束了性命。

　　“这三人怎么办？”凌通也是眉头直皱，看着三个死人也是有点浑身不自在。

　　“还能怎么办，挖个坑埋了就是！”如今刘山已死，刘家只剩下一个刘寿远在皇城，总不能你去跟人家说，我已经把他们杀了，现在交给你了！

　　这不是此地无银三百两，脑子里面进水了吗？

　　司成带着凌婉月朝着碧狼山而去，不过速度却是极其缓慢，毕竟人家被绑在那里这么长时间，现在也要稍微照顾一下。

　　去的时候半个时辰不到，而回来却是用了两个多时辰，在快到碧狼山的时候，司成停下了脚步。

　　“凌姑娘，前面就是碧狼山了，你可以自己上去！”

　　凌婉月柳眉微皱，脸色也是瞬间一暗，“那你呢？”

　　“我要走了，离开这里，这里没有我的家，我要去寻找家的方向！”司成露出惆怅，是的，这里没有他的家。

　　“没有你的家！难道你是从石头缝里蹦出来的不成！”凌婉月轻笑，觉得司成就是在胡说。

　　司成淡笑，说道：“你说对了，我就跟从石头缝里蹦出来的差不多。”

　　随后看了看不远处的碧狼山，道：“好了，送君千里也要终需一别！”司成说后便是转身直接离去。

　　凌婉月咬着嘴唇，脸色也是暗淡了不少，看着司成越走越远的背影，就像是回到了几个月之前。

　　那个时候他不也是这样的吗？最后还是自己用一百精源才留住了他，可是这次，她知道不同，这次是真的走了。

　　“等一下！”

　　司成停下脚步，回头看了看，可是凌婉月的一句话却是使得他当初就傻了。

　　“你能带我一起走吗？”

　　简简单单的一句话，司成却是不知如何回答，难道她看上自己了？就算这样，貌似自己也不能答应啊！

　　司成无奈的摇了摇头，说道：“我是一个无根之人，前面还有很长的路要去走，其中说不定危机重重，你跟我一起只会受苦！”

　　司成叹息一声，如今只能这样回答，不过自己说的也都是实情，前面的路自己都不知道会怎样，又如何能够带着一个女人，太不方便了。

　　凌婉月久久不语，她听出司成在拒绝于她，能够说出这句话，也是下了很大的决心，一时之间也是羞愧难当。

　　司成还是走了，就算凌婉月真的喜欢上了自己，就算她真的愿意跟自己一起去闯荡，也不能答应。

　　不过良久之后，一道轻弱的声音飘来，在空中回荡。

　　“落花有意，流水却是无情，前路茫茫，我愿随君行！”

　　“唉！”司成深深的叹了口气，凌婉月是个不错的姑娘，给自己的第一印象就是嘴巴不饶人。

　　不过自从来到印天府之后，诸多事情也使得她有所转变，只是司成不能就此心软，因为她不是赵倩云。

　　皇城，离印天府足有将近两百万里，就算司成恢复了所有修为，甚至都到了道尊大成境，也是要几个月的时间才能到达。

　　三天之后，司成来到一处高地之上，遥看前方，一望无际的平原，直到天际的尽头，不过在那尽头之外，又出现了许许多多的虚影。

　　“唉！又是一座座大山！”司成郁闷不已，自己来到这里几乎大半时间都用来赶路，翻山越岭了。

　　不过也没办法，谁叫这里就是这样的地形，如果有这个实力，真想把一坐坐山全部搬走，省的挡住人的视线。

　　叹息一声，继续往前，不赶紧赶路，不知道猴年马月才能到皇城，只要找到回去的方法，自己也会毫无留念的跟这里说拜拜！

　　现在司成特别后悔没有在修道界搞一个代步的法器，就像金常笑的飞舟，尽就此乌龟要快上一些，但是人轻松。

　　而现在不仅要赶路，体力也是要消耗不少，过一段时间还要停下来休息，完全就不是人该做的事。

　　再说这里的交通状况也比较落后，一般都是骑马跟坐马车，一天最多也就几百里。

　　将近两百万路程，那要多长时间，不用算也能让人心身恐惧，现在真是佩服刘山的那个二儿子，真有毅力。

　　想到这里，司成眉头一皱，那刘寿还在皇城之中，这次到了皇城说什么也要去看看，如果可以也就顺手解决了。

　　斩草不除根，春风吹又生，自己其实倒是无所谓，不过日后凌通他们难免有麻烦，看在凌婉月的面子上，还是好事做到底。

　　这样一劳永逸，不再会有任何的担忧，自己也就能够安心做事，日后也能毫无心里负担的离开这里。


第五百一十九章 雄伟的皇城

　　一个月之后，司成前行了五十多万里，两个月一百万里，可是也就是一半的距离而已，后面还有近一百万里。

　　四个月，整整四个月之后，一个巨大无比的城池终是出现在眼前，一眼望去，仿若一直到天边的尽头，都是在那城池之中。

　　皇城，这就是司成最终要到的地方，看着那些密密麻麻，无边无际的建筑，司成也是露出会心的笑容。

　　“皇城！我来了！”司成兴奋得仰天狂吼，四个月的风吹露宿，辛苦赶路，就在今天终于结束，皇城就在自己的眼前。

　　这里将是自己最后的一站，这里将是自己解开多年心愿的地方，这里也是自己最充满期待之地。

　　因为这里是整个龙元界权力最高的地方，它是所有人都心生向往的地方，而如今自己，经过四个月的长途跋涉，终于抵达。

　　足足半个多时辰，司成内心里都是激动不已，想想回到修道界，回到家人的身旁，司成一时之间怎么也无法平静。

　　这是自己自从来到这里之后的梦想，也是后来自己一直尽全力寻找的方向，可是现在就在近前，说不定要不了多久，就能从这里找到那个心神向往的方法，了却自己多年的心愿。

　　走近皇城，司成便感到它的雄伟与壮丽，一股股浓郁而浩瀚的皇家气息就是扑面而来，让司成心中大动。

　　这是皇家的气息，跟空气中的元气一起牢牢的结合在一起，组成一个巨大无比的透明光罩，看起来惊人无比。

　　皇家权威不容侵犯，而空中弥漫的皇家气息也是始终牢牢的保护着这片土地，司成一时之间也是咋舌不已，在这种情况下，谁敢去胡闹，这不是找死吗？

　　带着期待与激动的心情，司成一步迈出，朝着城门走去，这里的城门也是巨大无比，只是司成见过了印天府的城门之后，也是没有大惊小怪。

　　无非就是再大一些，其余的也没什么多大的区别，城门之处有不少身穿金黄盔甲的守卫。

　　皇城果然就是不一样，光守护城门的就高人一等，在印天府城，何曾见过这样威势的存在。

　　司成径直而去，顿时之间无数双眼睛射向了自己，司成憋了憋嘴，不就是进个门嘛，用得着这样吗？

　　很快大半的目光便是收了回去，不过仍有少数的还在自己身上游荡，司成不管其他，城门这么大，光走也不是一时半会就能进去的，想看就看，反正自己又不是大美女，总有看厌的时候。

　　足足半个时辰，司成才是来到城门口，只要再走出几百步，就算是进了城，不过司成一阵古怪，因为就在这时，还有几双眼睛在自己身上始终都未曾离开过。

　　司成心中大感惊讶，我脸上长花了吗？看了半个多时辰竟然还在看，不过忽然之间，司成又觉得不太对劲。

　　按理说绝对不会如此，除非他们能够看出自己的身份，想到这里司成还是有些小紧张，总不能还没进门就被人发现，那这皇城也就太可怕了。

　　稍微镇定了下心神，司成神态自若的朝前走去，没有任何意外的一步跨进城门，司成也是在这一刻暗松了口气，因为始终在自己身上徘徊的目光总算是不见了。

　　不过在司成走远之后，城门口，一个金黄盔甲守卫眉头一皱，说道：“我怎么在此人身上感到一种奇怪的气息。”

　　“嗯！我也有同感，并且这种气息似乎还见过，但是一时之间却是想不起来了！”旁边另一位守卫点了点头，说道。

　　“你我二人负责这皇城之口，可是一件责任重大的事，既然此人可疑，我看还是上报一下比较好！”

　　“好，既然如此，你继续看守这里，我这就去上报！”说后一个守卫朝着城内快速而去。

　　司成不知道自己一来就被人怀疑了，现在的他已经行走在城内的大街之上，左顾右看，一时之间也是不亦乐乎。

　　“咋咋！这皇城就是不一样！”司成也是咋舌不已，印天府城大吧！可是这皇城最少也是它的上千倍。

　　街道更是宽的吓人，几十丈，这是司成稍微估算出来的数字，这又多么的夸张，几十丈宽的街道，说出去恐怕没人相信，不过在这里却是真真实实的存在，因为它就在自己的脚下。

　　商铺不计其数，叫卖声也是碌碌不绝，现在正是下午，也是人们活动的高峰时期，一时之间，司成在人群中迷失了方向。

　　人太多了，司成也是被吵得头脑发晕，赶紧选择一个方向就是快速离去，只是被密密麻麻的人群阻扰，不是一时半会就能清净下来的。

　　司成翻了个白眼，很是无奈，只能停停顿顿，被人挤过来挤过去，足足三个多时辰才是挤了出来。

　　擦了擦额头上的汗水，司成苦笑，这就是皇城吗？简直就是难以想象，看了看天色，也是摇头不已。

　　不知不觉天都快黑了，如今第一次来皇城还是先找个地方住下再说，赶了四个月的路也是身心疲惫，先好好休息一夜再做打算。

　　具体的事情明天再说也不迟，四个月的赶路时间都可以，如今耽误个一晚又怎么不可以。

　　不过找了很久，就是一个都没找着，并不是没有，像这么巨大的皇城客栈酒家可以说是千千万万，甚至都能数十万计。

　　只是连续问了几十家都是两个字，客满！司成就纳闷了，难道皇城之中人流量就这么大吗？家家客栈全都爆满。

　　第六十家，客满，一百家，客满，两个时辰之后，司成找了三百多家，只不过让司成绝望的是，依然客满。

　　司成嘘嘻不已，这皇城果然是与众不同，连客栈都是天天爆满，怪不得那刘寿要到这里来做生意，不赚都对不起自己是个人。

　　正在司成一脸无奈之际，远处忽然传来一道叫喊声，司成下意识的转头看去，只见一个小女孩在前面拼命奔跑，而在后面有两个大汉一路狂追。

　　小女孩看起来也就十六七岁，一边跑还一边大喊救命，只不过路上所有人都是直接避开，对后面的那两个大汉忌惮不已。

　　不知不觉的就让开了一条无人的空道，只不过司成忽然发现，这空道的尽头正是自己这里。

　　正在司成想着让开道路的时候，却是看到那女孩的双眼也是朝着自己看来，那略带乞求的眼神使得司成无法抬脚，怔怔的站在原地。


第五百二十章 捡个妹妹

　　这一刻，在看到女孩那种眼神的时候，司成竟然无法抬起步伐，直到对方跑到自己的跟前，随后直接躲到了后面。

　　“让开！本大爷的事也敢管，活得不耐烦了！”两个大汉一看司成就是直接大声喝道。

　　司成眉头一皱，一股怒气也是从心中升起，随即脸色一沉，低声道：“两个大男人欺负一个小女孩，还理直气壮，害不害臊！”

　　“嘿！找死！”一个大汉顿时就探出一只手，直接朝着司成打来。

　　司成摇头轻笑，在对方的手快要接触到自己的时候，左手一伸，将其牢牢的抓住。

　　大汉眉头一皱，就要收手，只不过司成的大手就如一个钢钳子一样，怎么收也收不回来。

　　司成淡淡一笑，手上使出一丝力道便是一捏，顿时嘎吱一声，伴随着的就是那大汉的一声惨叫。

　　另一个大汉见状脸色一变，大喝一声抡死拳头就直接砸来，顿事之间引得四周看热闹的人一阵惊呼。

　　甚至有不少人都露出冷笑之色，看来认识这两个大汉的人也不少，如此同时，更是有人开始议论纷纷了起来。

　　“这个年轻人是从哪儿呢冒出来的？跟卢氏双雄斗，不是在找死吗？”

　　“嘘！别说话，我看这年轻人也不是好惹的主，我们只要看热闹就好，管他谁输谁赢！”

　　围观之人，各人的看法也是各不相同，有人认为卢氏双雄很强，司成必吃大亏，也有人认为司成看起来也不弱，说不定真能打败卢氏双雄。

　　还有一部分人自然就是事不关己，高高挂起，有热闹就看，没热闹立刻就散，完全是一副无所谓的态度。

　　做为道尊大成境的司成，这些人的反应自然是知道得一清二楚，只见他淡淡一笑，随后右手徒然抬起。

　　这次没有抓向轰来的手，而是直接一拳打出，朝着大汉轰来的拳头打了过去。

　　一看如此，大汉脸色一喜，自己的拳头可是跟硬的，最起码在这最外围，没有几人是其对手。

　　大汉露出冷笑，信心满满，觉得这一拳就能把这年轻的小子手臂打断，看他以后可敢再管自己的事。

　　可是下一幕大汉的神色石化当场，四周更是直接传来一阵阵不可思议的呼声。

　　“啊！”一声激烈的惨叫，大汉被打得退后十几米，直接撞倒了几根柱子，随后更是一屁股坐在地上，抱着手臂惨嚎不已。

　　司成随即将刚开始捏住手腕的大汉直接放开，这个大汉看着自己的兄弟被打出了这么远，顿时就是怒吼一声，举起拳头就要砸下。

　　司成脸色一暗，随后眼睛朝着大汉直接瞪了过去，大汉一看之下动作也是徒然停顿，吞了吞口水，最终还是放弃了。

　　“我不管你们是谁，欺负一个弱女子就是不行，你们走吧！”司成表情冷淡，轻声道。

　　此话一出，卢氏双雄对视一眼，脸色也是难看至极，今天当着这么多人的面，栽在一个小丫头手里，更是败在一个年轻人手上，以后还让他们怎么混。

　　“喂！还不走，我叫大哥哥将你们打走！”女孩睁着乌黑的大眼睛，小手也是紧握在一起，一副高兴之色。

　　“算你狠！”两人再次对视了一眼，撂下一句话之后，狠狠的瞪了一眼司成后面的女孩，就是直接离去了。

　　随着卢氏双雄的离开，周围看热闹的也是逐渐散去，而司成也是想起自己貌似连落脚的地方都没找到。

　　苦笑一声，便是转过身，再次选择一个方向，只要功夫深，铁锄都能磨成针，就不信找不到一个没有客满客栈。

　　“大哥哥！”正在这时，后面的叫声使得司成脚步一顿，转身一看，只见女孩正在可怜兮兮的看着自己。

　　“现在已经没事了，你还不回家？”司成微微笑道。

　　“大哥哥！你做我哥哥好吗？”

　　司成一愣，让自己做她的哥哥，这又是在搞哪出，随即笑道：“为何要我做你的哥哥呢？”

　　“呵呵！”女孩嘻嘻直笑，随后道：“刚才我被坏蛋追的时候，就暗自发了个誓言，不管谁救了我，男的就是哥哥，女的就是姐姐！”

　　司成一阵无语，尤其是女孩现在那充满幼气而天真的眼神，司成能感觉到，她不是在说谎。

　　司成摇头轻笑，“那救你的不是我，而是一个老头子或者是一个老奶奶呢？”

　　女孩把小拇指放进嘴里，大眼睛眨了眨，随后突然笑了起来。

　　“那自然是爷爷跟奶奶了，你以为我不知道，哥哥也很坏呢！”

　　司成摸了摸鼻子，刚才的确是故意逗她玩的，看到这个女孩，让司成不禁想起了自己妹妹，这么多年过去了，不知道她怎么样了。

　　“唉……”司成微微叹息一声。

　　“哥哥要回家了吗？”看到司成有些伤愁的模样，女孩睁大着眼睛，还使劲的眨了几下。

　　司成摇了摇头，“哥哥是外地人，今天刚到这里，这不，就……”

　　“哦！我知道了，你是在找住的地方，哈哈！这个跟我来，我带你去个好地方！”女孩直接抢断了司成的话，便是直接拉起了司成的手，就往一边跑。

　　司成略显尴尬，说是女孩其实也有十六七岁了，也算得上一个大姑娘了，不过自己可不会存在什么邪恶的想法，如是也没反抗，就这样被女孩拉走了。

　　“哦！对了，你叫什么名字？”路上司成想到还不知道女孩叫什么，别人都叫你哥哥了，总不能你喊人家喂喂喂吧！

　　“呵呵！我叫静灵！”女孩回答道。

　　“精灵！”司成口中默念，很好听的名字，自己的妹妹叫司玲，尽管不是同一个字，但是叫起来却是如此的顺口，如此的让人怀念。

　　“那我以后就叫你灵儿了！”

　　“好啊！哥哥想怎么叫就怎么叫，我没意见！”精灵很是随和，用着清脆的声音回答道。

　　一个时辰之后，两人还在路上走着，两个时辰仍然如此，司成就有些奇怪了，两个时辰路上也是看到了几百家客栈，但是精灵就是不进去，依然不停的往前走。

　　直到三个多时辰之后，精灵才是站在一个建筑物不远处，说道：“好了，到了！”

　　“到了？”司成抬头一看，这哪里是什么客栈，明明就是一座府宅，而且看其样子，还不是一般的大户。

　　司成看了看一旁满是得意的静灵，一时之间也是脸色一怔，难道这是她的家？


第五百二十一章 代步龙雕

　　走进建筑，里面有不少人走动，静灵蹦蹦跳跳的在前面带路，司成摇头轻笑，这丫头看似也不小了，怎么还跟没长大一样。

　　前面迎面走来几人，当看到这边时却是脸色一变，站在原地好似就要做着什么动作。

　　静灵连忙咳嗽了几声，那几人听到之后，也是抬起头来，侧身走了过去，司成回头看看这几人，怎么觉得有些怪异。

　　“呐！这就是你的房间，不错吧！”

　　司成放眼看去，也是心中颇惊，只见这个房间哪里能够称为房间，直接就是一个大厅，甚至比一般的大厅都要大。

　　里面也是装饰的富丽堂皇，一个大床估计都能睡四五个人，再看看四周，司成发现里面的东西样样俱全，只要是你能够想得到的，就会有。

　　“咳咳！我说灵儿，这里是客栈吗？我可从未见过这么奢华的房间。”

　　“啊？哦！这个啊！自然不是客栈啊！”静灵鬼头鬼脑，有些含糊的回答道。

　　司成暗道一声果然，如果真的有这样的客栈，估计也不是一般人住得起的，别人不知道，最起码自己肯定是住不起。

　　“那不是客栈又是哪里？”司成再次追问，总不能自己住了一晚，到头来不知道住的是什么地方，总感觉毫无安全感，也是极其不自在。

　　“呵呵！这是我叔叔的家，不过你放心，他经常不在家的，我都有半个多月没见过他了，所以你就安心的住下吧！”

　　司成在房间里来回走了几圈，无不感叹的说道：“那你叔叔一定是个非常富有的人！”

　　“啊？”静灵一愣，不过很快便是笑了起来，“是啊！是啊！我叔叔可了不起了，他在皇城做生意，赚了很多钱的！”

　　“哦！原来如此！”司成点点头，经过今天下午的一幕，司成也是无比的相信在这皇城做生意，不赚钱才怪。

　　一夜无话，不过让司成郁闷的是，一晚上都没睡着，偌大的房间再加上是软绵绵的大床，司成反而睡不着了，翻来覆去，最后只能坐起来修炼。

　　“哥哥，起来了吗？”一大早，外面就听到静灵的声音。

　　“咳咳！”司成咳嗽几声，随后下了床，将门打开，只见外面的不是静灵是谁。

　　精灵一见门被打开，便是直接冲了过来，拉起司成的手就跑，“哥哥，今天我带你一个好玩的地方！”

　　司成翻了翻白眼，无语附加，随后只能跟着小丫头的后面，说道：“好玩吗？”

　　“好玩啊！很好玩的！”

　　“真的很好玩？”

　　“当然啦？欺骗谁也不能欺骗哥哥啊！真的真的很好玩！”

　　“哦！好吧！那就去玩玩！”

　　在静灵的带路下，在路上七拐八拐的，随后来到一处硕大的广场，就算此时还早，但是人流已经开始泛滥，稍不注意就有可能迷失在人群之中。

　　广场尽头，这里有不少身穿了盔甲的士兵，静灵无所畏惧的直接走了过去，而那些士兵却是只看了一眼，便是收回了目光。

　　“走啦！还愣在那里做什么！”正在司成惊讶的时候，耳朵传入静灵的声音。

　　回过神来的司成一见已经离自己好长一段距离的静灵，连忙的跟了上去。

　　“灵儿！这里是什么地方？还有官兵看守！”司成凑到近前，小声说道。

　　“进去就知道了！官兵没事的，我叔叔早就打理好了，不会为难我的！”静灵胸有成竹，满是一副无所谓的样子。

　　精灵说的声音很大，不远处的士兵自然也是听在耳里，其中有好几个都是转过头来，不过却是没有任何的动静，就跟什么事都没发生一样。

　　静灵嘻嘻一笑，再次拉起司成的手就朝着里面走去。

　　这里已经远离了外面广场上的热闹人杂，甚至都安静得可以，司成能够看到，这是一条长长的走道，至于有多长，通向那里，就不得而知了。

　　一个时辰之后，走道总算是走完，抬眼一看，司成就是脸色狂变，心里更是掀起了滔天骇浪。

　　这里同样是个广场，只不过比起外面的要小上不少，但是在这个广场之中，却是有着不少龙形模样的生物。

　　这才是司成大惊的原因，这些生物足有几十丈长，几丈粗，长的更是跟龙极为相似，要不是司成曾经见过龙，再加上自己修炼的跟龙也有关系，此时此刻说不定就把它们认为是龙。

　　“这是龙雕，可不是龙哦！”似乎是看到了司成的骇然脸色，静灵也是提醒道。

　　“龙雕？”司成露出惊奇！

　　“对啊！你没看到它们身上都有一对翅膀吗？”

　　经静灵这么一说，司成再次望去，仔细一看，还真是有一对翅膀，不过体型跟龙实在是太相似了，一时之间也是没注意到。

　　“走吧！”静灵说后直接朝着前面走去，而前面正是有不少龙雕的地方。

　　“放心，龙雕性子很温和的，不会伤人，更不会吃人！”看到司成仍是眉头紧锁的模样，静灵噗嗤一笑。

　　“好吧！估计人连给它塞牙缝的都不够！”

　　“可不要给它们听到了哦！就算不伤人，可是会发怒的，到时不让你上去，可就没办法了！”

　　司成一愣，一时还没搞清楚小丫头说的是什么意思，不过此时也是快要走到了近前，如是司成也就没有再问。

　　来到一个小房间，里面坐着一位老者，眯着眼睛打着瞌睡，静灵一去就是将窗户使劲一拍。

　　“醒醒了，有事做了！”

　　老者双眼一睁，好梦被人打醒，还吓了一跳，脸上就是大怒，不过在看到静灵时，却是脸色一变，怒气就如卸了气的气球，顿时消失的无影无踪。

　　“哎呀！我的小祖宗，你怎么又来了！”老者脸露无奈之色，颇为郁闷的说道。

　　“我要一头龙雕，快给我安排！”静灵却是不理会老者，直接大声叫道。

　　片刻之后，静灵带着司成来到一头龙雕之下，近距离看到这种巨大的生物，司成也是吃惊不小。

　　不过现在司成总算是知道这种龙雕在这里是一种代步的工具，如果要去的距离较远，就可以乘坐这种龙雕。

　　只是这小丫头是要带自己到哪里去呢？一时之间司成也是想不出来，不过既然来了，也就听之顺之，看看她到底在打什么算盘。


第五百二十二章 元雨山

　　静灵表现得神神秘秘，司成也是懒得去问，看看这丫头到底要搞什么鬼。

　　龙雕匍匐在地，只是龙头在半空中来回乱窜，尾巴时不时的摆动几次，别的倒还安静，司成也看出这龙雕的性子的确算是比较温和的了。

　　如果是真正的龙，早就咆哮一声，飞上九天了，又怎么可能让人当代步的工具，就连坐骑都不行。

　　因为龙是神圣的，是高傲的，它高高在上，视人类如蝼蚁，又怎么可能会受人类控制。

　　司成收回目光，在龙雕下面，有个台阶，一步一步走上去就可以到达龙雕背上，而在背上还装着一个不小的平台，四周用栏杆围住。

　　平台少说也能站立四五十人，不过现在那里空荡荡的，一个人也没有。

　　静灵活泼好动，早就通过台阶跑到了平台之上，在那里直招手，示意司成快点上来。

　　司成微微一笑，轻轻的摇了摇头之后，也是上了台阶，平安之极的走进了平台。

　　看了看极其空旷的平台，司成不禁问道：“就我们两人？”

　　静灵偏着头，眼珠子乱转，似乎很是不理解司成的话，“不是我们两个那还要几个，要知道能够坐上龙雕可不是那么简单的事，最起码整个皇城之中，有大半人都是坐不起的！”

　　司成摸了摸鼻子，忽然想起来这丫头的叔叔可是很有钱的，能够坐上也属正常之事。

　　刚来到平台上没多久，就感到一阵摇晃，只不过幅度不是很大，稍微有点实力的人都能够站得稳，不至于会掉下去，再说四周都有栏杆，想掉都掉不下去。

　　这种晃动对司成来说自然够不成任何威胁，稍微定了定身形，随后朝着外面看去。

　　龙雕终于出声了，只听到一声鸣叫，随后逐渐升空而起，随后更是直接张开一对巨大的翅膀。

　　一扇之下，一股飓风直接迎面吹来，使得司成黑发飘扬，发丝凌乱。

　　“快到这边来，你那里风太大，很容易被吹下去的！”此时静灵在另一个拐角处大叫着。

　　司成淡淡一笑，这种级别的风又如何能够把自己怎么样，只是一时好奇，到外面来看看而已，随后收回目光，朝着里面走去。

　　“现在可以说说，你要带我去哪里了吧！”司成坐到了静灵的对面，说道。

　　“嘻嘻！暂时保密，不过到了之后你一定会喜欢的！”静灵再次无比神秘的嬉笑道。

　　司成摇头轻笑，弓箭都射出去了，还不告诉我要射向哪里，真是射箭人的悲哀，此时的司成就是各种心情。

　　不过静灵既然不说，司成也不会去强求，如是便有一句没一句的闲聊了起来，只是让司成无语的是，这丫头还真是天真得可爱，很多现实中的事情，对她来说，就如跟童话一般，竟然一无所知。

　　当司成问起昨天晚上的事情时，她才是双眼一瞪，两腮鼓起，很是气愤的模样。

　　“这两个混蛋，下次再遇到，我一定要叔叔好好修理他们一顿！”

　　“你叔叔？他很强吗？”司成有些奇怪的问道。

　　“我叔叔，他当然强了，他可是皇城的王……”静灵忽然话语一顿，随后呵呵笑了起来。

　　“你知道八通吗？”猛不丁的，静灵又转移了话题。

　　不过司成却是神色一动，说道：“你叔叔是八通？”

　　“嘻嘻！在皇城之中，八通可是能够称为王者的，我叔叔就是其中一个！”说到这里，静灵表现的很是自豪。

　　司成大感惊讶，没想到这丫头的叔叔竟然是个八通的超级高手，而且还有一个称呼，就是王者！

　　这一切司成都是一无所知，既然这丫头知道，还不如套点话出来，想到这里，司成稍微清了清嗓子。

　　“那你知道整个皇城之中有多少王者吗？”

　　静灵露出思考之色，想了半天，最后甚至都扳起了手指，“大慨，估计有个几十个吧！”最后干脆就不算了，直接说出了一个让司成差点从上面掉下去的数字。

　　“什么？几十个？”

　　“对呀！就是几十个啊！有问题吗？”静灵反而一脸的镇静，完全不明白司成为何如此的吃惊。

　　“好吧！几十个就几十个，没有任何问题！”司成郁闷的翻了翻白眼，最终也是接受了这个事实。

　　莫约三个时辰不到，静灵拉住司成的手来到平台边上，指着前方说道：“你看，我们要去的地方就是那里！”

　　司成放眼看去，只见丫头所指的地方是座山，距离有些远，司成也是没有看出有什么特别之处。

　　“那可是元雨山，每隔一段时间就会有元雨落下，估计要不了多久，就会有很多人过来的！”

　　司成神情一动，这里竟然还有这种事，有元雨落下，真是天下之大无奇不有。

　　“这里也就是一座很平常的山，为何会有元雨落下呢？”司成表示不解。

　　“哎呀！这个我也不知道，反正有元雨落下就是了嘛！”静灵也是露出郁闷之色，似乎是觉得你这个哥哥怎么这么多问题，而且还是让人无法回答的问题。

　　司成淡淡一笑，摸了摸鼻子说道：“那还有多长时间会落下元雨总会知道吧！”

　　“呵呵！这个我知道，最多还有五六天，说不定现在山上就有不少人了！”

　　五六天，可以说短瞬即逝，很快就过去了，只不过元雨是个什么东西，司成依然还是不太清楚。

　　“难道是由元力化成的雨滴，降落下来？”这一刻司成只能这样认为，估计再问这丫头就要发狂了。

　　龙雕还在空中极速飞行，每扇动一次翅膀，最少都能前行十几里，如今离那所谓的元雨山也是越来越近。

　　在稍微靠近了一些之后，司成便是看到，在那山上，果然已经有了不少人，看来果然积极，还有五六天时间，就在这里干等。

　　想到这里，司成脸露古怪之色，觉得有一个问题是必须要问的，“灵儿，你不是准备让我们在这里等上五六天吧！”

　　正在兴高采烈看着远处的静灵直接转过头来，“是啊！不在这里等，那还能在哪里等，不就五六天嘛，快得很！”

　　司成一阵无语，果然被自己猜中了，这丫头这么早就把自己带到这里，如今更是还要等上五六天。

　　叹了口气，司成无可奈何的摇了摇头，更是苦笑不已。


第五百二十三章 好大的醋味

　　“天啊！那是什么？”

　　在司成与静灵快要临近的时候，元雨山上，不少人抬头看着天上，更是露出骇然之色。

　　龙雕太大，远处可能还不怎么夸张，但是一到了近前，就跟一座大山一样，让人都要呼吸困难。

　　“龙！神龙降临了！”有些人更是大声惊呼，直接跪在了地上，膜拜不已。

　　司成看着这一切，也是轻微摇头，这里的人以前信仰龙神，更是建了许多的龙神庙。

　　到了如今，无数岁月过去了，龙神庙也早已荒废，但是从骨子里，对龙还是无比的敬重。

　　顿时之间，山上跪倒一大片，有些人不知道是怎么回事，看到有人跪，也就跟着跪下了。

　　“龙雕？这是哪位皇族到了！”不过也有认识的，一个青年模样的男子，站在一处山石之上，抬头看着极速飞来的龙雕。

　　如此同时，在元雨山各处也有数双眼睛露出凝重之色，他们都知道，龙雕可是只有皇族才有资格乘坐，别人就算你富可敌国，也是想都别想。

　　“轰！”

　　片刻之后，龙雕直接降落在元雨山上，顿时灰尘滚滚，一股狂风更是扫射四周，很多大树，山石都被直接吹起。

　　不少跪在地上膜拜的人一见就是大惊失色，哭爹喊娘的爬起来就跑，这一刻还管他什么神龙，自己的小命最重要。

　　静灵率先走下平台，来到龙雕那巨大的头颅面前，随后从怀里拿出一样东西，往上一扔，顿时龙雕露出兴奋，鸣叫一声就是一口吞了下去。

　　“小雕，现在你自由了，不过记得到时候要来接我哦！”

　　龙雕温顺的用头擦了擦静灵的身体，随后直接飞起，朝着远处极速飞去，一股大风扫过，静灵被吹出好远。

　　“好你个小雕，又在耍我！”静灵双手插腰，鼓着腮帮子，一脸的愤恨之色。

　　司成摇头轻笑，可以看出这头龙雕跟静灵的关系很好，龙雕既然带个龙字，本身也是一个强大的生物。

　　并且极具灵性，就算不会说话，一般也能够听懂人言，刚才是故意一冲而起，不过它也不会伤害静灵，只是被一股柔和的风吹了一小段距离而已。

　　“你老是要它代步，它也会不高兴的，偶尔发发脾气也很正常！”司成来到静灵身边，笑着说道。

　　“哼！我的小雕才不会发脾气呢！”

　　司成摊了摊双手，笑了笑，露出一副不置可否的表情。

　　“走吧！我们先找个地方安置下来，等待元雨降落！”静灵说道，随后就是朝着一边走去。

　　不过就在这时，一道温和的声音响起，“这不是静妹吗？你怎么也来这么早？”

　　听到声音，静灵停下脚步，眉头也是微微一皱，看了看来人之后，有些厌恶的低声喝道：“谁是你静妹，不要瞎叫！”

　　来人是个颇为年轻的男子，估计也就二十上下，长的更是清秀标致，英俊潇洒。

　　一身白衣，站在山上，被风一吹，更是透露着一股阴气，此人微微一笑，完全没有一丝生气的样子。

　　“静妹，这可不是我胡乱瞎叫，而是上面已有决定，恐怕要叫上一辈呢！”

　　“你！混蛋！”静灵顿时大气，脸上都涨的通红，恨不得现在就上前将那男子揍一顿。

　　司成轻笑，看来活泼可爱的小丫头也遇到对手了，看其样子，彼此之间有可能还存在着某种关联。

　　不过就在这时，司成感到一股怨气扑面而来，随后看了看那男子，一点发现也没有。

　　司成眉头一皱，怨气既然不是男子所发出的，那还会是谁，随即看了看四周，并没有见到半个人影。

　　不过司成有神识，神识扩散而出，很快便是露出轻笑，不远处有一个相貌较为年轻的男子，正在快速离去。

　　而那股怨气应该就是那人发出的，再看向场中，年轻男子还是皮笑肉不笑的看着静灵。

　　不过静灵却是直接来到了自己的旁边，更是直接挽起了自己的手臂，说道：“哥哥，这里有个苍蝇好讨厌，你能帮我打跑他吗？”

　　司成翻了翻白眼，随后摸了摸鼻子，说道：“妹妹有事，哥哥我自然是义不容辞。”

　　看到司成跟静灵那无比暧昧的样子，年轻男子终于是沉不住气了，脸上闪过一丝怒气，更是一股杀气弥漫而出。

　　司成眉头一挑，说道：“年轻人火气不要那么大，否则会伤害身体的！”

　　“你是何人？你知道她是谁吗？”男子按住暴起杀人的冲动，怒喝道。

　　“她？自然是我妹妹啊！至于我，你没必要知道！”司成神情一愣，故意说道。

　　“混蛋！你这是在找死，怨不得别人！”男子大怒，就是一拳毫无征兆的直接轰来。

　　司成神色一动，这男子看似年轻，实力却是不弱，就算不到七通，也有六通高级，这皇城果然就是不一样，这么年轻就有了这样的实力。

　　六通高级，司成也要谨慎对待，尽管就算七通都不在话下，就连八通也能够一战，但是六通高级完全到了让自己稍微重视的程度。

　　司成一拳轰出，迎击而上，双方拳头猛烈的撞击在一起，只不过让司成想不到的是，这男子竟然直接倒飞了出去。

　　司成当场傻眼，自己刚才一拳连一半的力量都没用到，一个六通高级就这样直接飞了，这人也太不经打了。

　　“哈哈！哥哥好样的！”静灵在不远处拍手叫好，兴奋不已。

　　“你的实力是用元龙丹堆出来的吧！”司成没有理会兴奋的静灵，而是对着飞向远处的男子说道。

　　男子眼露凶光，更是杀机弥漫，自己在年轻一代之中，可以算是强者的行列，可是今天竟然被一个跟自己一样年轻的男子一拳打飞。

　　简直就是连肺都要气炸了，捏了捏拳头，男子最终还是放下了，经过刚才的一拳，让他知道完全不是司成的对手，再打也是自讨苦吃。

　　“下次最好不要让我见到你！”男子站起身来，狠狠的留下了一句话，转身就走，顿时司成更是感到一股极强的醋味冲天而起，差点就将自己淹没。

　　“这人是谁啊！这么大的醋味！”司成用手扇了扇，问道。

　　“他呀，他也算是我的一个表哥吧！不过我不喜欢他，很讨厌！”静灵一脸怒意。

　　“你表哥？那岂不是也很有钱？”司成一愣，没想到这个年轻人竟然是她表哥。

　　“当然了，而且他父亲也是王者之一呢？”

　　“什么？”司成直接傻在当场，更是一脸的黑线。


第五百二十四章 刘寿

　　对方的父亲是个八通的王者，这能不让他傻吗？如果欺负小的，就来老的，那自己最起码会麻烦不断。

　　尽管八通自己也不惧怕，但是自己来到这皇城可不是找麻烦的，正相反，还有着大事要做。

　　“不过你放心，他父亲也是经常不在家的，再说到时真要对你怎么样，我让我叔叔帮你，他可是最怕我叔叔的！”静灵呵呵一笑，说得极为认真。

　　短暂的交锋已经过去，司成便是再次跟着静灵身后，往前方走去，尽管不知道静灵所说的地方安置是个什么地方，不过司成也没有多说，小女孩嘛，闹一闹，撒撒娇也是正常之事。

　　再说司成现在完全把静灵当做自己的亲妹妹看待，把自己对司玲的爱，一滴不少的用在静灵的身上，只是不知道司玲知道后会不会吃醋。

　　向前走了大约几百米，出现了一块不小的平地，按理说是个暂时短暂安置下来的好地方。

　　只不过让司成无语的是此时这里已经积聚了不少人，略数一下，至少也有上百。

　　人多嘴杂，吵闹不休，明显不是一个休息的好地方，静灵此时也是眉头微皱，小嘴翘起，很显然在他的心里，觉得此地也很不错。

　　“算了，我们再找找！”司成怕这丫头又一时头脑发热，要自己把这些人都赶走，那就头大了。

　　好在静灵并没有这个意思，经司成这么一说，便是收回目光，继续走去。

　　前方有棵大树，枝丫丰茂，绿叶成阴，而在上面还斜卧这一人，在见到静灵到来之后，猛然的咳嗽了几声，随后也是直接跳了下来。

　　司成神色一动，这人他见过，正是不久前发出怨气的男子，怎么现在又来到了这里。

　　不过静灵在见到此人之后，脸色却是露出灿烂的笑容来，“寿哥哥！你也来了！”

　　“呵呵！元雨可是每十年才有一次，我又怎么可能不来，倒是你，我还以为不来了呢！”

　　男子话语很轻柔，更是有种磁性，能够将人牢牢的吸引在他的话里。

　　不过司成却是不在此列，并且眉头也是一皱，脸色更是微沉。

　　寿哥哥！这三个字代表的可不一般，并不是司成因此而吃醋，而是这个年轻人眉宇之间跟刘山以及刘飞极其的相似。

　　而且刘山的二子也在皇城，姓刘名寿，司成觉得这个年轻人极有可能就是那刘寿。

　　“哥哥！这是寿哥哥，人很好的！”此时静灵将司成拉了过来，介绍对方认识。

　　男子看到司成，也没有表现出什么异样，并且还呵呵一笑，说道：“在下刘寿，兄弟有理了！”

　　司成暗道果然，真的是刘山的二儿子刘寿，不过同样是表情平淡的回了一句，“司成！幸会！”

　　司成不知道刘寿知不知道刘山已死的事情，不过却是能够肯定，就算知道了，也不会知道是自己出的手。

　　就算知道也无妨，大不了就在这里结果了他，不过现在看他跟静灵之间的关系也算可以，还是暂时不动，看看情况再说。

　　“哥哥！我到现在才知道你的名字，你也不告诉人家！”丫头脸色一板，气鼓鼓的说道。

　　司成淡笑，摸了摸鼻子，“这事的确是哥哥的错，妹妹就不要生气了好不好？”

　　刘寿眉头微皱，司成这句话说的也那个忒肉麻了，顿时一身鸡皮疙瘩。

　　司成自己何其不是，在说出之后同样是浑身不自在，不过就当是哄哄女孩子，这可是在安途村练出来的。

　　“既然我们再次相遇，我看不如就一起等吧！这几天还会有很多人陆续到来，多一个人也是多一份力量不是！”

　　司成一愣，望向说话的刘寿，随后又看了看静灵，问道：“元雨降落，还跟实力有关吗？”

　　“呵呵！司兄是第一次来皇城吧！你有所不知，元雨并不是什么地方都有，就像这元雨山，也不是整座山都会有元雨降落。”听到司成的问题，刘寿也是立刻解释了起来。

　　司成点了点头，按照刘寿所说，也就是元雨是在这元雨山某个地方才会有，而其他地方却是没有，这样一来，由于人数太多，就会出现混乱以及抢夺。

　　这样一来，人数多或者实力强的就会占据主动，也就可以多获得一些元雨，看来实力还真是很重要。

　　“这样说来，就靠我们三人也是无法竞争，毕竟现在就有这么多的人，再过五六天，估计这元雨山都装不下了！”

　　刘寿淡淡一笑，“司成说的正是，不过我们还可以邀请一些好友一起联盟，别的不敢说，皇城年轻一辈中，我还是可以邀请一些的，特别是有了静妹就更加好办了！”

　　“哦？”司成看向静灵，只见她在那里直翻白眼，小嘴也是翘得老高。

　　“就怕商义那家伙会来捣乱！”

　　一听静灵说出的这句话，刘寿徒然间脸色一暗，一股怨气也是冲天而出，司成一惊，原来刘寿的怨气是因为那商义。

　　商义是何人司成本不知晓，不过经过刚才的一幕，心里也是了解了大慨，猜也能猜得出来，商义应该就是那个被自己一拳打飞的年轻男子。

　　不过人尽管不怎么样，但是名字倒还不错，商义商议，也不知道他能够商议出什么来。

　　“哈哈！反正不是还有几天吗？先就不要想这些了，我们还是趁天还未黑，找个地方安置下来再说！”最后司成提议到。

　　一行人又走了小半个时辰，总算是找到一个比较平坦而又适合休息的地方，最重要的是这里四周人很少，也不容易被打扰。

　　途中司成多次观察刘寿，做为刘山的儿子可以说跟自己之间有着不共戴天的大仇，只是在对方眼里却是没有出现过一丝丝的仇恨，不过或许他真的还不知情。

　　不过有一点司成却是留意到，这刘寿在商义出现时也是出现过，但是没有露面，就直接走了。

　　而现在也是只字未提，并且看他的样子，对静灵的态度也是非常的好，都已经到了百般讨好的程度。

　　所谓事出反常必有妖，而这妖是不是刘寿目前还是不得而知，但是就现在对方表现出的态度，司成也是无法出手。

　　或许有一天当他知道是自己烧了城管府，杀了刘山，甚至还杀了刘飞以及刘云，以及间接的烧死了刘宇。

　　在那个时候，势必会对自己仇恨滔天，而自己再出手也是顺理成章，如是司成也是决定先放放再说。

　　毕竟对元雨司成也是相当的有兴趣，心里也是无比期待着那天的到来。


第五百二十五章 皇城的年轻俊杰（一）

　　次日一早，司成就被静灵的叫声吵醒，跑过去一看，顿时就是哭笑不得，只见一只雪白的小兔不知何时跑进了静灵的怀里。

　　静灵醒来一看，也没看清楚就是吓得一声大叫，随后才发现是一只小兔子，这不，还跟小兔子玩耍了起来。

　　听到叫声，刘寿也是迅速跑来，一看之下，也是摇头不已，不过如今既然都醒了，所幸就出去转转，也好再召集一些人手，特别是那些平时经常来往的好友，总不能被别人给拢络去了。

　　静灵抱着雪白小兔，怎么也不愿撒手，就这么一会儿，就跟用胶水粘上了一样，如漆如胶了起来。

　　来到外面稍微转了一圈，还是真的又多了不少人，而现在还是早上，如果再迟一点，恐怕人会更多。

　　“那不是华飞嘛！没想到也这么早就来了！”就在此时，刘寿指着远处一道青色的身影，大喜的说道。

　　“华飞！”刘寿立即大喊，并且向对方直摆手，只是对方看过来之后，却是一遛烟跑了，比兔子还快。

　　刘寿一阵错愕，这华飞跟自己之间关系一直都不错啊！就算实力不是很强，但多少也是一份实力啊。

　　静灵也是柳眉倒竖，一脸怒气的说道：“这个混蛋，看我下次怎么收拾他！”

　　“算了，人家既然要跑，就说明不愿意跟我们在一起，不要强求！”司成轻笑，看来就算有静灵在，也不见得就真的来一个招一个。

　　这不，就有一个不给面子的，还没照面就跑了，也不知道我们三人之中是不是有魔鬼。

　　“呵呵！司兄说的有理，现在才是刚开始，后面还有更多的人到来。”此时刘寿也是呵呵一笑，撇了一眼生气的静灵，出言安慰道。

　　三人继续往前走，半个多时辰也是再也没有见到一个熟人，当然是刘寿的熟人，司成可是两眼一摸黒，一个都不认识。

　　“童小王在招人了，大家赶快去啊！”忽然之间，不远处传来喊叫声。

　　“什么？去的一人一个精源？”

　　“抢夺元雨越多，精源也越多，最多可得上百精源！”

　　一时之间有不少人蜂涌而去，司成三人转头看去，就这么瞬间功夫，最少有几十人选择了加入。

　　“可恶！”静灵气得直跺脚。

　　“童小王是何人？”看到有如此之多的人加入，这童小王估计也不是一般之人。

　　“童小王是年轻一辈给他的称谓，他本命童真，不过他父亲却是一位极强的王者，而他实力也是不错。”刘寿解释道。

　　“那比起商义如何？”司成点点头之后，再次问道。

　　刘寿顿时眉头一皱，不过很快便是恢复了过来，道：“自然是强上不少，童小王最起码可以挤进前五，而那商义连前十都排不上！”

　　司成脸带笑意，如此说来这皇城之中还真是卧虎藏龙，高手如云，就连年轻一辈之中，都是这般的强大，看来这皇城也不是想象中的那么好混。

　　前十都排不上的商义被自己随意一拳打飞，那真正的前十呢？或者前五，不知道那种存在能不能让自己发挥出全部实力。

　　“无妨！如今这里的人都是些从外地或者外围来的，真正的高手应该还没有来几个，我们有的是机会！”最后刘寿说道。

　　司成点头认可，这里尽管已经有了数百甚至上千人，但是实力普遍都不高，就算招过来了也是起不到多大用处。

　　同时司成经过这两天也是了解了一下皇城的格局，皇城面积广大，横跨最少上万里。

　　同时从里到外分为三区，皇朝区，贵族区以及平民区，也就是他们经常说的外围。

　　皇朝区自然是那些皇亲国戚居住的地方，同时皇主居住的皇宫也在那里，可以说这是整个皇城甚至是龙元界的中心。

　　贵族区便是那些文武百官居住之地，另外只要你有钱，上交了必须的费用之后也可以入住，只有最外围的平民区，是最广大的一片区域。

　　人数最多，但是却是被严格的划分了出去，平民区的人可以进入贵族区，但是绝不允许到皇朝区，否则后果只有你自己知道。

　　对此，司成并不在意，说到底自己也不是这里的人，最多也就算是一个过客，不管多么困难，不管多么艰苦，也要找到办法离开这里。

　　下午，经过整整一上午的瞎转，静灵也是无精打采了起来，动不动就用那只魔爪使劲的揉小兔子的头。

　　搞得小白兔郁闷不已，自己现在就成了发泄的工具了，能不郁闷吗？

　　司成看了之后只能摇头轻笑，到了这个时候，也没能找到一个认识的人，如是最终决定先回去，明天应该就会有更多的人到来。

　　第三日，再次有大量的人前来，如此同时又有了几个势力在到处招人，而司成这边也是终于迎来了一个熟人。

　　方重，父亲尽管不是一位王者，但是却是皇朝中的一位重丞，尤其是他爷爷，更是三朝元老，同时也是一位老牌王者。

　　身家背景也是雄厚异常，如此同时他本人也是六通高级的高手，实力更是在商义之上。

　　“据我所知，其实彭少，毕洋，还有商义都已经来了，只不过他们都在大量的召集人手，也不知道在搞什么鬼！”方重一来就带了这则消息。

　　闻言刘寿眉头一皱，元雨十年一次，而他自己也是第一次来，不过根据了解，以往没有出现这样情况。

　　基本上都是拉拢一些好友一起抢夺，而这次却是如此大张旗鼓的招收人手。

　　“难道有什么我们不知道的事情发生？”刘寿轻声说道，毕竟这也只是猜测。

　　顿时众人摇头，方重尽管今日才到，但是同样是一点消息都没听到，一切都很平常。

　　只是现在看来却是极其的不正常，而司成完全就是一个听众，插不上嘴，再说自己也不了解，想插也插不上。

　　“我看这样吧！离元雨降落还有三天时间，我们再打探下消息，另一边也多招些人，以防万一！”

　　对于方重的提议，很快就得到了一致认同，现在别的也没有更好的办法，只能暂时如此。


第五百二十六章 皇城的年轻俊杰（二）

　　第四日，离元雨降落还剩两天，也就是在这一日，人数直接爆增了十倍，不说满山都是人，那也是密密麻麻，到处都是。

　　司成，静灵，刘寿以及方重四人围成一圈，坐在地上谈论着下一步的动作。

　　如今再次多了几方势力，尤其是皇城之中那些实力强劲的高手，现在都是各自为政，到处召集人手。

　　“很不正常，像以往，这些人基本上都会凑到一起，因为这样才能抢夺更多的元雨，可是如今不一样了。”方重眉头紧锁，开口说道。

　　刘寿也是神色一动，这点他如何看不出，只是这一天下来也是没有打探到有用的消息。

　　像那些被招去的人压根什么都不知道，知道的都是一些带头的高手，也没法去问，总之现在似乎很是被动。

　　“我看我们还是去多招些人手，否则事情一旦有变，我们会很被动！”此时刘寿也是提议道。

　　“呵呵！招人可是要精源的，不过有你们两个，想必没有任何问题吧！”

　　“没问题！精源的事就包在我身上了！”忽然静灵一拍兔子头，就是大声说道，搞得小白兔一阵哀鸣。

　　众人顿时一阵哄笑，这小兔子也算是倒了八辈子血霉，就这几天，已经被折磨得瘦了好几圈，估计都快承受不住了。

　　事情商量好，方重继续出去打探消息，而剩下三人一起召集人手，精源由静灵全部负责。

　　对此，没有人有任何的异议，司成也知道这丫头叔叔有钱，那她自然也是不缺钱，估计千儿八百的都不用找他叔叔了，自己就能够拿出。

　　也就是在这一日，整个元雨山轰动了，一个皇城年轻一辈中前三的存在终于到来，并且也在召集人手。

　　此事一处，无数人蜂涌而至，搞得司成这边好不容易招了几十人顿时就走了一大半。

　　“怎么回事？胡之山怎么也来了？”刘寿脸露凝重，有些不解的嘀咕道。

　　“胡之山？何许人也？”司成一听也是问道，毕竟让刘寿如此郑重其事，肯定也是一位了不得的人。

　　“胡之山可了不得了，家中有三大王者也就不说了，可他自己也是七通中级，年轻一辈中前三的存在，实力强的一塌糊涂！”

　　司成心中微惊，微惊的反而不是胡之山有七通中级的实力，而是胡家竟然有三位王者，这未免也太夸张了。

　　三个八通，这样强大的家族，试问有谁敢去招惹，幸亏这样的家族在皇城，有皇主在上面压着，否则在外地，那还不是皇帝一般的存在。

　　如今有了这样的强大存在招人，所以前去投靠的多不胜数，很多势力在这一刻也是有大量的人流失。

　　不过这也没有办法，人家愿意去你还能怎地，总不能逼着他们跟着你，再说元雨一旦落下，这些实力一般的人也是根本就抢不到。

　　只能依附这些强大的存在，多少还能分一杯羹，就算得不到元雨，精源是少不了的，总比什么都搞不到强多了。

　　“那皇城之中实力第一的是谁？”司成也觉得这样问有些不妥，不过心里也是迫切想要知道，如是也没管其他，就直接问了出来。

　　果然刘寿眉头一皱，随即更是朝着静灵看去，不过最后还是叹息一声，说了起来。

　　“唉！太强了，根本就不是能够战胜的人，他是如今皇城年轻一辈中名副其实的第一，无可争议的最强者，七通高级的强悍实力，不过一些老牌的八通王者都不是他的对手！”

　　“而他就是……”

　　正在司成心中震惊莫名，无比骇然得听着刘寿叙说的时候，远处忽然传来一道龙鸣声。

　　声音惊天动地，震人心肺，不过司成却是熟悉，这正是龙雕发出的叫声。

　　转身抬头一看，只见在那高天之上，一头龙雕扇动着巨大的翅膀，极速飞来，并且这头龙雕比起上次自己乘坐的还要大上不少。

　　远远看去，就像是天外神龙降世，那巨大的身躯直接挡住了半边天空，在阵阵轰鸣声中快速落下。

　　“他……他他竟然也来了！怎么可能？”刘寿话语不整，结结巴巴，并且浑身颤动不止。

　　静灵也是抬起头来，一看之下小嘴吧却是直接翘起，在那里嘀咕了起来，这一嘀咕，司成却是睁大了眼睛。

　　静灵说得很轻，完全是自言自语，不过司成却是听得一清二楚。

　　“就知道你要来，下次跟叔叔说，别以为他打不过你！”

　　简简单单的一句话，却使得司成心中顿时惊涛骇浪，静灵的叔叔可是八通王者，按照她说的，也就是能够跟王者比肩，甚至还要强。

　　再想到刚才刘寿的脸色以及言行举止，不难猜出，来人估计便是那年轻一辈中第一人。

　　“看来这次真的有大事发生，连他都来了，肯定有大事！”刘寿还在那里惊叹。

　　“轰！”

　　龙雕落地，震得大地一阵轰鸣，顿时更是一股强风扫过，吹飞一大片人群，附近的人早已惊骇的跑了，就算十几里之外的地方，都能感受到那强风的可怕。

　　一个伟岸的身影站在龙雕之上，深邃的双眼扫射四周，顿时之间无人敢去与他对视。

　　在那双眼之中，就像是有团熊熊的烈火，燃烧你的灵魂，司成目光如炬，始终看着这个男子，的确是强大，司成都能感到一种危险的感觉。

　　“嗯？”男子也发现了有人在看他，顿时直接转头看来，与司成四目相对，一时之间空中都暴起了一团火花。

　　司成浑身一颤，连忙收回目光，年轻一辈第一人果然是名不虚传，就刚才那一眼，自己差点就受了伤。

　　这还因为自己是修道者，否则光靠七通的实力，根本就无法相比，不过就算如此，这也是一大劲敌，如果可以，最好是不要为敌，这是司成现在唯一的想法。

　　男子轻声一笑，随后也是转移了目光，朝着静灵看去，而静灵却是双手插腰，一双大眼睛死死盯着男子。

　　男子神情一怔，看了许久之后，微微摇了摇头，终是露出一丝淡笑，低声说道：“你这丫头！”


第五百二十七章 争锋

　　“这次元雨可能有所改变，你们做好准备！”男子对着这里说了一句之后，龙雕再次踏天而去。

　　“他怎么又走了？”

　　司成双眼一眯，看着逐渐远去的龙雕，一时也是感慨万千，此人气势太强了，完全就是以一种傲视天下的态度。

　　不过司成能够感觉得出，男子最后的一番话是说给自己听的，或者说是这边三人听的。

　　再看看静灵，只见她正对着在空中飞行的龙雕入了神，司成知道她看的不是龙雕，而是龙雕之上的那道身影。

　　“元雨有变？怪不得他们都跟以前不一样了，原来是这个原因，既然如此，我们也得要加紧招人了。”

　　司成看着说话的刘寿，男子说的极为简单，至于如何改变却是没有丝毫提及，不过刘寿所说的也是在理，想要多获得一些好处，还必须要尽快做出行动来。

　　不过就在这时，一道身影脚步蹒跚，跌跌撞撞的慢慢走来，司成眉头一皱，此人正是方重，如今却是受了不轻的伤。

　　很快，刘寿跟静灵也是发现了，一看之下就是大惊，早上出去的时候还是好好的，怎么这么一会儿，却是受伤而归。

　　“方重！怎么回事？你怎么受伤了？”刘寿往前跑去，扶住快要倒下的方重，急切的问道。

　　方重此时一脸是血，衣物也是有些破烂，整个人都是软绵绵的，一只手还搭拉着，明显是被打断了。

　　“咳咳！我遇到了庞闻，是他跟商义一起把我打成这样！”

　　“庞闻？”刘寿眉头一挑，此人有些实力，只是就他一人绝对不敢对方重动手，因为庞闻家底绝对没有方重厚。

　　那么就只有一个结果，商义，刘寿更是露出一股怒气，滔天的怒火在这一刻也是彻底的爆发了出来。

　　“这两个混蛋！”一旁的静灵也是忍不住大骂。

　　“我们去找他们，此仇不报，实在是憋的难受！”随后静灵更是要前去报仇。

　　只不过被方重阻止了，他们两人在一起，自己这边靠刘寿一人肯定不是对手，到时候又伤了一个，这次元雨还怎么抢。

　　静灵乌眼朦胧，随后朝着司成看来，看着那又是一副乞求之色，司成摊了摊双手，笑道：“好吧！你说什么，我去做！”

　　元雨山人流涌动，甚至可以说满山都是人，而这还是第四天，最多两天后，就会有元雨落下，所以明后天人数肯定要再次暴涨。

　　而在元雨山的一处地方，两人坐在一起喝着酒，时儿交谈时而大笑，看样子也是极为的享受。

　　“庞兄！这次二皇子交代的任务一定要完美完成，到时候，少不了你的好处！”

　　“呵呵！这个我自然知道，只是不知道二皇子他……”

　　“哈哈！这你放心，二皇子可是我表哥，他的事我自然知晓，其实他已经来了，只是还未现身而已！”

　　“哦？那怎么没有见到他的龙雕？”庞闻眉头微皱的问道。

　　“哈哈！龙雕一来，目标太大，所以这次二皇子并没有乘坐龙雕！不过我敢肯定，他就在这元雨山中的某处。”

　　“既然如此，就全依仗商兄了！”

　　“哈哈哈哈！这个当然没有任何问题，只要日后二皇子登上皇位，你最少也是个相位！”顿时商义哈哈大笑了起来。

　　庞闻自然是大喜过望，喜上眉梢，自己的资质一点也不比别人差，只是奈何家族较弱，在朝中职位也不高，族中王者更是一个没有。

　　所以庞闻不甘心，极度的不甘心，别人有王者撑腰，日后更是平步青云，可是自己却是前途渺茫。

　　如今有了这个机会，只要成功，日后也是位高权重，更是能够带领着家族走上辉煌之路。

　　不过就在这时，一人急匆匆的跑来，说是有三人两男一女在外面，尤其是那女子更是一来就骂，到现在都没停歇过。

　　闻言商义眉头一皱，出来一看，却是脸色一暗，这三人无论是哪一个自己都是不会忘记，就算化成灰也忘记不了。

　　一个是他日思夜想恨不得现在就压在身下之人，另一个是癞蛤蟆想吃天鹅肉，被自己用手段绝去后路的人。

　　而最让他痛恨的却是最后一个，就在几天之前一拳把自己打飞，让自己颜面尽失之人。

　　“商义，你为什么要把方重打成那样？”一见商义，刘寿就是怒不可竭，出言喝道。

　　“你是什么东西，敢这样跟我说话！”随后斜眼看了静灵，说道：“就他方重，以为家里有个老不死的，就可以为所欲为，竟敢到我这里拉拢人，没把他打死已经非常不错了！”

　　“你……”刘寿脸色阴沉，怒气冲天。

　　“哼！你什么你！你不就是一个讨女孩子欢心的买香囊的吗？有什么资格在这里大呼小叫，你信不信我现在就能直接取了你的性命！”

　　刘寿双目睁圆，浑身颤抖，却是一个字也说不出来，没错，自己就是一个买香囊的，即没身份也没地位，但是就是看不惯商义那小人得志的模样。

　　“商义，就算他是个买香囊的，也比你好上一万倍，你知道在我心里，对你有多厌恶吗？很不得永永远远都不再见到你！”

　　静灵也是脸露怒气，直接沉声喝道！

　　“哼！这可由不得你，姑母大人已经允诺，等你十八岁，就会嫁给我，所以我们会永永远远的在一起的！”

　　“你……做梦，就是死，我也不会嫁给你！”这一刻，静灵都厉声尖叫了起来。

　　司成摇了摇头，直到现在才知道他们之间的矛盾有多大，都要到了崩溃的边缘。

　　司成一步跨出，“我不管你是什么身份，欺负静灵就是该死！”

　　随后更是大手一挥，就是一拳轰出，拳劲呼啸而出，商义一见就是大惊，自己可是在对方手上吃过大亏的。

　　“敢向商兄动手，找死！”就在这时，后方传来一声怒吼，庞闻尽然直接冲出，朝着司成的一拳迎击而去。

　　两拳相对而撞，一声砰响庞闻在满面的震惊之中朝着后方极速退去。

　　站稳脚步，一脸的凝重，看似简简单单的一拳，不过却是体现出了两人之间的差距。

　　庞闻脸上露出凝重之色，就刚才一拳，对方可是纹丝不动的站在那里，而自己却是颇为勉强的接了下来。

　　两者之间可以说差距甚大，根本就不是一个等级的存在。


第五百二十八章 不能杀

　　“啊！”

　　庞闻怒吼，再次冲来，沉重的步伐都震得大地嗡嗡作响。

　　厚重的一拳也是随即打出，顿时连空气都开始轰鸣，看到这一幕刘寿脸色一变，没想到庞闻这么快就用上了最强一击。

　　看似恐怖的一拳，但是司成却是没有露出任何的惊讶，在他看来，也就是很平常的一拳而已，根本就算不了什么。

　　随即一拳发出，甚至都没用雷电之力，很是平淡无奇的一拳，但是做为七通实力的司成，就算是这简单至极的一拳，其中也是蕴含着莫大的威力。

　　拳劲快速冲出，极速掠过，朝着庞闻直接轰去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，伴随着一道细微的咔嚓声，庞闻直接倒飞了出去，直到十几米之远才是扑通一声落了下来。

　　庞闻喷出一大口鲜血，想要站起，刚用手一撑地面就是发出一声大叫，这手臂如今半丝力气也用不上来。

　　刚才司成一拳不仅将庞闻轰飞，还直接摧毁了手臂上的筋脉，这就是对气对力量的运用。

　　早在安檀城时就开始练习对气的运用，而到了无量城之后，又开始注重对力量的运用。

　　经过这么长时间的摸索与练习，已经到了一个无比熟练的程度，一拳轰出，一丝元力直接进入对方的手臂之中，砰的一声将其摧毁。

　　这不是司成心狠，而是他们将方重打成那样，他同样是看不过去了，既然能够把别人的手打断，那现在我又为什么不能把你得手毁掉。

　　这就叫做以彼之道，还施彼身，得到这样的下场也是咎由自取，再加上方重的手能够复原，但是庞闻筋脉都断了，除非是修道者，否则就是神医都是束手无策。

　　庞闻脸色灰暗，痛嚎不已，躺在地上爬不起来了，更是没有了一丝一毫的战斗力，司成冷淡一笑，转身面对向商义。

　　商义脸色一变，朝着后方退出数步，一脸的警惕之色，庞闻的实力跟他不相上下，自己就算强点，那也是极其有限。

　　如今对方一拳就把庞闻打成这副模样，那自己也绝对好不到哪里去，再说上次也跟司成交过手，自己完全不是其对手。

　　“暂时不能跟他硬碰，还是等二皇子出现了再说，做为年轻一代第二的存在，杀他肯定就跟杀鸡一样简单。”

　　此时商义萌生退意，不敢跟司成正面交锋，不过司成可不愿意了，看他畏首畏尾的样子，却是脸色一横，就是一步跨出。

　　“打人的貌似也有你的份，你就想这样走了吗？”

　　话音一落，司成便是挥出一拳，拳劲嗖的一声，激射而去。

　　商义双目猛然一瞪，对方拳劲速度太快，跑是跑不掉了，一咬牙，大喝一声就是一拳相迎而上。

　　只不过让他郁闷的是再次被轰飞了出去，不过司成却是没有把他怎么样，也就只是轰飞了而已。

　　事前司成也是了解过，商义背景也是深厚无比，有没有王者不说，就单独能让刘寿怨恨，静灵厌恶而无可奈何来看，就不是一般之人。

　　司成此时也是内心叹息不已，在这皇城之中也不是想怎样就能怎样的，实力高的哪一个不是后面有人。

　　不是家境深厚就是有王者撑腰，当然这并不是惧怕，而是到时候一大堆八通王者来找你算账，那可就有得玩了。

　　就连庞闻，据司成所知家境也就一般，不过好歹也是贵族区的一员，家中也有人在皇朝内任职。

　　所以司成并没有出手击杀，只是毁掉了一只手臂做为惩戒，就算杀也不是现在，自己一来到皇城就莫名其妙的遇到了静灵，现在更是被直接带到了元雨山。

　　其他的事还是一头雾水，只听说有多少多少八通王者，但是一个也没碰面，所以对于现在来说，这些人还是不能杀，最起码，还没到那个时候。

　　商义站起身来，脸色铁青一片，更是杀气弥漫，往地上吐了一口血水，咬牙切齿。

　　“呵呵！你很想杀我吗？”感到商义散发出的浓浓杀气，司成淡笑道。

　　“哼！我是打不过你，不过不代表别人就打不过你，你等着，总有一天，会有人来杀了你！”

　　“是吗？我看不必这么麻烦，还是现在我先杀了你吧！”

　　司成冷笑，便是直接一拳轰出，商义大惊，极速后退，只是司成速度何其之快，瞬间便是打在了商义的胸膛之上。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷薄而出，商义被击飞几十米之远，艰难站起之后，仍是一脸憎恨的看着司成。

　　“还有杀气！找死！”司成大喝，直接冲出，一拳就要再次发出。

　　“哥哥，不要，不能杀！”后方静灵传来一声大叫。

　　而那商义见到司成再次冲来，也是吓得大叫了起来，死哪个不怕，尤其是像他这样家境优越，前途无量，就更不想死。

　　此时已经吓得坐在地上，神情狼狈不堪，听到静灵的叫声，司成也是立马收了手，冷眼看着吓得浑身颤抖的商义。

　　“以后不要再在我面前出现，否则见一次我就让哥哥打你一次！”静灵走上前来，厉声喝道。

　　“现在知道绝望是什么滋味了吧！商义，我对付不了你，不代表没人对付不了你！”刘寿也是脸色阴沉，跑来插了一嘴。

　　怨气已出，方重仇也报了，三人一身轻松的转身离去，只留下商义默默的坐在地上，一脸的灰暗之色。

　　良久之后，一道无比愤怒的咆哮彻响天地，一股怨气更是冲天而起，使得走得有些远的司成也是停下了脚步。

　　“混蛋！我要将你碎尸万断！碎尸万断！”

　　司成摇了摇头，这商义真是该杀，要不是静灵阻拦，自己真想直接杀了，管他背后会有什么后台，就算是有王者，自己接下就是。

　　冷笑一声，司成再次朝前走去，这次没有杀，不代表以后就不会杀，经过这两次交手，彼此之间的仇怨也算是结下了。

　　就算自己不找他麻烦，对方也不见得就会放过自己，所以想要杀他，可以说机会还有很多。

　　回到安置的地方，静灵就兴高采烈的将刚才的事情跟方重说了一遍，顿时方重露出一副不可思议之色。

　　好奇的看了看一脸淡然的司成，他完全没想到，司成竟然如此之强，以一人之力，将商义跟庞闻两人差点斩杀，太不可思议了。


第五百二十九章 三大势力

　　日子一天天临近，离元雨降落之日也就剩下一天，如果不出意外，明天就是元雨降落之日。

　　而也就在这一天，整个元雨山发生了巨大的变化，皇城年轻一辈前五几乎全部到来。

　　到来之后，更是一路势如破竹的横扫元雨山，先前诸多的大小势力全部不复存在，被这些强大的存在吞并。

　　半天时间从一开始的上百势力，变成二十不到，不过没过一个时辰，再次减少，直到现在，只剩下十个势力。

　　而这十大势力也就代表着年轻一辈前十的存在，不过几乎所有人都见到第一人当日来了后又走了。

　　所以这十大势力之中，或许有一个在前十之后，不过能够存活到现在也是显示着它的强大。

　　司成这边好不容易招了几百人，如今却是剩下一百不到，走了大半，好在不知为何，所有大势力讨伐那些小势力的时候，见到司成一个可以说小的不能再小的势力时，却是就跟没看见一样，直接忽略而过。

　　“很好，看来势力太小也有好处，人家压根就看不上眼！”司成有些开玩笑的说道。

　　刘寿眉头一挑，当日大皇子说元雨有变，只是如何个变法却是不知道，本来打算多邀请些好友一起助阵，再加上有静灵在，也是事半功倍。

　　可是到如今看来完全不是这么回事，大变样了，那些好友全部都加入了前五的大势力之中，你这小地方，人家看都懒得看。

　　就连方重似乎都在蠢蠢欲动，似乎想要离开的意思，不过却是没有提出，不过刘寿知道，明天元雨降落之前，肯定还会有一部分人选择离开，其中就包括方重。

　　十大势力成型之后，元雨山上出现了短暂的平静，最起码现在整个元雨山，没有一个闲散之人，全部都分散到十大势力之中。

　　不过短暂的平静不代表会永远平静下去，三个时辰之后，也就是在傍晚时分，十大势力之间再次发动了功势。

　　半个时辰，第十势力被吞并，如此同时，第九势力也被无情的吞并，一个时辰之后，第八第七甚至第六，这三大势力又被直接吞并。

　　至此剩下五大势力再次停了下来，看着风起云涌的元雨山，司成所在的这个小小的势力，就跟水中的一片树叶，来回飘荡。

　　“太猛烈了，据说二皇子所在的势力最为强大，这次直接吞并了第六第七两大势力，目前排在第一位。”方重从外面打探消息回来就滔滔不绝的说道。

　　“前五之间实力差距有限，很难吞并，不出意外，这种格局就能保持到明天了！”刘寿也是点了点头，开口分析道。

　　司成神情一动，自己对这里的情况不是太了解，不过既然出现了这样的情况，说不定还会大动干戈。

　　五大势力到时抢夺元雨肯定是一片混乱，所以这五大势力之间极有可能还会出现功势，并且可能性极大。

　　果不其然，在深夜还未到来之时，二皇子再次发起了功势，直接朝着第五势力发动了攻击。

　　长达一个多时辰的战斗，第五势力被二皇子成功吞并，至此成了名副其实的巨无霸，手下人数足有十万之数。

　　而其他势力也不甘落后，第二实力胡之山也是向第四势力发出进攻，如此同时，无巧不巧的是第三势力也来分一杯羹。

　　三方大战数千回合，打得昏天地暗，大地震动，最终第四势力被无情吞并，只不过是被第二第三势瓜分了。

　　三大势力呈三足鼎立之势，将元雨山的一切瓜分得一干二净，当然还有一个司成所在的小势力。

　　元雨山地动山摇整整一天，这个小小的地方，就是没人前来，话说也太奇怪了点。

　　一时之间四人坐在一起愁眉苦脸，到现在手下的人就只有六十多个了，别说六十多，就是六千多，也是起不到半点用处。

　　要知道第一势力人数就超过了十万，第二第三势力最少也有七八万，自己这边连个零头都算不上，到时候还抢个屁啊！

　　“唉！各位，如今这种情况我们是一点希望也没有，我看还是散了吧！”方重叹息一声，说道。

　　几人没有一人搭话，全部一脸沉重，方重说的自然在理，但是就这样散了，又如何甘心。

　　特别是刘寿，本来他跟静灵之间的关系非常不错，甚至刘寿都有想将静灵娶进家门的想法。

　　因为一直卖那些女人用的香囊也不是办法，尽管皇城之中那些贵妇花钱比男人都多，都猛，但是这也不是长久之计。

　　只要娶了静灵，自己也就是皇亲国戚，甚至都可以做起元龙丹的生意，这才是刘寿最想要的。

　　只是被那商义横插一脚，让他姑妈做主，将静灵嫁给他，而那皇母尽然想也不想的就同意了，只要静灵一满十八岁就立刻成婚。

　　而静灵今年十七，也就是最多明年，静灵就要嫁给那商义，这让他如何甘心，简直就是怨气冲天，对商义的恨，比杀了他亲爹都要强烈一万倍！

　　“如果真的要解散，我不反对，但是我不会离开！”片刻之后，刘寿说出了自己的决定。

　　“我更加不会离开，这可是我好不容易建立起来的势力，打死我都不走。”静灵鼓着腮帮子，脸色有些暗淡的说道。

　　几人全部看向司成，尽管跟司成不熟，但是毫无疑问，他是这几人中实力最强大的。

　　司成咧嘴一笑，耸了耸肩说道：“我跟着静灵！”

　　很简单的回答，说出了他的立场，只要静灵在哪里，他就会去哪里，因为是静灵把自己带到这里，再说她可是自己的妹妹，总不能丢下她不管。

　　“好吧！既然如此，我也没话可说了，不过对不住各位了，我已经答应胡之山，去他那里！”

　　刘寿一声冷笑，“我早就知道会是这样，方重我们把你当自己人，为你出头，可你……”

　　“好了寿哥哥，让他去吧，在这里说不定一滴元雨都搞不到，不要勉强人家！”

　　司成眼神凌利，没有说话，人家有什么样的想法跟打算，自己也不好说什么，再说自己也是一个外来者。

　　几人沉默了片刻，方重站起身来，对几人拱了拱手，道了声告辞就真的走了，看着方重逐渐远去的背影，司成也是微叹一声。

　　这方重也不是一个重义气的人，这种人可以相交，但却不能深交，最多也就到此为止了。


第五百三十章 高手云集

　　清晨，天空奇亮无比，一层层银光洒射而下，就如穿上了一层银装。

　　这最后一天一到来，天上就发生了变化，看来元雨降落的日子就在今日，恐怕一点意外都不会出现。

　　司成抬头看着银色的天空，一时之间也是颇为感慨，这元雨山还真是奇特，为何会降落元雨。

　　并且这龙元界这么大，偏偏就只有这一块地方会落下元雨，只能说世界之大，无奇不有，别的也不好去解释。

　　“看来没错了，这种异象正是元雨降落的征兆！”此时刘寿也是走了出来，看着天上说道。

　　“唉！只是不知这次会有什么变化！”随后刘寿又摇头自语了起来。

　　“元雨何时能够降落！”司成问道。

　　刘寿微微摇了摇头，“不确定，说不定很快就会落下，也有可能等到下午，没有一个确切的时间。”

　　司成眼光犀利的看着天空更高处，那里似乎有着什么东西正在移动，只不过被一层银光阻扰，看不真切。

　　如果不是怕被人发现，现在就直接飞上去看个究竟，这元雨到底是如何形成的，对此，司成还是有着浓厚的兴趣。

　　元雨，根据刘寿他们所说，其实也是一种雨，因为它的形态跟平常下的雨没有区别，只是雨点稍微大些。

　　不过既然带上一个元字那肯定也是有着它的原因，元雨说白了就是蕴含了元力的雨滴。

　　别看就那么小小的一滴，里面的元力可是很恐怖的，足以抵得上十粒元龙丹，一粒元龙丹就能够抵上一人一月的苦修，那么这一滴元雨的价值就可以想象得出了。

　　并且这元雨里面蕴含的元力不需要转换，可以直接吸收，一般五通就可以吸收，让自己迅速进行突破。

　　六通七通的作用就更大，尤其是七通，能够快速让你体内的元力得到充盈，甚至还可以用来提升突破。

　　可以说元雨就是价值连成，想买都买不到，只能每十年左右降落的时候来亲自抢夺，并且也要立刻使用，因为既然是雨，它也会干枯。

　　你好不容易抢了一瓶元雨，舍不得用，等想用的时候打开一看，干了，瓶子里空空如也，那你就找个墙角偷着哭去吧！

　　而到了八通王者的境地，体内元力本就已经生生不息，并且每提升一点也是困难无比，所以元雨的作用反而大减。

　　所以来这里抢夺元雨的基本上都是从五通到七通之间，而里面又以六通最多，七通也只是那些年轻俊杰一般的人物。

　　“轰！轰！轰！”

　　突然之间，大地猛烈的震动了起来，随后一大片人群逐渐出现在眼帘之前。

　　“这是第三势力田氓的人马，没想到这么快就出动了！”刘寿看着远处的人群，惊讶的说道。

　　田氓的爷爷是位八通高级的顶尖王者，父亲不仅是王者，更是皇朝中的一位重丞，实力也是强劲的没话说。

　　此时他一脸冷意，走在人群最前面，浩浩荡荡的往前走去，他们要找到一个有利的战场，以便能够抢夺更多的元雨。

　　“快看，胡之山也出发了！”

　　放眼看去，只见在另外一处，同样是一大群人在有条不紊的行走着，气势一点也不比田氓那里弱上一丝一毫。

　　半个时辰之后，再一次的震动声响起，司成知道，这次应该就是那二皇子了，如今时间也不早，也是该出动的时候了。

　　司成没见过二皇子，不过光这三个字就能代表着他那尊贵的身份，不仅如此，他还是年轻一辈中排在第二位的存在。

　　七通高级的实力，在八通王者手上也能斗上一斗，比第一的差距就是后者能够战胜一般的王者，而前者却是做不到。

　　同一个境界中实力也有强弱之分，有的时候，甚至还相差十万八千里，而这二皇子跟那排名第一的就是这种情况。

　　两个时辰之后，三方全部集中在一处地方，彼此相隔也就千米不到，显呈着一种对立之势。

　　“走，我们走近点看看情况！”司成一行几十人也是朝着那边走去，只不过这边人数太少，只能稍微靠近点。

　　“二皇子，大皇子不在，这里你最强，不过利益面前我等也只能无理了！”面对二皇子，胡之山也没有丝毫怯意。

　　田氓同样是一脸笑意，在利益面前就算你贵为皇子，也是丝毫不让，二皇子淡淡一笑，说道：“无妨，这次元雨落下，我们各凭本事就是！”

　　“唉！大皇子不在，也就是这三人的天下了，我们恐怕连杯羹都分不到了！”见到这一幕，刘寿也是叹息不已。

　　“大皇子？是上次乘坐龙雕之人吗？”司成眼睛一亮，问道。

　　“不错，他是年轻一辈无可争议的第一人，其次便是二皇子，胡之山以及田氓！”

　　“哦！那胡之山跟田氓又有什么样的背景？”司成朝着前方三人看去，再次问道。

　　“呵呵，他二人背景可就大了，胡之山一家两代武相，三大王者，而田氓尽管只有两位王者，但是却是有过四代文相，家世比起胡家更加深厚！”

　　司成点了点头，不过刘寿歇了口气再次说道：“以他们这样的家事背景自然不用跟二皇子客气，利益面前甚至都会毫不犹豫的直接出手。”

　　看着前方不下于二十万的人群，司成也是深深吸了口气，皇城年轻一辈中的强者几乎全部来此，看来这次抢夺元雨也会异常激烈。

　　“可惜，大皇子不在，否则就算他们三人一起，也不见得是其对手，元雨哪里还会有他们的份。”刘寿一脸的不甘，本来想着抢夺一些元雨好提升一些实力，可是现在这种情况，希望渺茫。

　　而司成的想法跟刘寿正好相反，元雨一旦降落，那三方必定会为了抢夺元雨而大打出手，那样自己就有了可趁之机。

　　就算硬碰硬，司成也自信这三人无论哪一个都能轻松对付，不过如果三人联手，就不太好说了。

　　毕竟自己也只是能够跟八通抗衡，想要打败却是很难，除非用上修道者的功法，或者能够把无名拳法练到第二式。

　　无名拳法经过这么长时间的练习与摸索，也是大有进展，但是就算如此，离大成还是有一段小小的距离。

　　有时候就算是很小的距离，也如同相隔了千山万水一样，让你摸不到边际，不过只要给自己时间，相信终会有大成的一天。


第五百三十一章 元雨降落

　　“轰！”

　　突然之间，在那高空之上传出一声炸响，顿时之间天上的银色光芒更盛，宛如成了一个银色的世界。

　　众人也都是抬头看去，尤其是三大势力首领，此时都是满面的期待之色。

　　“元雨快要降落了！”刘寿望着空中，有些感叹的低声道。

　　司成同样是抬头望天，就在刚才一声炸响传来的时刻，司成似乎是看到在那高天之上有着一个巨大的漩涡。

　　漩涡极速旋转，正在吸收着附近空中的元气，司成估计等到那个漩涡一旦饱满，就是元雨降落之时。

　　司成自然不清楚为何会出现漩涡，说是大自然的力量，也是有点勉强，说是人为的力量就更加是无稽之谈。

　　这种现象已经超出了人力的范畴，别说是这龙元界的人，就是修道界的修道者都是做不到。

　　司成目光如炬，死死的盯着高空上的漩涡，就像是非要看出些什么一样，目不转睛。

　　“哥哥！你在看什么呢？”此时静灵那轻柔的声音在耳边响起。

　　司成收回目光，看了看一脸好奇的静灵，轻轻笑道：“哥哥自然是在看元雨什么时候会落下来啊！”

　　“哦！”静灵点点头，随后大眼睛一翻，再次问道：“那它什么时候能落下来呢？”

　　司成神色一怔，摇头轻笑，这丫头是不是故意的，不过还是说道：“应该快了吧！”

　　就在这时，天上再次传来一声炸响，并且声音之大，都到了震耳欲聋的程度，很多六通之下的都是一阵摇晃。

　　五通的更加不济，几乎都被震得倒在地上，静灵也是张大着嘴巴，直接坐到了地上。

　　司成一惊，连忙将其扶起，查看了一番，发现并无大碍才是放下心来。

　　众人再次抬头，只见在那天上徒然出现一片片巨大的云朵，而那云朵同样是散发着银色的光芒。

　　云朵在天上快速移动，并且逐渐增多，一片一片的极速合并，速度之快，眼睛都有点跟不上，不出意外，要不了一会，元雨山上空就会被银色的云朵覆盖。

　　“元气！”司成口中喃喃，这些云朵，司成能够看出，里面蕴含着海量的元气，不过现在云朵一出现，就将漩涡完完全全的遮挡住了。

　　“不出意外，元雨应该就是从这些云朵里面降落下来的！”司成心里想到。

　　否则真的不好解释，不过就算如此，司成还是有些不明白，为何只在元雨山这块地方出现。

　　司成再次放眼朝着更远处看去，只见元雨山之外现在是晴空万里，任何征兆都没有。

　　也就是说，元雨真的是只在这元雨山降落，真的有点匪夷所思，司成一直都想弄明白这是什么原因，只是如今看来，可能性不大。

　　除非自己现在趁天上还在酝酿，元雨还未落下，就飞上去看个究竟，但是这不现实，这里这么多人，甚至连皇子都有，自己这样做纯属找麻烦。

　　天上云朵极速翻涌，场景不比自己渡道尊劫好上多少，如果不是在这龙元界，司成还真的以为有人在渡劫。

　　不过就在这时，司成神色一动，天上的云朵在这一刻全部的汇聚到一起。

　　“小心！”司成一声大喝，随即更是直接来到静灵的旁边，阻住了她的听觉。

　　“轰隆！”

　　下一刻，一声惊天巨响在云朵合并的刹那徒然传出，这一声巨响，就连整座元雨山都晃动了数下才是停止下来。

　　所有五通的人被刚才震得不行，刚好一点，这次却是直接震晕了过去，顿时地上倒了一大片。

　　“噗！”

　　刘寿一口鲜血直接喷出，朝着后方退出十几步之远，他也被这道巨响震伤了。

　　震伤的不仅仅是他，场中绝大多数六通都是直接喷出鲜血，精神也是一阵萎靡。

　　只有那些六通高级才勉强承受得住，当然七通的就更不在话下，司成眼光一扫之下，只有百来人不受影响。

　　“我怎么感觉不太对劲！”看到一大片人倒地不起，田氓皱着眉头说道。

　　“不错，以往从未出现过这种情况，不知道是不是有什么大变故发生！”闻言胡之山也是脸色不太好看。

　　“哼哼！这有什么大惊小怪的，你们害怕完全可以退回去，等会降落的元雨可都是本皇子的了！”二皇子冷声笑道。

　　“哈哈，二皇子可能理解错了，我们只是有点担心而已，众所周知，这次的元雨会有大变动，又怎能吓得了我等！”胡之山大笑，完全无视二皇子现在那阴戾的表情。

　　二皇子脸色难看，被人当初刷了耳光，做为尊贵的皇子，如何不怒，只是他们二人也不是自己想怎么样就能怎么样的。

　　“哼！等我继承了皇位，看我怎么收拾你们，最起码什么文相武相都要直接换人了！”二皇子脸色略显狰狞，这一刻为他们两家打下了一个永久的标签。

　　正在这几人有些不和的时候，天空再次发生了变化，只见那合并在一起的云朵，竟然再次动了起来。

　　“云朵在迅速的减少，不对！是压缩！”司成一眼看到，那覆盖了整个元雨山的云朵在刚才那一刻，开始极速的压缩了起来。

　　“滋滋滋滋！”

　　都能听到，云朵在极速压缩而发出的声音，众人抬头看去，都是露出惊骇之色，云朵翻涌不休，并且由于极速压缩，都产生了一道道的电弧。

　　瞬间功夫，从原先的整片天空的云朵，压缩到几百丈，而此时还在压缩之中。

　　电弧闪烁，在空中滋滋啦啦作响，云朵越小压缩所产生的电弧就是越多，越恐怖。

　　就连司成心里都是大惊，这种电弧，就算自己有雷电之力，也是不敢触及分毫，否则恐怕瞬间就将自己击成粉碎。

　　“轰！”

　　一段时间之后，云朵压缩到只有几十丈大小，并且轰隆一声巨响，斗大的雨滴也是极速落下。

　　“哗啦啦！”

　　“元雨降落了，大家准备抢夺！”看到从云朵降下的雨滴，胡之山一脸兴奋的大叫道。

　　“吼！吼！吼！”

　　顿时之间，场中传出阵阵大吼，元雨降落，拼力抢夺的时候到了，为了自己的前途，所有人都是精神振奋了起来。

　　司成抬头看着即将落下的雨滴，也是神色一动，这就是元雨，不过这雨滴也太大了点吧！


第五百三十二章 疯狂抢夺

　　足有拳头大小的雨滴快速从高空落下，见到这一幕，不仅是司成，几乎所有人都是一惊，其中包括田氓，胡之山以及二皇子。

　　“哈哈！这次果然不一样，这么大的元雨，大家准备出手抢夺，抢的越多，本皇子奖励越多！”

　　“吼！”

　　顿时二皇子身后，传来一阵激昂的大吼，这番话更是几乎让所有人热血沸腾了起来。

　　一时之间所有人都是拿出自带的容器，有瓶状，有碗状，有的甚至带了一个大盆，只要是能够装水的东西，这里应有尽有。

　　“我靠！这些东西也行？”司成一看之下就是大惊，在修道界有很多东西如果不是用特定的容器盛放，就会立刻失效。

　　“当然可以，元雨里面本来就有充足的元力，短时间没不会干涸，临时放一下不会有任何问题！”刘寿解释道。

　　司成随即点头，所谓的元雨司成也是有了一个初步的判断，那是由一开始天上那漩涡吸收附近的元气。

　　元气吸收到一定程度，就会出现由元气所组成的云朵，云朵很多，覆盖整片天空，只不过云朵后来也是出现变动。

　　那就是压缩，越压缩元气就越浓郁，到了最后都直接成了实质，出现了液态的雨滴掉落下来，而这就是元雨。

　　而元雨由于云朵极速压缩，被电弧或者什么原因，直接由元气转变成了元力，蕴含在雨滴之内掉落下来。

　　司成估计在那云朵之内，雨滴肯定更大，掉落的时候由于速度太快，在空中产生摩擦，由于热量的关系会出现蒸发。

　　不过就算如此，也有拳头大小，按照刘寿所说，以往的元雨也就比一般雨滴大不了多少，最多也就大拇指大小。

　　“既然如此，那我也该拿出什么东西来剩放一下！”司成想到，到时候总不能拿手接吧！那样又能接多少。

　　“砰！”

　　元雨终于降落下来，拳头大的元雨直接将不少人砸得一阵摇晃，根本就来不及去接，直接掉到了地上。

　　“怎么回事？连个雨滴都接不住！”二皇子一看就是大怒，更是心疼不已。

　　雨滴太大，在高空极速落下，一个不注意还真有可能接不住，再说那也不是普通的雨滴，而是元雨。

　　内部蕴含大量的元力，本身就是无比沉重，几人连忙稳了稳身形，脸色也是不太好看，堂堂五通竟然差点被一滴雨给砸倒了，就算二皇子不发怒，他们自己也是绝不允许，脸面也是不太好看。

　　“大家注意，不要大意，我们也上！”胡之山眯眼看着落下的元雨，大喝一声就是率先冲出。

　　同时拿出一个瓶状的容器，朝着一滴即将落下的雨滴接去。

　　另一边的田氓也是不甘示弱，召集所有人直接冲出，参入了抢夺之中，顿时三方人马乱作一团，有的为了抢夺一滴元雨大打出手，而元雨反而没有抢到，眼睁睁的看着直接进入了地下。

　　“元雨用什么都能接住，就是不能掉在地上，一到地面就会渗进去，被大地吸收！”看着眼前抢夺的场面，刘寿再次说道。

　　“哦？什么东西都能接住？”司成神色一动，开口问道。

　　刘寿点点头，“就算是家里吃饭的破碗都行……”

　　就在这时只听到咔嚓一声，刘寿表情也是瞬间凝固。

　　只见刘寿话音还未落，场中就有一人手中的碗接住了一滴元雨，此人大喜过望，不过下一刻却是让他呆立当场，片刻之后发出一道不甘的怒吼。

　　碗破了，承受不住元雨降落下来的力量，直接被砸得粉碎，而元雨也在他眼皮子地下垂直降落，瞬间消失不见。

　　刘寿咳嗽几声，有些尴尬的笑了笑，这真是自己给自己扇耳光，前面还在信心十足，无比确定的说着，可是下一刻就出现了这样的事。

　　“呵呵，以前或许可以，不过现在明显是不行了！”司成也是轻叹道。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　“啊！怎么回事？我的碗破了！”

　　“啊！我不甘心啊！为什么我的瓶子也破了！”

　　一时之间场中传来一阵阵破碎的声音，以及一道道充满不甘的吼叫声，一旦容器破碎，就无法再接元雨，到头来注定是什么好处都讨不到。

　　“一群废物！”二皇子眼神阴狸，随即拿出一个黄金色的大盆，朝着空中接去。

　　顿时噼里啪啦一阵作响，至少有十几滴元雨掉到了大盆之中，见到这一幕二皇子露出喜色，随后步伐移动，再次接着落下的元雨。

　　“轰！”

　　两人由于抢夺元雨硬拼了一拳，还有人几个一起将其他人打跑，来抢夺元雨。

　　“元雨是我的，滚开！”

　　“妈的，你说是你的就是你的啊！你怎么不滚开！”

　　远处更是有大量的人大打出手，为了能够多抢一些元雨，全都豁出去了，甚至连性命都忽略不计。

　　半个时辰之后，出现了伤亡，一些只有五通的人被多个五通或者六通围攻，在不甘的怒吼中死去，结束了一生的生命。

　　一个时辰之后，就连六通都开始出现伤亡，只有六通高级以上的稍微好点，因为他们是抢夺的主角。

　　“太疯狂了，照这样下去，要不了多了，这么多人估计要死去一半！”刘寿神色凝重，并且还有些紧张。

　　司成淡淡一笑，看这架势，元雨最少还有很长时间才会停止，等他们抢够了，打累了，也就是自己出手之时。

　　再说自己能够盛放元雨的容器多不胜数，瓶瓶罐罐储物袋里放着一大堆，不过司成却是想到了坤碗。

　　坤碗是自己最早获得的法器之一，不过在宗派新人大比的时候被打出了裂痕，当时的自己还是一个通道境的小人物，甚至连内门弟子都不是。

　　不过随着修为的日益提升，尤其实在道变境的时候就将坤碗修复了一番，并且威力更胜以往。

　　现在用来盛放元雨最合适不过，再说坤碗不仅有镇压作用，同时也是内有乾坤，别看只是一个普通碗那么大，但是内部空间也是不小。

　　两个时辰之后，场中打斗抢夺越来越激烈，十几万五通最少找死数万，六通的高手也是死了数千。

　　六通的实力不说在无量城，就是在印天府这样的府城都是称得上高手的行列，可是在这里，却是一个接着一个相继损落。

　　“唉！是有点残酷，不过再残酷也是我该上场的时候了！”司成脸色淡然，有些叹息的轻声说道。


第五百三十三章 该滚的是你

　　打定注意之后，司成便是直接一步迈出，朝着前方极速而去，只留下了一句话人都跑了老远，声音才是响起。

　　“你们先不要动，我去抢夺！”

　　刘寿露出惊容，从他能够几拳就将商义跟庞闻打败，再加上刚才天上的炸响对他也没有任何的影响，就猜出司成的实力一定很强。

　　可是现在却是让他双眼瞪出，一脸的不可思议，就在刚才，司成简直就是瞬间时间，眨眼功夫都不到就直接消失了，等自己听到声音，转头一看，人已经跑出了很远，这种速度，简直就是匪夷所思。

　　静灵却是没有露出多大的惊色，似乎在她心里，司成就应该这样的强，也就比自己的大哥稍微差上那么一点点。

　　原先由于不想跟他们产生矛盾，所以所在的地方跟二皇子他们距离较远，不过就算如此，司成也是片刻功夫都不到就来到了元雨降落之地。

　　这里十数万人还在拼命争夺，每一滴元雨落下，就要发动一场大战，运气好的战胜得到元雨。

　　运气不好的被人直接斩杀，从此跟元雨无缘，或者就算胜了，元雨却是直接落入地下，悔恨不已。

　　看着眼前如此混乱的场景，司成是却是淡淡一笑，随即拿出坤碗，更是直接冲天而起朝着元雨极速而去。

　　这里人到了六通基本上就能在空中行走一小段距离，这是要全靠一身实力强行做到的，七通行走的距离更远。

　　司成这样做也是有着目的的，六通的实力在这里也不算太弱，自然也不是很强不过却能让一些人打消对自己出手的念头，当然真有人要对自己出手，那自己也绝不客气。

　　司成右手一伸，手中的坤碗朝着元雨接去，不过旁边却是传来了一阵阵大笑。

　　“你是从哪儿冒出来的，还用碗接，不知道这里凡是用碗的都已经破碎了吗？”

　　“哈哈哈！这人真有意思，等会就有他哭的时候！”

　　这是五六个六通实力的人组成的一个小团伙，主要找那些单独个体下手，每人手中都拿着一个大盆，并且最少也是装有几十上百滴元雨。

　　司成没有理会，直接将元雨接了下来，随后身影移动，再次接下了数滴元雨，那五六人看到这一幕顿时就不说话了。

　　司成的碗不仅没有破碎，而且越装越多，短短一瞬间功夫就不下去三十多滴，速度可以说快得不可思议。

　　“咕噜！”几人不禁吞了吞口水，自己几人的元雨可是经过两个多时辰，更是经历了数十场大战换来的，可是这人却是如此轻松的就抢到了这么多。

　　眼红，这几人眼红了，如是各自对视一眼，朝着司成极速掠去，这一刻他们打算对付司成，把元雨抢夺过来。

　　“喂，小子，识像的就把你那破碗拿过来，否则别怪我们不客气！”

　　“咳咳！老大，他那貌似不是什么破碗啊！否则应该早就破碎了！”此时旁边一人小声说道。

　　“哦！咳咳！小子快把碗交给我，免得失掉了性命，大好前程可就从此不在了！”

　　司成停下脚步，转身朝着这五人看去，没有露出任何表情，淡淡的说道：“你是说我这碗吗？也放不下多少元雨，我看就算了吧！你看那边元雨很多，你们过去抢岂不是更好！”

　　“混账！你以为我们都是瞎子吗？就刚才至少有五十滴进入了碗中，而我们你可知道，抢了两个多时辰，也打了两个多时辰，也就抢了一百滴不到，你再不给我们，别怪我们出手杀人了！”

　　“咳咳！大哥！我怎么觉得他实在戏弄我们！”

　　“什么？戏弄我们，岂有此理，小子，最后一次机会，如果现在就给我们，我可以不计较你戏弄我们！”

　　司成轻笑，这个什么老大还真是让人无语，不过却是摇了摇头，说道：“这是我自己抢来的，可不会交给你们！”

　　“大胆，兄弟们上，一起灭了他，再抢他破……不是什么碗！”

　　“轰！”

　　顿时五人朝着司成极速冲来，并且各自一拳猛然轰出，这是他们一贯作风，一拳你能受的起，那五拳总能要了你的命吧！

　　不过他们如今面对的可不再是一般的六通，而是司成，七通的司成，只见司成淡然一笑，随即直接一拳发出。

　　庞大的拳劲呼啸一声，轰在了五人的一拳之上，在五人无比震惊的目光中，他们轰出的拳头直接崩溃，随即一股强大之力将他们直接掀飞。

　　司成步伐移动，快速来到五人身边，伸手就将他们的大盆给夺了过来，一看之下也是露出满意之色。

　　最多的盆里面有一百来滴，最少的都有六十多滴，一共最少也有四百多滴，司成将这些元雨倒进了坤碗之中，随后又将大盆扔给了他们。

　　“多谢！”司成淡淡一笑，便是转身离去，留下五人大眼瞪小眼，一脸的愤恨。

　　这次吃鸡不成浊把米，不仅没能抢到司成的元雨，甚至把自己辛辛苦苦抢到的元雨全部送给了别人。

　　几人眼泪都快流出来了，望着司成远去的背影，敢怒又不敢言，对方能够一拳就将自己五人全部轰飞，其实力很有可能是七通，面对这样的存在，他们也只能吃个哑巴亏。

　　司成心情很愉悦，这次不费吹灰之力就搞了四百多滴元雨，再加上自己的已经将近五百滴，而这连半个时辰都不到，简直就可以说得上大丰收了。

　　司成再次往有元雨降落的地方而去，坤碗一出，就有不少的元雨落进了里面，一个时辰之后，足足收集了一千多滴。

　　两个时辰之后，却是狂长到五千多滴，原因无他，因为在这段时间里不下于五波人来抢夺自己。

　　不过结果毫无悬念，都被自己打飞，顺便抢了对方的元雨，人家都来抢你的了，难道还不准自己去抢别人的吗？

　　司成不去主动抢别人的元雨，但是那些不长眼来抢夺自己的，却是毫不留情，反抢个干干净净。

　　不过此时的司成也被不少人关注了，尤其是三大七通首领，更是眉头直皱，脸色也是阴沉无比。

　　田氓一怒之下直接拦在司成的身前，大喝道：“交出元雨，然后滚蛋！”

　　司成一愣，也是认出此人正是三大势力首领之一，实力更是七通中级甚至更高，不过司成依然是淡淡一笑。

　　“我看该滚的应该是你！”


第五百三十四章 无敌之姿

　　“找死！”田氓不由得大怒，自己是谁，皇朝堂堂文相之子，爷爷更是上一任文相，家中不仅有两位八通王者，自己更是七通中级，这次只要抢到足够的元雨，就能成为七通高级，甚至突破八通王者都有希望。

　　就连面对皇子，也不会对自己说这种话，可是现在，却是被一个小子如此侮辱，简直就是怒天之火。

　　“呵呵！找死？我可还准备死！”司成依旧风轻云淡，不痛不痒，给人一种极其欠揍的感觉。

　　“小子，看你的样子应该也有一些实力，否则也不会如此的有恃无恐，只要你能够接我三招，然后跪下向我道歉，我可以饶你不死！”

　　田氓却是硬生生的压下了怒火，没有立即出手，倒不是怕了司成，而是这里可不止自己一人，二皇子跟胡之山都在现场，怎么地也要把面子讨回来。

　　“呵呵！是吗？不过我看三招太多，不如一招如何？”司成轻笑着道。

　　“我看你是真的在找死！”田氓怒喝，这一刻他是真的怒了，司成的样子，完全没有把他放在眼里，这让他如何能够忍受。

　　无边怒火再也压制不住，彻底爆发，顿时无比凌利的一拳朝着司成直接轰来，拳风呼啸，拳劲直接冲天而起，带着无比愤怒的怒吼就是咆哮而来。

　　司成脸上稍微露出一丝凝重，这田氓也不是完全那么虚，这一拳的气势已经到了足以摧毁任何一个七通中级的程度。

　　“无名拳！”

　　司成一拳轰出，正是无名拳法，时至今日第一式还未正式练成，所以司成要在这些所谓的天才手上好好磨练一番。

　　不过就算如此，也是强大的没边，拳劲所过之处空间立刻粉碎，就连不少落下的元雨都在这一拳中彻底化为了虚无。

　　胡之山在不远处看到这一幕，脸色也是逐渐阴沉了起来，这么多元雨被直接摧毁，也是让他肉痛不已。

　　“轰！”

　　一道巨响在场中响起，恐怖的能量波也是极速的扩散而出，一道身影朝着后方快速的飞驰。

　　不用问，自然是田氓，司成所发出的一拳太过强大，使得他完全控制不住自己的身形，想要停下来却是做不到。

　　“混蛋！”

　　田氓怒吼，随即一拳轰向地面，顿时渣土横飞，一层地皮也是直接掀起，这才是勉强的停了下来。

　　反观司成，正在一脸淡笑的看着田氓，嘴角弧度微微扬起，一身青色的衣衫在扩散的能量波之中，偏偏起舞。

　　胡之山跟二皇子同时脸色微变，这一拳的对决，这年轻的小子真的只用了一拳就将田氓轰退，其实力更是深不可测。

　　“我要杀了你！”田氓在大吼声中快速冲来，这一刻他被完全激怒了，不杀了司成，以后也是没脸见人。

　　“我说过，我还不想死，所以……死的是你！”司成的声音很淡，不过在场的所有人都是听得一清二楚，为此也是无不骇然。

　　田氓是谁，皇城年轻一辈中的佼佼者，就算不敌大皇子，但是跟排名第二的二皇子以及第三的胡之山也是差不了多少，可是现在却是有一个同样的年轻人说要让他死。

　　这要是在以前恐怕没人会相信，但是现在所有人不禁直接吞了口口水，因为就在刚才对方一拳就将田氓给轰飞了出去。

　　“无名拳！”

　　司成再次发出无名拳法，只不过这次的力道比起刚才再次提升了几成，顿时四周爆破声不断响起，一片片空间彻底的塌陷，元雨就不用说了，直接摧毁了一大片。

　　“混蛋！”二皇子也是怒不可竭，这么多的元雨就这样没有了，简直就让心中流血。

　　“二皇子，此人太强，你我再不出手，田氓就真有被打死的可能，再说也不能让他就这样摧毁了元雨！”此时胡之山也是对着二皇子提议道。

　　二皇子神色一动，的确，看对方这一拳，田氓绝对是接不下来，而如此之多的元雨被摧毁更是自己不愿意见到的。

　　“好！你我这就出手，争取一招将他灭杀！”二皇子很快便是同意了下来，田氓的死活他并不在意，但是元雨却不能就这样毁光了。

　　“轰轰！”

　　顿时二皇子跟胡之山分别冲出，各自一拳就是朝着司成轰去。

　　巨响声响成一片，现场直接被数道无匹的拳劲笼罩在内，看不清里面的一切。

　　远处刘寿也是脸色凝重，这么大的声响他自然是听得一清二楚，静灵更是双手使劲捏着拳头，隐隐的还颤抖不止。

　　因为她看到二皇子跟胡之山都出手了，一个田氓她相信绝对不是司成的对手，但是三人一起，她也为司成担忧了起来。

　　“如果大哥在就好了，就那三个混蛋，一招就能打趴下！”

　　“呵呵！我可不见得就能一招把他们全打趴下哦！”忽然之间，后面传来一道轻笑声。

　　静灵下意识的回过头，一看之下泪水就是忍不住的哗哗直流，“大哥，你真的来了，快去救司成哥哥！”

　　来人正是大皇子，此时他也是眯眼看着前方，不过却是没有任何的动作，片刻之后，说道：“你的司成哥哥可不简单，他会没事的！”

　　战斗场中，一切烟消云散，四人相距不到百米，遥遥相对，二皇子神色凝重，浑身颤抖，而胡之山脸色也是不太好看，并且胸膛之上还有森森血迹。

　　田氓就更不堪了，衣物破烂，半蹲在地上颤抖不止，刚才的一次激烈碰撞，估计也是受了不轻的伤。

　　而司成依然熬立，只是一只手臂稍微有些抖动，其他的没有出现一丝的不适，就如一尊无敌的战神，用着无敌之姿冷眼对视着前方的三人。

　　“你很强大，不过在我们三人手上也不见得就能全身而退，本来我不想过问你们之间的事，不过你毁坏了大量的元雨，这是本皇子绝对不能允许的，所以你今天只有死路一条！”

　　司成没有回答，凌利的目光直接看向说话的二皇子，不错，有他们三人一起联手，自己不见得就能战胜，但是说自己只有死路一条，却是有点大了。

　　自己是修道者，就算真的打不过，也可以选择离开，只要自己想走，别说是他一个二皇子，就是十个二皇子也是拦不住。

　　良久之后，司成淡淡一笑，说道：“那你倒是可以试试看！”


第五百三十五章 大皇子的威慑

　　“既然如此，那你就拿命来！”二皇子怒气顿生，认为司成太过自大，就算是大皇子也不见得敢跟自己三人硬战。

　　见到二皇子发动了攻击，胡之山也是不甘示弱，大吼一声也是一拳轰来。

　　“天地拳！”

　　“龙皇拳！”

　　面对胡之山跟二皇子再次轰来的两拳，司成深深的呼出了一口气，眼神透出犀利的光芒。

　　“无名拳！”

　　尽管司成知道这三人在一起联手，自己也不见得就能赢，但是这正是司成所想要的。

　　或者说从一开始面对田氓的时候，司成就故意激怒对方，现在就算有二皇子跟胡之山的加入，司成也是没有改变。

　　就全当他们三人给自己当陪练了，否则无名拳法第一式最后一层隔膜很难打破，只有靠他们或许有那么一丝突破的可能。

　　当然没有他们自己总有一天也能够突破，但是那还不知道要到什么时候，而现在的自己却是等不起。

　　皇城高手如云，八通的王者就有几十之数，说不定还有九通的超级存在，以自己只有七通中级的实力，就算加上道尊大成境的修为，也是有些不够看。

　　八通可是相当于神尊境的存在，自己就是因为有道尊境的修为才可以勉强能够抗衡，想要战胜八通王者，无名拳法第一式就必须要练成。

　　这是司成如今唯一可以增强实力的方法，另外还有一种就是元龙丹，购买大量的元龙丹将实力提升到八通。

　　不过那样肉身实力是增强了，但是无名拳法还是要练成，这一点是不容质疑的，就算自己能够到九通，也不能说就把无名拳法荒废了。

　　“轰！”

　　场中产生强烈的撞击声，顿时烟尘滚滚，山石崩裂，甚至连那些抢夺元雨的人也是纷纷停了下来，此时都是张大着嘴巴，看着如此凶猛的战斗。

　　司成经过刚才几次施展，无名拳法也是有了一丝小小的进展，因为无名拳法就是要在实战中才能得以进步，甚至是突破。

　　这一拳，无论是二皇子还是胡之山都是使出了全力，堪为最强大的一击，就算司成的无名拳法强大，目前也是发挥不出应有的威力。

　　司成猛然后退十数步，拳劲也是将一块衣角摧毁，不过他二人也是不好过，同样是后退了十几步才是停下。

　　此时的二皇子脸色阴狸的可怕，简直就是铁青一片，自己最强的一拳，而且还是两人连手，竟然只是碰到了对方的一个衣角。

　　这一次碰撞看似是个平手的结局，但是要知道他们是两人，而对方却是一人，也就是说无论哪一个都不是对方的一拳之敌。

　　二皇子心里憋屈异常，顿时就是怒火冲天，本来一直就被大皇子压在下面，就够憋屈的了，可是如今又来了一位，而且还是这样的年轻。

　　其实司成并不比他们年轻多少，修道至今，司成也有三十来岁，只不过十几岁就进入通道境，现在看起来也就二十多岁的样子。

　　不过就算如此，二皇子是不可能知道的，在他心里绝对不会允许再有一人骑在他头上，这是对他极大的侮辱。

　　“我要你死！”这一刻，二皇子发怒了，本来是不想让战斗毁坏元雨，从而要杀掉司成，只不过几次对战下来，让他知道，司成强大异常，甚至就凭自己一人，根本就不能将他怎么样。

　　怒火攻心，这一刻他也不去心疼什么元雨了，势必要在这里杀了司成，否则他年轻一辈第二高手的头衔不重要，但是脸面却是怎么也丢不下去。

　　“胡之山，不要留手，今日必须要将他斩杀在此！”

　　面对二皇子的怒吼，胡之山神色一凝，其实就在刚才他本有退走的想法，只不过经二皇子这么一吼，脸上再次露出坚定之色。

　　远处观看的大皇子微微一叹，摇了摇头之后，就是朝着前方一步迈出，直接朝着空中走去。

　　“你们打够了没有，都给我住手！”

　　这道声音如同天雷炸响，洪荒巨钟，使得在场的所有人都是一愣，不过胡之山一听之下却是脸色一变。

　　二皇子神色一动，眉头也是直接皱起，这声音他怎么听不出来，只是他不是离开了吗？怎么又回来了？

　　大皇子直接来到战斗场地，站在他们四人之间，冷眼朝着二皇子跟胡之山看去。

　　“今天是元雨降落的日子，你们在干什么，打架吗？好！谁还想打，跟我打，来吧！”大皇子一来就是大声喝道。

　　胡之山微微低下头，不敢去看现在的大皇子，不过二皇子却是不同，此时的他一脸阴沉，如果不是打不过大皇子，现在他绝对会毫不犹豫的出手。

　　毕竟现在的皇母可是自己的亲生母亲，而大皇子的母亲在生下静灵之后没多久就去世了，所以在皇朝之中，自己还占据着一定的优势。

　　就连下一任皇主之位都敢去争夺，又怎么会害怕一个大皇子，只不过如今就算心里蠢蠢欲动，却是没有勇气出手。

　　大皇子冷眼扫视四周，随后厉声说道：“此事到底结束，元雨也快结束了，都给我散了！”

　　“不行！”

　　大皇子脸色一沉，朝着二皇子看去，“为何不行？”

　　“哼！我贵为皇子，岂能让人如此欺辱，此人今日必须死！”二皇子直接指向司成，一脸憎恨的沉声道。

　　“哦？是吗？那你试试看！”大皇子不怒反笑，不过声音却是立刻低沉了起来。

　　“好！那我倒要看看你有多大的进展！”二皇子怒喝一声，就是一拳轰去。

　　“龙皇拳！”

　　“哼！我的进展岂是你能揣测的！”大皇子冷哼一声，同时也是一拳轰出，看似很随意的一拳，不过其中却是蕴含着莫大的威力。

　　“轰！”

　　一拳狠狠的撞击在一起，一声惨叫之后，二皇子被直接轰飞了出去，直到几十米外才是扑通一声掉落下来。

　　胡之山身体隐隐的有些颤抖，大皇子刚才那一拳，如果是自己，照样会被轰飞，照样会重伤。

　　司成也是双眼一眯，这大皇子果然强大，从刚才一拳来看，估计要不了多久就能突破八通，成为真正的王者。

　　“还有谁不服，要打就放马过来！”

　　顿时现场直接一片寂静，无人再敢说话，只有几十米之外的二皇子一脸阴狸，双眼之中透着无比怨恨的光芒。


第五百三十六章 元雨山落幕

　　元雨结束了，在这场大战结束没过多久就停止了，随后云朵消散，再次恢复了往常的模样。

　　一丝阳光照射下来，晒在身上，暖呼呼的，很多人抬头看着出现的太阳，有人欢喜有人忧。

　　抢到元雨的自然是高兴，兴奋，无论是自己用还是去交换精源都是一个不错的选择。

　　而那些没有抢到的或者收获极少的就是愁眉苦脸了起来，就跟白来一趟差不多，不过相较那些死去的人，无疑是好上很多，再说也是见识了一场顶级的战斗，怎么说也是不枉此行了。

　　二皇子一脸阴沉，对着大皇子跟司成冷哼一声便是离去了，跟在他后面一起走的也是不少。

　　尤其是商义，此时一脸惊恐，没想到司成竟然强大到如此地步，就连二皇子跟胡之山连手都没能战胜。

　　如果司成要杀自己，简直就是易如反掌，顿时就是冷汗直流，上次要不是静灵叫住了他，自己还真有可能就这样死在他的手上。

　　不过表面如此，内心里却是极其的怨恨，自己不行，二皇子不行，就不代表没有人可行，总有一天，他要司成死在自己的脚下，当然出手的不是自己而已。

　　见到二皇子离开，胡之山也是跟着离开了，同时调息了一段时间的田氓也是对着司成冷哼一声之后，跟在了后面。

　　其余还有近十万人你看看我我看看你，一时之间不知如何是好，开始三大首领承诺事后可以得到不少奖励，可是现在全都走了。

　　“你等也散去吧，想要换精源的可以直接到宁王府！”

　　经大皇子这么一说，顿时很多人都笑了起来，既然大皇子当着这么多人承诺了，就不会有假。

　　一个时辰不到，所有人都散去了，现场只留下了大皇子跟司成两人，不一会儿，静灵跟刘寿也过来了。

　　“此间事了，你也跟我回去吧！”大皇子声音变得温和了起来。

　　静灵双腮一鼓，很是不情愿的样子，司成双眼一眯，自己应该早就该想到，她跟大皇子甚至皇朝有着密不可分的关系。

　　“大哥，我能不能……”

　　“不行！你已经出来很长时间了，父皇都念道很多次了，再不回去，可能就会出动皇卫军了！”大皇子顿时又严厉了起来，不过双眼之中满是溺爱之色。

　　“哦！那我回去就是了！”静灵双手使劲扭着衣角，低着头很是委屈的说道。

　　“哥哥！我走了，以后你能不能经常去看看我！”随后静灵来到司成面前，低声说道。

　　司成微叹一声，“会的，哥哥会经常去看你的，你就安心的回去吧！”

　　静灵露出开心的笑容，“哥哥，这段时间我很开心！”随后跑到大皇子身后不再出声。

　　司成会心一笑，在心里说，其实我也很快乐，因为在内心深处，早就把你当做亲妹妹一样看待。

　　大皇子也是微微一笑，说道：“这个给你，以后你可以自由出入宁王府，至于皇宫也可以，不过最好不要太过频繁了！”

　　司成伸手接过一个黄金令牌，上面刻着一个不大不小的皇字，司成点点头，便将令牌收了起来。

　　“还有多谢你对静灵的照顾跟保护，欢迎你到宁王府做客！”随后便是挽起静灵的手离开了。

　　片刻之后，一道鸣啼声响起，一头巨大的龙雕飞天而起，而在龙雕之后，又跟着一头稍微小点的龙雕。

　　不到片刻便是消失不见，已经飞远了，司成回过头来，如今这里还有刘寿没走，也是一直看着龙雕飞去的方向，直接入了神。

　　“咳咳！”司成咳嗽几声，说道：“都走了，我就不做停留了，后会有期！”

　　刘寿回过神来，不过司成的身影已经消失不见了，不过刘寿也没表现得有多惊奇，毕竟见过一次，也已经有了一定的免疫。

　　正要走时，忽然眼角看到地下有个东西，一看之下也是脸色一愣，只见一个小瓶子静静的躺在自己的脚下，要不是突然发现还真有可能直接踩下去了。

　　拿起瓶子，刘寿脸露古怪之色，就在刚才自己来的时候貌似还没有啊！

　　“不要奇怪，这是我留给你的，里面有五百滴元雨，希望对你有用！”

　　就在这时，司成的声音悠悠传来，刘寿一听顿时就是大喜过望，有了这五百滴元雨，自己的实力就能提高一大截，说不定都能够到六通高级。

　　随后朝着司成离开的方向看去，拱了拱手说道：“多谢！”

　　只是没有人回答他，看着无比安静的元雨山，叹息一声，刘寿也是转身离去。

　　“下次元雨山热闹的时候还要到十年后，也不知道那个时候自己是个什么情况，还有小弟的婚礼也该早就结束了吧！要不抽个空回去看看！”

　　离开元雨山之后，由于没有龙雕，全靠脚力司成也是花了五六天才是回到皇城。

　　首先找了家客栈安顿下来，让司成颇为满意的是第一家就有空房，很顺利的就住了进去。

　　司成摇头轻笑，上次家家客满应该是元雨山的原因，只要是知道的估计都会赶来。

　　特别是临近的府城或者郡城，他们来了之后肯定会住客栈，所以才会出现爆满的情况，可是现在元雨已经结束，只要还活着的也有很大一部分都选择回家了。

　　只有一些想要用元雨交换精源的还未离开，不过相较而言，无疑是少了很多，连十分之一都不到。

　　司成安安静静的睡了一大觉，神清气爽之后才是思考起事情来。

　　这次元雨山之行最主要的是两大收获，其一便是元雨，由于后来跟田氓，二皇子以及胡之山他们大战，所以元雨也就只有五千滴，给了刘寿五百滴，还剩四千五百滴。

　　如果不是大战说不定还能更多，估计最少一万之数应该没有任何问题。

　　其二自然就是无名拳法，这次大战让自己进展颇大，尽管还没有成功，但是司成知道，那是迟早的事，说不定突破就在今天，当然也有可能要很长时间。

　　要不是大皇子突然出现，说不定在当时就能在战斗中突破，只是大皇子也是一片好心，自己总不能为了这个而去记恨人家。

　　拿出坤碗，里面四千多滴元雨在微微荡漾，拿在手上都有种沉重感。

　　“一滴元雨可抵十个精源，不知道它能让我提升到那一步？”司成望着元雨，口中喃喃念道。


第五百三十七章 交易

　　一晃半个月过去了，司成一直在客栈的房间之中，从未外出一步，这段时间不仅将自己下一步要走的路仔细的屡了一遍，让后就试试元雨的效果到底怎么样。

　　这一试就是半个月，直到现在才是停止了下来，并且多多少少还是露出了一丝喜悦之色。

　　“元雨果然是不同凡响，十滴而已就让我的力量再次增加了不少！”

　　随后又微微叹息一声，自语的说道：“只是太难吸收了，吸收一滴元雨的时间比吸收五十个精源都要长！”

　　十五天吸收了十滴元雨，这种速度可以说很慢了，如果是精源，吸收千把个是不成问题的。

　　更何况司成后来还用上了修道者的力量，进行强行炼化，这样一来，吸收速度就会快上许多，否则十滴不说一个月，最少也会超过二十天。

　　司成摇了摇头，元雨里面的元力充盈无比，十个精源肯定不止，别人这样说应该是按照以前的元雨所计算出来的。

　　而这次的元雨绝对是以往的五六倍大小，而里面所蕴含的元力也是同样的增加，最少也相当于五十精源。

　　精源可以增强力量，实力，一个普通人一个精源就可以从五通提升到六通，只不过六通以后，作用就会减少很多。

　　甚至是七通的高手，一个精源服用下去，几乎是起不来多少效果，除非是成千上万的精源供你使用，否则想要靠精源提升实力，几乎是不太现实。

　　而那些在元雨山抢夺元雨的人想要换成精源，司成估计是因为吸收的关系，像他们那些人吸收起来肯定更慢。

　　一个月吸收不了一滴元雨，那留下来又有何用，还不如换成精源来得实在，不过实力高的，尤其是七通之后，估计就不会换了。

　　事情思来想去也就是这个道理，还有一点精源里面是纯粹的能量，可以增长实力，对身体够不成任何的伤害。

　　但元雨不同，就跟元龙丹一样，五通之下绝对是触碰不得，就算五通也要谨慎对待，当然元雨比元龙丹要温和一些，一个是天然形成，而后者却是人为炼制的。

　　不过就算如此，元雨对于五通的来说也不可以多用，还不如换成精源来的实在，除非你是六通甚至是七通，那样也就要好上许多。

　　这一切也都是司成亲身服用十滴元雨后所得出来的结论，估计其实上也就是这样，这点司成还是有些信心的，应该不会有错。

　　“呼！”

　　长长吐出一口浊气，司成打算暂时停止修炼，十滴元雨不仅力量增长了不少，也让实力到达了七通中级的巅峰，不出意外，很快就能迈入七通高级。

　　街上，车水马龙，人流鼎沸，司成所在的客栈位于平民区跟贵族区之间，所以人流量更大。

　　穿梭在人群之中，司成漫无目的的行走着，来到皇城加上在元雨山的时间也有二十多天了，貌似自己的大事还一点都没做。

　　不过想做也要有这个机遇才行，否则就算自己再想也是一点办法也没有，不过就在这时，司成忽然想到了静灵，当初他让自己要常去看她，可是一晃二十天过去了，自己也没有去看过一次。

　　摸摸身上的黄金令牌，司成打算先到宁王府去看看，按照大皇子所讲的意思，宁王府应该就是他的府邸。

　　宁王府应该在皇朝区，而这里还是平民区，距离也是相当的之远，司成稍微加快了些速度，在人群中穿梭了起来。

　　一个时辰后进入贵族区，人流量一下子减少了不少，尽管还是很多，但是跟前面相比，简直就能用冷淡二字来形容。

　　一路往皇城区而去，整整四个时辰之后，才是来到边界之处，前面有个很长也很高的围墙，而在正前方却是矗立着几十丈宽的大门，同时也有不少守卫看守。

　　司成摸了摸鼻子，径直走去，不走大门就只能翻墙头，司成觉得还是没有这个必要，有大门不走也是纯属浪费。

　　“站住！拿出身份令牌，平民区不准进入！”在到达大门口的时候，就有一个守卫大喝一声，颇为严厉的说道。

　　司成一愣，随后有笑了笑，从身上拿出黄金令牌，这个守卫看司成的穿着服饰，绝对不像是贵族区的人，脸色也是有些冷意，只要司成拿不出令牌，他就准备立刻将司成制服，送到衙门处理。

　　只不过下一刻让他目瞪口呆，吞了吞口水，冷汗直流，只见司成拿出的正是大皇子给的黄金令牌，上面的皇字也是异常的醒目。

　　“我可以进去吗？”司成淡淡说道。

　　守卫扑通一声直接跪在地上，如此同时旁边看到司成拿出令牌的守卫也是直接跪倒在地。

　　“属下不敢！”这个守卫战战兢兢的小声道。

　　司成冷笑一声，收起令牌就直接走了进去，只剩下一群流着冷汗而全身颤抖的守卫。

　　皇朝区是整个皇城的核心，一座座殿宇楼阁多不胜数，宽敞的街道上整洁异常，只是人好少，简直就是寥寥无几。

　　随便找了一个路人问了下宁王府的位置，便是直接去了，只是还没走多远，就看到一个无比熟悉的牌子。

　　“元龙丹皇城直销处！”

　　司成瞬间想起了印天府城的美妇人，说到底对方对自己也不错，不知不觉司成竟然走了进去。

　　而让司成更加吃惊的是迎面走来一人，婀娜多姿的身材，再往上一看，司成差点惊掉了下巴，这不是印天府城的妇人吗！

　　“呵呵，小兄弟，我们又见面了！”

　　司成摸了摸鼻子，微微笑了笑，没想到在这里还能再次见到这个妇人，一时之间感觉也很不错，最起码也算得上熟人了。

　　“听说小兄弟在元雨山大发神威，更是抢夺了不少吧！”妇人露出整齐的白齿，轻笑道。

　　司成尴尬一笑，也没有否认，也没有回答，不过也算是默认了，毕竟对方既然能够说出这番话，对元雨山的事情估计也是了如指掌。

　　“呵呵！小兄弟还很害羞哦！不过既然来了，我们做个交易如何！”

　　司成神色一愣，抬头看向妇人，说道：“不知如何个交易法！”

　　“呵呵！这次我不要精源，只要元雨，五百滴元雨，我给你六千元龙丹，如何？”

　　司成一惊，从这妇人的话语之中，司成能感觉到，对方不是在开玩笑，五百滴元雨，换六千元龙丹，司成一时之间也是稍微沉默了起来。


第五百三十八章 一万元龙丹

　　司成沉默倒不是因为对方狮子大开口，正好相反，还给了自己大大的优惠，并且还不是一星半点。

　　一滴元雨抵得上十个精源，而两个精源可以买到一粒元龙丹，如此算来，五百滴元雨最多也就两千五百粒。

　　可是现在，妇人直接就是六千粒元龙丹，直接的差距一倍都不止，不过对方可能看在这次的元雨有些不同的关系吧！

　　瞬间之后，司成也是想到了这个可能，拳头大小的雨滴，不出意外绝对抵得上五十个精源，如果这样算自己的确是有些损失，而且还不小。

　　不过对方是生意人，不可能一上来就说出这个数目，再说以前的元雨一直都是一滴十精源，估计也是养成了习惯。

　　司成轻咳几声，微微一笑，随后说道：“掌柜的不要着急，你先看看这次的元雨再说！”

　　随后拿出一个小玉瓶，里面不多也就一百滴而已，这是司成故意分开装的，这样以后用起来或者送人交易之类的也方便很多。

　　随后又拿出坤碗，倒了一滴下来，顿时一滴晶莹剔透的元雨滑落而下，在坤碗里滚来滚去。

　　“果然是真的！”妇人一看之下也是吸了口凉气，其实她自己也是三天前才回到的皇城，只是听说了元雨山上的一幕，至于元雨还没来得及看到。

　　司成淡淡一笑，说道：“而且我也亲身试验过的，一滴元雨绝对抵得上五十精源只少不多！”

　　闻言妇人再次一惊，如果一滴真的抵得上五十精源，那五百滴自己最少就要用一万两千五百粒元龙丹，这个数字也太大了些。

　　司成脸带轻笑的看着妇人，自己也是故意先拿出来给她看的，不管交不交易，事情得要说清楚。

　　尽管带这次，自己跟妇人也是第三次见面，上次更是给了自己不少的优惠，但是这次不同，之间可是存在着一倍以上的差距。

　　再说由于上次对方给了自己不小的优惠，所以这次妇人一提出交易，司成压根就没有考虑不愿意。

　　不过交易归交易，熟悉归熟悉，话总要当面说清楚，自己就算吃亏也不能白吃，最起码也要让对方知道。

　　上次的人情自己还了，而且还反过来对方欠下自己一个大大的人情，在这皇城之中，以后说不定还有请她帮忙的时候。

　　“这……”妇人沉默了，不错，她确实是沉默了。

　　一万两千五百元龙丹，可不是一个小数目，在以前的印天府城，一次最多也就只允许存放五千元龙丹。

　　只有当卖到一千不到时才会从皇城之中进行补充，就算如此也绝对不会超过五千之数。

　　皇城自然是好很多，不过也只是一万粒而已，除非遇到什么超大的客户，才能到皇朝总部去申请，但是也不会超过三万。

　　当然三万之数付给司成是绰绰有余了，但是自己毕竟只是一个卖丹药的，数目太大也是做不了主。

　　妇人迟疑了很久，不过司成也不着急，坐在椅子上慢慢等待着。

　　良久之后，妇人长长出了口气，说道：“小兄弟，你知道我是个生意人，尽管我相信你说的都是事实，但是我也不能那样去做，我最多只能出一万，你可以考虑一下，说实在的我很希望能够跟小兄弟完成这笔交易！”

　　妇人说的很诚恳，司成自然也是听得明白，对方能够做到这一步，已经非常不错了。

　　“成交！”司成想也不想便是一口答应了下来。

　　不为其他，主要还是因为妇人，如果换作别人，司成不见得就会交换，但是妇人不同，有恩报恩，欠人家情就要还情，这是人之常情，理所当然之事。

　　妇人也没想到司成会如此爽快的就答应了下来，顿时也是露出如释重负的笑容。

　　“小兄弟，这次就算我欠你一个人情，以后有机会我会还你的！”妇人说的很直接，也是怕司成有什么心里负担，以后不再来光顾了。

　　其实她的心里却是想着只要司成以后再来购买元龙丹，自己再优惠几次，这个情也就算还上了。

　　只不过司成的想法跟她可不一样，微微一笑，等的就是妇人的这句话，随后也是点了点头，算是同意了妇人的说法。

　　半个时辰之后，司成便是出来了，不过手上却是拎着一个大袋子，不用问自然是元龙丹。

　　司成摇头轻笑，颇为无语，一万元龙丹可不是小数目，一个大袋子都差点装满，拎在手上也是沉甸甸的。

　　不过有了这一万元龙丹，再配合元雨，自己有希望短时间内突破到八通，不说九通，估计八通中级应该是问题不大。

　　随后朝着宁王府的方向走去，只不过在到达一个四周都没人的地方时，司成停了下来，神识稍微感应一番，也是露出满意之色。

　　随后瞬间手中的袋子不见了，被司成直接收了储物袋里面，否则一直拎在手上，也是无比的不方便。

　　“这样才轻松嘛！”司成感到顿时一身轻松，如是稍微加快了速度，宁王府就在前方十几里之处。

　　由于不好太过夸张，司成走的不快，半个时辰之后才是走到，一个巨大的建筑出现在眼前不远之处。

　　殿宇楼阁处处皆是，密密麻麻全都是辉煌的建筑，好一股王者的气派，不过大皇子身份尊贵，有这样的气派也是理所当然。

　　司成径直走去，顿时一个巨高的台阶挡住了去路，这种台阶司成见过，在无量城主府前的台阶就跟这一样，府城也有，只是司成没有去过府主。

　　只不过这个台阶比无量城高多了，司成摇了摇头，尽管知道这是身份，权利的一种标志，象征，但是还是觉得完全没有这个必要。

　　一步步走上台阶，很久之后才是走到最高处，前面便是宁王府的正门，因为司成看得清清楚楚，前方大门之上，明明写着宁王府三个黄金大字。

　　“什么人？胆敢擅闯宁王府！”走近大门口，再次被守卫拦住了。

　　司成眉头一皱，沉声说道：“什么叫擅闯，我是来拜访大皇子的可好，再说大皇子可是我的朋友，不要动不动就给人安个罪名！”

　　“大胆，大皇子何等身份，岂会有你这样的朋友！赶快离开，否则后果自负！”

　　司成脸色变了，宁王府的一个看门狗而已，竟然如此的狗眼看人低，自己不就是穿的差了点吗？怎么就不能成为大皇子的朋友。

　　司成觉得有必要出示下令牌了，否则自己也不能强闯进去吧！


第五百三十九章 宁王府

　　司成冷哼一声，直接拿出黄金令牌，在阳光的照射下，咄咄生辉，几个守卫一看之下也是大惊，别的可以假，但是这黄金令牌可是做不得假。

　　守卫脸色一变，不过还是直接单膝跪地，低声道：“属下该死，请大人制罪！”

　　说话的守卫心里素质倒也不错，看到令牌也没有多少的慌张，说话也是有紧有条，丝毫没有害怕的样子。

　　不过司成也是不会为难对方，尽管有个令牌，但是自己一没官职二没权力，就算想管也是管不了。

　　再说这是给大皇子看家门，严厉一些也是理所应当，否则阿猫阿狗都能进去，岂不是成动物园了。

　　“去通报一声，就说司成来访！”司成没有进去，毕竟是第一次来，人家也是大皇子，稍微礼貌一些也是应当的，再说就算自己进去了，除非用神识探查，否则也是不知哪对哪。

　　“这……大皇子不在府中，在贵族区的宁王府别院！”

　　“嗯？”司成眉头一皱，宁王府别院，“在贵族区什么位置！”随后司成问道。

　　片刻之后，司成走下了台阶，再次朝着贵族区而去，据这守卫所说，由于这段时间有不少人兑换元雨，所以一直都在贵族区宁王府别院之中。

　　司成摇头轻笑，早知道就不这么麻烦了，耽误了这么久白跑一趟，不过转念一想，不管怎么说交换了一万元龙丹，也是不错，还是有所收获的。

　　两个时辰后再次回到了贵族区，又走了近一个多时辰，总算是按照那守卫提供的位置找到了地方。

　　宁王府别院，建筑面积比皇朝区的宁王府小了不少，不过也是相当别致，比起一些大户人家都要辉煌不少。

　　不过这里比起那边可是要热闹了不少，皇朝的宁王府几乎见不到半个人影，而这里不仅没有高高的台阶，人流也是相当不少。

　　不少人从别院之中进进出出，从服饰来看，平民较多，并且有的还脸露喜悦之色。

　　“哈哈！大皇子真是信守承诺，隔了这么多天，还能够换到精源，真是德才兼俱的好皇子啊！”

　　“呵呵！可不是吗？我那元雨都快干涸了，依然给我换了，要不然，等元雨完全干涸，哭都没地方哭去！”

　　“哈哈哈，走了，有了这些精源，实力又能提升不少！”

　　听到路上几人议论的话题，司成微微一笑，这几个可能是被什么事情耽搁了，直到今日才来兑换，否则都快二十天了，早就换光了。

　　走进别院大门，只见门口处摆放着一个大牌子，上面写着“兑换元雨请往右！”

　　一个守卫静静的站在大牌子旁边，司成到来，他也是就跟没看见一样，不管不问。

　　“呵呵！这位兄弟，请问大皇子可在这里？”司成对着守卫笑了笑，问道。

　　守卫微微一愣，似乎是有些不太耐烦，不过还是说道：“牌子上写的有，兑换元雨自己往右走，大皇子不见客！”

　　司成表情一怔，这见个大皇子还真是难，守卫的意思大皇子绝对在这里，只是不见客。

　　司成不得已再次拿出令牌，守卫大惊之下连忙跑去通报了，而司成只是淡淡一笑，这令牌还真是不错，否则还真是有点寸步难行，尤其是在这皇城的贵族区，皇朝区恐怕连进都进不去。

　　不一会儿，一道爽朗的大笑声传来，司成也是转头看去，同样笑了起来。

　　“哈哈！司兄大驾光临，盘某有失远迎啊！”

　　“大皇子客气了，是司成打扰了！”司成轻声笑道。

　　“哈哈哈哈，哪里话，我还纳闷，这么长时间了，我还以为你人间蒸发了呢！”大皇子很是随和，尽管彼此之间已是第三次见面，但是说话总共也不超过三句，但是这次一见面就跟见到老熟人一样，既随和又随意。

　　“哈哈，开个玩笑，静灵已经念道你很多次了！”见到司成没有答话，大皇子再次笑道。

　　司成神色一动，问道：“静灵也在这里吗？”

　　大皇子摇了摇头，“不在，上次她跑出来，父皇可是想念得很，这次没有个几个月，她是别想再出来了！”

　　司成点了点头，从大皇子的话中可以听出，如今的皇主对静灵也是格外宠爱，否则也不会如此。

　　“那可惜了！”司成轻声道，本来这次也是看看能不能见到静灵，说实在的二十多天没见，心里也是颇为想念。

　　“呵呵！不要紧，你要是想见她，我随时都可以带你过去！”

　　司成沉吟了片刻，最后还是摇了摇头，“下次吧！过一段时间我会再来找你！”

　　随后司成也不想多做停留，便是告辞离去，只不过却是被大皇子叫住了。

　　“说实在的，这次你得罪了田氓，胡之山，尤其是盘允，你要多注意一些，他们不是你对手，但是他们背后的王者，可是很难对付的！”

　　司成点了点头，道了声谢，便是再次离去了，望着司成远去的背影，大皇子口中喃喃自语。

　　“唉！可惜了，如果你不是修道者，说不定我还能帮帮你，可是如今，我也无能为力！”

　　司成没有刻意去关注大皇子，所以大皇子自己说的话，他自然是不知道，否则定会大吃一惊，自己的身份在这皇城之中可是从未透露过，可是大皇子却是已经知晓。

　　司成直接回了客栈，大皇子最后的提醒自己也是有心里准备，在元雨山一战，料想田氓，胡之山以及二皇子都不会放过自己。

　　当然他们三人自然不怕，上次十滴元雨使得自己的实力再次提升了一些，现在应付他们三人，应该会更加得心应手。

　　只不过大皇子说的没错，他们三人不足为虑，但是他们背后的八通王者，可就有些棘手了。

　　一个八通王者自己或者还可以抗衡，但是他们三人背后，估计至少也有不下去六位王者，这股力量自己绝对不是对手，只有望风而逃的结果。

　　所以提升实力才是关键，如果自己同样是八通，估计面对三四个王者不在话下，六个王者尽管有些勉强，但是总不至于要逃跑。

　　“八通！”司成口中喃喃，现在自己是七通中级，离八通尽管就两个小级，但是也不是那么容易的事。

　　实力越强，越到后面越是难以提升，以前几百粒元龙丹就能让自己提升一个大级，从六通直接到七通。

　　但是现在恐怕不行，想要到八通，少说也要数千之数，不过好在如今储物袋里有一万元龙丹，如今也正是派上用场的时候。


第五百四十章 突飞猛进

　　司成顿时之间有种紧迫感，不出意外，皇城便是自己在这龙元界的终点，可是这里高手太多，自己一人力量实在是显得太单薄。

　　所以想要达到自己的目的，回到修道界之中，首先就必须要有强大的实力，如果自己现在不是七通而是九通，绝对会用一双铁拳打出回去的路。

　　只是这不现实，别说九通，就是八通现在都不是，所以司成决定再次修炼，用元龙丹跟元雨配合使用，争取在最短的时间内进入八通，否则在这里只会寸步难行。

　　元雨有很多，就算跟妇人交换了五百滴，自己现在还有近四千滴，只是元雨吸收起来太慢，等自己到了八通，估计也是明年的事了。

　　所以元龙丹最适合不过，再稍微配点元雨，才是目前最佳的选择，想到就做，司成直接把元龙丹拿出，摆在自己的面前，随后又拿出一个装有一百滴元雨的玉瓶。

　　做好准备之后，司成闭目养神，这次司成准备一口气提升到八通，所以先把精神养好，这样也会事半功倍。

　　“呼！”

　　半个时辰之后，司成睁开双眼，脸露坚定之色，一双深邃的双眼也是透露着一股炙热的光芒。

　　“差不多，是时候了！”

　　贵族区，一个巨大的府邸之中，一个身穿盔甲的士兵单膝跪在一个青年面前，禀报着事情。

　　士兵退走之后，青年露出仇恨的目光，一脸阴沉的低声道：“你终于出现了！”

　　相同的一幕分别在不同的几处地方上演，二皇子坐在宽敞的宝座之上，下方站着一人，正是商义。

　　“有没有那小子的消息？”二皇子脸色阴沉，永远也忘不了二十多天前在元雨山的一幕。

　　“表哥放心，那小子的画像已经传了出去，相信过不了多久就会有消息！”商义颇为恭敬，尽管二皇子是他表哥，但是人家身份尊贵，容不得他不去恭敬。

　　“哼！都二十多天了，难道那小子人间蒸发了吗？不过没关系，就算人间蒸发了，本皇子也要把你揪出来！”

　　“报！”

　　不过就在这时，外面传来一道声音，一个一身黄金盔甲的大汉直接跑来。

　　“二皇子，画中人已经出现！”

　　“哦？”二皇子直接站起，说道：“可打探到住处？”

　　“还……还没有！不过……”

　　“不过什么，说！”听到此人的回答，二皇子脸色本来就不好看，再听到吞吞吐吐的，二皇子便是大怒。

　　“是！他今天先是去了宁王府，后来又去了宁王府别院，估计是去见大皇子！”

　　二皇子双眼一眯，不过很快又是冷笑一声，“大皇子？哼！就是天皇子都没用，此人必杀！”

　　一旁的商义听到之后，同样是冷笑连连，这次他们可是准备好了，出动两大王者，就算大皇子亲自出手也是保不住他。

　　盔甲大汉离开之后，二皇子来回渡了几步，对着商义说道：“你去通知下舅舅，让他做好准备，一旦查出那小子的住处，就立刻行动，这次一定要将他当场斩杀！”

　　司成不知道的是今天第一次外出，就被人发现了，不过就算知道也是没有办法，总不能一直待在客栈不出去，那岂不成了缩头乌龟。

　　元龙丹，司成一会儿功夫就用了数十粒，尽管跟一万之数相比，九牛一毛，但是效果也是一样，几乎是作用不大，离七通高级还有那么一小段距离。

　　上次用十滴元雨让实力提升到七通中级巅峰，并不是说下一刻就能突破到高级，那也是要一个过程。

　　不过个过程不是太长，司成能够感觉得到，离七通高级已经无限接近，说不定突破就在下一刻。

　　“轰！”

　　第一百粒元龙丹服下，身体上传出一道脆响，这一刻，实力终是突破到七通高级。

　　司成没有露出任何兴奋的表情，这一切都是顺理成章，没有什么好喜悦的，又不是八通，喜悦留到突破八通的时候也不迟。

　　司成陆续服用元龙丹，如此同时修道者的力量也是在体内发动，一起帮助炼化元龙丹。

　　顿时之间吸收速度提升了十倍不止，一百粒元龙丹瞬间就被身体吸收殆尽，司成嘴角不知不觉微微一翘，这样一来，速度就会快上许多。

　　时光如闪电般掠过，五天就这样不知不觉过去了，而司成还在客栈的房间之中，继续炼化吸收着元龙丹。

　　一万丹药如今也是少了一半，如果让人知道司成五天时间就服用了五千元龙丹，一定会惊骇莫名，以为见到鬼了。

　　可是司成此时却是郁闷不已，五千元龙丹也只是让实力提升到七通高级巅峰，离八通就是半步之遥都不到，一层薄薄的窗户纸，却是无法突破。

　　试了很多次，依然捅不破那层窗户纸，一咬牙，司成从玉瓶之中倒出一滴元雨，随后直接送进了嘴里，然后全力炼化。

　　三天后炼化了五滴，再五天后，又炼化了八滴，不过就在这时，司成脸上一喜，因为感觉到了要突破的边缘。

　　两天后，身体再次传出一声巨响，八通终于成功突破，司成大喜之下，也是终于松了一口气。

　　从某种意义上来说，元雨的确比元龙丹好，而且还好上不少，只是太难炼化，整整十天，也就炼化了十五滴，比上次快了不少，但是自己可不能这样耗下去。

　　八通突破之后，司成暂时放弃了炼化元雨，再次改用元龙丹，剩下五千不到，能到什么地步就到什么地步，自己也不强求。

　　反正自己的目标就是八通，只要进入八通，是低级还是中级也就不那么重要了，只要进入八通，面对任何一个八通王者，都是不惧。

　　皇朝区鲁王府，二皇子一脸阴沉，一晃半个月又过去了，可是那小子的住处依然没有找到，使得二皇子大发雷霆之火。

　　半个时辰之后，商义气喘吁吁的跑来，还没到就大声喊了起来。

　　“二皇子，找到了，找到了！”

　　“快说，在什么地方？”一听之下，二皇子也是迫不及待的问道。

　　商义吞了吞口水，使劲缓了几口气，说道：“在贵族区与平民区之间的新贵客栈，要不是带着画像一家一家的找，还真是找不到，那小子自从住进去之后，就出来过一次，甚至连客栈的掌柜都差点忘了！”

　　“新贵客栈！”二皇子双眼微眯，随后又猛然睁开，一股滔天的杀气更是直接弥漫而出。

　　“通知所有人，今晚就行动！”


第五百四十一章 八通王者至

　　新贵客栈，由于位置的缘故，生意相当的红火，几乎每天都是客满，像司成上次那样一来就有空房，也只能说幸运使然。

　　当然这里的客栈远远不止一家，真不行可以去找别家，总会有不客满的地方。

　　街上人来人往，热闹非凡，时不时就有几个大汉走进一家家客栈，要不开怀畅饮，要不就是开房住宿。

　　相较于外面的热闹气氛，司成的房间之中却是安静异常，一个青年安静的坐在床上，闭目修炼。

　　时间一点一滴的过去，转眼就是几个时辰，而天色也是开始昏暗了起来，不过外面却是更加的热闹了。

　　只不过房间之中的身影却是无动于衷，好似把自己完全跟外界彻底隔离了，不过就在这时，他忽然动了。

　　一只手在前方快速掠过，顿时一大把元龙丹被抓在手上，随后更是出现了骇人的一幕。

　　只见他直接将手上的丹药塞进了嘴里，随后眉头也不皱一下，表情极其平淡的全部吞了下去，好似这种事已经是太过平常一样。

　　一把接着一把，短短半个时辰就吞下了四把，不过他仍然不满足，再次伸出大手，直接朝着元龙丹抓去。

　　这种现象维持了近两个时辰才是停止，尽管没有再吞噬丹药，但是依然双目紧闭，周身更是有白色气流浮现，不出片刻，整个房间到处都是。

　　有了道尊大成境的修为，司成可以快速炼化元龙丹，否则一大把一大把的吞噬只有一个结果，那就是爆体而亡。

　　就算八通王者也不敢这样服用丹药，就算元龙丹不比元雨，但是八通王者吸收一粒最少也要将近半个时辰之久。

　　不过就在这时，司成徒然睁开双眼，神识覆盖范围之内，出现不少人直接朝着新贵客栈而来。

　　如果是平时司成也不太在意，但是在那些人之中，却是有着两道颇为熟悉的身影。

　　“二皇子跟商义！”这两人可以说都是吃过自己的亏，尤其是商义，差点就被自己打死。

　　而二皇子在自己手上也没有讨到半点好处，做为身份尊贵的皇子，对自己肯定更加仇恨。

　　不仅如此，在那一群人之中，最前面的竟然有两大八通王者，后面七通高手也有好几十，六通的更是上百。

　　这股力量不可谓不强，而是很强，司成微微叹息一声，元龙丹还剩下两千不到，而实力也没有如愿以偿的进入八通中级。

　　如果将剩下的元龙丹用完，再配合少量的元雨，司成无比坚信中级绝对没有任何问题。

　　只是时间不够，就算自己有这个时间，那也要别人愿意给才行，因为就这么片刻功夫，那些人已经到了客栈的近前。

　　“你们将整个客栈包围起来，一只苍蝇都不准放出去！”二皇子脸色阴狸，一到客栈近前便是大声吩咐道。

　　“是！”顿时上百六通，几十七通全部分散开来，朝着客栈包围而去。

　　街上的人群无不大骇，急忙朝着四周散去，这一群人个个都是实力强大，生怕会遭了无妄之灾。

　　不过也有一些胆子大的，或者自认为实力还不错的，跑到一定距离就停了下来，遥遥观看着这里的动静。

　　“这不是二皇子吗？我在元雨山上见过他，他来这里干什么？”一个去过元雨山而侥幸没死的大汉看到了二皇子便是一眼认出。

　　“嘿嘿！来到这里还能干什么，肯定是杀人了，也不知道是谁这么倒霉，竟然得罪了二皇子！”

　　外面有人在议论，而新贵客栈里面更是一片大乱，尤其是掌柜，此时简直就是惊骇无比，都不知道发生了什么事。

　　“你们这是干什么，为何不要我们出去？”客栈之中，有不少人发现情况不对，就要离开，只是门口被近十个七通高手堵住，任何人都休想出去。

　　“哼！二皇子有令，任何人都不得离开，否则杀无赦！”一个黄金甲士不怒自威，对着里面所有人就是直接大吼道。

　　“什么？二皇子？这到底发生了什么事？”很多人不理解，也就是来这里住上一晚，明天一早就会离开，没想到却是撞上了这种事。

　　“呵呵！这位将军，我们这里只是小本经营，不知何人得罪了二皇子，你说我们交出来便是，我看就不必……”

　　“这里没有你的事，滚！”

　　掌柜看情势不太妙，如是对着黄金甲士小声说道，只不过话还没说完就被黄金甲士一拳轰飞了十几米之远。

　　场中的桌椅也是砸倒了一大片，掌柜张嘴就是一口鲜血喷出，捂着胸口坐在地上起不来了。

　　这位黄金甲士是位七通高级的大高手，只有六通低级的掌柜如何是其对手，一拳之下没有立即丧命已经是非常不错了。

　　顿时之间场中安静了下来，原本还吵闹的人群，在这一刻全部闭上了嘴巴，这里大多数人都是六通的实力，黄金甲士的一拳他们如何看不出来，如是全部都不敢再出声，生怕下一拳打的就是自己。

　　当然七通的高手这里也不是没有，有几人眼光凌利，正准备找机会冲出去，只是现在也是偃旗息鼓，直接放弃了。

　　光一个黄金甲士他们都斗不过，更何况门口处，相同的黄金甲士不下于十人，冲出去，那纯粹就是找死。

　　“唉！你们要找的不就是我吗？又何必为难其他人呢？”

　　此时一道清淡的叹息声传来，一道身影也是直接走出，看着眼前的一幕，摇头说道。

　　看到司成出现，坐在地上的掌柜双眼猛然一睁，顿时想到了今天上午的一幕。

　　一人拿着一张画像，前来询问，自己看了之后，一时竟然没想起来，那人颇为失望，拿着画像就要离开，只是却是被自己叫住了。

　　“唉！真是天作孽有可活，自作孽不可活啊！”掌柜欲哭无泪，真是自己给自己找麻烦，人家都要走了，自己还非要叫住，因为仔细一想之后，又觉得这画中人有些眼熟，再仔细一想，此人不就是十几天前来住店的那个年轻人吗！

　　二皇子从门口走进来，后面还跟着商义以及两大王者，在看到司成的一瞬间，二皇子脸色一沉。

　　“小子，总算把你给找出来了，今日你必死，一雪本皇子的耻辱！”


第五百四十二章 对战王者

　　司成双眼微眯，冷笑一声，说道：“估计你是没有这个机会了！”

　　随后更是直接一拳轰出，朝着二皇子飞驰而去，这一刻，司成不想再去克制自己，上次在元雨山也就算了，而这次却是直接找到了客栈。

　　泥人也有三分火气，更何况是司成，这一拳看似平常无奇，但是只要打在二皇子的身上，就算不死也是重伤垂死。

　　不过这是不可能的，在司成一拳轰出的时候，二皇子身边一位八通王者就是一声怒吼，同样的一拳轰来。

　　“找死！”

　　“轰！”

　　一拳直接碰撞在一起，一股能量波横扫四周，客栈之内所有桌椅家具，全部粉碎开来。

　　一些困在里面的六通人群也是大惊失色，连忙施展力量抵挡，只不过就算如此，仍有不少人被能量波直接扫飞。

　　司成一动不动，冷眼看着出手的八通王者，此人大约四五十岁年纪，方脸有点鹰沟鼻，面部轮廓跟商义有着三分相似。

　　一拳碰撞，彼此都是分文不动，不过对方却是眉头一皱，司成能够一拳之下跟他平分秋色，连脚步都没有一丝移动，让他颇为吃惊。

　　“好小子，有点实力。”尽管只是随意一拳，但是据商义所说，对方最多也就是七通中级左右，绝对不会是八通。

　　“彼此彼此！”司成微微一笑，现在的自己可不是在元雨山的时候所能比的，而是真正的八通。

　　“哈哈哈哈！小子，还挺自大，那是要付出代价的，能够死在我商九天的手上，你也足以自傲了！”

　　说后便是对着司成发出雷霆一击，其力量比起刚才一拳都要强上不少。

　　商九天，商义之父，更是当今皇母亲弟弟，本身也是八通中级的强悍实力，如果说司成还是七通，能够死在他的手上也的确是可以自傲了。

　　只是司成可不再是七通，同样也是八通的王者，尽管还是八通低级，但是三千元龙丹也不是白开水，离中级也就半步之遥，一身实力比起在元雨山的时候最少增长了十倍不止。

　　司成眼露寒光，一招无名拳直接轰出，强大的拳劲使得整个空间一阵扭曲，随后彻底爆炸开来。

　　“砰！”周围的一切被炸成粉碎，场中最少有十几人被直接炸飞，有没有伤亡司成不得而知，但是最少有五六人深受重伤。

　　“妈呀！是八通王者的战斗，我们快逃！”一些侥幸没有被波及到的，此时也是终于明白了过来，如是纷纷大叫。

　　只是外面被近十个黄金甲士守住，只能往里面跑，里面有不少房间，目前还是完好的，最起码可以稍微躲一躲。

　　顿时之间除了几个倒在地上爬不起来的，其余之人全部逃窜，场中也是宽敞了不少。

　　这一拳司成依然不动分毫，这一刻也是表现出了自己做为八通强者的强悍实力。

　　商九天脸色一沉，司成的这一拳他如何看不出来，七通绝对做不到这样强大的攻击，只有八通王者才能做到。

　　“八通！”退到门口处的二皇子也是差点一声惊呼，更是满脸的不可置信。

　　元雨降落离现在也就两个月不到，可是在这短短的两个月里，他怎么可能提升到八通。

　　完全颠覆了他的认知，尽管他也知道司成在元雨山抢了不少的元雨，但是吸收元雨可不是那么简单的，以往的一滴元雨，七通强者最少要两天才能吸收一滴，可是这次的元雨，却是长达十天之久，这可是自己亲身试过的，一点也不掺假。

　　可是就算是这样，对方依然在如此之短的时间内进入八通，这让他如何不惊，简直就是惊涛骇浪。

　　相比较而言，二皇子的表现还算不错的，商义早就躲到了几个黄金甲士后面，不敢去看司成一眼。

　　太可怕了，要不是这里有这么多人，尤其是两大王者在场，恐怕早就直接尿裤子了。

　　“真是让我意外，不过就算如此，今日你也必死！”商九天神色冷峻，随后右手一伸，顿时整个手臂都是涨大了起来。

　　司成神色一凝，颇有些意外，手臂还能长这么大，也是头一次见到，不过却是冷笑一声，说道：“死的可不一定是我，听你名字就知道，上天的是你，而且还是九天，估计很高的！”

　　“你……找死！”商九天大怒，他最恨的就是有人用他名字数落他，平时八通之下的，哪个要是说出这样的话，绝对会被他一拳轰成残渣。

　　就是同样的八通王者，也要跟人家斗上一斗，不出点火气誓不罢休，可是现在尽然被一个小家伙数落，让他如何不怒。

　　顿时就是一拳轰出，涨大的手臂也是在这一瞬间极速缩小，一股滔天的拳劲呼啸而出，所过之处，全部化成一片真空，强大程度不言而喻。

　　另一个八通强者始终没有出手，刚才司成所表现出来的实力，让他也很吃惊，不过现在却是露出淡笑。

　　这是商九天的一大杀招，集一身力量在手臂之上，随后猛然压缩，就像你用手扔出一根箭，而现在却是等于把箭上在了箭驽之上，两者根本就是不可比较。

　　司成脸色出现一丝凝重，这样猛烈而强大的攻击，也是不敢怠慢，大喝一声，随即将无名拳发挥到了极致，就是一拳轰出。

　　爆破声响成一片，空间同样是被炸成了一片虚无，极速之下，直接迎上了呼啸而来的恐怖拳劲。

　　“轰隆！”

　　一声巨响在小小的客栈之中响起，光是强大的声波就将整个客栈震得一阵摇晃，在紧接而来的能量漩涡之中，彻底塌陷。

　　“你们快退出去！”见到这一幕，商九天一步踏出，随即也是一声大吼，本来就无比惊骇的二皇子等人吞了吞有些苦涩的口水，二话不说，就是朝着外面飞逃。

　　恐怖的能量漩涡直接化成能量风暴，席卷四周，顿时所有的一切在风暴中彻底粉碎，以客栈为中心，方圆数百米之内，一切不复存在。

　　跑出足有千米远的二皇子一脸惊骇，八通王者全力一击实在是恐怖，要不是跑得快，现在的自己估计已经跟客栈同在。

　　“太强了，我从没有见过父亲这样的强大！”后方商义也是吓得面无血色，浑身颤抖不止。

　　“那是没有人把他激怒过，不过这一切也该结束了，就算那小子进入了八通，在这一招之下，也是必死无疑！”二皇子双眼露出灵动的光芒，在他看来，司成再强这次也是十死无生。


第五百四十三章 以一敌二

　　正在脸带喜悦，肯定司成必死的二皇子话音刚刚落下，还没来得及呼吸两口气，便是直接凝固当场。

　　只见战斗中心，原先的新贵客栈，不过现在已经夷为了平地，现如今那里浓烟滚滚，能量波到处肆掠。

　　然而一道身影却是直接冲出，踏空而行，直接走了几十步才是稳稳的落在地面，而这人，不是司成又是谁。

　　如今的司成，只是衣物有些破损，其他的没有半点异样，冷眼看着不远处的商九天。

　　“不会吧！他竟然没事！”商义双眼瞪如铜铃，一脸不可思议的惊呼道。

　　二皇子也是脸色难看无比，刚才还在说对方必死无疑，可是下一瞬间，对方就直接完好无损的出现在面前，简直就是自己给自己抽耳光。

　　大惊的可不止商义跟二皇子两人，两位八通王者此时更是一脸惊诧，商九天最强的杀招，如此恐怖的攻击，不仅没能杀死对方，而且连个毛发都没轰掉。

　　“混蛋！”

　　商九天气得浑身颤抖，如果所料不错，此子进入八通也就没几天的时间，可是自己已经在八通境界徘徊了足足二十年，然而现在竟然没能把对方怎么样。

　　“老商，我看你我无论是哪一个都无法杀死他，还是联手吧！尽快解决！”此时另外一个八通王者提议道。

　　商九天稍微迟疑了片刻，说道：“好吧！我也没想到，此子竟然如此难缠！”

　　商九天脸色也不太好看，毕竟最强大的一击都发出去了，还是没有把司成怎么样，一时之间老脸也是有点挂不住。

　　不过对方说的也对，如果不一起联手，单独一个人，还真是对付不了，商九天不知道这是从哪里冒出来的怪物，反正今天必须要杀。

　　这可是二皇子的请求，尽管是自己的亲外甥，但是对方也是皇子，身份比自己可尊贵多了。

　　他们的对话司成自然是听得一清二楚，除了商九天，另外一个八通强者看起来比商九天还要年长一些，头发都有些花白，胡须也是拖了好长，一身实力司成感觉还好比商九天强上一丝。

　　“雷龙出！”

　　这一刻，司成打算先发制人，不管这招能不能把他们怎么样，但是先出手是不会有错的。

　　顿时一拳直接化为雷龙，冲天而起，在空中咆哮，巨大的龙头张开血盆巨口，在里面还有密密麻麻的雷电在闪烁。

　　“呼！”

　　雷龙极速之下朝着二人冲击过去，见到这一幕，无论是商九天还是年长男子，都是露出惊容。

　　“他竟然可以发出雷龙！”

　　龙！本是一种神圣的生物，尤其是在这龙元界，更是将龙当成了图腾一般的存在，否则以前也不会有那么多的龙神庙了。

　　而在整个龙元界之中，只有一种拳法可以发出龙，那就是皇家嫡系子弟才能修炼的龙皇拳。

　　做为皇城之中的八通王者，尽管无权修炼，但是也有所了解，龙皇拳共有八式，前三式只是攻击力强大，却是无法发出龙形。

　　只有到了第四式才能够稍微有龙的形态，据传练到最高的第八式，所发出来的就是神龙，是一条真正的九天神龙。

　　只不过能够修炼到那一步的少之又少，就连现任皇主，也只是练到第六式而已，像二皇子在元雨山所打出的龙皇拳，最多也就第二式而已。

　　这些司成自然不知，他只知道不管是在以前的修道界，还是在现在的龙元界，自己貌似都很龙脱不开干系。

　　“管他是什么龙，先灭了再说！”商九天话音一落，就是一步踏出，如此同时，无比凌利的一拳也是直接轰出。

　　“烈杀拳！”

　　“霸地拳！”

　　年长男子眼中闪过阴狸之色，随即紧跟而上。

　　两道无匹的拳劲呼啸而过，直接朝着空中冲来的雷龙迎击而去。

　　“嗷！”

　　雷龙似乎发觉到自己的威严受到挑衅，顿时仰天一阵咆哮，更多的雷电之力直接喷涌而出。

　　司成神色一动，这次发出的雷龙似乎跟以前不太一样了，好似多了一些灵性，至于威力就更不用说了，强了十数倍都不止。

　　“轰！”

　　瞬间之后，拳劲跟雷龙猛烈的相撞在一起，一声巨响震动天地，雷龙就算强了不少，但是对方两人也不是吃素的，三方的攻击一起化成了虚无。

　　烟消云散，三人呈三角式各战一边，彼此相对，司成神情有些凝重，只可惜自己还差那么一点就能进入八通中级，否则现在会轻松很多。

　　“小子，说实话，我很佩服你，能够在这个年纪就有如此强的实力，于某是万万做不到，不过你今日还是得死，只能说，可惜了一个天才就这样损落！”

　　年长男子微微一叹，有些失落的味道，又有些不忍与惋惜，总之在那种快要布满皱纹的脸色，神色变幻不定。

　　“哪儿来的那么多废话，再接我一拳！”司成冷笑，随即聚满力量，便是一拳轰出。

　　无名拳！

　　庞大的雷龙再次出现，而这次比起刚才还要庞大许多，顿时之间，空中雷光闪烁，雷电交加。

　　“嗷！”

　　雷龙咆哮，在空中飞快掠过，就如一个由雷电组成的巨大通道，只不过通道之内，却是一片漆黑，宛如变成了一条真空通道。

　　“不好！发绝招！”年长男子一见之下就是一声大喝，随即最强一招也是立刻发动了起来。

　　“霸天地！”

　　年长男子一声暴喝，伸手往空中直接轰去，顿时一股滔天的霸气散发而出，在这股霸气面前，它就是天，它就是地，让你无法产生一丝一毫的反抗。

　　不过司成知道这只是一种错觉，或许对付这里的人没有任何问题，但是自己可是修道者，瞬间便是从里面挣脱出来。

　　商九天双眼一眯，随后也是单手一挥，徒然间再次涨大了起来。

　　“凝射拳！”

　　一道恐怖的拳劲呼啸而出，就是激射而来，见到这样的一幕，司成不由得露出一丝凝重。

　　两大八通王者，全部都发出最强一击，直接轰向了空中的庞大雷龙，只不过这次的雷龙可不是刚才的雷龙。

　　“吼！”

　　雷龙张开巨口，一道雷球直接喷出，雷球在空中快速掠过，直接迎上了年长男子的霸天地。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　年长男子拳劲寸寸断裂，不到片刻就要彻底崩溃，不过就在这时，一道无匹的拳劲再次袭来。

　　不用问，商九天的攻击也是直接到来。


第五百四十四章 又来两位

　　“嗷！”

　　似乎是感到了突如而来的强大拳劲，雷龙咆哮一声，随即一道恐怖的雷电喷射而出，年长男子的霸天地瞬间被击成粉碎。

　　雷电去势不减，再次跟直接轰来的拳劲撞到了一起，顿时轰鸣声彻响天地，强大的能量风暴再次朝着四周肆虐而去。

　　“快退！”一千米之外的二皇子见到这一幕也是大惊失色，大喝一声就是再次退去。

　　能量风暴或许不足以破坏到这么远，但是哪怕过来一点点也不是他们所能承受的。

　　八通就是八通，不是七通所能承受的，直接退到一千五百米之外，才是停下，二皇子却是一脸阴沉，司成的强大让他心中隐隐的出现了恐慌。

　　恐慌的倒不是司成有多强，再强也不至于会把自己怎么样，毕竟自己可是皇子，并且也有八通王者守护。

　　这一刻，让他想到的却是大皇子，在元雨山之时，大皇子就替司成出过头，随后司成也是前去见过大皇子。

　　所以如果有这样的一个人帮助大皇子，皇位对自己来说，得到的把握会再次降低，所以此人绝对不能留下。

　　“商义，快去通知胡之山跟田氓，让他们一家最少要过来一个王者！”想到这里，二皇子颇为急切的说道。

　　商义一愣，随即也是明白了过来，答应一声就是快速离去，只不过没走几步却是停了下来。

　　“要是他们不愿意怎么办？”商义有些不确定的问道。

　　二皇子露出一丝不耐烦之色，说道：“就说是我的命令，记住要先礼后兵，量他们也不敢不来！”

　　望着已经远去的商义，二皇子冷笑一声，自己或许不足以让他们怎么样，但是皇母的面子他们可不敢不给，不来到时候有他们受的。

　　随后双眼直接朝着一方看去，冷声自语道：“盘峰，你想收买这小子，好争夺皇主之位，可惜此子今天必须要死，哪怕付出一切的代价！”

　　而那个方向正是大皇子的宁王府所在之处。

　　这边的一幕司成自然是不得而知，大战之时也是分心不得，否则一千多米，完全无法逃脱自己的神识感应。

　　这次的能量风暴比先前的一次还要恐怖很多，附近原先侥幸保住下来的建筑，也是被全部摧毁。

　　幸好所有人发现不对，全部都逃了出来，否则就这一下，估计也是死伤无数，毕竟这里建筑密集，附近光客栈酒楼就不下去十家，甚至还不算本地居民。

　　司成看到这一切也是眉头微皱，这样下去也不是办法，随着后面的大战，恐怕损坏的地方会更多，范围更大。

　　“此地不宜大战，我们换个地方再一较高下！”司成淡淡说了一句之后，便是选择一个方向极速而去。

　　“想跑！追！”商九天神色一动，便是大喝一声，快速追去。

　　年长男子一咬牙也是紧跟而上，自己不像商九天，对方怎么说是二皇子的亲舅舅，皇亲国戚，而自己只是二皇子的守护之人，身份没法比。

　　万一二皇子到时候到皇主那里告自己一状，也是吃不了兜着走，所以就算别人可以退，自己也绝不能退。

　　离这里足有十几里之远的地方，一道身影挺拔而熬立，脸色颇为凝重的看着传来声响的地方。

　　“没想到你如此强大，不过我可不想见到你就这样的死去！”随后直接转身离去。

　　司成一路极驰，速度也是快得没话说，这还是没有使用修道者的力量，否则绝对会快上百倍不止。

　　后方两道身影紧紧跟随，如跗骨之蛆，不依不饶，而在更后方，一大队人马也是跑得气喘吁吁，大汗淋漓。

　　他们正是二皇子以及所带来的大队人马，只不过司成的强大已经超乎了他们的想象。

　　本来是让他们对付司成，两大王者只是做为掠阵的，只是现在两大王者成为了战斗的主力，他们这些人反而毫无用处。

　　越过一片片建筑，一条条街道，半个时辰之后，前行了四五百里，在前方司成看到了皇城的大门，下面也有不少守卫脸带惊容的看着上面。

　　司成没有理会，直接跃起，就是离开了皇城范围，再次朝着前方掠去，离开皇城，人烟就稀少了很多，直到一百多里处，出现了一座山峰，这里也是人迹罕至，一路而来，一个人影也没看到。

　　司成直接来到山峰之上，抬头看着远处追来的两道身影，司成直接坐在地上，随即直接抓了一把元龙丹就是往嘴里塞去。

　　后方商九天跟于姓男子越追越心惊，本来跟司成之间只有几百米的距离，可是片刻不到，就变成了一千多米的距离。

　　半个时辰，足足落后了十几里，到如今已经完全看不到司成的人影，两人是越跑越郁闷不已。

　　“难道他跑了？”于姓男子看着空荡荡的前方，皱着眉头说道。

　　商九天也是一脸的郁闷之色，随后看看前方，说道：“再追一段时间，出了皇城再没看到，我们就回去！”

　　“嗖！嗖！”

　　两人再次朝着前方掠去，而如此同时，商义带着两位半百老者来到新贵客栈，只不过，如今这里一片安静，只剩下一大片狼藉之地，显示着刚才的大战。

　　“大人！”顿时从旁边走来一个六通的士兵，对着商义恭敬的说道。

　　“嗯！二皇子人呢？还有这里怎么回事？”

　　“大人，几大王者大战了一时就到别的地方去了，二皇子也追过去了，只留下属下在这里等大人过来。”

　　“嗯！”商义转身对着两位老者说道：“胡老，田老，战场可能转移了，我们也过去吧！”商义就算再不可一世，再高傲，面对两大王者，也是变得温顺了起来。

　　两人相互看了一眼，点了点头之后，便是一步跨出，极速而去。

　　商义憋了憋嘴，狠狠瞪了这个六通的士兵一眼，也是跟了上去，只不过他的速度没法跟王者相比，很快就落到了后面，不过更后面还有一人，便是那个一脸苦涩的士兵。

　　一连三把元龙丹服用下去，炼化吸收之后，司成再次恢复了巅峰状态，刚才的几番大战，司成也是消耗不少，不过现在不仅完全恢复过来，实力竟然还有点提升，只差一点点就能进入八通中级。

　　调息了半个时辰，司成抬眼看去，只见两道身影极速而来，当然现在的他们自然也是看到了司成。

　　“太慢了，我还以为你们不来了呢？”司成冷冷一笑，用着无比冷淡的表情看着前方即将到来的两道身影。


第五百四十五章 四大王者

　　司成说的声音不大，但是却清楚无比，做为八通王者，听力也是常人的无数倍，顿时就是听得一清二楚。

　　于姓男子倒还好点，商九天顿时就是摆出了一张死人脸，本来就够没面子了，现在还被对方如此数落，就算脸皮再厚现在也觉得有些发烫。

　　本来都打算放弃了，可是突然看见有座山峰，如是就过来看看，没想到，对方果然在这里。

　　“哼！小子，现在你有资格说出自己的名字了！”商九天强行镇定下来，直接沉声道。

　　司成却是摇了摇头，直接竖起一根手指，“可惜我的名字可不是你有资格问的！”

　　“你……”商九天气结，要是一般人，敢这样跟他说话，早就一巴掌拍死了，可是如今跟他这样说的却是司成，一个不比他弱，甚至还要强的八通王者。

　　“不要你你我我了，要战就战吧，我已经等很久了！”

　　“好小子，我还真没见过你这样狂妄的年轻人，真的以为我们无法对付你了吗？”商九天眼神阴狸，甚至都有些咬牙切齿了起来。

　　司成淡淡一笑，有些不置可否道：“我可从来没说过你们会对付不了我，我只是说对付你们却是很简单！”

　　商九天开始还满意的露出一丝淡笑只是被司成后面的一句话直接瞪起了双眼，一股怒气也是薄然而发。

　　这是被人看不起，赤裸裸的看不起，这让一直高高在上的他如何能够忍受，顿时就是大喝一声，就要出手。

　　“老于，动手，我就不信，以我们两人之力，还真对付不了他！”

　　于姓男子尽管始终没有说话，不过此时也是有些怒意，司成说的话，不仅仅是针对商九天，自己同样是包括在内。

　　顿时也是二话不说，就是一拳轰出，这一拳夹杂着强烈的怒意，忽然之间，一股更加强大的怒意也是瞬间袭来。

　　两大怒意融合在一起，直接化成一头巨大的怒龙，张牙舞爪的猛扑而来。

　　司成心中一惊，“龙？不对！还不完全是龙的形态！”

　　司成仔细一看，向自己扑来的并不是真正的龙，而是快要成为龙的蛟龙，因为那没有脚，头上也不完全是龙的特征。

　　“来得好！”司成突然一声暴喝，无名拳直接轰出，现在力量再次恢复了巅峰，这一击比起在新贵客栈最后一击都要强大不少。

　　“砰！”

　　怒蛟被直接轰的粉碎开来，不过对方的拳劲还是狠狠的跟无名拳轰在了一起。

　　大树横飞，山石崩裂，整座山峰之上所有一切山石树木全部被能量风暴破坏得干干净净。

　　商九天也是大骇，因为他能够感觉得出，司成的这一拳比先前战斗的时候还要强大。

　　更是被司成无名拳劲直接逼退几十米之远，于姓男子比他要稍微强上那么一丝，不过也是退出了十几米。

　　两人一脸凝重的看着对面轻松至极的司成，半天没有说出一句话。

　　不错，司成的确是轻松得很，就刚才那一拳，也就用了六成的力量，倒不是司成托大，不全力以赴，而是在他的神识感应之中，有着大量的人到来。

　　甚至在其后还有两道身影，乃是八通王者，司成才临时决定不用全力，否则等那两位王者一到，自己反而力竭了。

　　司成也不是没有想过离开，只要自己想走，别说四个王者，就是十个也是阻挡不住，只是司成却是不打算这么做。

　　至于原因也是有着两面性，其一自己就这样一走了之，除非永远离开皇城，否则还是要面对他们的围杀，如其这样还不如好好的战他一场，让他们知道自己的实力，直到他们不敢再打自己的注意为止，否则刚才自己来到这里的时候完全能够离开。

　　其二便是为了无名拳法，无名拳太难突破，司成要在这些王者的手上得到更大的磨练，一定要将第一式练成。

　　就算面对四位王者司成也绝不后退，如果第一式不能练成，说不定自己会受伤，毕竟四大王者可不是两个所能比的。

　　不过这又如何，万一自己成功了，说不定四人也要吃大亏，富贵险中术，所以司成明知道还有两大王者正在快速赶来，也是没有半点退缩。

　　司成步伐移动，快速朝着两人冲去，如此同时，凌利的一拳也是猛然轰出，距离司成最近的于姓男子双眼一瞪，猛然大喝一声，就是一拳相迎而上。

　　随着一声巨响，于姓男子再次退后十几米，甚至都退到了商九天的后方，司成施展步伐，再次冲了过去。

　　“联手！”

　　商九天一声暴喝，提取力量跟着司成对抗，于姓男子稍微平息了下体内翻涌的血气，便是直接冲出，联合商九天一起，对抗司成的无名拳。

　　“轰！”

　　能量波横扫天地，只是到了八通这个级别，肉身强悍异常，司成在风暴之中冷眼看着再次后退的两人，衣物更是被风暴吹得咧咧作响。

　　不过就在这时，司成神情一动，远处两道身影终是到来，看到如此强大的能量风暴，两人一来就露出一丝凝重之色。

　　“哈哈哈！老商，一个小子而已，怎么还没有解决掉啊！”走在前面的一位胡须花白的老者轻笑道。

　　商九天脸色一暗，看了看一脸轻笑的老者，有些怒意的说道：“胡老，不要落井下石，要不你来试试！”

　　说话之人正是胡家的一位八通王者，也是胡之山的大伯，八通中级实力，尽管商九天也是八通中级，但是比起前者还是要弱上不少。

　　“哦？是吗？我出手不是不行，不过到时候这小子被我一拳打死了，你们可不要觉得没脸见人！”

　　“你……哼！那也要你试过了才知道！”商九天大怒，不过随即又冷笑了起来。

　　这胡知先是比自己强，但是也是强的有限，这小子的实力比自己强的可不是一小截，大言不惭有他后悔的时候。

　　“小子！记住我叫胡知先，免得等会做个糊涂鬼！”胡知先根本就没把司成放在眼里，觉得商九天没有拿下司成，完全是实力不够。

　　如是直接伸出一只大手，就是朝着司成拍下，这一刻，他用的不是拳法，而是掌法！

　　商九天一看之下更是冷笑一声，一上来不用全力就不说了，竟然连绝招都不用，等会有你哭的时候。


第五百四十六章 激战

　　商九天看出来了，司成如何看不出来，冷笑一声就是一拳轰去，硕大的巨掌被直接轰成粉碎，一股强大的拳劲更是打在毫无防备的胡知先身上。

　　“咚咚咚咚！”

　　胡知先控制不住的朝着后方极速退去，更是可以看到，在那张老脸之上，通红一片，随后更是变成铁青。

　　商九天露出冷笑，这就是轻视对手的下场，这一刻在商九天心中，司成已经不是敌人，而是对手。

　　从根本上发生了转变，并且还是一个很强的对手，强到自己都有点无能为力。

　　“混账！”

　　胡知先大怒，被司成一拳轰退这么远，脸上也是火辣辣的疼，如是不由分说，朝着司成直接冲来。

　　“化天掌！”

　　一只硕大的巨掌再次拍来，顿时之间掌风呼啸，吹得周围一阵飞沙走石。

　　“看来这胡知先是用掌的，而不是跟其他的一样！”

　　这里的人几乎都是靠着一双铁拳战斗，用掌的很少，最起码自从来到这里之后，还是第一次见到。

　　不过看对方这一掌的威势，不比拳头弱上多少，甚至还要强上三分。

　　司成不敢怠慢，此人绝对比商九天要强上不少，否则一来也不会说出那样的大话，并且从这一掌来看，也是确实如此。

　　“哈！”

　　司成一声大喝，无名拳法立刻发动，一拳就是往前轰去。

　　“吼！”

　　雷龙怒吼一声，朝着巨掌撞击而去，一声巨响之后，巨响粉碎，而雷龙也是完成了使命一样崩溃开来。

　　一招一下，平分秋色！

　　“此子很强，胡知先一人估计是拿不下！”跟胡知先一起来的另一位老者眉头微皱，轻声评价道。

　　“哼！这点我如何不知，要他一来就说出如此大话，这次脸可要丢大了！”商九天也是冷声连连。

　　他们这些王者平时就是谁也不愿意服谁，再说自己可是堂堂一朝国舅，被对方如此看不起，心里的怒火可想而知，现在他恨不得司成能够一拳把他轰死。

　　不过这是不可能的，就算他拿不下司成，司成也不见得就能把他怎么样，两人看起来齐鼓相当，很难决出胜负，最起码不是短时间的事。

　　司成跟胡知先我一拳你一掌的打得不亦乐乎，难解难分，远处三人眯起双眼，全当看客一样，无动于衷。

　　半个时辰之后，各自再次碰撞在一起，分开之后，彼此怒目相对，没有再次出手。

　　“很好看是吗？你们再不出手，我看到皇母那里，你们怎么交代！”胡知先怒不可竭，对着看戏的三人就是直接怒喝了起来。

　　闻言三人都是神色一变，皇母尽管只是个女人家，但是俗话说得好，宁可得罪君子也不能得罪小人，更加不能得罪女人，尤其是权利滔天的女人。

　　商九天毕竟是皇母亲弟，如是大喝一声，便是冲了过去，于姓男子也是牙床一咬，紧跟而上。

　　只剩下田家老者，眉头微皱之后，便是一步跨出，加入了战团之中。

　　司成神色冷峻，还有一些凝重，如今四人全部都加入了进来，压力也是顿时倍增。

　　“不要耽搁过多时间，速战速决！”田家老者冷眼看了司成之后，说道。

　　“轰！”

　　商九天率先发动了攻击，手臂涨大之后，一股拳劲就如利剑一样激射而来。

　　如此同时于姓男子跟田家老者也是分别出手，胡知先脸上闪过一丝阴狠之色，也是一掌迅速拍下。

　　“霸天地！”

　　“凌空拳！”

　　“化天掌！”

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　顿时之间，拳劲肆虐，掌风呼啸，将司成包围在内，强大的攻击更是使得整座山峰都开始轰鸣。

　　大地震动，开始摇晃了起来，司成面露凝重，四人的全力攻击，其威势已经到了无与伦比的地步。

　　“无名拳！”

　　司成牙床紧咬，几乎是提取了全身所有的力量，一拳轰出，顿时一条足有十几丈粗的雷龙冲天而起。

　　“轰隆！”

　　巨响震动苍穹，整个山峰顿时彻底的爆炸开来，在山石树木之中，一道身影朝着远方极速飞去。

　　良久之后，能量风暴才是平息下来，整座山峰已经是千穿百孔，本来足有一千多米的山峰现在只剩下几百米的高度，山中更是不见一株树木，几乎是光秃秃一片。

　　“应该死了吧！”田家老者看着远处，说道。

　　“哼！以我们四人联手，岂有不死之理，小于你去看看尸体还在不在，在的话就带出来，回去也好向二皇子交差。”胡知先冷哼一声，几乎是用着命令的口气说道。

　　如此恐怖的攻击以及爆炸，胡知先认为司成有可能已经粉碎碎骨了。

　　于姓男子脸色微微一冷，自己比他们也小不了几岁，竟然直接喊自己小于，这也就算了，还用着命令的口气，心里也是有些怒气。

　　不过他们三人，一个是前任文相，一个是现任武相的大哥，再一个更是二皇子的舅舅，而自己也就是一个二皇子的守护者，身份地位也是没得比，强忍下怒气，便是朝着司成飞出的地方走去。

　　走出几十米之远，出现了一个大坑，也是刚才的爆炸所造成的，大坑深有五六丈，里面躺着一人，正是司成。

　　“总算是死了！”看这模样，于姓男子也是松了口气，不过正欲下去的时候，司成的双眼却是猛然一睁。

　　这一下，差点吓得于姓男子一跳，因为司成不仅没死，而且还直接站了起来。

　　只不过模样的确是不太好看，衣物几乎完全破烂不说，脸上也是漆黑一片，夹杂着鲜红的血液，看起来也是格外的篸人。

　　就如一个刚从地下爬起来的僵尸，不过唯一不同的是有一双无比深邃的眼睛，更是散发着明亮的光芒。

　　于姓男子吞了吞口水，立刻朝着后方退去，他已经怕了，甚至都有些胆寒，这人怎么打不死，四大王者联手攻击，甚至还是最强的一击，竟然还没死。

　　司成抬起头来，朝着正在后退的于姓男子看去，更是露出一丝邪笑，这一下，于姓男子心中一慌，差点就一屁股坐在了地上。

　　在他的认识之中，司成不仅没死，似乎还不一样了，不一样在哪里他不知道，但是这种感觉不会有错。


第五百四十七章 无名拳第一式

　　司成一跃而起，来到大坑之上，再次看了一眼带着惊骇快速朝后退去的于姓男子，笑了笑之后，也是一步迈出。

　　“不好了不好了！他……他还没死！”就算于姓男子身为八通王者，此时也是吞吞吐吐，不能镇定分毫。

　　“什么不好了，他还没死！”胡知先有些怒意，不过这句话刚说出就觉得不对。

　　“什么？你说那小子还没死？”胡知先双眼一瞪，有些吃惊的喝道。

　　“我当然没死，你们肯定很失望吧！”

　　就在这时，一道轻轻的声音在空中响起。

　　几人抬头一看，顿时就是大惊，没想到真的没死，这么恐怖的攻击之下，竟然没死。

　　首先镇定下来的是胡知先，做为四人中实力最强的存在，也是很快恢复正常，阴冷的看着一步步走来的司成。

　　“不错，我的确是有些失望，不过那也无关紧要，能够一次把你轰飞，就能有第二次，直到你再也爬不起来为止。”

　　“呵呵！是吗？那我们就拭目以待！”司成淡淡一笑，刚才对方四人联手一击，的确是把自己直接轰飞了。

　　毕竟自己的无名拳法再厉害，也不可能是四大王者联手的对手，再说第一式都没能练成。

　　不过就在刚才被轰飞出去的刹那，司成感到无名拳法终于出现了松动，第一式无限接近圆满。

　　司成相信只要让自己再轰出一拳，简简单单的一拳，就能让无名拳法第一式练成，从而圆满。

　　“出手！”

　　看到司成那无所谓再略显欠揍的模样，胡知先就气不打一处来，顿时大喝一声，再次出手。

　　“化天掌！”

　　“凝射拳！”

　　胡知先跟商九天率先出手，一只巨掌加上一道无匹拳劲更是直接呼啸而来，在这之后，田家老者跟于姓男子也是不甘落后，猛然一拳轰出。

　　四人联手攻击再次而来，司成双眼微眯，随即暴喝一声，无名拳直接轰出。

　　“突破！”

　　司成暴喝，无名拳法第一式，就在刚才就已经到了突破的边缘，相信这一拳轰出，也是水到渠成的事情。

　　“吼！”

　　一拳轰出，顿时空中响起一道怒吼，一条巨大无比的雷电之龙在空中飞舞。

　　雷电之龙全身雷光闪烁，比起以前更是大了数倍不止，并且全身上下，散发着一层淡红色的光芒。

　　“嗷！”

　　雷电之龙忽然咆哮一声，张开雷电交加的巨口，朝着四人极速冲去。

　　“呼呼！”

　　顿时狂风怒吼，飞沙走石，场景就如同末世一般，让人看了都要心神颤抖。

　　“不好！”田家老者一看之下就是大惊，大叫一声就想要退去。

　　“瞎叫什么，不就是雷龙吗？又不是神龙，再强还能强过我们四人联手！”听到田家老者的叫声，胡知先脸上闪过一丝不悦。

　　“是啊！田老，你怎能长别人气势而灭了自家人的威风，这雷龙看似比先前强了不少，不过也不见得就能敌得过我们四人联手！”

　　田家老者带着一丝愠怒看向商九天，冷哼一声说道：“不是我瞎叫，也不是长他人志气灭自己威风，对方这一拳却是强大，我不保证能够接下！”

　　“嗖！”

　　电花火石之间，雷电之龙呼啸而来，猛然撞向了四人发出的攻击。

　　“轰！”

　　一声爆响彻响天地，大地不堪重负的霍然裂开，从一道细小的裂缝直线延伸，并且朝着两边极速扩大。

　　“不可能！怎么会这么强！”胡知先收起了先前的轻视，心里也是惊骇了起来。

　　四人的攻击彻底粉碎，而雷电之龙只是消耗了一半，随后更是朝着四人轰击而去。

　　“不好！快退！”田家老者惊骇之下再次大叫道。

　　不过这次胡知先却是不说话了，满脸的震惊之中也是露出骇然之色。

　　“砰！”

　　雷电之龙狠狠的撞击了过去，顿时商九天跟于姓男子在最前面，首当其冲的被直接轰飞。

　　胡知先跟田家老者尽管稍微靠后，但是也被波及，直接退出了几十丈远，才勉强停了下来，尤其是田家老者，嘴角已经流出一丝血迹。

　　“噗！”

　　商九天在四人之中实力最弱，飞在半空中就忍不住一口鲜血喷出，落到地上也是半天才爬起来。

　　司成呼出一口气，无名拳法第一式终于大功告成，而且这一拳的威力也是强大至极，最起码在情势不利的情况下，来了个直接翻盘。

　　不过这一拳也消耗了司成将近九成的力量，也就是说下面再也无法发出这一拳。

　　“可惜了，要是独立面对一人，四人之中无论哪一个，在这一拳之下，也是个粉身碎骨的下场！”

　　司成颇为惋惜，无名拳法第一式是很强大，但是对方却是有四人，力量分散开来，实力稍低的商九天跟于姓男子被轰飞，不过实力稍强的胡知先跟田家老者却只是后退，伤害并不是很大。

　　四人一个没死，尤其是胡知先跟田家老者，更是还有战力，此时的他们也是一脸阴沉之色。

　　“无名拳法太过强大，以我现在八通低级的实力只能发出一拳，就算在最巅峰的时候，最多也不超过两拳，不知道到九通之后能够发出几拳！”

　　这一刻，司成无限希望自己是九通，那样面对这四人，不费吹灰之力就能打得他们尸骨无存。

　　“小子，够了吧！这一拳是很强大，只是不知道你能发出几拳！”

　　胡知先不愧是四人中最强大的一人，瞬间就是看出了司成的弱点，随即也是冷声说道。

　　“能发出几拳你尽可以一试！”司成挺直腰杆，一副无所畏惧之色。

　　胡知先双眼一眯，做为八通王者，他很清楚，像司成发出的那一拳，要是自己，绝对无法发出第二拳，只是战斗到现在，他也不能完全肯定司成的状况。

　　神情也是稍微的暗淡了下来，商九天拖着受伤的身体走了过来，说道：“我看他已经力竭了，我们再联手一次，就不信他还能撑得住！”

　　胡知先若有所思的点点头，随后脸上露出坚毅，大手一挥，低声吼道：“事不疑迟，不能让他有所恢复，动手！”


第五百四十八章 白发老者

　　说动手就动手，四道凌利的攻击瞬间发至，只不过，其中有两道相对要弱上许多。

　　司成神情凝重，面对呼啸而来的攻击，也不能坐以待毙，如是提取体内最后一成力量，再次施展出了无名拳。

　　“哈哈！我说吧！他已经不行了！”商九天一看司成发出的攻击，就是大笑，只不过话刚说完，一股血液直接从嘴角流出。

　　刚才司成的一拳把他轰飞，受伤颇重，只是临时压制了伤势，并且有发出了一道攻击，而这次大笑，使得体内不受控制的一阵翻涌。

　　“哼！此子已经力竭，我们一鼓作气，彻底斩杀！”胡知先自然也看到了司成的虚弱，如是大声喝道。

　　“轰！”

　　司成被再次轰飞，如此同时也是虎口一震，一大口鲜血喷薄而出。

　　一成力量的无名拳威力不足，完全不能跟四人的攻击相比，就算此时的四人也不是巅峰状态，但是四人就是四人，自己能够坚持到现在还要多亏了无名拳法第一式，否则情况比现在更惨。

　　司成站起，深深吸了口气，力量没有了，如果不调息，或者用元龙丹恢复，下面恐怕只有等死的份。

　　不过这时四人不依不饶，见司成还没死，稍微惊讶之后，再次一次的发动了攻击。

　　不过现在商九天已经没有出手，伤势太重，无法再发动攻击，不过就算三人也不是自己目前这种情况下所能力敌的。

　　“难道要用修道者的力量！”司成无奈之下，只能使用道尊境的实力。

　　自己除去这里修炼肉身的力量，还有修道者的力量，也就是道力，甚至还有神力，这些力量已经有很多年没用过了。

　　但是不代表它不够强大，尤其是神力一出，这四人就算是八通实力，也是讨不了任何好。

　　说不定还能斩杀两个，因为自己还有天剑十二式，以前在修道界还是道变境的时候，就将第七式百龙冲天领悟圆满，只不过在成为道尊境之后，还没来得及领悟第八式，就被玉宵宫众道尊境围攻，后来更是被无名打进了这里。

　　只不过上次修为尽数恢复之后，以前极难领悟的天剑十二式却是突然变得极其的简单。

　　只要自己愿意，随时都能够施展出第八式，司成不知道第八式的威力有多大，在这里也无法得到验证，但是对付这四人，绝对是没有任何问题。

　　一剑下去，就算不是全死，估计也是一半，以前一剑百龙冲天就能让一般的道尊境饮恨，而第八式估计更强。

　　最起码道尊中境绝对会被斩成碎片，大成境也是招架不住，至于神尊境就不太好说了，保守估计，神尊初境也能够一战，中境或许能够抗衡一二。

　　不过就在这时，司成脸色再次一变，只见在几里之外，又有一道身影正在极速而来，并且同样是八通王者。

　　“我司成跟你有多大深仇，四个就算了，竟然还来一个，是非要让我死是吧！”司成怒气冲天，说的不是别人，正是二皇子。

　　自己跟他说到底也就是在元雨山的时候发生过冲突，只是没想到对方如此记仇，硬是要至自己于死地。

　　“没办法了，只能用出修道者的力量了！”司成叹息一声，来到这里，他一直都不愿去暴露身份，特别是皇城之中。

　　不过现在不暴露也不行了，一次攻击自己或许能够挺过去，但是两次三次呢？更何况再次来了一个八通王者，到时候必死无疑。

　　“啊！”

　　司成一声大吼，体内修道者的修为全部解开，到时候，一身道尊大成境的气势也会扩散而出。

　　只不过远方的忽然一声大叫，使得他停止了下来，修为只是升到一小半，不过胡知先等人的攻击却是直接轰击而来。

　　“砰！”

　　司成被直接轰飞了出去，只不过由于解开了一部分修为，并没有加深多少伤势。

　　“住手！都给我住手！”

　　听到远处传来的大喝，胡知先等人均都是停止了攻击，转身一看顿时就是脸色一变。

　　司成缓缓出了口气，看来这次来的人，并不是跟他们一伙的。

　　来人是为白发老者，头发跟胡须都是全白，一身灰色的衣衫，在空中极速飘扬，如果现在不是在这龙元界，司成还以为来了仙风道骨的修道者。

　　片刻时间不到，老者就是来到了近前，看了看司成之后，笑了笑，随后转头朝着胡知先四人看去。

　　“这小子也被你们打得差不多了，我看就到此为止吧！”

　　胡知先眉头一皱，有些不悦的说道：“闻老，尽管你是前辈，但是也无法命令我们行事！”

　　白发老者微微一笑，看了看胡知先，随后转身对着司成，道：“你们也看到了，这是一个多好的苗子，年纪轻轻就有了这样的实力，难道你们就不觉得可惜吗？”

　　“哼！闻老，天下好苗子何其之多，也不缺这一个，再说他能够去得罪不该得罪之人，就要为此付出代价。”胡知先冷哼，一脸不满的沉声道。

　　“哦？是吗？”白发老者噗嗤一笑，“得罪了不该得罪的人？这就是你们围杀他的理由是吗？你们就不觉得害臊吗？”

　　白发老者接连的几个问号，使得胡知先等人一阵无言，不错，司成是得罪了二皇子，但是你们几个是谁？八通王者，就为了一个小辈之间的恩怨，就不知廉耻的跑来打杀，说出去也是让人笑掉大牙。

　　胡知先顿时脸上红一块紫一块，都发烧发烫，这点他如何不明白，说到底也是小一辈之间的事情，可他们做为老一辈却是前来喊打喊杀，的确是说不过去。

　　胡知先微叹一声，态度也是缓和了许多，随后问道：“就算是我们有失身份，但是闻老你呢？你也不是一样来了这里？”

　　“呵呵！老夫做事还轮不到你们议论，我只问最后一次，你们离不离开！”

　　这一刻，白发老者声音变得冰冷了起来，一股强大的气势更是薄然而发。

　　“八通高级！”司成也是猛然睁大了眼睛，没想到这个白发老者，却是有着八通高级的强悍实力。


第五百四十九章 离开的方法

　　白发老者浑身气势猛然爆发，使得胡知先脸色一变，吞了吞口水，没有再说出一句话，其余三人也是浑身一颤，满脸忌惮。

　　白发老者别看已老态龙钟，头发全白，甚至半只脚都要进棺材了，但是一身实力却是深不可测。

　　并且性格古怪至极，把他搞毛了，连皇主的面子都不给，以前也是皇朝之中的一员将领，一次跟皇主发生了争执，皇主大怒之下把他解了职，不过最终也没有把他怎么样，并且让他成为了大皇子的守护之人。

　　所以现在真把他惹怒了，这里四人不死上两个，估计也是消不去他的怒火，而这里四个人，鬼知道死的是哪两个。

　　“都走吧，老了，也不想在沾血腥，今日就到此为止吧！”

　　白发老者微叹，声音在空中轻声传出，随后单手一挥，一股磅礴之力将四人直接推出几十丈之远，不过并没有人受伤。

　　“接近九通的实力！”胡知先大惊，更是一身冷汗，幸亏刚才克制住了，否则现在自己恐怕已经成为了一具尸体。

　　“我们走！”这一刻，胡知先没有丝毫考虑，便是直接离开，其余三人自然也是没有任何意见，不走除非是活得不耐烦了。

　　“好强！”司成也是心中感慨，刚才别看只是随手一挥，如果老者有意，他们四人估计全部都活不成。

　　这就是实力，在绝对的实力面前，就算胡知先也得服从，就算人家身份地位没你高，也生不起半点反抗的念头。

　　“小伙子，不错嘛！”胡知先四人走后，白发老者才是转过身，看着司成轻笑道。

　　司成对着老者深深拘了一躬，说道：“多谢前辈相救，否则小子非死不可了！”

　　“哈哈哈哈！无需如此，老头子我也是受人之拖而已，救下你也是轻而易举，算不得什么！”

　　“受人之拖？”司成心中一动，自己在皇城之中认识的人并不多，大皇子，静灵，刘寿，还有就是卖元龙丹的妇人也算一个，其余的像二皇子，胡之先，田氓以及商义之流都是跟自己有过节，恨不得自己死，不可能会托人救自己。

　　“如此说来，说不定是大皇子了，也有可能是静灵！”司成想到，毕竟刘寿只是一个生意人，更是没有什么背景，是他的可能性不大。

　　卖元龙丹的妇人就更不可能了，自己跟她也就是生意上的往来，并且还没到熟悉的程度，所以只剩下静灵跟大皇子两人，而且也是最有可能的两个人。

　　司成缓缓出了口气，说道：“不管是不是受人之拖，前辈今日救下我，司成感激不尽！”

　　“呵呵！还是个很有礼貌的小子，不错，大皇子果然没有看错人！”白发老者呵呵一笑，声音也是很轻很淡，就像是在跟自己说话一样。

　　不过司成的听觉何其敏锐，自然是听得一清二楚，如是也是一惊。

　　“果然是大皇子！”

　　司成叹息一声，没想到这么快就欠了大皇子一个大恩，而且还是救命之恩，借钱好还，但是人情难还，更何况还是救命之恩。

　　司成不仅苦笑，随后说道：“只要司成还活着，大皇子有事，司成一定义不容辞！”

　　“嗯，不仅有礼貌，而且品性也非常不错，我想你会有帮到他的时候！”

　　司成一愣，老者的话司成能够听得出来，不过身份如此尊贵的大皇子，不知道还有着什么解决不了的麻烦事，再说身边还有一个这么强大的老者。

　　“很好奇是吗？”老者看到司成一脸疑惑不解的样子，笑眯眯的说道。

　　司成不置可否，不好奇那是骗人的，如果老者愿意说，自己当然也是洗耳恭听，当然如果不说自己也没有办法。

　　“说了也无妨，到了八通实力，你也有资格知道这一切，再说也不是什么大秘密！”

　　老者仍然是一副笑眯眯的样子，不过忽然之间神色一正，变得严肃了起来。

　　“三个月后，龙元位面开启，到时候说不定所有八通王者都会前往，而皇主准备回来之后，就开始全力冲击九通，不管成败如否，说不定都会让位，到时皇位之争，可就在所难免了！”

　　司成听得一愣一愣的，什么龙元位面不清楚，但是皇主让位可就太懂了，那可是大事，一个皇朝更新换代的大事情。

　　“难道皇主不指定继位人选吗？”司成有些不解，按理说上代皇主要让位，必定会指定一个继承者，也就是俗称的太子。

　　老者微微摇头，说道：“自古以来，皇位有德者居之，并且还要有一定的实力，最少也是八通，这次元雨不同寻常，说不定二皇子，三皇子，四皇子都有可能进入八通。”

　　司成神色一凝，老者说得不错，如果随便指定一人继承皇位，皇朝也不可能一直统治龙元界无数年。

　　说不定早就被人灭了，这在外界世俗之中，可是经常发生之事，按这样说，到时争夺皇位的皇子就会有很多，争斗说不定也是异常的激烈。

　　“唉！太久了，久到沧海桑田，物是人非，不知道皇主能不能成功，成为数万年来第一个出去的人！”

　　老者目光稀离，遥遥的看着前方，神情也是变得惆怅了起来，就像是一个漂泊在外无数年的老人，想要落叶归根。

　　不过司成却是神情大动，因为老者的话提到了出去，并且还是皇主想要出去，这里是龙元界，皇主身份最尊贵，高高在上，他还要到哪里去？

　　“前辈！你说的出去是……”司成心中大惊，似乎是想到了一个可能，如是迫不及待的问道。

　　“呵呵！还能有什么，自然是离开这里，离开这个牢笼，看看外面广阔的世界！”老者说后又是摇了摇头，似乎很是哀愁。

　　“砰砰砰！”

　　司成都能听到心脏急剧的跳动声，老者的话再明白不过，出去就是离开这龙元界，跟自己一样，他们也想要离开这里。

　　“那如何才能离开这里？”司成呼吸有些急促，这一刻，离自己想要的目标如此之近，自己辛辛苦苦从安途村开始，一直来到这皇城，不就是要找一个答案吗！

　　“唉！太难太难！别看龙元界不大，却是稳固无比，只有十通的帝者才能打开空间壁障，离开这里，否则别无它法！”

　　老者依然摇头，曾几何时，他也想过离开这里，到外面看看，只是到如今，头发全白，寿命不多，可是依然是前路茫茫，甚至是毫无希望。


第五百五十章 八通中级

　　此时此刻，司成内心的震动可想而知，自己是外来者，自从来到龙元界的那刻起，就发誓要寻到离开的方法，就算千难万难也要回到修道界。

　　可是现在才得知，想要离开这里的远远不止自己一人，这里的人同样是无比渴望离开这里，走到外面的世界。

　　而且看其样子，已经努力了数万年，数万年是个什么概念，那是无数代人的事，只是直到现在还是没有一人成功离开过。

　　“难道现在就没有一个十通帝者吗？”司成稍微平静了心情，不禁问道。

　　老者依旧摇头，“十通可称帝者，只是数万年来，始终无一人达到，太难太难！”

　　“那九通呢？”司成觉得如果有九通，说不定还有一丝希望，毕竟九通离十通也就一个境界而已。

　　“哼哼！九通倒是有几个，只是一个个年迈体弱，就算侥幸到了十通，也是有心无力，依然没用！”

　　“据史料记载，最后一个离开这里的是在四万年前，那时龙元界出现了一个惊艳绝伦之人，以五十岁进入八通，七十岁进入九通，一百岁不到成功迈入十通，随后便是凭着一身强悍的力量打开空间壁障，离开了这方世界，至此再也没有回来过！”良久之后，老者再次说道。

　　其实司成也是早已了解到，尽管这里人不修道，寿命也是极其短暂，但是如果到了八通，一般活个两百多年也不是问题。

　　所以一百岁也只是算壮年而已，而眼前的白发老者，不出意外绝对接近两百岁，因为别看大皇子很年轻，其实也快有五十岁了。

　　而皇主如果能够在八十岁之前成功进入九通，那么或许还有着那么一丝希望，否则只要超过了百岁，就算进入九通，希望也是不大。

　　因为实力提升越到后面也是艰难，八通到九通你用了五十年，说不定九通到十通要用上一百多年，说不定到死都到不了十通。

　　有的时候，想象是美好的，但现实却是无比的残酷，龙元界之人，一代一代努力了四万年，都没有一人能够成功，可想而知，想要进入十通有多难。

　　司成也是深深的叹息一声，怪不得老者提到这件事却是表现的如此的伤感，没落，跟刚来的时候简直就是判若两人，一个是气势强大的八通王者，而现在却只是一个暮日老人。

　　“好了，老头子也说了不少了，大皇子能不能登上皇主之位，到时候就看你的了！”

　　老者回过神来，再次恢复了原先的模样，说了之后便是直接离去，都不给司成去反应的时间。

　　往着老者渐渐远去的背影，司成一时之间也是感慨万千，不错，自己终于知道了离开的方法，但是那又怎样。

　　十通，可不是那么容易就能达到的，而自己现在才是八通，中级都不到，上面还有高级，还有九通以及三个小级别。

　　别看看起来也没有多少，但是其中的难度不足以向外人道也，其中的艰辛也只有自己知道。

　　“算了，多想也是无益，还是努力提升实力，争取早日达到十通，那样就可以回去了！”司成只能自己给自己打气，否则心里承受也是个问题。

　　司成没有急如离开，而是找了一处稍微平坦一点的地方，就地坐了下来，如今整座山都破坏得不成样子，能够找到一处可以坐的地方也是非常不错了。

　　首先司成要恢复下体力，刚才的大战使得体内力量消耗殆尽，如今还是恢复了再走不迟。

　　拿出元龙丹，就跟糖豆一样，往嘴里送去，咕噜咕噜声响起，大量的元龙丹被直接吞入腹中。

　　顿时大量的元力在体内翻滚，随后进入四肢八骸，体内的力量也是快速的恢复之中。

　　“啪！”

　　皇朝区鲁王府之中，一道清脆的声音响起，一个足有一人高的花瓶砸得粉碎。

　　二皇子满脸怒意，看着地上已经粉碎的花瓶，恨不得再去踩上几脚。

　　“好你个盘峰，诚心跟我作对是吧！”一拳直接轰向了墙上，顿时出现了一个大洞。

　　大皇子尽管是他大哥，甚至都相差十几岁，但是在他心里，从未把他当成大哥过，一直以来就是对手，皇位的竞争对手。

　　再说两人同父不同母，就算到时候兄弟相残，也是没有半点心里负担，只要能够登上皇位，别说是同父异母的兄弟，就是亲兄弟，也是照杀不误。

　　只不过相比较而言，此时的宁王府却是一片安静，一道身影安静的坐在椅子上，微眯着双眼，一只手还在轻轻的敲击着旁边的桌面。

　　忽然之间，一道破空声响起，一位老者出现在男子的不远处。

　　“救下了吗？”男子微微睁开双眼，轻声问道。

　　“救下了！此子非常不错，可当大用，日后说不定能够助你登上大位！”

　　男子微微一笑，轻轻摇了摇头，说道：“什么大位不大位的我并不感兴趣，只是不想让盘允毁了整个皇朝，否则我会一心修炼，有生之年一定要离开这个囚笼！”

　　“唉！大皇子有这个胸心是好的，只不过绝对不能让二皇子上位，否则皇朝就真的有可能完了！”

　　“我知道，所以我才让你去救下他！”

　　“呵呵！原来大皇子早有打算，这下老头子就放心了，哦对了，三个月后的位面开启，你可以把他带上，他的实力越强，对你越有好处！”老者说出最后一句话，就离开了，场中再次安静了下来，只剩下一道微微的叹息声在空中飘荡。

　　几个时辰之后，司成将剩下的两千元龙丹全部用完，体力早已恢复，实力也是有所精进，只不过仍旧没有突破到八通中级。

　　“只差一点点，看来要用元雨了！”

　　就差那么一点点，司成不想放弃，如是拿出元雨，要一鼓作气进入中级再说。

　　三个时辰之后，炼化吸收了一滴元雨，八个时辰后炼化了三滴元雨，速度不得不说慢到了极点。

　　十个时辰之后，司成停止了炼化元雨，并且一声大喝声传来，司成也是徒然睁开双眼。

　　“突破！”

　　轰！

　　体内一声巨响，犹如洪钟在世，天雷炸响，最后一丝隔膜终于打破，成功进入八通中级。

　　缓缓出了口气，司成站起，看着皇城的方向，随后便是快速而去。


第五百五十一章 大皇子的邀请

　　皇城之外的大战除了少数人，其余人几乎是一概不知，但是皇城之内在新贵客栈的大战却是被不少人亲眼所见。

　　到现在算是一天过去了，司成回到皇城之后就直接来到了这里，看着眼前一片狼藉的平地，谁能想到在昨天还是一片繁华的酒楼客栈。

　　不少人见到了司成，都是睁大了眼睛，昨天的大战他们可是看在眼里，尽管有点远，但是人还是不会认错的。

　　“他不是昨天大战的那个年轻人吗？怎么又回来了？”

　　“估计是落下什么东西了，回来找！”

　　砰！一个硕大的暴栗砸下去，“找你妈！”

　　“你本来找的就是我妈啊！”年轻人捂着头，一脸委屈的说道。

　　这是一对父子，就住在新贵客栈不远处，昨天大战之时还无比担心会被波及，带着儿子赶紧闪人，只是今天一回来却是发现家竟然还奇迹般存活着，简直就是不敢置信。

　　“妈的，要是你妈还活着，非得再被你气死一次不可，这里被破坏成这个样子，他还能找什么！”大约五十多岁的男子一脸的恨铁不成钢，气得哇哇直叫。

　　司成摇头轻笑，这父子二人离自己也就两里不到，所说的每一句话一字不落的传入耳朵里。

　　“真是一对活宝父子！”

　　话说回来昨天要不是自己引着商九天他们离开这里，他们的那个家铁定会被夷为平地，就连整座山峰都差点变成平地了，更何况是这里。

　　再次看了几眼，司成便是离开了，住的地方没有了，下面还得要再找家客栈，总不能露宿街头。

　　不过就在这时，对面走来一人，中年模样的男子，实力估计在六通高级左右，直接拦在了司成的面前。

　　“请问是不是司成公子！”来人一见到司成便是直接问道。

　　“我是，何事！”司成眉头微皱，整个皇城认识自己的貌似也没有几个。

　　“呵呵！大皇子请你前去一叙！”听司成承认，男子面容缓和了许多。

　　“大皇子！”司成微惊，这个时候，大皇子找我有什么事，不过昨天可是他让白发老者去救了自己，如今也不好推脱。

　　“好！带路！”

　　宁王府，这次却不是宁王府别院，而是正正规规的皇朝区的宁王府。

　　有人带路，门口自然不会有人阻拦，进入宁王府之后，男子将司成带到一个客厅，便是退了出去。

　　客厅很大，足有十几丈方圆，桌子板凳摆设紧紧有条，只是相对来说，显得太空旷了些。

　　片刻不到，外面便是传来了一阵脚步声，随后两个宫装少女走了进来，一个端着两杯茶，另一个端的是一盘水果。

　　“公子请用茶，大皇子马上就到！”

　　司成点点头，也没有在意，毕竟人家是皇子，让自己等等也是正常，如是拿起茶杯浅浅的喝了一小口。

　　顿时一股清凉之感直冲心田，甚至就连大脑都立刻清灵了不少，不仅如此，还有着一丝丝元力进入了身体之中。

　　“好茶！”司成不仅大声赞叹道。

　　“哈哈哈！当然是好茶！”就在这时，一道爽朗的大笑声从门口传来。

　　司成一看，正是大皇子，此时的他一身黄色龙服，头戴紫金皇冠，风度翩翩，给人一种极其高大的感觉。

　　“大皇子！”司成站起，拱了拱手。

　　“呵呵！司兄不必如此，我本名盘峰，以后你可以这样叫我！”大皇子呵呵一笑，很是随和。

　　“那司某就恭敬不如从命了！”两人相视一笑。

　　“司成，你可知道龙元位面！”坐下之后，大皇子稍微沉吟片刻，说道。

　　司成摇了摇头，龙元位面，昨天在白发老者那里也是有所提及，只是当时的自己也没太过在意，如是便没有细问。

　　看到司成摇头，大皇子微微一笑，继续说道：“龙元位面只是我们的一个称呼，具体叫什么，我们也是不知道，不过里面竟然自成一个空间，并且元气浓郁无比，足有外界的百倍以上。”

　　听到这里，司成也是忍不住吸了口气，元气是这外界的百倍以上，那修炼起来也是事半功倍。

　　“不过由于元气太过浓郁，只有七通以上才能够进入，就算七通也是颇为勉强，只有八通才会来去自如。”

　　司成点了点头，很多事情，都有种物极必反的结果，就像一个人饿了三天没吃饭，忽然见到许多可口的美食，说不定一时没控制住，被直接撑死。

　　而这龙元位面就是差不多这个道理，元气浓郁，本是一件好事，可以大大提高修炼速度，只不过恰恰就因为太过浓郁让那些实力低的不能进入。

　　进去之后呼吸都困难，或者沉重得都无法行走，进去了又有何用。

　　“所以这次肯定有大量的八通王者前往，到时希望司兄能够以宁王府客卿的身份与我一同前往！”

　　司成神色一愣，客卿？难道他要我在宁王府当差不成，不过自己貌似不太适合当官，这在无量城的时候就体现出来了。

　　“呵呵，客卿只是一个头衔，不用司兄做任何事，挂个名字就好！”似乎是看出了司成的不解，大皇子再次呵呵笑道。

　　司成暗松了口气，如果是这样，做个客卿也不是不可，反正自己闲着也是闲着，无关痛痒，也可以送了顺水人情，两全其美。

　　“那龙元位面何时会出现，或者说是随时都能进去的吗？”司成问道。

　　大皇子摇了摇头，道：“当然不是，龙元位面每过三十六年的九月初九出现，到时可以进入，直到十月初九便会消失，等待这下个三十六年后再次出现。”

　　原来如此，司成点头算是明白了，按照白发老者跟大皇子的说法，这个第三十六年无巧不巧的正是今年。

　　“九月初九！”司成心中默念，随后猛然一惊，今天是六月初九，岂不是还有三个月就开启了。

　　“呵呵！只剩下三个月了，这段时间，司兄可以在府上住下，等待九月初九的到来！”

　　“这……”司成有些疑迟，住在这里不是不好，再说现在也没有住处，只不过这里是宁王府，心里觉得有些不自在。

　　“司兄，过几天静灵可是要来这里，他可是很想念你的！”见司成有些犹豫，大皇子再次笑道。

　　静灵，司成想到了那个可爱的小丫头，其实自己也是很想能够见到她，既然如此，就暂时先住下吧！

　　“既然如此，就有劳盘兄了，司某打扰了！”

　　看到司成终于同意，大皇子也是露出了如释重负的表情。


第五百五十二章 三个月的变化

　　大皇子的盛情款待，再加上自己又欠他救命之恩，如是就不再推辞，正式在宁王府住了下来。

　　三天之后，静灵果然来了，见到司成小丫头很高兴，直接挽着司成的手臂，半天不愿撒手。

　　司成无奈，除了偶尔翻翻白眼之外，也是无可奈何，不过大皇子的一个提议，却是让司成真的多么一个妹妹。

　　“我司成，愿结静灵为妹妹，只要我司成还活着，永远都是我的亲妹妹！”

　　一个巨大的香案前，司成双膝跪地，大声宣誓了起来。

　　而在旁边静灵也是跪在地上，笑嘻嘻的看了眼司成，随后抬头看着香案说道：“我盘灵起誓，今生今世司成就是我的哥哥，亲哥哥，终生不弃！”

　　“哈哈哈！好了如此一来，我盘峰又多了一个兄弟了！”站在一旁的大皇子高兴的哈哈大笑。

　　“大哥，我都结拜了，不如你们也结拜一下，这样就更加亲密了！”

　　“这……”闻言司成踌躇了起来，结拜自己但是无所谓，多一个兄弟也不是坏事，但是对方身份不一样，乃是大皇子，说不定日后还是皇主。

　　“哈哈哈哈，好，今天我盘峰这个兄弟结定了！”说后盘峰二话不说直接跪了下去。

　　“这……”司成还是有些踌躇。

　　“怎么司兄不愿意？”大皇子眉头微皱，不过下一刻又是大笑了起来。

　　“哈哈哈！司兄不要太过在意，结拜之后我们就是真正的兄弟，不管是不是皇子，在兄弟面前，身份，地位一切都是浮云。”

　　司成神色一动，不错，在兄弟面前，身份地位一切都是浮云！

　　片刻之后，结拜结束，不过三人总要有个称谓，如是各自将真实年龄说了出来。

　　“哈哈！我今年四十八，应该还是大哥吧！”大皇子哈哈一笑，因为司成看起来肯定要比他小。

　　果不其然，当司成报出年龄的时候还是让大皇子吃惊了一把。

　　三十六岁，这是司成报出的年龄，自己十五岁进入昆仑山派开始修道，十七岁不到就进入通道境，后来闭关十年，到道变境也就三十来岁。

　　三人中无疑是静灵最小，十五岁，再过五个月就要到十六了，不管是十五还是十六，都是小妹，无可更改。

　　热闹了几天，静灵回去了，因为她不满十六岁，又没出嫁，所以他的家就在皇朝之中。

　　静灵的离去，又使得偌大的宁王府安静了下来，跟大皇子闲聊了一段时间，司成便是回到自己的居所，开始闭关修炼了。

　　离龙元位面开启还有两个多月，这段时间完全可以让实力再提升一些，尽管元龙丹没有了，但是还有元雨。

　　用元雨修炼无疑要慢上许多，但是效果却比元龙丹要好上不少，所以司成决定还是先用元雨，两个半月，也够自己炼化吸收不少了。

　　再者自从在白发老者那里知道离开的方法之后，司成也是迫切想要提升实力，如果可以恨不得现在就开始冲击十通，只是这是不可能的。

　　“算了，抛开这些不切实际的想法，还是一步步来吧！”叹息一声，司成深呼了口气，拿出元雨开始炼化。

　　时间如流水，转眼一个月过去，也就在此时，宁王府之中，突然传来一阵空间波动，司成也是眯开了双眼，嘴角也是微微一笑。

　　“你终于突破到八通了！”

　　司成知道这是大皇子，元雨山的时候，对方就有七通高级的实力，如今在配合元雨，突破八通也是水到渠成的事。

　　两个月之后，司成依然坐在房间之中，闭目修炼，元雨也是炼化吸收了一百有余，并且司成有种直觉，一百多元雨吸收，海量的元力在体内翻涌，说不定下一刻就是突破八通高级之时。

　　而在此时，鲁王府之中，却是传出一阵狂笑声，“哈哈哈！我终于到八通了，盘峰，皇主之位非我莫属！”

　　此人自然是二皇子，元雨他同样是抢了不少，足有七八千滴，比司成都多不少，只是元雨吸收太慢，后来他也去买了数万的元龙丹，自从上次围杀司成没成功之后，就开始提升实力。

　　这一提升就是两个月过去了，直到今日，终是成功突破八通，至此他也是八通王者，一身实力最少都要翻上数倍。

　　时间是沙漏中的沙子，一点点的流逝，就代表着离三个月越来越近，转眼只剩下十天。

　　司成依然还在修炼，还在吸收元雨，忽然之间，司成浑身一颤，一股股元力在空中来回震荡。

　　司成脸色瞬间变得凝重了起来，这段时间元雨吸收太多，足有两百滴，体内元力早已饱和，刚才是一不小心泄露了一点。

　　“是时候突破了！”

　　司成知道，再不突破体内非要撑爆了不可，如是控制体内海量的元力进行突破。

　　轰！

　　“好！终于到八通高级了，离十通又近了一步！”

　　司成大喜，这次突破可以说顺利至极，不过也是，耗费了两百滴元雨，还不能成功突破，那就不用谈什么十通了，估计连九通都达不到。

　　突破之后，体内还有少量的元力没有用尽，司成将其储存了起来，以后对敌时会有大用。

　　不过忽然之间，司成想到了一件事，那就是关于修道者的事情，自己自从来到龙元界之后，几乎不再用修为，所以很多东西也就暂时的放下了。

　　不过现在看到体内多余的元力，让他忽然想到了神力，那可是在修道界时自己的最大依仗，配合天剑十二式，无往而不利，甚至越级挑战不在话下。

　　后来将神力跟灵力融合，威力更胜一筹，直到成为道尊境之后，面对玉宵宫六大道尊境围攻，又尝试着跟道力融合，结果威力不敢想像。

　　如今，自己又多了一种元力，不知道神力跟元力之间能不能融合，或者将神力，道力以及元力三种力量融合在一起，不知道又会是个什么情况。

　　如是司成开始尝试着进行融合，否则后面还有十来天，也是无事可做，一时一刻都不能浪费，除了提升实力，战力的提升也是一个必不可少的环节。

　　在这段时间里，胡之山以及田氓全部都顺利突破八通，也就代表着他们都成为了王者，进入龙元位面也不用那么畏首畏尾了。

　　转眼三月期限已到，司成早在两天之前就出来了，力量融合不是一件容易的事，这也是一个循序渐进的过程，也不能急于一时。

　　而如此同时，三十六年一次的龙元位面开启之日也是到来，在九月初九当天凌晨，司成便是跟着大皇子一起，朝着皇朝而去。


第五百五十三章 八通王者聚会

　　宁王府距离皇朝宫殿也有将近一百多里路，皇城分三区，其实严格来说有四区，最后一个自然就是皇朝的宫殿区。

　　皇朝的宫殿很大，足足覆盖了数千里的土地，一眼望去，都让人心神颤动，几千里都是密密麻麻的宫殿群，让你看了，会是个什么感受，可能连心脏都能直接跳出来。

　　一百多里路，司成跟二皇子用了半个时辰不到，毕竟两人都是八通王者，行走起来也是奇快无比。

　　“前面就是皇朝宫殿群！”

　　顺着大皇子的话，司成一眼望去，也是不禁吸了口凉气，这也太骇人了，如果自己不是修道者，只是八通实力的话，根本就望不到头。

　　好像那宫殿群直接连接到了天边，而在诸多宫殿群最中心位置，有个高塔，略微估计一下，最少也有近千丈。

　　“呵呵！那是皇朝的接天塔，高有九百九十九丈，一层十丈，也就是九十九层！”似乎是看到司成正在观望高塔，如是大皇子解说道。

　　“好一个接天塔，真是闻如其名！”

　　司成感叹，九百九十九丈已经很高了。

　　“走吧！现在估计已经有不少人到了！”大皇子微微一笑，似乎有种自豪感。

　　走进宫殿区，前面便是一个巨大的广场，总面积不下万丈，如果一个普通人从这一端走到另一端，估计都要走上一整天。

　　果然，广场之中现在已经有了不少人，只是分散在何处，看起来也就是零星几点，不过加在一起，也有好几十了。

　　“来到这里的，基本上都是八通王者，七通来的很少，不过也有一些，都是家中有八通王者顺便照顾一下！”

　　司成点点头，龙元位面自己没进入过，所以具体是个什么情况也是不清楚，不过据说七通在里面几乎是寸步难行，除非有个八通王者照顾，否则有去无回。

　　“大皇子！”

　　“哈哈！恭喜大皇子，成为八通王者！”

　　“恭喜恭喜！”

　　随着司成跟大皇子的到来，远处有不少人朝这边走来，纷纷前来恭贺，毕竟这些人都是八通王者，一看之下也是一目了然。

　　大皇子付以微笑，点头示好，这些人明显跟大皇子的关系都不错，他日如果登上皇主之位，也都是他的可用之人。

　　一个皇主坐在大雄宝殿之上，朝下看去，却是发现连个可用之人都没有，那就皇主的悲哀。

　　“咦！这位是？”这是再次走来一人，没有出言恭贺，看到司成之后，轻咦的问道。

　　“呵呵！三皇叔，这是司成，是我宁王府客卿，同时也是我的兄弟！”

　　司成一惊，没想到此人是大皇子的三皇叔，如是拱了拱手，略微躬了躬身，说道：“三皇叔好！”

　　“嗯！小子实力不错，以后盘峰还要你照抚一二。”三皇叔给人的感觉还算和善，最起码他能够看出司成的不凡。

　　“呵呵！为兄弟办事义不容辞！”司成呵呵笑道。

　　“哈哈！好一个义不容辞！”三皇叔似乎很是高兴，看待司成目光也是变得欣赏了起来？

　　“哼！一个无名小辈，也敢跟皇族称兄道弟，胆子还真是不小啊！”

　　顿时一道极其不协调的声音在不远处响起。

　　众人回头一看，不少人都是纷纷色变，连忙让开一条道路。

　　来者是个五六十岁的男子，不过真实年龄估计还要再加上十来岁，因为随着肉身的强大，也能够抗衰老。

　　“二皇叔！”大皇子颇为恭敬，对着来人施了一礼。

　　“哼！你胆子不小啊！跟外人称兄道弟就不说了，如今还把外人带到这里！”二皇叔神色阴冷，一来就直接训喝道。

　　“二皇叔！大家都生活在这同一片天地之间，再说他现在是宁王府的客卿，按规矩是可以来此的！”

　　“是啊！二哥，他们小辈之间称兄道弟我们就不要去管他了，大哥很快也要来了，就不要再吓唬他们了！”这时三皇叔也来劝解道。

　　“哼！身为大皇子，如此不知常理，等会让你父皇来治你！”二皇叔冷哼一声，便是直接离去。

　　众人均是出了口气，二皇叔实力太强了，估计不比皇主弱，只差一步就能进入九通。

　　三皇叔对司成笑了笑也是离开了，如是众人也是渐渐散去，只剩下大皇子跟司成两人。

　　“你这二皇叔貌似很凶啊！”司成摇了摇头，有些心有余悸的说道。

　　大皇子露出苦笑，说道：“我这二叔什么都好，就是太严肃了，为人也是刚正的不得了，眼睛里进不得沙子。”

　　经过刚才的风波，如今广场之上再次来了不少人，其中有几人司成还认识。

　　“田氓？他也进入八通了！”

　　司成看到在上次围攻自己的田家老者身旁站着一个年轻人，正是田氓，只是如今的他也是八通王者。

　　顿时一道凌利的目光直接射来，司成心生感应，转头一看，正是商九天，此时他一脸怒意，直视着司成。

　　在他旁边正是商义，只是司成能够看出，商义并未到达八通，估计是不甘心，所以只能在老爹的保护下进去试试。

　　司成咧嘴一笑，对方围攻自己，把自己打得那么惨，这笔账迟早要讨回来，只是不是现在而已。

　　很快，胡知先也来了，并且一来就是四人，胡之山也在其中，而且同样是八通王者实力。

　　“你说的就是那个小子？”

　　胡知先旁边，一个头发几乎全白的老者看向司成，问道。

　　“就是他！”胡知先低了低头，无比恭敬的回答道。

　　“实力不错，怪不得你们会失手，如果实力不够强，就算闻老家伙去了，估计也早就被你们打死了！”

　　“父亲，如今情势未明，这样对付他，也是不妥，再说他现在可是跟大皇子在一起。”此时其中一人眉头微皱的说道。

　　老者点了点头，做为上一任武相，看事情自然会远上很多，并且说话之人可是现任武相，所说的他自然是心里明明白白。

　　“知先，像上次的事情我希望不要在发生第二次，知前说的不错，皇主闭关之后，到底是哪一个皇子上位，现在也说不一定，所以万事都要有个多面性，不要误了家族！”

　　“是！知先知道了！”

　　这边的谈论，司成听不到，毕竟对方离自己足有数千丈，这么远想要听到除非是用上神识只不过在这里用神识司成也不敢去尝试，假如被发现了也是自找麻烦的事。


第五百五十四章 皇主

　　片刻之后，二皇子到了，身后跟着两人，一个是于姓男子，而另一个司成就没见过了。

　　“童真？他怎么跟盘允搞到一起了！”大皇子双眼微眯，看着从远处走来的三人。

　　经大皇子这么一说，司成顿时想起，在元雨山的时候，就听刘寿提到过，童真此人还有个称呼就是童小王。

　　当时他也是众多势力的其中一个，后来吞并的时候，他也是十大势力之一，只是后来被二皇子吞并，而现在更是跟二皇子走在一起，其中的深意无比的明显。

　　就像是自己跟大皇子走在一起一样，是一样的道理。

　　一个时辰之后，广场上已经聚集了不下六十人，司成大感惊讶，没想到这随随便便就有这么多八通王者，因为在这六十多人里面，七通的只有几个，完全可以忽略不计。

　　“龙元位面每三十六年才开启一次，所以很多人都赶在这个时候突破，所以人数比起以前最少也要多出十几人！”

　　司成点头，就像是二皇子，胡之山以及田氓，要不是因为龙元位面开启，估计最少也要大半年或者一年时间才能进入八通。

　　如今只是把突破的时间缩短了，所以比起平时八通王者人数无疑是增加许多。

　　“龙元位面何时开启！”见到人估计也来得差不多了，司成问出了关键性的问题。

　　“九时三刻，我们来的有点早，还有一个多时辰！”大皇子道。

　　大皇子这边，时不时的就有一两个八通王者前来，只不过就稍微闲聊几句就离开了。

　　皇子，只是个身份，其实地位还没文相武相重，说是王爷，其实也没有什么实权，只是一个称号，挂个名字而已。

　　不像刚才的二皇叔，三皇叔，他们不仅是王爷，同时还在朝中任职，地位跟文武双相只高不低。

　　这些人之所以前来奉承两句完全是为了以后考虑，皇主一旦让位，上位的就是几个皇子的其中一个。

　　而做为大皇子所占的比例无疑是最高，不过二皇子那边前去的人也不少，有些人在大皇子这边奉承了几句之后，又跑到二皇子那边再讨好几句，这样一来日后无论哪个坐上皇主之位，自己都不会有什么危险。

　　对此，大皇子看在眼里，却是不太在意，这样的人风吹两边倒，只要自己登上皇主之位，第一个就会拿他们开刀，这样的人就算留在朝中也是无用。

　　时间一点一滴的过去，转眼一个时辰快要走到了尽头，也就是在这个时候，广场最前面，也就是靠近宫殿群的地方，想起了一阵连绵不绝的钟声。

　　所有人在这一刻都是神色一凝，随即不少人开始朝着钟声所在之处走去。

　　“我们也过去吧！皇主要出来了！”大皇子说道，随后迈开步伐往前走去，司成自然也是紧跟其后。

　　六十多人片刻之后就全部汇聚在一起，而此时钟声却是还未停止，直到响了九十九声才是停了下来。

　　硕大的广场之中，六十多人其实也就跟沙漠中的几粒沙子一样的，微不足道，不过这却是整个皇城甚至是整个皇朝最高端的力量。

　　当然还有一些八通王者，但是已经年老体衰，就像上次救下自己的白发老者，今天就不见其人，他们自知就算进入了龙元位面也是无用，便是自动放弃了。

　　还有几个就是九通的老家伙，这些人就更不可能出现了，要不想着如何能够突破，要不就干脆直接等死。

　　“皇主到！”

　　忽然耳边传来一道大喊声，顿时之间所有人全部朝着地上跪去，这是这里的规矩，人未到，声音到就要下跪。

　　司成自然也不能太特别了，总不能全部都跪了，就剩你还傻傻的站在这里，实在是有点鹤立鸡群的味道。

　　司成自然也是稍微的跪了下来，谁知道这一跪就是半刻钟，才是听到几道脚步声。

　　“都起来吧！”

　　一道威严而沧桑的声音响起。

　　司成跟随众人站起身来，抬头一看，顿时就是一愣，出现在眼帘的不止皇主一人，而是两人，其中一人竟然是静灵。

　　皇主是个看起来中年模样的男子，不过真实年龄最少也有七十以上，只是一点年老的特征都没有，宛如一个壮年一样。

　　相貌大皇子跟他极其相似，只是皇主的眉毛比大皇子要浓厚多了，不过就算如此，也有着八成的相似。

　　静灵挽着皇主的手臂，目光在人群里找了几遍，当看到大皇子跟司成时，才露出一丝甜甜的笑容，并且还做了个鬼脸。

　　“各位，三十六年一次的龙元位面又要开启了，这次朕打算趁此机会一举突破到九通，并且朕打算让出皇位，所以一个月之后，就举行皇位争夺战。”

　　皇主目光犀利，看了看场中的众人，随后定格在几个皇子的身上，继续说道：“凡是进入八通的皇子，都有资格争夺，至于规则，到时再说，现在龙元位面开启在即，朕就不多说了。”

　　此话一出，一石激起千层浪，皇主要让位毕竟只有少数人知晓，绝大多数人还是不知，所以场中顿时变得热闹了起来，议论声不断。

　　皇主也没有出言阻扰，静静的等待着龙元位面的开启。

　　司成在白发老者那里就得到了消息，倒不是多么的吃惊，只是皇位争夺竟然有着规则，不过想想也是，没有规则不成方圆，到时候非要乱了不可。

　　就在这时司成感到一道目光朝着自己这里激射而来，司成下意识的抬头一看，是皇主。

　　皇主微微一笑，对着司成点了点头，一副和蔼可亲的模样，司成一愣，自己貌似跟皇主从未见过面，不过在看到正对着自己笑的静灵时，也是猜到了大慨。

　　又半个时辰之后，皇主终是站起身来，“九时三刻已到，龙元位面开启！”

　　随着皇主的一声大喝，广场上空，突然传来一阵轰隆之声，随后空间出现一阵剧烈的波动。

　　随后整个空间一分为二，一个豁大的裂缝直接出现，并且裂缝越来越大，朝着两边扩张而去。

　　直到有两米多宽时才是停下，顿时上面就像是一道门户一样，矗立在半空中，等待着众人的进入。


第五百五十五章 龙元位面

　　空中张开了两米宽的裂口，就像是一头巨兽张开大嘴等待食物的进入，只是众人都知道，这可不是巨兽，更不是大嘴，而是龙元位面的进入之门。

　　六十多人之中，说不定都有好几个曾经已经进去过一次，看着上面的裂口，下面很多人都是露出一丝期待之色。

　　只是皇主没有发话，所有人都不敢行动，静静的等待着，只要皇主一发话，绝对是一窝蜂的钻入其中。

　　“位面差不多已经稳定，可以进入了！”良久之后，才是传来皇主的声音。

　　顿时所有人都是眼睛一亮，随即有几人早已按耐不住，直接一步踏出，朝着空中走去，进入裂口之后瞬间消失不见。

　　见有人带头，后面之人也是争先恐后的连连进入，片刻时间，六十多人只剩下了五六个。

　　皇主，静灵，三皇叔，二皇叔，以及大皇子跟司成，二皇子不知何时已经进入其中。

　　“哈哈！大哥！我先走一步了！”三皇叔哈哈一笑，就是朝着裂口而去，很快也是消失了身影。

　　“大哥，尽管你是皇主，但是我还是想跟你比一比，看谁先一步到达九通！”二皇叔神情有些冷俊，随后也不等皇主答复便是一步跨出。

　　皇主轻笑，摸了摸静灵的头顶，轻声说道：“你这二叔要不是性子不好，当初皇主之位还不一定是我呢！”

　　“你们也走吧！”随后皇主对着仅剩的大皇子跟司成说道。

　　司成跟大皇子对视一眼，便是不约而同的一步迈出，朝着空中张开的裂口走去。

　　只不过司成在到达裂口之时，却是感到一股排斥之力，使得他身形一顿，眉头一皱之后，便是散发出八通高级的强悍力量，随后再次迈出一步，顺利走了进去。

　　还在下面的皇主见到这一幕，神色一动，随后微微一笑，“看来，我们都要落后了！”

　　经过一阵头晕目眩，司成出现在一片大陆之上，只是周围不见任何人，大皇子也不见了踪影。

　　“难道刚才是传送阵？”司成心里惊讶，否则刚才不可能出现那样的情况，感觉就像跟在昆仑山时进入昆原秘境一样。

　　不过这些无关紧要，现在还是看看这里到底是个什么地方，能不能跟大皇子回合，还有这里面会不会存在什么危险。

　　这里面灰蒙蒙一片，不见日月，就像是被人炼制出来的空间一样，不过谁能炼制出这样的一个空间，那也是不一般的存在。

　　现在的自己也能够炼制出一个小型空间，只不过很是脆弱，甚至连东西都不能放，一放进去就会立刻崩溃。

　　不过就在这时，一股强风呼啸而来，吹得司成直接后退几十步。

　　“好大的风，要是七通的话，估计都能被吹飞！”司成惊叹。

　　强风过去，一切又恢复了平静，司成提起一些速度，直接往前，这里对自己而言陌生至极，往哪个方向走都是一样。

　　直接前行了数个时辰，还是不见一个人影，司成不知道这龙元位面到底有多大，不过几个时辰最少也走了近千里。

　　“吼！”

　　忽然之间耳边传来一道大吼之声，司成心中一动，没想到这里面也有野兽，并且听其声音离自己还不是很远。

　　司成步伐移动，快速朝着吼叫声的地方而去，野兽一般只有受到了威胁才会吼叫，所以前方应该有人在那里。

　　果不其然，再次前行了一百里不到，就看见有三道身影，正在合力围杀一头野兽，只不过这野兽很是不同寻常。

　　因为没有任何毛发，就连肌肉都看不到，通体都是白森森的，就跟是石头拼起来的一样，形状有些像狼，但是仔细一看，又不是狼。

　　而围杀野兽的三人司成认识其中一个，正是田家的另外一个八通王者，田家本来有两位王者，上次围攻自己的老者，再加上这里一个，不过现在田氓也成了王者。

　　至于其余两位司成就不认识了，三人你一拳我一拳的轰击着一丈开外的野兽，只不过野兽实力也是不弱，怎么轰就是不见它受伤。

　　“元兽防御太强了，凭我们三人估计不是一时半会能够灭杀的！”此时三人中其中一人皱着眉头说道。

　　“好不容易遇到一头总不能就这样放弃了吧！像这样的元兽体内必定有不少元石，我们再加把劲，就不信轰不碎它！”

　　田家的八通王者皱了皱眉，说道：“不错，机遇是自己创造出来的，不能就这样放弃，出手！”

　　“轰轰轰！”

　　顿时三人又是发出数道攻击，只是那元兽也不知道是不是钢铁铸成的，怎么打都是不见半点效果。

　　“元兽？元石？”司成没有听过，大皇子也没有对自己提起，估计连他也不知道吧！否则没理由不跟自己说明。

　　司成慢慢的再次靠近，既然这三人拼了命的都要杀死元兽，夺得元石，估计也是个好东西，自己或许可以沾沾便宜。

　　“小友，不知可否来助一臂之力！”

　　就在这时，田家王者竟然发现了司成，如是对着这边大声喊道。

　　司成不知道对方是如何发现自己的，不过既然发现了，也就没必要再躲躲藏藏。

　　“小兄弟，我见过你，你是跟大皇子一起的是吧！只要你帮我们打碎了这元兽，元石自然也分你一份。”

　　说话的是一个半百左右的男子，司成淡淡一笑，“那不知如何个分法？”

　　“呵呵！这点小友完全不用担心，像这样的元兽，体内至少也有四颗，到时我们一人一颗平分！”田家王者见司成有些意动，如是笑呵呵的说道。

　　“好！既然如此，那我就试试这元兽到底有多坚硬！”

　　司成不是没想过田家王者说的是不是真话，不过那也没什么，到时直接抢了就是，以自己的实力，就算对方三人联手也奈何不了自己。

　　元兽还在一丈之外，连连低吼，也不主动攻击，不过奇怪的是也不逃跑，司成淡淡一笑，就是一拳直接轰去。

　　“果然很硬！”这一拳元兽只是略微后退了几步，身体上没有半点损坏。

　　“小友，这元兽由于吞了元石的缘由，浑身坚硬得可怕，不是随随便便就能轰碎的！”这时田家王者一边轰击着元兽一边出言提醒。

　　司成微微点头，看来不动真格的是不行了！


第五百五十六章 猎杀元兽

　　司成一声大喝，一拳就是再次轰出，这一次用上了六成的无名拳，估计就是一个八通低级的王者也要暂避锋芒。

　　轰的一声，元兽哀鸣一声，被直接轰飞了十几丈远，三人见到这一幕均是大惊，刚才三人联手轰击了不下于几十次，结果一点反应都没有，可是被这年轻人一拳就轰飞了。

　　几人都是瞪大了眼睛，不敢相信这是一拳轰出来的，而不是元兽自己退出去的。

　　“好！大家一起加把劲，很快就要成功了！”田家王者最先反应过来，就是一声大吼，随即往前冲去，对着元兽又是一阵猛攻。

　　另外两人自然是不甘落后，在田家王者后面就是一拳接着一拳轰击而去。

　　司成摇了摇头，这几人攻击力量太弱，对元兽造不成任何的威胁，如是再次朝着元兽一拳轰去。

　　“咔嚓！”

　　在元兽再次被轰飞的同时传来一道清脆的声音，声音不是很大，但是在场的人都听到了，顿时个个都是露出喜色。

　　“轰轰轰轰！”

　　三人穷追不舍，连番攻击十几次之后，元兽哀鸣一声，被彻底打爆，顿时一片片白色物体分散开来，掉了一地都是。

　　而其中还有几个亮晶晶的只有拳头大小的晶体，看到这个所有人的眼睛都是大放异彩。

　　“咳咳！大家不要着急，我们先看看有几个再说！”田家王者怕到时候出现抢夺的场面，如是大声说道。

　　“一二三，四，真的有四个！”一人看了看田家王者，果然是被他说中了。

　　“不！是五个！”司成眼力何等锐利，有一个滚得较远，一时没有被他们发现。

　　半百的男子跑过去一看，“果然还有一个！”

　　“呵呵！五个我得两个没问题吧！”司成微微一笑，直接说道。

　　此言一处，三人脸色瞬间一变，原本以为四个，这样一来四人一人一个，公平得很，可是现在却是多出来一个。

　　元石的作用非常巨大，尤其是到了八通之后，一颗元石能够让你省去数年苦修，这是什么概念，不用想也觉得恐怖。

　　并且元石在外界是没有的，因为外界的条件所限，不能够孕育出一颗元石，但是这里不同，龙元位面元气是外界的百倍，经过一定时间的孕育，就能形成一颗元石。

　　只是这无数年来，元石也是越来越稀少，并且这里也有元兽，元兽同样喜欢元石，一旦吞掉一个，身体就会发生改变。

　　就像刚才，吞了五颗元石，就算三人联手攻击多少次，都是毫发无损，不过元石被元兽吞食了之后，只会改变元兽的体型，但是并不会消失。

　　“怎么样？要知道如果不是我参加，这头元兽你们不见得就能灭杀！”司成见三人都是眉头紧锁，如是再次说道。

　　不过说的也是事实，自己不仅是八通高级，而且无名拳也是强大异常，仅仅两拳就将一身坚硬无比的元兽发出了裂痕。

　　“好吧！我没有异议！”最终半百男子服软，毕竟司成一拳把元兽轰飞，再一拳又把元兽轰出裂缝，说不定第三拳就能彻底碎开。

　　自己一个八通低级绝对不是对方的对手，还不如送个顺水人情，说不定再次遇到一头元兽，也能沾沾光。

　　最后田家王者也放弃了，见两人都答应，最后一人就算百般不愿，也是无可奈何，只能妥协。

　　不过四人一商量准备再去寻找元兽，说不定还能搞到更多，这点司成也是同意，因为他提出了一个条件，如果元石正好平分就平分，如果不能平分，多出来的就属于自己。

　　两个时辰之后，四人再次遇到一个元兽，几次轰击下来就成了粉碎，而这次正好四颗，皆大欢喜。

　　一天之后，四人共击杀了六头元兽，司成也是获得了八颗元石，收获不菲。

　　第三天再次遇到一头元兽，而这头元兽奇大无比，足有第一次遇到的三个那么大。

　　司成眉头一皱，随即不由分说就是一拳轰去，只不过无往而不利的一拳打在元兽身上竟然一点反应都没有。

　　“怎么可能！”其余之人大惊失色。

　　“没有什么不可能的，我看这头元兽体内不下于十颗元石！”司成眉头微皱。

　　经过这两天的猎杀元兽，司成也是有了一些经验，体内元石数量低于四颗的，一拳就能直接轰爆。

　　高于四颗低于六颗的，最少要三拳才能轰爆，就在昨天遇到了一头体内有八颗元石的元兽，结果自己轰出了六拳。

　　不过每一拳轰过去，最少也能让对方后退几步，但是现在一拳轰去，结果没反应，所以才会说出这头元兽体内最少也不下去十颗。

　　田家王者眉头一皱，这两天猎杀了这么多元兽，说到底还是司成的功劳，自己这三人完全是沾光。

　　“不如放弃吧！这里元兽也有不少，我们再去找其他的！”半百男子游鸿说道。

　　司成摇了摇头，刚才之所以没有任何反应，那是自己一直都用六成的无名拳来攻击。

　　如果用出十成的力量就算不能轰飞，估计也能让它受到一些伤害，只是就算现在的自己，十成的无名拳也只能发出四拳。

　　如果四拳之后，这头元兽还不死，那就真的一点办法也没有了。

　　“我再试试，你们配合我攻击！”

　　司成说后就是往前再跨出几步，随后就是一拳轰了过去，顿时强大的拳劲呼啸而出，狠狠的轰击在元兽的身体之上。

　　田家王者田胜以及半百男子游鸿，再加上另一个王者涂非来不及惊讶，顿时就是朝着元兽攻击而去。

　　“吼！”

　　元兽感到了威胁，顿时就是嚎叫一声，司成双眼一眯，看来十成的无名拳还是有些效果的，估计三拳就能轰爆。

　　“大家暂时后退，等我两拳之后，你们就全力轰击！”司成大喝一声就是一拳轰去。

　　轰！

　　这一拳终于使得元兽直接后退了十几米，司成毫不停歇，再次一拳轰了过去。

　　“嗷！”

　　元兽被轰的朝着天上飞起，随后扑通一声落在了地上，并且无比坚硬的身体也是出现了不少裂痕。

　　“我们上！”田胜一看就是大喜过往，连忙一声大叫就是冲了过去。


第五百五十七章 融合元石

　　经过几人的连续轰击，也是足足一刻钟之后，才将元兽打爆，顿时所有人都是愣在了当场。

　　只见地上掉落的元石足有十个，不是，是十二个，整整十二颗元石，亮晶晶的散发着夺目的光辉。

　　“哈哈！这次发了，加上这次，我已经有八个，足够我突破到八通高级了！”涂非顿时就是兴奋的哈哈大笑。

　　“慢着，我提议，这次我们三人一人只拿两颗，其余的全部给司成！”田胜没有被诱惑冲昏头脑，毕竟这次要不是司成，绝对不可能灭杀这头元兽。

　　闻言游鸿也是点点头，不过除了六颗，还有六颗，心里多少也有些舍不得。

　　“各位，没什么舍不得的，如果不是司成，别说六颗，就是两颗都搞不到，不要被诱惑冲昏了头脑！”

　　田胜此话一出，游鸿跟涂非都是回过神来，刚才还真有立刻将这些元石全部抢走的想法。

　　“不错，我同意田老的说法！”

　　“我……也同意！”

　　随后两人都是纷纷表态，随后田胜将一人两颗分配完，再将剩下的六颗交给了司成。

　　“那我就却之不恭了！”司成微微一笑，也没推辞，田胜说的没错，如果不是自己，他们不可能会有这样的收获。

　　司成如今加上先前的八颗，已经有了十四颗，也是相当不错了，要知道这些元兽，最低的体内都有四颗，一旦超过六颗，就算几个八通高级王者都是灭杀不了。

　　就更不用说十颗甚至是超过十颗的，那种级别的元兽，就算十个八通王者也是无可奈何，因为他们不可能是司成，更加没有无名拳。

　　经过三天的猎杀，司成身上的元石增加到二十之数，如是便跟他们道了别，分开了。

　　有了这些元石，司成打算找处地方修炼一番，看看这二十个元石能把自己的实力增长到何等地步。

　　几个时辰之后，司成发现了一座小山，不过却是光秃秃的，全部都是由一种白色的石头组成，不过这无关紧要，直接来到山上，找了处平坦的地方便是直接坐了下来。

　　拿出一颗元石，握在手心之中，元石司成估计就相当于修道界中的灵石，提起灵石，储物袋里还有不少，不过目前还用不上。

　　不过使用方法却是不同，灵石直接握在手中就可以将灵气传入体内，但是这元石却不行。

　　根据田胜所说，元石要跟血液融合，才能起到效用，如是司成拿出一把匕首，在手掌上轻轻一划，顿时一道十来寸长的裂口出现，鲜血直冒。

　　随后将元石往外裂口之上，果不其然，遇到鲜血，元石很快融化，随后一股无比精纯的能量直接进入体内。

　　半刻钟之后，司成大喜，就这一颗元石所带来的能量比起五百粒元龙丹都要多，瞬间就让实力增长不少。

　　随后拿起第二颗元石朝着手掌中放去，经过第一颗带来的能量分析，二十颗不出意外应该可以让自己突破到九通。

　　在司成沉浸在元石带来的力量的快感时，离这里足有上万里的地方，一人用着硕大的拳头正在跟一头元兽战斗。

　　“轰！轰！”

　　连续几拳下去，元兽毫发无损，大皇子眉头深深皱起，这是几天来遇到的第五头元兽，前两头都被自己斩杀，从而获得了六个元石，只是第三次之后，却是怎么打也杀不死。

　　“难道还要放弃吗！”大皇子极为不甘心，像这样的元兽，体内的元石肯定更多，只是一个人力量有限。

　　“大皇子！我来助你！”

　　就在这时，远处传来一道声音，大皇子一听就是脸色一喜，来人竟然是胡知前，现任武相，实力比自己更是强上太多。

　　“大皇子，我看这头元兽体内最少有八颗元石，到时我俩平分如何！”胡知前看了看元兽，眉头也是微微一皱。

　　“好，只要能够将它灭杀，平分自然是没有问题！”

　　“哈哈！好，那我们这就出手，尽快将其斩杀！”胡知前顿时就是哈哈一笑，并且一拳就是朝着元兽直接轰去。

　　在更远的地方，也有几道身影在合力斩杀一头头元兽，一颗颗元石也是被不同的人纷纷所夺。

　　“轰！”

　　一拳将一头元兽轰成粉碎，皇主一看一下却是眉头一皱，嘴里嘀咕着说道：“只有四颗！”

　　随后双眼看向远处，继续寻找这下一头元兽。

　　五天之后，当初进来的六十多人几乎每人都或多或少的得到了一些元石，只不过从第六天开始，就很难再能遇到一头元兽。

　　“怎么回事？都两天了，一个元兽也没看见！”于姓男子脸色有些阴沉。

　　自己进来没到一天就遇到了几人，跟他们一起猎杀元兽，能够杀的就杀，实在杀不了的也只能放弃，只不过没到第三天，竟然无巧不巧的遇到了二皇子。

　　既然遇到了，做为守护之人，总不能不管不问，如是就跟在了二皇子身边，而二皇子又不愿意跟那些人一起，要单独行事。

　　一开始还好，猎杀了两头三颗元石的元兽，以及一头四颗元石的元兽，可是从那以后，就再也没有遇到一头。

　　“再找找看！”

　　二皇子也是一脸阴狸，难看到了极点，进入这里是随即传送的，除非是手拉着手一起进入，否则就会出现在不同的地方，甚至都要相隔很远。

　　当日进来的一刹那，也不知道把自己传到了哪里，走了两天一个人也没看见，要不是自己突破到八通，估计都不知道如何是好。

　　十天之后，很多人开始放弃了，猎杀元兽得到元石固然是好，但是找了五六天一个都没有，再这样盲目的找下去，也不是办法。

　　一部分人不甘心，继续寻找元兽，也有一部分人开始找处地方开始修炼，将得到的元石融合了再说。

　　而在龙元位面最深处的地方，忽然传出一声大吼，顿时有大量的元兽呼啸而出，朝着四面八方极射而去。

　　司成还在静静的坐在小山之上，不过手掌上的裂口已经愈合，看来二十颗元石已经全部融合完成。

　　而其实也的确如此，早在三天前就全部融合完了，之所以到现在还是坐在这里，是为了熟悉一下新的力量。

　　不错，连续融合了二十元石，司成成功突破，达到九通，整个过程可以说是顺利之极。

　　“呼！”

　　数个时辰之后，司成睁开双眼，脸上并没有多少喜悦，只是冷冷的看着前方。

　　“不知道到中级要多少元石！”


第五百五十八章 元兽潮（一）

　　“大伯！如今也没看到父亲，连爷爷也不知道在哪里？这样找下去也不是办法啊！”

　　丛林之中，胡之山眉头紧锁，进入这里之后，不到一天就遇到了大伯胡知先，只是十天下来，就是不见父亲以及爷爷。

　　胡知先也是神色阴沉，像他们这一辈，也是第一次来到这里，所以对于龙元位面也是极为陌生。

　　尽管来之前听过父亲说了这里的一些事情，但是当来到之后，还是要靠自己，无论是猎杀元兽，还是趁机修炼，可是一晃一个月就过去了三分之一。

　　“不能再找了，我们先找处地方将元石融合了再说！”五天之前他们也是斩杀了几头元兽，获得了七颗元石，准备给胡之山三颗，自己用四颗。

　　原本还想再多猎杀几头，只是这都五天了，硬是一头也没见着。

　　最幸运的莫过于田氓，他在两天之后便是遇上了他父亲田信，随后专找那些体内有三颗或者四颗的元兽。

　　三天时间硬是猎杀了不下于十头，元石也获得了三十多颗，可以说运气好的不得了。

　　田信直接给了他二十颗，这五天来融合了十二颗，实力一下飙升到八通中级，如果把剩下的八颗也全部融合，说不定都能到八通高级。

　　由于元气太多浓郁，这里的树林也是茂密无比，在一处树林之中，司成脸色也是不太好看。

　　修炼完毕的司成还打算再猎杀几头元兽，获得更多的元石，争取在离开之前将实力提升到九通高级。

　　可是一转眼两天又过去了，竟然一头元兽也找不到，这就让司成惊奇了，在刚进来之后，几乎每天都能遇上几头，而现在完全不符合常理。

　　“吼！”

　　忽然一道大吼之声忽然传来，使得司成的心神都是一阵悸动，抬头看向声音传来的方向。

　　“听这声音，似乎很遥远！”

　　做为道尊境的修道者，听力何等骇人，从这道声音来判断，离这里少说也有数万里。

　　从另一个方面来说，发出吼声的元兽该有多强大，绝对不是十几颗甚至几十颗元石那么简单。

　　这道吼声不止司成一人听见，进入龙元位面之中的六十多人全部听到，八通高级以下的此时都被这道吼声差点吓破了胆。

　　“怎么回事？哪儿来的吼声！”二皇子心脏扑通扑通直跳，刚才更是一阵心神不宁。

　　于姓男子眉头紧锁，遥遥看向声音传来的方向，脸色也是不太好看。

　　另一处地方大皇子跟胡知前正在融合元石，可是忽然之间的一声大吼使得他们浑身一颤，脸上更是露出惊骇之色。

　　皇主站在一座山头之上，看着声音传来的方向，心神更是一阵不宁，“难道是……”

　　随即脸色一变，据历代皇主传承下来的记载之中，曾是详细的讲解了关于龙元位面的一切，当然是一代代进来的皇主经过无数年补充完全的，靠某一代皇主也是不可能知道的这么的详细。

　　记载中，每过九十九个三十六年，就会出现一次元兽潮，如果说一个九十九次三十六年为一个轮回，那么这次极有可能就是下一个轮回。

　　“大意了！”

　　皇主叹息一声，来之前也没想到这方面的事，九十九个三十六年就是三千五百六十四年，也没想到竟然就被自己遇上了。

　　“不好！此时要通知其他人，否则到时候非损失惨重不可！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时大量的元兽在树林里穿梭，朝着外面冲去，其中最小的元兽都有半人多高，最大的都达到了一丈多高，看起来骇人至极。

　　半天功夫不到，就有人跟元兽相遇，开始还高兴得不得了，找了七八天终于是找到了。

　　可是很快就傻眼了，只见出来一头之后，又出来一头，随后十几头一起出现，看着眼前的一幕，几乎所有人见了都撒退就跑。

　　而且这些元兽跟以前所见的还有所不同，以前发现了元兽只让你攻击，基本上不会反击，直到你将它轰碎了为止，当然轰不碎也是你能力有限，只能放弃。

　　不过现在的元兽却是主动攻击，那强硬的身体都能把你直接撞飞，而且还是吐血的那种。

　　“不好！怎么会有这么多元兽！”

　　商九天带着商义原本在密林之中狩猎，可是猎物出现了，却是直接来了二十多头，并且一头头都是奇大无比。

　　“快跑！”

　　商九天看到情况不对，拉起商义就跑，只不过后面的元兽怒吼一声就是极速追去。

　　商义吓得屁滚尿流，奈何他只是七通高级，速度无法跟八通相比，就算被商九天拖着，速度也是快不到哪里去。

　　片刻之后，便被几十头元兽包围了起来，商九天脸上死灰一片，这些元兽，随便那一头都对付不了，何况如今有将近三十头。

　　“父亲，现在怎么办？”

　　包围圈之中，商义浑身发抖，拉着商九天的手臂不撒手。

　　商九天脸色阴沉，自己自从进来之后就一直跟商义在一起，途中也遇到过不少人，但是他自信自己可以应付，没有跟任何一人结伙，导致现在自己跟儿子面临绝境。

　　“九天，快往这边突围！”

　　就在这时一道声音从远处传来，这道声音就如天籁之音，使得商九天大喜。

　　“姐夫！”这一刻，商九天都忘记了叫皇主，如是带着商义朝着皇主那边跑去。

　　只不过这边同样有这不下于七八头元兽，商九天牙床一咬，就是冲了过去。

　　“拼了！”商九天大喝一声，一拳直接轰出，只不过这一拳没有起到半点效果，就跟打在棉花里一样。

　　“龙皇拳！”

　　皇主在外面也是一拳轰了过去，第六式的龙皇拳何其强大，顿时就是一条神龙冲天而起，朝着元兽呼啸而去。

　　“轰！”

　　一拳将两头元兽轰退随即一步迈出，龙皇拳再次轰出，数拳之后，硬是打出了一个很小的缺口。

　　“商义，跟紧我！”商九天一见之下就是大喜，交代一句之后就是朝着缺口跑去，同时手中也是一拳一拳的连续不断轰击。

　　“吼！”

　　看到有人过来，旁边再次有五六头元兽直接冲来，刚轰出的小缺口瞬间被堵了起来。

　　“不！”

　　商九天怒吼，使出全身所有力量，就是一拳轰了过去。


第五百五十九章 元兽潮（二）

　　“啊！父亲救我！”

　　在后面的商义被一头元兽撞到，顿时就是飞出去十几米之远，还没爬起来就开始大叫。

　　商九天脸色一变，好不容易跑到边缘，随即再次往里面冲去，一把抓起商义，就再次往外面冲。

　　“九天，快，又有元兽过来了！”皇主在外面大吼，在距离这里只有一千米不到，又有不下去三十头元兽正在赶来。

　　“砰！”

　　两头元兽猛然冲来，直接撞到了商九天的身上，就算是八通中级此时也是不好受，后退数米，并且一大口鲜血就是直接喷出。

　　不过求生的本能告诉他不能放弃，一定要突围出去，带着自己的儿子一起出去。

　　“凝射拳！”

　　“龙皇拳！”

　　两人一个在兽潮之内，一个在兽潮之外，拼命攻击，一次次的缺口又很快被元兽淹没。

　　“轰！”

　　忽然之间，一道雷电之龙呼啸而来，直接轰击在一排元兽之中，顿时足有四头元兽被直接轰飞一个巨大的缺口出现。

　　商九天大喜过望，连忙带着商义往前冲去，不过就在这时几十头元兽从从远处赶来，顿时再次将商九天团团围住。

　　“啊！这是为什么？”

　　商九天怒吼连连，这些元兽不攻击别人，为何偏偏要包围自己，不过现在不是想这些的时候，一定要活着回去。

　　雷电之龙自然是司成发出的，在听到那道大吼声之后，司成就觉得不对劲，如是就朝着声音的方向而去，想查看一下究竟。

　　只是没走多远，就迎来了大量的元兽，密密麻麻一大片，足有数千之数，司成心中大骇，不管其他，立刻朝着后方退去。

　　幸亏自己速度惊人，否则也有可能被大量元兽包围，直到后退了几百里，才是暂时摆脱了后面的元兽，毕竟元兽速度再快，也不可能有自己的速度快。

　　司成也不知道为何会出现这么多的元兽，一时之间只能继续往后面退，看看能不能遇到什么人。

　　这一退就是半天过去了，而就在这个时候，忽然听到一声怒吼，如是便是往这边赶来。

　　过来一看，我滴个乖乖，商九天被几十头元兽包围，外面皇主也在拼力攻击着兽群。

　　尽管商九天跟自己有过节，上次还差点死在对方手上，但是现在情况不同，离出去还有大半个月，这么长时间会是个什么结局也不得而知。

　　多一个人总会多一份力量，尤其是面对如此之多的元兽的时候，如是便毫不犹豫的出手了。

　　皇主一见有条雷龙轰击而来，开始也是一惊，当看到是司成是也是松了口气，在进入这里之前，他也是看到了司成的实力，有司成过来，救出商九天把握就大增。

　　“司成！我们一起轰出一个缺口，让九天出来！”

　　“好！”司成点点头，随即又是一拳轰出，九通的实力何其惊人，雷龙之龙足足比以前强大了十倍，庞大的雷龙直接朝着兽群冲去。

　　“龙皇拳！”

　　皇主双眼一眯，心中也是露出骇人，这司成比起在进来之前看似又强大了不少，如是也是将龙皇拳发挥到极致，轰向了兽群之中。

　　“轰！轰！”

　　司成的一拳再次轰飞了五六头元兽，随后皇主的一拳紧接而来，顿时直接轰来了一个巨大的缺口。

　　商九天一声暴喝，就是朝着缺口奔去，他知道，机会就在这一瞬间，把握不住，缺口又会再次消失。

　　“冲出去！”

　　商九天几拳轰出，整个人直接来到缺口之处，便是一步跨出，不过就在这时足有五头元兽猛扑而来。

　　“啊！不！父亲救我！”

　　五头元兽没能扑到商九天，不过后面的商义却是被扑个正着，顿时被撞飞了几十丈远。

　　商九天双眼通红，正要回去救下商义，只是被一股大力一拽，整个人朝着外面飞去。

　　“再进去，你也活不成！”出手的自然是皇主，这个时候他不得不出手，商九天如果再回到包围圈之中，再想出来就是难上加难。

　　“不！义儿！”

　　商九天用着嘶哑的声音狂吼，只是商义已经被五六十头元兽彻底淹没，更是听不到对方半点呼救的声音。

　　“唉！九天，节哀顺变吧！”皇主叹息一声，拍了拍商九天的肩膀，低声说道。

　　“我看我们还是赶快离开这里，说不定前面还有更多的元兽过来。”商义的死，司成没有任何表情，对方跟自己就算称不上仇敌，也是对立面的人。

　　这样的人死了，心里反而会感到畅快，如是对着皇主说道。

　　“不错！九天，义儿是不可能救的回来了，我们还是赶紧离开这里！走！”

　　商九天最后看了看密密麻麻的兽群，最终也是怒喝一声，跟着皇主和司成朝着后方退去。

　　两天之后，三人足足后退了一千多里，途中也是遇上了不下于十人，这些人便是跟着皇主一起后退。

　　“到底发生了什么？”有些还没有见到兽潮的人一脸不解的问道。

　　“唉！都是朕的错，几千年才出现一次的元兽潮，我却没有在意！”皇主此时也是非常自责，因为关于元兽潮的信息只有皇朝才有。

　　“事到如今，自责也不是办法，我看还是想想如何渡过这次元兽潮，能够活着出去才是正道！”

　　司成的脸色同样是不太好看，就算自己已经是九通，但是面对如此之多的元兽，也是有心无力。

　　“不是那么简单，元兽潮一旦出现，就会席卷争夺龙元位面！”

　　皇主言而又止，似乎还有话要说，却是没有说出来。

　　“如今看来情势不容乐观，这位面之中又没有出口，一个月期限一到，就会自主的将我们排斥出去，现在是想离开都做不到！”

　　胡家老者脸色沉重，他也是在途中遇到皇主，才一起退到这里。

　　而他的话很明显，龙元位面只有进口却是没有出口，只有规定的时间到了，才能够出去，而在这一个月的时间里，必须要在这龙元位面里面。

　　一旦元兽潮全面发动，就算躲都没地方躲，只能硬抗，扛不住就全军覆没，没有其他的可能。

　　司成眉头一皱，现在的情况的确是不太乐观，甚至都到了糟糕透顶的程度，不过就算这样，也是毫无办法。

　　“我看如今只有一条路可走！”

　　众人转头全部看向司成，如今只要有那么一条路，就算是钻狗洞，估计都有人干。

　　司成轻轻一笑，说道：“只有提升实力，跟那些元兽死抗到底，或许会有一丝生机！”


第五百六十章 游击战

　　司成此言一出，顿时所有人都是直翻白眼，包括皇主在内，要知道这里的人几乎全部都是八通，而八通往上每进一步何其艰难。

　　就算这里的元气是外面的百倍，但是也不可能瞬间突破，那也要一个过程，而现在的情况却是迫在眉睫。

　　元兽潮已经开始，没有多少时间用来提升实力，说不定下一刻就有大量的元兽包围而来。

　　“提升实力并不容易，再说也没有这个时间了！”胡家老者摇了摇头，觉得这个办法不可行。

　　“嗯！想要短时间内提升实力，除非有大量的元石，否则都是空谈！”皇主沉吟片刻，也是说道。

　　如果有大量的元石，说不定四五天就能提升一级，但是光靠修炼，十天都不见得能够提升一级，并且这里说的是一小级。

　　众人均是点头，认为皇主说的很有道理，但是现在元兽成群结队，想要猎杀都难，元石也无法搞到手。

　　“我还有一个提议，就是开展游击战，专找数量少的元兽进行猎杀，只要有了元石，一切都还有转机！”

　　片刻之后，司成再次提议道。

　　十几人之中，也有几人双眼一亮，不过绝大多数人还是摇头不止，认为太危险了，如果一个不慎，被元兽包围，到时出都出不来。

　　司成微微叹息一声，说道：“富贵险中求，我认为还是可行的，如果有人愿意，可以跟我一起走！”

　　司成打定主意，现在自己迫切需要元石来提升实力，再说在这里十事不做，等兽潮来了，还是逃不掉，就算死，也是早死跟晚死而已。

　　“好！我跟你去！”

　　让所有人没想到的是，一直沉默不语，没说话的商九天却是双眼一瞪，直接开口道。

　　商义之死，可以说让他憋了一肚子火，他要斩杀元兽为儿子报仇，就算死在战斗中也是在所不惜。

　　人们都能看出他此时的决心，恨不得将这里所有的元兽全部斩杀殆尽，以消心头之恨。

　　“好！只要有人愿意，我司成一律欢迎！”

　　“唉！老夫老了，就豁出去一把，就算为了儿孙，我这把老骨头就算交代在这里也是无所谓了！”很快胡家老者也是加入了进来。

　　对他来说两个儿子一个孙子都在这里，只是可惜到现在也没遇到，不过只要他们没事，让他死在战斗中，也是心甘情愿。

　　“胡老你……也罢！既然如此，朕也去跟它们斗一斗！”

　　“皇主！不可啊！”顿时有不少人劝阻，不过皇主摇了摇手，再次说道：“朕也打算出去之后就让出皇位，再说现在不拼一把，结果也是没有丝毫改变！”

　　顿时所有人无语了，其实大家心里都明白，现在去拼，有可能死在兽群之中，不拼，等兽潮一来，照样逃脱不了死亡的命运。

　　“既然如此，我也参加！”

　　“我也参加！”

　　“我参加！”

　　……

　　顿时之间足有五六人再次加入了进来，只有四五个人没有表态，不过司成也不在意，人多了反而不好，现在有十个人正好。

　　半个时辰之后，司成带着一群人出发了，皇主，胡家老者，商九天，再加上六个后来参加的以及自己，一共正好十人。

　　十人之中自然以司成实力最高，其次便是皇主跟胡家老者，然后有三个八通中级以及四个八通低级。

　　这要是在外面可以算是非常恐怖的战力了，尤其是司成，高达九通低级，可是在这里，面对如此之多的元兽，仍是显得无比弱小。

　　一个时辰之后，司成耳根子一动，“前方有元兽，大家注意！”

　　随后稍微改变了方向，继续往前走去，很快便是看到足有二十多头元兽一路而过，往司成等人相反的方向而去。

　　“看，后面还有几头！”这时队伍之中有一人指着前方说道。

　　“这几头元兽就是我们第一次目标！”司成自然早已发现，淡淡笑道。

　　四头元兽不知为何落在了后面，离前面的二十多头元兽足有几千米，这样一来，正好是出手的大好机会。

　　“动手！”

　　皇主一声大喝，就是率先出手，朝着四头元兽冲去。

　　轰！轰轰！

　　顿时近十道攻击直接发出，打在了四头元兽身上，只是效果不明显，并且惹火了其中一头元兽，顿时就是低吼一声，直接冲来。

　　见到一头元兽冲出，后面三头元兽也是迈开步伐，猛冲而来。

　　“不好！大家快让开！”

　　见到这一幕，胡家老者就是一声大吼，元兽由于吞食了元石，体型几乎全部都发生了变化，没有锋利的利爪，不过身体却是奇硬无比。

　　如果直接撞上，绝对会被直接撞飞，后面所有人都是一惊，纷纷朝着两边让去。

　　司成眉头一皱，这样也不是办法，众人心里都存在这一丝惧意，时间一长不仅杀不了元兽，就连本身都是危险之极。

　　“皇主，你跟商九天缠住一头，胡老你跟随便一人配合着缠住一头，其余人缠住一头，剩下一头就交给我！”

　　皇主点点头，正要动手之时，却见商九天已经按耐不住，已经朝着一头元兽冲了过去。

　　“还我儿子命来！”商九天大吼，强大的一击也是瞬间发出。

　　“哪个跟老夫一起！”胡老也是一声大喝，就是朝着另外一头元兽冲去，顿时后面冲出一个有着八通中级的大汉，紧跟胡老身后，跟元兽缠斗在一起。

　　其余还有五人，一个八通中级加上四个八通低级，整体实力是低了些，但是稍微缠住一时半会应该不是问题。

　　司成深吸口气，朝着最后一头元兽冲去，一拳轰出，强大的拳劲呼啸一声，直接轰击在元兽身上。

　　“吼！”

　　元兽直接退出十几米，一声怒吼，朝着司成撞击而来。

　　司成神色一凝，这头元兽体内至少不下去十五颗元石，否则在九通低级的强大攻击下，只是后退了十几米而已。

　　“轰！”

　　司成再次轰出一拳，这次足足用上将近八成的实力，顿时庞大的雷龙在空中怒吼一声，直接朝着元兽冲去。

　　在这道强大的攻击之下，元兽终是抵抗不住，被轰飞了出去，司成脸上露出淡然，如果这样的一拳还不能把它怎么样，也就不用再打了。

　　司成趁势不饶人，一步迈出，直接朝着被击飞的元兽冲去。


第五百六十一章 救助

　　这一拳司成用出的一点不比上一拳弱，刚被轰飞的元兽来不及反应，再次被轰飞了出去。

　　“轰！轰！”

　　司成再次连续轰出两拳，身体坚硬无比的元兽也是受不住如此强大的攻击，直接咔嚓一声就粉碎开来。

　　司成步伐移动，直接来到元兽碎开之地，伸手一抓，顿时整整十四颗元石握在了手中。

　　九通之前，如果独自面对这样的元兽，没有个七八拳是不可能有效果的，不过如今无名拳法强大了十倍，只用了四拳就将体内含有十四颗元石的元兽轰碎。

　　将元石收好，随后转身朝着皇主那边而去，皇主的实力本身就是八通高级，再加上融合了一些元石，离九通估计也就只剩下一层薄薄的隔膜，说不定下一瞬间就能踏入九通。

　　再加上愤怒异常，完全不要命的商九天，面对一头元兽就算没能把对方怎么样，也是丝毫危险也无。

　　“司成，你先去帮助胡老，我这里还能受的住！”

　　司成这么快就结束了战斗，尽管皇主很是惊讶，但是此时也没时间多想，毕竟自己有龙皇拳，一拳下去，也能把元兽稍微轰退几步。

　　司成点点头，就是朝着胡老那边而去，胡老尽管也是八通高级的实力，但是毕竟年纪大了，十几拳下来，体力也是渐渐不支。

　　幸亏另一个八通中级的大汉，实力也是不弱，尽管实力不是很高，但是块头够大，一身肌肉也是健壮无比，几次被元兽撞飞，都能爬起来接着打。

　　“胡老，你休息片刻，让我来！”

　　胡老一看是司成当即就是露出吃惊之色，这才多长时间，就过来了，简直就是不敢想像。

　　司成一来二话不说，八成的无名拳就是直接轰出，元兽咆哮一声便是被轰飞了出去。

　　正要出手的大汉顿时就僵在了当场，右手还保持着出拳的姿势，在司成的这一拳面前，他的一拳就如婴儿一般弱小。

　　轰轰！

　　司成再次轰出两拳，顿时从元兽身上传来一道清脆的破碎之声，大汉反应过来顿时就是一拳轰了过去。

　　“哈哈！好！”胡老也是哈哈一笑，同样是轰出了一拳，一连三拳轰在元兽身上，就算这三拳有强有弱，元兽也是承受不住了彻底轰成粉碎。

　　司成再次将十二颗元石收起，随后说道：“一共十二颗元石，等全部结束了再一起分配！”

　　然后让胡老跟大汉去支援皇主，而自己却是朝着另一边跑去。

　　这一边，一个八通中级加上四个八通低级，但是战斗到现在却是颇为勉强，打到现在，连元兽的一层皮都没能伤到。

　　并且已经有三人都是脸上带血，有一人都坐在地上，无法再战斗，他是被元兽连续撞飞了两次，如果再来一次，估计都有可能一命呜呼。

　　“你们都退开，等我说攻击时再全力出手！”

　　司成暴喝一声，一拳朝着元兽攻击而去，如今九通低级的实力，十成的无名拳估计能够发出六到八拳，而八成的无名拳，发出个十五六次应该不成问题。

　　轰！轰！轰！

　　四拳之后，这头元兽终是出现了即将破碎的征兆，如是司成大喝一声，让所有人全力出击。

　　收起的十四颗元石，司成同样的交代了一番，便是朝着皇主那边赶去，在司成加入之后，不出片刻，这最后一头元兽也是不费吹灰之力就彻底斩杀。

　　半个时辰之后，所有人从休息中醒来，司成也是睁开双眼，“各位，四头元兽我们按出力人数分配，大家没有意见吧！”

　　众人相互看了一眼，便是点头同意，毕竟司成的强大也是有目共睹，一时之间所有人都已经将司成当成了主心骨，没有他，别说四头，就一头都杀不了。

　　“好，既然如此，下面我们就开始分配，皇主那边是十三颗，皇主跟商九天一人五颗，然后我，胡老以及许仁每人一颗！”

　　“胡老那里一共十二颗，你们两人一人五颗，而我只要两颗，至于你们！”司成最后看向共同对付一头元兽的五人。

　　“一共十四颗，战斗过程中有三人受伤，其中一人伤势最重，先分他四颗，其余两人一人三颗，最后两人一人两颗，至于我就不要了！”

　　“哈哈！好？司成分配的合情合理，我没有意见！”皇主点了点头，尽管他分的不多，甚至比胡老跟大汉许仁都少，但是司成分配的却是非常公平。

　　这样一来，皇主跟商九天各得五颗，胡老跟许仁各得六颗，司成自己尽管在这里只得到三颗，但是独自一人斩杀一头元兽，加起来可是有着十七颗之多。

　　再说一开始总要给别人一点甜头，尤其是受伤的就会多照顾一些，这样一来，下次战斗时，卖力的也就更多。

　　分配结束，司成建议所有人现在就将元石开始融合，只有实力提升了才能够更有把握去面对更多的元兽。

　　两天之后，皇主第一结束，五颗元石让他成功进入九通，一身实力再次提升不少，商九天跟许仁也是提升到八通高级。

　　胡家老者由于年纪较大，六颗元石还不足以突破，不过一身血气又浑厚了不少，相信再有几个元石，就能成功突破。

　　而司成一口气将十七颗元石全部融合，三天后也是终于突破到九通中级，想要到高级估计还要不少的元石。

　　又多了一个九通高手，所有人都很兴奋，说不定要不了多久，又会多出几个九通，这次元兽潮的确是个灾难，但是从另一方面来说，也是一个大好的机会。

　　如是一行十人再次出发，一天后再次遇到六头落单的元兽，比起上次多出两头，不过众人实力都有提高，所以一咬牙还是上了。

　　经过近两个时辰的苦斗，成功全灭，司成再次获得二十四颗元石，不过就在这时，却是听到远处有人在呼救。

　　事不疑迟，只要听到了，就没有不救之理，所有人立刻行动，朝着声音来源之地而去。

　　几里之外，二皇子跟于姓男子被几十头元兽包围，后来又来了四个人，一看是二皇子，就立刻出手相救，只是元兽太多，连同他们一起，六人已经全部被包围。

　　司成到来一看也是眉头一皱，不下于三十头元兽，想要全灭几乎是不可能的事，不过想要把人救出也不是没有可能。

　　“出手！”

　　司成一声大喝，就是快速冲去，后面皇主，胡家老者以及商九天，许仁，所有人都是紧跟其后，朝着元兽群冲去。


第五百六十二章 分散

　　一个时辰不到，二皇子等人被成功救出，期间司成还杀了三头元兽，获得三十六颗元石，皇主由于突破到九通，也是斩杀了一头。

　　尽管四头对于三十多头来说，根本不算什么，但是将元兽临时打退，还是问题不大，劫后余生的六人，此时自然也是欣喜不已。

　　皇主在这里，二皇子自然是要急于表现，很快便是加入了司成的队伍之中，而于姓男子就更不用说了，剩下的四人，被刚才的元兽搞得惊魂未定，害怕下一刻再次被包围，也没做什么思考，便是加入了进来。

　　十人的队伍，增加到十六人，司成自然没有什么意见，人家要加入，他也不能往外赶，如是十六人再次出发。

　　半天之后，再次遇到三人，不过这三人运气较好，没有被元兽包围，不过也是逃了好几天，这次遇到这么多人，自然是欣喜若狂。

　　十六人变成十九人再次出发，一天后，再次猎杀了八头元兽，司成口袋中的元石达到了将近一百之数。

　　这还是人数增多，后来两次除了自己独自猎杀之外，其余的一颗都没要，否则绝对早已超过了一百。

　　并且在这一天时间里，再次遇到两波人，第一次遇到童真以及另外四人，第二次竟然直接遇上了田氓跟他父亲田信，如此一来，人数增加到二十六人，整体实力也是提高了一大截。

　　“杀！”

　　半天不到，众人发现一个十来头元兽的兽群，大家经过商议，最后还是选择出手，如今有二十六人，对付十头元兽应该不是问题，再说还有两大九通高手，八通高级也增加到七八位。

　　战斗是残酷的，这一仗尽管最后成功全灭了所有元兽，但是有八人受伤，其中两人还重伤。

　　不过收获是巨大的，十头元兽一共获得一百三十多颗元石，就算平均分一人也能分到五颗。

　　所以众人再次修整一番，主要是有人受伤，再说也可以趁此机会将元石融合掉，只有实力提升了，才有活下去的本钱。

　　三天后除了少数几人之外，全部融合结束，让人值得高兴的是胡家老者终于成功突破，成为第三个九通高手。

　　其余人也不差，八通高级也一下子猛长到十五人，简直就是一个质的飞跃，不过司成却是眉头微皱了起来。

　　自从进来到现在已经超过二十天了，可是只遇到三十人不到，也就是说还有一半多人没遇到。

　　主要是大皇子到现在也不知在哪里，还有胡家老者一直期盼的胡知先，胡知前，以及胡之山同样是不见半个影子。

　　“皇主，如今九通已有三位，我看不如分散开来，你跟胡老带一对，我带一队，争取在最短的时间内把剩下的人全部找到！”

　　司成微叹口气，对着皇主提议道。

　　皇主稍微沉吟了片刻便是答应了下来，约定不管情况怎样，七天之后全部再到当初离开的地方回合，毕竟还有四五人在那里，也不知到现在怎么样了，不管怎样也不能不管。

　　如是司成带着九人离开了，看起来人数跟当初出发时一样，但是整体实力却是高出太多，光八通高级就有七人，八通中级只有两个。

　　这样的一支队伍可以说是非常不错了，不过皇主那边也不差，两大九通，再加上八位八通高级，八通中级也有四五个，如果抛开自己，那边比这边还要强大。

　　不过司成觉得带那么多人完全没必要，人不在数量多，而在精，这里的九人，都是司成在猎杀元兽时特别留意过的。

　　像八通高级的大汉许仁，别的八通高级被元兽撞飞两次就要吐血受伤，但是他就算被撞四五次都是没多大事，依然能够爬起来再打。

　　还有几人分别是毕华，刘扇，王鹏飞以及古阳，这四人也是司成颇为看重的，实力在众多八通高级里面都是很强的，如果有充足的元石，很快就能进入九通。

　　“司成兄弟，你可知道这次为何会出现元兽潮，据我爷爷说，这里危险性并不大，只要是八通，就不会存在任何问题，完全是为我们准备的一块福地，可是现在就快成为绝地了！”

　　司成转头看去，说话的是古阳，年纪不比大皇子大多少，爷爷以前也在皇朝之中任高官，只是到了他这一代，对入朝为官却是没有多少兴趣，不过在他爷爷的强力要求下，随便某得了一个皇卫军将领。

　　“不知，我也是第一次来，来之前也是没有听到半点关于这里面的信息！”司成摇了摇头，当初进来的时候连元兽元石都不知道，不过皇主肯定知道原因，只是上次皇主也是稍微提了下，并没有细说。

　　“哈哈！管他是什么原因，来一个杀一个，来一双就杀他一双！”许仁听到之后大笑不已。

　　“哼！要是来一堆呢？估计超过三头就能要了你的命！”古阳冷哼，直接反驳。

　　“好了！古阳说的不无道理，这次为何元兽潮我们不知道，也就不要多想了，现在就是寻找落单的元兽，杀一头就少一头，前提是要量力而为，不要莽撞！”

　　司成后面其实是说给许仁听的，司成观察了多次，这许仁一战斗起来完全就是一副不要命的打法。

　　这样一来除非你把对方消灭，否则受伤的肯定是自己，司成不想来的时候是十人，回去的时候只剩下他一个。

　　“注意，前方有元兽！”

　　就在这时，司成耳根子一动，离他们只有两千米不到，应该有元兽。

　　司成招了招手，施展步伐往前潜入，片刻之后，一大群元兽出现在众人眼前。

　　“我滴个乖乖！最少有五十多头啊！”

　　许仁一看也是一惊，五十多头元兽估计瞬间就能将这里的十人全部淹没，就算有个九通中级的司成也是不行。

　　“走！绕开，不要惊动了它们！”

　　司成示意，这里的元兽太多，最好还是不要惊动了，否则后果不堪设想，自己实力强大不错，但是平均下来一人就要独自面对五头，就算自己会没事，不代表别人也没事，估计除了自己，其余九人会全军覆没。

　　“走！”古阳也是舔了舔嘴唇，有些心悸的跟在司成后面离开。

　　“吼！”

　　忽然之间，元兽群之中传出一道大吼声，随后整个元兽群出现一阵骚动，同一时间，几乎所有的元兽都是朝着司成这边看来。

　　司成暗道一声糟糕，不知怎么搞的，竟然被它们发现了。


第五百六十三章 大战元兽群

　　“不好，快退！”

　　这一刻司成来不及多想就是一声大喝，等自己十人被五十多头元兽包围住，想走都走不掉了。

　　“吼！吼！吼！”

　　后面元兽的大吼声接连不断的响起，顿时所有人都是一身冷汗，就算许仁此时也不再嚣张了，闷头往前跑。

　　元兽身体坚硬无比，五十多头一起跑起来都震得大地嗡嗡作响，后面的树木更是直接摧毁，元兽群所过之处，夷为平地。

　　司成大急，这些人的速度比起元兽还略有不如，时间一长就有被追上的危险，但是自己也不能就这样一走了之，这不是他做事的风格。

　　果不其然，半个时辰不到，后面的元兽群已经离自己不足百米，逃恐怕是逃不掉了。

　　“所有人全力往前跑，不要管我！”

　　这一刻，司成打算独自面对五十多头元兽，毕竟自己有无名拳，能托一时是一时，否则也没有其他的办法可想。

　　“轰！”

　　一声大吼之后，司成便是直接出手，等过一会到了近前，再出手就迟了。

　　一拳轰过去，顿时跑在最前面两头元兽被轰飞，不过这根本就影响不了大局，后面前续后继，再次冲了过来。

　　司成脸露凝重，别说是一拳，就是五拳六拳，也是无伤大雅，现在唯一能做的就是稍微拖延一些时间，好让其他人成功逃脱出去。

　　这倒不是司成有多么伟大，完全是良心在主导这一切，自己带着他们一起出来，能够保得住，就尽力保住每一个人，这样最起码心中坦荡。

　　司成边打边退，只不过一会儿功夫都不到，元兽离自己再次接近了不少，已经不足五十米。

　　司成无奈，再次轰出数拳，顿时再次轰飞几头元兽，不过就算如此，仍然是改变不了任何结果。

　　“司成兄弟被元兽群包围了！”跑出一千米之外的古阳回头一看就是大惊。

　　只见司成此时已经被元兽包围在中间，更有十几头元兽朝着他身上撞，司成拳法挥动，时不时就有几头元兽被轰飞，只不过自己身上也是被撞击了十几次。

　　“妈的！老子拼了！”

　　许仁怒吼一声，二话不说就是往回冲去，等古阳反应过来，对方已经跑出了几百米。

　　“怎么办？”古阳大急，司成现在的情势的确是非常危险，但是这么多元兽，许仁去了也是起不到任何作用，甚至是等于去送死。

　　“司成兄弟实力最高，如果他出了意外，我们也是活不成，我们回去，跟那些畜牲拼了！”

　　这时有几人再次往回冲去，其实这种话古阳如何不清楚，如果司成真的出现了意外，自己这九人也不可能回的去，迟早会被后面的元兽追上。

　　“冲啊！”

　　“杀！”

　　古阳最终叹息一声，也是回去了，迟死早死都是死，还不如死的有意义一些，最起码他没有抛弃队友，就算死，也要跟大家一起战斗到最后一刻。

　　“哈哈哈！司成兄弟，我们回来了！你这兄弟我许仁交定了，尽管你实力比我高出很多！”

　　司成听到声音自然知道是谁，当时脸色就变了，这些混蛋，怎么又回来了，不过转念一想，也罢，既然回来了，恐怕也是天意使然。

　　“好！真正的兄弟不分身份，不分贫贵，更加不分实力！”

　　“哈哈哈！好一个不分实力！”许仁大笑，顿时直接冲进了兽群，就是朝着其中一头元兽一拳轰去。

　　“杀！杀死这些畜牲！”

　　见许仁毫不犹豫的直接冲了进去，后面四五人也是露出坚毅之色，朝着元兽群冲去。

　　“轰！轰！轰！”

　　轰击声一道道响起，在元兽包围圈之中，十人簇成一团，对着四面八方不断出拳攻击，古阳没过多久带着剩下的几人也冲了回来，看着眼前的一幕，最终也是一咬牙冲了进去。

　　现在十人全部被元兽群包围，不过却是组成了一个圆圈，每人分别攻击着自己前面的元兽。

　　“砰！”

　　其中一个方向，有不下于六头元兽猛然冲来，直接撞在了一人的身上，顿时此人一大口鲜血喷薄而出，好在大家围成一团，没有被撞飞，不过整个队形却是一阵摇晃。

　　如此同时，在另一方方向，也是发生了同样的一幕，只不过这次被撞的却是许仁。

　　“妈的！来啊！来撞老子啊！”

　　看着即将冲来的五头元兽，许仁却是怒声大吼。

　　“噗！”

　　就算许仁身体健壮如牛，这一下也是直接喷出一大口鲜血，五头元兽一起猛撞过来，可不是开玩笑的。

　　“砰！砰！砰！”

　　顿时之间，不下于五处地方都被元兽袭击，吐血声响成一片。

　　司成大怒，挥动着无名拳就是几拳轰出，这次他没有再留手，使出了十成的力量，最强大的攻击。

　　“轰！轰！”

　　顿时足有七八头元兽被轰飞了十几丈之远，一个不大不小的缺口徒然出现。

　　“快走！”司成大吼！

　　“走不掉了！”目前还没受到袭击的古阳苦笑不已，刚才确实轰出了不小的缺口，可是瞬间功夫不到，再次被后面的元兽填满。

　　司成脸色不太好看，刚才话音一落，也是看到了，元兽太多，就算暂时打出一个缺口，也是无济于事，因为后面还有不少元兽。

　　“咳咳！妈的！咳！就算死也要杀一个垫背的！”

　　许仁嘴角鲜血直流，此时的他竟然脱离了队伍，直接朝着元兽冲了过去。

　　“混蛋！”就算司成脾气再好，此时也有种想要骂人的冲动！

　　随即一步迈出，朝着许仁冲去，一把抓住对方的肩膀就是使劲往后一拽，“你想死也不要拖累大家！”

　　司成怒喝，队伍是一个整体，有一人脱离就会出现一个大缺口，一旦元兽冲进去，所有人都不可能存活。

　　许仁脸上闪过一丝懊恼，不过忽然之间他双眼猛然一瞪，就是朝着一边一拳轰去。

　　而司成已经先一步轰去了一拳，因为就在刚才许仁脱离的缺口，果然有几头元兽冲了过去。

　　“归位！我想办法让大家逃离出去，不要冲动！”

　　司成再次喝道，其实司成并不是没有办法逃离，甚至是带着大家一起，不过不到万不得已他不想那样做。


第五百六十四章 大皇子的支援

　　许仁再次回到了原来的位置，而司成却是再次挥出几拳十成的无名拳，顿时周围被清扫了一大片，使得所有人都是暂时松了口气。

　　司成无奈的叹了口气，“难道真的要用出修道者的力量吗？”

　　当然，以目前的这种情况，就算用出修道者的力量，也是不会有多少的改变，不过如果用上空间碎片就不一样了。

　　完全可以先将这些人收进去，然后自己施展瞬移逃走，就算自己也进去了，空间之心也能控制空间碎片逃离一段距离。

　　不过不到万不得已司成绝不想用，不过如今看来已经到了山穷水尽的时候了，再不用恐怕都得死在这里。

　　不过就在这时，远处突然传来一声大喝，听到这声大喝，司成也是神色一动。

　　“是大皇子！”

　　跟元兽大战，司成也是丝毫分心不得，使得大皇子都快到近前了，也没有发现。

　　“司成，再支持一会，我们这就来助你！”

　　司成一看也是顿时一惊，跟大皇子一道来的足有十五六人，其中有胡家老者念道的胡知先以及胡之山，其中一人司成也见过，也是胡家的一位八通王者。

　　随后还有十来个八通王者，司成不知道大皇子何时聚集起了这么多人，不过想要靠这十几人救出自己，估计也是够呛。

　　“大皇子不要冲动，这里元兽太多，就算我们相救恐怕也是于事无补！”

　　“你这是说的什么话，司成是我兄弟，兄弟有难，我岂有不救之理！”大皇子怒视着说话之人，直接喝道。

　　“想跟我一道救人的，我盘峰感激不尽，不愿意的，我也不勉强！”

　　大皇子扫视了在场的十几人，随后一步迈出，朝着兽群冲去。

　　顿时有七八人二话不说紧跟其后，胡知前以及六个八通王者，后面的胡知先跟胡之山相互看了一眼，胡之山便是跟了过去。

　　毕竟连父亲都出手了，自己就算再不愿也得出手，而胡知先跟司成有过节，不过现在也只能吞下一口恶气，加入了进去。

　　诡异的一幕出现，原先还有人说出不能救人的话，可是现在一个不剩，全部跟在了大皇子的身后。

　　突如其来的十几人，就算不能把元兽全灭，多少也使得司成这边减轻了不少压力。

　　因为此时有大半元兽要面对大皇子这边的十几人，而面对只有一小部分元兽的司成，此时也是信心大增。

　　“轰！轰！轰！”

　　三拳下去，一头元兽粉碎开来，司成收起元石，就是朝着下一头轰了过去。

　　半个时辰之后，司成斩杀了五头元兽，不过这只是九牛一毛而已，但是杀一个总少一个。

　　司成做的一幕，使得古阳眼睛一亮，连忙找了一头元兽就是攻击而去，顿时没有受多大伤的几人也是双眼放光，纷纷找了一头元兽便是出手。

　　许仁尽管之前受了不轻的伤，但是现在也是怒吼一声，加入了进来，只不过除了司成斩杀了几头元兽，其余之人却是一头也没斩杀掉。

　　“轰！”

　　外面大皇子带着十几人全力轰杀着元兽，大皇子的龙皇拳也有了一些火候，估计最少也是第五式，一拳下去威力不弱。

　　不过这种攻击打在元兽身上就跟搔痒痒一样，唯一能做的就是打退，打出一条通道来。

　　“好！我来了！”

　　司成再次轰杀了三头元兽，便是朝着外面而去，现在他要里应外合，毕竟想要将这些元兽全部斩杀掉，也是不可能的事。

　　“大家听我号令，一起出手！”大皇子大喝一声，率先发动了最强大的攻击，顿时后面十几人全部一起朝着兽群攻击而去。

　　“轰！”

　　司成在里面同样是一拳轰出，不仅如此，后面还有六人只要能够还发出攻击的，也是全部朝着司成轰击的地方攻击而去。

　　“哈哈，成了！你们快出来！”大皇子看着一条巨大的缺口，在外面哈哈大笑。

　　“我们走！”司成暗松了口气，也是大喝一声，朝着缺口冲去，并且还时不时的朝着两边挥出一拳。

　　半天之后，一群二十多人一路逃出数十里外，看着后面终是没有一点动静，所有人全部都是大松了口气。

　　司成这边除了自己九人之中，只有四人还算完好，其余五人之中，有两人重伤，两人稍微好点，但是伤势也不轻，许仁正是其中一个。

　　这个硬汉在逃到这里之后就直接倒下了，不过司成检查了下伤势，并不是想象的那么重，可能是体力透支了。

　　而大皇子那边，也有七八人受了伤，好在都不算太重，休息个一两日再融合一些元石，应该就能恢复过来。

　　面对大皇子，司成只有苦笑，“我又欠了你一条命！”

　　“是兄弟就不要说这些，如果我有难，难道你就会袖手旁观？”大皇子轻声笑道。

　　司成叹了口气，说道：“是啊！我们是兄弟，如果你真的有难，我司成自然不会袖手旁观！”

　　两人谈论了这次元兽潮的话题，只不过大皇子也是毫不知情，只是发现突然出现很多元兽，便是跟胡知前一起躲躲藏藏四五天。

　　后来遇上了胡知先跟胡之山，再后来又遇到了不少人，如是便聚集在一起，这样面对元兽时，也能多一些逃走的把握。

　　不过大皇子也不是没有所获，在进来之前才突破到八通低级，可是现在却是八通中级，估计也是融合了一些元石。

　　这次司成尽管被元兽围困，简直就是九死一生，但是后来却是斩杀了八头元兽，元石更是高大近百颗，加上之前没用完的，足有一百六十之数。

　　司成拿出六十颗给了大皇子，自己留下一百颗，有了这一百颗，进入九通高级应该不是问题。

　　三天之后，司成融合了八十多颗，实力顺利突破到九通高级，现在离十通也就一步之遥，只要迈过这道坎，就能真正的离开这里，回到修道界之中。

　　而大皇子同样是百尺竿头更进一步，成为了八通高级，一身实力再次增加不少，而有了元石融合，三天后，几乎所有受伤之人都是复原。

　　“各位，我还打算继续深入一些，看看还能不能再遇到其他人，愿意去的我自然欢迎，不愿意的可以到往南一千里之外的地方，当初我跟皇主约定好，在那里会合！”

　　司成对着所有人说道，上次那边有三十人，这里又有十五人，也就是说还有将近二十人没有找到，所以司成准备再次寻找。

　　当然找人是一方面，另一方面还是因为元石，想要突破到十通，就必须要更多的元石。


第五百六十五章 继续深入

　　最后众人经过商议决定，只有六人选择跟随，分别是原先跟他一起过来的九人之中没有受伤的四人，另外加上一个许仁，尽管他受伤了，但是这几天也是恢复了不少，并且坚决要去。

　　司成无奈，最后只能同意，而最后一人自然是大皇子，他没有理由不去，毕竟既然跟司成结拜为兄弟，这个时候自然要力挺他一把。

　　至于胡知前，原本准备前往的，不过后来听到司成提起胡家老者，他便改变了主意，要去找他父亲，如此一来，胡知先跟胡之山也就不可能去了。

　　双方道了别，司成带着六人再次启程，如今的他已经是九通高级的强悍实力，这要是在外面估计都是要震动整个龙元界的事。

　　要知道整个龙元界都几万年没有出现过九通高级了，实力最高的也就是九通中级，不过都是垂垂老矣，今生不可能再有进入九通高级的机会。

　　前行了一千多里，司成等人看见了一片狼藉之地，而在那地上，还横七竖八的躺着四具尸体。

　　“唉！白佑竟然死在了这里！”大皇子看到其中一人，出言感叹道。

　　许仁前来一看也是一愣，这白佑也是皇卫军的一位将领，甚至官位比自己还高一级，不过彼此之间关系也不错。

　　走向前去，轻轻的抚了下还没完全闭上的双眼，“放心吧！我许仁会为你报仇的！”

　　另外三人也在朝中任职，实力能够到达八通，基本上都是不一般的重丞，不过如今既然死了，也是无可奈何，没有人有起死回生的能力。

　　想当初司洪烈要不是有青石在对方魂魄还未消散之际将其收集起来，司成知道，死了就真的死了，不可能有救活的可能。

　　可是这几人明显已经死去多少天了，魂魄早已消散，就算司成有这个能力救现在也是毫无办法。

　　“死者已矣，我们还是出发吧！”对于司成而言，这几人跟自己没有丝毫交集，再说当初传送进来的时候也是随机的。

　　运气不好被传送到比较危险的地方，再加上突然出现几十头元兽，不死都难，这也是天命如此，强求不得。

　　半天之后，众人发现十来头的元兽群，许仁一见就是怒喝一声直接冲了过去。

　　司成阻拦都来不及，司成叹了口气，这许仁就是太冲动了，不过以如今这里六人再加上自己的实力，十来头元兽问题也不是太大。

　　“轰！”

　　司成一拳就将一头元兽轰成残渣，随后继续朝着下一头元兽轰击过去。

　　刚才那一拳司成只用了七成力，司成自己都完全没想到能够把一头元兽轰爆，看来九通高级就是不一样，比起中级的时候再次强大了十几倍不止。

　　不仅如此，随着实力的提升，再加上在这里连番大战，甚至有几次都要用上十成的力量去战斗，如此一来，无名拳法第二式也有了不小的进展。

　　无名拳法强大的不可思议，现在第二式才刚刚开始，后面还有第三第四式，可以想象一下达到第六式的时候该有多强大。

　　轰！

　　远处大皇子利用龙皇拳配合两人一起也是终于将一头元兽轰碎，而许仁尽管没有将元兽斩杀，但是竟然也能够把元兽轰退出去，看来实力提升得也不是一星半点。

　　古阳跟王鹏飞合力缠住了一头元兽，尽管效果不大，但是暂时也没有任何危险，毕华跟刘扇在先前的大战中受伤不轻，这次就没有跟过来，司成也是感到有点可惜，这两人实力丝毫不必古阳弱，也是一大战力。

　　轰轰轰！

　　司成步伐快速移动，没到一处，便有一头元兽粉碎开来，片刻功夫不到，已有六头元兽死在司成的拳头之下。

　　“哈哈！真是痛快，这些该死的畜牲，去死！”

　　许仁一拳轰出，再次将元兽轰退，站在那里哈哈大笑，司成摇了摇头，这许仁要泄愤，毕竟好友死了，对任何人来说，也是件极其不痛快的事。

　　司成没有去相助，如果可以，司成希望他能够独立将那头元兽斩杀掉。

　　砰！

　　大皇子龙皇拳一出，将最后一头元兽轰碎，许仁双眼一瞪，看了看大皇子之后，微叹口气。

　　“还差一点点，就能杀了它！”

　　众人清点了下元石，所有人顿时都是吸了口凉气，十二头元兽，竟然有一百五十多颗元石。

　　司成也不吝啬，每人分了二十颗，而自己只多要了十几颗而已，要知道这十二头元兽，大皇子杀了三头，其余九头可都是自己杀的。

　　“哈哈！再来几次，老子也有希望进入九通了！”许仁看着手中二十颗元石，兴奋的不得了，其他人也是一样，包括大皇子，说不定就这二十颗元石，就能让他成功迈进九通的行列。

　　“走吧！多搞点元石我们再休息！”司成淡淡说了句就带头往前走去。

　　几个时辰不到，司成徒然停下脚步，仔细一听，随即便是加快了步伐。

　　“前面有打斗声！”

　　大皇子也听到了，如是对众人说了一句，跟着司成朝着前方快速而去。

　　四五里地，司成片刻功夫就赶到，一看之下，也是眉头一皱，而大皇子一看之下却是一声惊呼。

　　“二皇叔！他被元兽包围了！”

　　司成点点头，二皇叔，直到今日，总算是遇到了，不过好在他旁边还有三人，实力也不弱，才能够勉强支撑到现在，再加上包围他们的元兽数量也不是太多，只有二十多头。

　　“救人！”

　　司成跟大皇子率先冲了过去，后面五人自然也是紧跟其后。

　　“二皇叔，我们来助你！”

　　二皇叔在兽群里转头一看，顿时露出了一丝淡淡的喜色，只不过瞬间之后又恢复了往常的冷漠与严肃。

　　司成一拳一拳轰出，元兽也是在众人的眼皮子地下一头头的爆炸开来，搞得原先以为必死的三人口瞪目呆，傻在原地不知道动弹。

　　“小心！”二皇叔一声大喝，一拳轰去，一人大惊，要不是二皇叔提醒，自己绝对会被元兽撞飞。

　　司成的表现二皇叔同样是看在眼中，惊在心里，他完全想不到司成会如此强大，这段时间他可以利用元石成功突破到九通，只是面对这么多的元兽，照样是有心无力。

　　可是他却是如此的轻松，一头头强悍无匹的元兽，在他手里却是如此的不堪一击。


第五百六十六章 位面最深处

　　一个时辰不到，二十多头元兽斩杀殆尽，司成凭一人之力，斩杀十五头，大皇子斩杀三头，二皇叔后来由于轻松了不少，也能专心攻击元兽，结果被他杀了四头。

　　当然他们能够取得这样的成果，自然是在其他人配合的情况下做到的，不像司成，完全是凭着一己之力。

　　“哈哈！又杀了二十多头，真是大快人心啊！”

　　司成淡淡一笑，对于许仁来说，杀的越多越是泄愤，不过在这龙元位面之中，二三十头元兽根本就算不了什么。

　　想要杀完谈何容易，就算自己进入十通，也不敢说此大话。

　　二皇叔微微出了口气，如今九通低级实力的自己，一番打斗下来，也可以斩杀这样的元兽，只是一开始元兽太多，瞻前顾后的反而一头也没杀掉。

　　不过自从司成跟大皇子来了之后，压力瞬间大减，再加上司成那恐怖的实力，一拳下去，无论是那一头元兽都逃不过变成残渣的命运。

　　“你很强！”

　　二皇叔面部依然有些冷酷不过双眼之中却是多出了一丝欣赏，不再像以前那样冰冷。

　　“二皇叔，你让我一阵好找，不过如今见面了，我也放心了！”

　　大皇子刚才斩杀三头元兽体力也是有些消耗，稍微休息了片刻，如今也是走了过来。

　　“哼！这次的事情，等我回去再跟你父皇好好算！”

　　二皇叔猛不丁的一句话使得大皇子一愣，司成在旁边也是神色一动，这句话里似乎是知道些什么似的。

　　不过二皇叔明显不打算再说了，拍了拍大皇子的肩膀便是快速离去，不过走的时候却是低声说了句话。

　　“你交了一个不错的兄弟！”

　　二皇叔带着跟他一起的三人直接走了，不打算跟司成在一起，看着四道远去的背影，司成苦笑一声。

　　“我们也走吧！”

　　这次二十多头元兽，光元石就超过了二百五十颗，每个人也是收获不少，两个时辰后一行七人来到一处比较空旷的地方，司成特意观察了四周，还算安全。

　　“大家在这里休息一下，顺便将各自的元石融合掉，先把实力提升上去再说！”

　　司成说后便是坐在地上闭目养神，其他人也是找处地方直接坐了下来，开始融合元石。

　　两天后，大皇子成功突破九通，古阳，许仁等人离九通也就只差半步，不能司成却是微叹了口气。

　　两百多元石，这两天也融合了一半，体内力量已经足够了，只是丝毫没有出现突破的征兆。

　　司成觉得总是缺点什么，但是又不确定到底是缺了什么，如今两天过去了，只能先放弃。

　　“恭喜啊！”司成一见大皇子便是笑着说道。

　　“呵呵！实力强大了，感觉就是不错，我现在都觉得一拳能够打爆一头元兽！”

　　司成淡淡一笑，龙皇拳是强大，不过比起无名拳法却是还差了不少，想一拳打爆一头体内含有十四五颗元石的元兽，估计有点不太可能。

　　不过现在独自斩杀一两头元兽问题是不大了，最起码不再需要别人配合，就跟一开始的自己一样，几拳下来将元兽发出裂痕，再由其他人一番猛烈轰击。

　　司成看着前方，现在离跟皇主约定的日子也就只剩下两天不到了，而这边只遇到了四人，当然还有四个死人，不知道皇主那边情况如何，最起码自己所知的还有一个三皇叔没见到，不知皇主有没有遇到。

　　片刻之后，司成一行人再次出发了，途中遇到数波元兽，奈何就算司成是九通高级，大皇子是九通低级，两大九通高手都没敢去动。

　　因为每波数量都不下百头，很是恐怖，尤其是其中还有十几头足有其他元兽的两倍大，司成估计体内最少有二三十颗元石。

　　这等存在就算是自己没有个十几拳不可能有丝毫效果，所以一旦惊动了它们，这里的七人搞不好要损失大半。

　　“吼！”

　　就在这时，远处忽然传来一道惊天之吼，声音之大，震耳欲聋。

　　“这是……十天前的那道声音！”

　　大皇子也是露出骇然之色，就算是九通高手，在这道吼声之下，也是显得无比的弱小。

　　司成微微点头，神色凝重的看着声音传来的方向，那里似乎有个强大的存在，并且这些元兽都是在受它主导。

　　嗵嗵嗵！

　　顿时从前方传来一阵阵大地震动的声音，司成脸色一变，这是大量元兽正在过来所发出的声音。

　　大皇子也是脸色一变，“不好，是元兽潮，真正的元兽潮！”

　　此言一出，其余五人吓得面如土色，浑身冷汗直流。

　　“元兽潮离这里还有十几里，你们快退，回去通知皇主他们，做好应战的准备！”

　　“那你呢？”一听司成的话，大皇子就是一惊，这话很明显，就是你们回去，他却不回去。

　　“我先阻挡片刻！你放心，我是修道者，有的是手段逃跑！”

　　后面两句是司成传音给大皇子的，大皇子一怔，随后深深看了一眼司成，说道：“我等你回来！”

　　“走！”大皇子大喝一声，便是带着五人快速退去，尽管许仁他们很是不解，但是看到大皇子都走了，再次看了看司成，也是跟着离去。

　　看着六人渐渐消失了身影，司成终于松了口气，面对如此之多的元兽，不是司成托大，别说九通高级，就算是十通，也不见得就能全身而退。

　　不过在刚才的那道吼声之中，似乎是感到了一种召唤，就像是那道让人心悸的吼声，正在召唤着自己过去。

　　司成知道过去必定会无比危险，有可能就不再有回头路，但是在听到那道吼声之时，内心深处，却是蠢蠢欲动。

　　所以不管有多危险，也要去看看，否则说不定就会永远的失去什么一样，心里极其空荡。

　　深吸了口气，司成一步跨出，这一刻，彻底施展出属于修道者的力量，一道风吹过，司成早已消失了身影。

　　下一瞬间，来到几里之外，抬眼看去，只见密密麻麻的元兽正在极速而来，司成脸色凝重至极，一个不好，就有可能永远的留在这里。

　　“前方应该就是龙元位面的最深处了吧！不知道是什么在吸引着我！”看着大量元兽冲来的更前方，司成再次迈开步伐，直接快速冲去。


第五百六十七章 外来者的考验

　　司成将速度提升到最大，瞬间功夫就前行了十来里，而正前面便是海量的元兽，在那元兽潮之中，体型一般的都不多，基本上都比以前遇到的要大上两三倍。

　　如果皇主他们真的遇上这样的元兽，就算有是十个九通都是毫无生还的可能性，可以说是十死无生，必死无疑。

　　见到司成，这些元兽传出低吼，随后前面有几十头朝着自己猛扑而来，司成脸色一沉，正欲施展瞬移逃开之际，却是再次听到深处的一声大吼。

　　而这次，在那大吼之中，似乎带着怒意，顿时冲向自己的几十头元兽徒然停下脚步，低吼一声，就是往旁边冲去。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时成千上万的元兽从身边呼啸而过，诡异的是没有一头元兽来攻击自己，就跟自己不存在一样。

　　司成感到惊奇，同时想到应该是刚才那道吼声的原因，它在向这些元兽传递着某种信息。

　　元兽从身边一路而过，所掀起的大风吹得司成一阵摇晃，要是一般人估计都能直接吹到天上去。

　　“唉！”

　　司成微叹一声，这么多的元兽皇主他们不知道能不能挺过去，最起码一定要等到自己回来。

　　双眼看着前方，那里就是大吼之声传来之处，司成迈开步伐，直接走了过去，尽管不知道有什么在等着自己，但是内心告诉自己，必须要去。

　　几百里路，司成快速而过，很快便是见到一座巨大的山，山上不见任何花草树木，并且黑漆漆的，宛如是一座地狱之中的死山。

　　而在大山之下，司成正前方处却是矗立着一扇高大的石门，此时已经敞开，里面传来一阵阵阴森的气息。

　　吞了吞口水，朝着石门走去，可是下一刻司成大惊，因为不知道踩到了什么，四周升起了一道道光幕，下一刻便是直接消失了身影。

　　“欢迎你！外来者！”

　　司成再次出现时，来到一个不是很黑暗的石室之中，还没来得及查看四周，耳边便是传来一道浑厚的声音。

　　司成一惊，转头看去，顿时就是大惊失色，冷汗更是不要钱的哗哗之下。

　　只见一头巨大无比的元兽正在自己不到一百米处看着自己，这头元兽巨大的足有外面最大的十倍还大。

　　用庞然大物来形容最合适不过，司成连忙后退十几步，一脸凝重的看着对方！

　　“不要害怕！我不会伤害你！最起码目前不会！”

　　元兽口吐人言，对着司成说道。

　　“这是什么地方？”司成稍微松了口气，这个大块头要是对自己不利，以目前的实力还真是对付不了。

　　“这里当然是龙神位面，是世间第一位龙神，龙神之祖随意创立的小型位面，目的是等待着像你这样的外来者来到这里。”

　　司成眉头一皱，龙神位面，难道这龙元界真的是龙神创造的，还有等自己这样的外来者是什么意思。

　　“你该知道元兽潮，每当有外来者进来，就会发动一次，这次不知道是第多少次了！”片刻之后，元兽的声音再次响起。

　　“这是为何？为何要外来者进来就会发动一次！”

　　“小子，你问题太多了，你要知道你耽误的时间越多，外面那些人就越危险，只有你通过了考验，元兽潮才会结束，否则他们能不能活下来就看他们自己的造化了！”

　　司成脸色一变，这里对外来者还有考验，如果时间长了或者考验没通过，外面那些元兽就会像皇主他们发动攻击，这样一来，几乎是没有活下去的可能性。

　　“最后一个问题，考验是什么？”

　　“呵呵！这不是问题，就算你不问我也会告诉你，你后方有一扇门，你进去，那里有龙神之力，如果你不是龙神要找的人，就会被排斥出来，然后我再吃了你！”

　　最后一句话，使得司成浑身打个寒颤，被这个大家伙吃的时候，不知道是个什么滋味，不过自己却是不想真的被它就这样吃了。

　　“哦！对了，如果你侥幸是龙神要找的人，出来之后也要打败我，这样才能够出去，而这龙神位面也就会永远关闭！”

　　“那如果没有打败你呢？”司成憋了憋嘴，就你这大块头，是人能够打败的吗？

　　“呵呵！很简单，我照样会把你吃掉，不过我还是希望你能成功！”

　　元兽发出一阵怪笑，从这个大家伙嘴里司成感到极其的不自然。

　　既然如此，司成也就不打算废话了，今天来到这里要不打败大家伙，离开这里，要不就被它吃掉，永远的留在这里。

　　二选一的话，司成肯定会选前者，如是便是转身朝着门口走去，只是刚到门口的时候，司成却是再次停了下来。

　　“希望你不要骗我！”

　　随后便是一步踏出，直接迈进了门口，在进入的一刹那，一股极强的排斥之力瞬间袭来。

　　在这股力量面前，司成就跟一根树叶一样，朝着后方猛然退去，不是自己想退，而是无法不退，这力量太强了。

　　“唉！看来今天又有一顿美食了！”

　　看着房间里的一幕，外面的元兽有些叹息的低声道，因为以前都是这样，只要被排斥出来的下一瞬间就会被它毫不留情的吃进嘴里。

　　不过下一瞬间就让它失望了，只见司成在退到门口之时，一把拽住了一边的墙壁，没有直接退出门口。

　　“哈哈！没用的，只要受到排斥就说明你不是龙神要找的人，还是乖乖让我吃了，不要反抗挣扎了！”

　　元兽大笑，并且就要冲过来，在它眼里现在的司成就是一个无比美味的食物，等着它去享用。

　　“不！我不会死在这里！无名拳给我出，雷电之力出！”司成大吼，只不过排斥之力没有丝毫变化，而元兽也是就要冲到近前。

　　“神力出！”最后司成无奈，紧急时刻用出了很久没用的神力，忽然之间，排斥之力瞬间消失，并且一股巨大无比的吸引之力，将司成瞬间就吸了进去。

　　元兽高兴的张开大嘴，不过司成却是直接不见了，一愣神之后，却是再次大笑了起来。

　　“哈哈哈！终于找到了，希望你能够打败我！”这一刻，元兽不仅没有因为美食不见了而生气，反而更加高兴了起来。


第五百六十八章 龙神本源之力

　　仿若经过了无数岁月，又仿佛穿梭了无尽时空，司成不知道如今身在何方，四周雾蒙蒙一片，看不清任何事物。

　　司成真的觉得自己就是一根快要风干的树叶，什么都做不了，什么都不能做，就连思维也开始变得昏浊了起来。

　　“我在哪里？”

　　司成用着最后一丝灵智问出这最后的问题，随后就如穿过了时空隧道，不知要去向遥远的何方。

　　忽然有一天，司成睁开了双眼，而在自己前面却是站着一个巨人，这巨人光高度就超过十丈，至于相貌，这里混沌一片，看不真切。

　　随后巨人身体再次长高，瞬间之后，就达到了百丈，随后以整个身体彻底化开，进入了混沌之中。

　　片刻之后，混沌开始变得清晰了起来，只是再也不见那道高大的身影，也就是在这个时候，司成感到一阵头晕欲裂，再次昏沉了起来。

　　仿佛再次的穿梭时空，在司成再次醒来的时候，前面再次站着一道身影，只是身影很模糊，连衣服的颜色都看不清楚。

　　“年轻人，你终于来了！”

　　身影转过身来，只是依然是什么也看不到，面部扭扭曲曲，甚至看不清是男是女，不过对方此时说话了，司成才确定，对方是位男子。

　　“刚才的那段画面你也看到了，那就是你以后要保护的地方，不过现在的你太弱了，我会给你时间，好好修炼，我会在上面等着你！”

　　“你是谁？”

　　司成不明所以，开口问道！

　　“该知道的想必青石已经跟你说了吧！现在什么都不要问，该知道的时候自然就会知道，这里有我的本源之力，有了它你就可以真正进入十通，也就可以离开这里，不过要记住，只有完全吸收了我的本源之力才能够打败那个家伙！”

　　身影说了之后便是消失不见了，司成看着前面已经空空如也的地方，一时之间也是愣在了当场。

　　青石！对方竟然提到了青石，那个把自己带进修道之路的人，一个给过自己很多帮助的人，而他却是认识。

　　当初青石选择了自己，传授功法，让自己开始修炼，只不过上次回家后他就离开了，而现在在这龙元界，龙神位面之中，却是再次的跟他联系在了一起。

　　“难道这一切都跟当时青石所说那个责任有关？”司成只知道以后有个重任要交给自己，但是自己一直以来都还不太明确，到底是个什么样的责任。

　　良久之后，司成叹息一声，想不通的事就不用再想了，如今还是吸收了这里的本源之力，然后出去打败元兽，尽力救出这龙元界的人。

　　看看四周，这里应该是一个封闭的空间，也不知道出口在哪，那道人影也没有说就直接不见了。

　　司成感受了一下空间之中的本源之力，顿时一股股不同的力量朝着自己迅速涌来。

　　“难道是神力？”司成徒然双眼一亮，这股力量似乎很是熟悉，仔细一感应，发现跟自己体内的神力极为相似。

　　这里的本源之力的确是被司成猜中了，因为这本源之力又叫做龙神本源之力或者龙神之力。

　　跟司成修炼神谷吟所产生的神力就算有所不同，那也是同源同根的存在，并且比司成自己的神力不知道要精纯多少倍。

　　大喜之下的司成赶紧坐在地上，尽情的吸收着空间之中的本源之力，进入体内之后很快就跟神力融合在一起。

　　三个时辰之后，本源之力吸收了很多，如此同时体内的神力忽然发生了变化，一丝丝神力比起以前足足粗大了一倍。

　　而这还没有结束，片刻之后再次变粗，两倍，三倍，五倍，十倍，直到十倍的时候才是停止，也就是说如今的神力比起以前最少也要强大十倍，甚至更多。

　　“呼！”

　　半天之后，司成长长出了口气，并且发觉空间之中本源之力减少了不少，不过那道身影说只有全部吸收了，才能够打败位面的巨大元兽，所以司成再次吸收了起来。

　　“轰！”

　　就在这时，司成体内忽然传出一声脆响，不知不觉间实力突破了。

　　十通，在这一刻，司成无比顺利的突破了，似乎没有一丝一毫的阻碍，过程顺利得司成都没有多少感觉。

　　三个时辰之后，再次突破，达到十通中级，面对本源之力已经无比稀薄的空间，司成继续吸收。

　　而此时在外面气氛就显得极为的紧张，大皇子六人一路狂奔，用了半天时间才是追上了二皇叔，跟他说明了情况之后，一行十人再次往回赶去。

　　事情变得极为严重，那堪比地震的元兽群，光想想也知道是个什么后果，一天之后，正巧遇上了皇主。

　　皇主原本也正在往回赶，毕竟当初约定的日子也到了，甚至再过两天就是一个月的期限之日，如果不出意外就是离开的时候。

　　但是听大皇子一汇报，顿时所有人脸色都变了，真正的元兽潮，自己这段时间拼力围杀的元兽潮并不是真正的元兽潮。

　　如果按大皇子所说，等那元兽潮到来，这些人绝对是一丝生还的可能也无，情势可以说也是严峻得不得了。

　　两个时辰之后，一人跑得气喘吁吁，他是皇主派他到前方查看情况的，而他此时已是惊吓得半天说不出话来。

　　“皇主！离……离这里……只有五……五里不到，有……有大量的元兽……到来，而且个……个都是奇大无比！”

　　说的吞吞吐吐，上气不接下气，但是所有人都听明白了，一时之间所有人都是一脸死灰之色，看来这次无论如何也是没希望了。

　　“我们往后退，能坚持一时是一时！”最后皇主下达了命令，一行五十多人朝着后方快速退去。

　　只不过元兽速度快得不可思议，一个时辰不到便是追来，并且分为两面迅速的将所有人包围了起来。

　　皇主脸色狂变，现在是进退不得，拼肯定是自寻死路，因为这里的元兽何止上万，并且一个抵得上以前所见的三个。

　　不过这些元兽只是将所有人团团围住，时不时的发出一声低吼，却是没有发动攻击。

　　顿时一群人你看看我，我看看你，也不知道这是为什么，这些元兽就像是有纪律的部队一样，似乎是在等待着正是进攻的命令。


第五百六十九章 神力滔天

　　龙神空间之中，司成静坐整整一天，在这一天的时间里，空间中的本源之力已经吸收得干干净净。

　　司成不知道有没有遗漏，不过可以确定的是任凭自己如何感应，都是再也没有一丝丝的发现。

　　十有可能已经没有了，司成站起身来，尽情感受着如今强大的实力。

　　“十通高级的实力就是不一样！感觉一拳下去就算不能把那大家伙打爆，最起码也能让它不好受！”

　　这一刻，司成信心十足，有了十通高级的实力，打败外面的巨大元兽应该毫无问题。

　　“既然如此，大家伙，我们就好好战上一场吧！”

　　看着这处很小的空间，司成直接伸出一只手，十通的实力在这一刻全面爆发，一拳朝着前方直接轰去。

　　“砰！”

　　这一拳丝毫没有让司成意外，空间直接破开，司成毫不犹豫的朝着洞口走去，而在前方，巨大元兽也是听到了动静，看了过来。

　　“成功了？这速度貌似有点快啊！不过也是再有一天不到，就是他的最后期限！”巨大元兽自言自语。

　　“大家伙，我出来了，我们这就开始吧！”司成出来一看到巨大元兽，便是直接说道，自己还要救人，没时间在这耽搁。

　　“额！咳咳！我是元兽王，不是大家伙！”巨大元兽气恼，如今司成是龙神要找的人，它的态度也是和善了许多。

　　“好吧！元兽王阁下，我们现在可以开始了吗？”

　　“哈哈！当然可以，不过可不要一不小心被我吃了，嘿嘿！我可是很久没有尝过人的滋味了！”

　　“恐怕你要失望了，我会打败你的！”司成大喝，顿时十通高级的强悍气息彻底爆发了出来。

　　顿时一股股神力从体内扩散而出，通过身体弥漫出来，这一刻，司成周身全被神力包裹，覆盖范围都达到了一丈之外。

　　“神力领域？你竟然领悟了神力领域！”看到这一幕，元兽王直接大叫了出来，从声音中可以听出，极其的不可思议。

　　司成神色一动，自己也不知道什么是神力领域，这个陌生的字眼还是头一次听说，不过既然叫做领域，估计也是不可多得的存在。

　　自己在吸收本源之力的时候，可以说就是一个劲的吸收，根本就不知道何时有了神力领域。

　　“既然如此，那你就试试我这神力领域的滋味如何！”

　　司成大喜，看来这元兽群对神力领域有些忌惮似的，不然也不可能会这样的大呼小叫。

　　司成步伐快速移动，顿时之间，磅礴的神力呼啸而出，朝着元兽王笼罩了过去。

　　这一刻，司成浑身神力翻涌，用神力滔天来形容都不为过，甚至肉眼都能够看到，在他一丈范围之内，存在着无数细小的由神之力所组成的光线。

　　别看很是细小，就这都比以前粗大了十五倍不止，否则像以前那样，用肉眼是不可能看得到的。

　　轰！

　　磅礴的神力轰击在元兽王那庞大的身体之上，顿时滋滋啦啦声响起更是激起了一大片耀眼的火光。

　　“哈哈！小子，你的神力领域太弱了，并不能伤害我分毫，看你怎么打败我！”元兽王哈哈大笑。

　　司成双眼一眯，不错，自己的神力领域的确太弱，如果就凭着这个就能把元兽王打败，那对方也太弱了。

　　“神之力！无名拳！”

　　司成再次大喝，无名拳法直接轰出，而这次竟然融合了神力，尽管还是第一式，但是在融合了神力之后，比起以前最少也要强大六七倍。

　　如果对面不是元兽王，而起一个十通强者，司成都有信心凭着这一拳就将对方轰成残渣。

　　但是毫无疑问，对方不是十通强者，而是无论身体还是实力都无比强大的元兽之王，不过让对方受着伤害司成自信还是可以做到的。

　　“哈哈！这一拳还不错，不过依然不能打败我！”

　　这一刻元兽王不仅没有因为司成的一拳而后退，反而直接冲了过来，用着强悍的身体直接朝着无名拳撞去。

　　轰！

　　巨响声响起，空间也是随之一阵爆破，顿时一大片空气被轰成了一片虚无。

　　元兽王被撞退了数步，摇晃了一下那庞大的身躯，忽然之间毫无征兆的猛扑而来。

　　“哈哈！下面尝尝我的厉害！”

　　见到猛扑而来的元兽王，司成神色一凝，就算自己是十通高级，如果真被撞上了，估计也是不好受。

　　大喝一声，司成再次轰出一拳，无名拳法第二式！

　　第二式，司成还没有完全练成，并且有种感觉，想要练成，也不是短时间内就能做到的事。

　　但是在这一个月的时间里，对这第二式也是多有体会，不说五成，最起码三成是一点问题也没有。

　　别看就这三成，从力量上比起圆满的第一式都要强大不少，所以这一刻司成毫不犹豫的直接用上了。

　　大地摇晃，顿时四周轰轰隆隆声响成一片，就像是一座大山，就要倒塌了一样，场景甚是恐怖。

　　“妈的，这里龙神不是加固了吗？怎么也要倒塌了！”看到这副场景，元兽王在那骂骂咧咧了起来。

　　好在山体在剧烈的一阵摇晃之后，并没有倒塌，如果司成此时在外面的话，就会看到，就在刚才整座山突然亮了起来，一层光幕也是随之升起，原本就要倒塌的大山瞬间恢复了原状。

　　大山之内，司成跟元兽王相隔不到三丈远，遥遥相对，刚才的一次对碰，司成依然是后退了一丈之远，反观元兽潮屁事没有。

　　“这元兽王的身体太强悍了。要不是我使出了无名拳法第二式，绝对会被直接撞飞。”

　　“小子，现在知道我不是那么好打败的了吧！不拿出点真实实力，今天你是没希望出去了！”

　　司成脸色微沉，这元兽王比自己想象中的要难对付多了，神力也用了，无名拳也用了，依然不能把对方怎么样。

　　还要打败它，又谈何容易，司成不禁露出一丝苦笑。

　　轰！

　　就算如此，司成也没打算放弃，如是不由分说，无名拳第二式再次发动，随后紧接着又是一拳。

　　一连三拳一气呵成，三道无匹的雷电之龙在空中咆哮，朝着元兽王狠狠的轰了过去。


第五百七十章 天剑第八式

　　数个时辰之后，司成累积起来最少轰出了上百拳，元兽王尽管受了很多次伤害，但是都是无伤大雅。

　　“小子，你就耗吧！把我耗败了，外面那些人也就进入阴曹地府了！”

　　司成顿时心中一动，自己何尝不知道这样下去根本就不是办法，倒是却把外面的人给临时性的丢到一边了。

　　司成之所以这样做，其实是想要多练练无名拳法第二式，不过跟外面人比起来，后者还是重要得多。

　　司成停止攻击，深深吸了口气，如今别无它法，十通高级的实力使得自己是很强大，但是这元兽王更加变态。

　　司成初略估计，这家伙体内的元石估计都要上万，恐怖程度不言而喻。

　　“锵！”

　　下一瞬间司成手中多出了一把剑，再次握在手中，整个剑体突然开始抖动了起来。

　　“呵呵！老伙计，久违了！”司成淡淡一笑，轻声说道。

　　司成拿出的正是已经多年没有用过的风云剑，此剑自然是当初自己第一次前往昆仑山时爷爷交给自己的。

　　并且后来发现此剑具有灵性，能够自主飞起，所以后来特别是到了道变境之后，就开始怀疑，这风云剑是不是以前受过损伤，到如今都没有完全恢复。

　　不管怎么说，司成绝对能够肯定，风云剑不会低于尊器，而尊器可是目前为止修道界最强大的法器了。

　　当然像五行令那样的仙器，只能说是个例外，修道界中不可能到处都是，至于神器，司成到目前为止还未见到。

　　“哦！用剑了那么！”

　　“不错，在来到龙神位面之前，我一直都是用剑的！”司成淡淡一笑，剑他可是用了十几年，再说天剑十二式也不是青菜萝卜，那么好对付的。

　　“那好吧！把你最强的剑招使出来！看看能不能打败我！”

　　“如你所愿！”

　　司成轻声平淡的说了一句，随后剑指前方，就是一剑挥出。

　　“呼！”

　　一剑所过，在空中画出一条深深的剑痕，良久之后都没有复原，雷龙咆哮，朝着元兽王横扫而去。

　　“又是雷龙，你不知道吗？雷龙对我可是起不到多少效果的，除非是真龙！”

　　元兽王一见之下，郁闷不已，司成无论是拳法还是剑招所发出来的都是雷龙。

　　“是吗？那你试试这一剑如何？”

　　司成一声大喝，融合神力的百龙冲天再次斩出，当然刚才那一剑也是百龙冲天，司成想试试以自己如今的实力与修为，百龙冲天能够达到各种地步。

　　“钪锵！”

　　一剑直接劈在了元兽王的身体之上，顿时火花四溅，一条浅浅的剑痕出现在对方的身上。

　　“不错，只是太浅了，再深入一些我就有可能会受到伤害！”

　　听着元兽王自言自语的声音，司成郁闷不已，看来融合了神力的百龙冲天并不能把他怎么样。

　　“好！在试试下一剑如何！”

　　“天剑第八式，怒龙咆哮！”

　　“吼嗷！”

　　顿时一条雷电巨龙升天而起，在空中怒吼，所传出的声波，就是道尊大成境都会七窍流血，就更不用说这龙元界之中的人了。

　　“嗯！看样子强大了不少！”元兽王第一次露出了一丝凝重，不过很快脸上转为了喜色。

　　“哈哈！来吧！打败我，那样你就可以出去了，你的那些朋友也就有救了！来吧！”

　　“轰！”

　　一剑直接劈下，顿时钪锵之声不绝入耳，以元兽王为中心，爆出了一团极为绚丽的火花。

　　看似无比绚丽，其实司成知道那里有多可怕，别说道尊大成境，就是一般的神尊初境，也是讨不得好。

　　烟消云散之后，剑光消失，火光不见，只剩下元兽王静静的站在那里，不过此时的它身上剑痕交错，不下百道。

　　并且每一道都有几寸深，尤其是最中间一道，足有十几寸深，都能够看到里面闪闪发光的元石。

　　“哈哈哈哈！很好！你果然没有让龙神失望，更没有让我失望！出手吧！我知道你还有最强大的一招！”

　　身体之上伤痕累累，不过元兽王仍旧是开怀大笑，并且笑得无比爽快，好像它现在很想能司成把他劈成碎片。

　　“呼！”

　　司成再次吸了口气，他自己也没想到这第八式竟然如此强大，比起融合神力的百龙冲天都要强上数十倍。

　　还好自己曾经尝试过融合神力跟元力，如今试验的时候到了，只要能够真正的融合成功，无论是现在还是以后都将是自己的一大杀招。

　　“神力融合！”

　　司成双目瞪圆，暴喝一声，体内两股不同的力量开始融合，神力是一种强大的力量，尤其是这次吸收了本源之力，现在更是强大不少。

　　而元力却是这龙神位面之中的正常气体，两者之间尽管看起来不搭噶，但是也是无比顺利的融合在一起。

　　轰隆！

　　一声爆响，强大的雷电怒龙极速而出，就如星球相撞一样，彻底爆炸开来，一股空气接触就瞬间寂灭的力量横扫天地，更是朝着元兽王激射而去。

　　“你赢了！我也终于解脱了！”

　　司成只听到元兽王说出这最后一句话，便是彻底爆炸开来，元石朝着四周激射，洒落遍地。

　　“这！”司成大惊，原本只是打败对方，可是现在竟然把它直接打爆了。

　　“呵呵！不要吃惊，我还在，只是元兽王被你打爆了！”顿时耳边再次传来元兽王的声音。

　　司成抬头一看，只见在半空之中，漂浮着一条龙形虚影，不过仔细一看，又不像是龙。

　　“元兽王被我打爆了，难道你不是元兽王！”司成惊奇无比，元兽王打爆了，怎么出现一条龙来。

　　“呵呵！当然不是，那只是一具躯壳，爆了就爆了，不爆我还走不了呢！小子，谢谢你！是你拯救了我！”

　　“什么意思？”司成一头雾水，完全不知道对方在说什么。

　　“好吧，事到如今，我就跟你说说，免得对你以后的进展有所阻碍。”

　　“想当年，我还是一条小蛟龙，呵呵！不过现在已经是条老蛟龙了，有一次，我在水上玩耍，忽然一个无比强大的存在，出现在我的面前，在他面前，我感觉对方就是一座大山，就是天地的主宰，当时的我是个什么感受，你应该能够想象得出来。”

　　司成点点头，如果自己面前突然出现一个对自己来说，就像是上天一般的存在，恐怕也会惊骇无比，浑身颤抖吧！


第五百七十一章 最后的馈赠

　　“呵呵！理解就好，当时那人自称是龙神，是这世间第一条龙，乃是龙之始祖，他要我帮他做一件事，事成之后，可以帮我炼制一具龙躯，乃是真正的神龙之躯，并且收我到他的门下！”

　　“那你就同意了？”司成不禁插嘴问道，毕竟对方做为龙神，又是龙之始祖，他不可能不同意。

　　“谁说不是呢！那时候我才几十岁而已，见到对方那么的强大，便是立刻毫不犹豫答应了下来，只是后来的一幕，使得我当场就吓哭了！”

　　“哦！还有什么事情能够把一条蛟龙吓哭，尽管只是一条小蛟龙，但那也是龙啊！”司成淡淡一笑。

　　“唉！你没看到我现在的样子吗？我答应之后，那龙神便是直接伸出大手将我抓住，随后在我充满恐惧的目光中，我的灵魂跟肉体渐渐分离，最后彻底分开，随后龙神将我的灵魂炼制了一番，就成了现在的样子。”

　　“随后龙神便把你的灵魂放进了元兽王的体内，主宰着这里的所有元兽，更是等待着像我这样的外来者的到来！”

　　“不错，后面的事情你也都清楚了，只是一晃过去了无数岁月，不过如今终于结束了，我要去找龙神了，从此我就是真龙，神龙了！哈哈！怎么说这个交易还是蛮划算的！”

　　司成翻了翻白眼，恐怕只有做为蛟龙的它才会这样想，要是自己肯定早就自杀了，无数岁月是个什么概念，光想想都心里发凉。

　　“哎呀！糟糕，光顾着跟你说话，外面那些小崽子也该完成它们最后的使命了！”

　　蛟龙虚影顿时对着外面吹出一口气，而这口气就如一个气泡，越来越大，随后甚至直接覆盖了整个龙元位面。

　　外面，整整过去了一天，皇主一行五十多人集中在一起，而在离他们只有十丈不到的地方，围着密密麻麻的元兽。

　　这一围就是一天，很多人都按耐不住了，要跟这些元兽拼个你死我活，不过却被皇主跟大皇子拦住了，拼谁都会，但是那只有一个结果，那就是死！

　　这些元兽围在四周不发动攻击，说不定等时间一到，我们就被排斥出去了，到头来只是虚惊一场也不一定。

　　“希望如此吧！还有最后一天，只要这些元兽不发动攻击，我们就真的是虚惊一场了！”三皇叔感慨，他没有遇到大皇子跟司成，反而最后遇上了皇主。

　　如是一群人再次等待了起来，这一等又是几个时辰，不过忽然之间，在最前面的几头巨大的元兽咆哮了一声。

　　顿时所有人都是一惊，皇主脸色瞬间一变，因为随着几头元兽的咆哮，后面四周所有的元兽都一起咆哮了起来。

　　“不好！元兽要发动攻击了！”不知道是谁突然大叫了一声。

　　轰轰轰！

　　果不其然，那道声音刚刚落下，所有的元兽就开始动了，从四面八方朝着中间的五十多人猛扑而来。

　　“妈的！反正都是死，拼了！”许仁直接冲了出来。怒视着即将冲来的元兽。

　　“唉！看来我们还是逃不过这一劫，就剩最后几个时辰了，可是就这几个时辰也不给我们！”

　　胡家老者也是唉叹一声，他死不要紧，主要是他一家四大主力全都在，如果都死在这里，胡家必定一落千丈，甚至不复存在。

　　元兽越来越近，而且速度还是奇快，转眼就只剩下三丈不到，见到这一幕，许多人都是怒吼一声，直接冲了过去。

　　“杀！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“杀！杀！杀！杀杀杀！”

　　顿时五十多人最少有大半直接往前冲去，反正都是死，还不如死在战斗中，最起码不是贪生怕死的胆小鬼。

　　可是忽然之间，许仁一个跄踉，差点扑倒在地，连忙爬起来一看，冲向自己的那头巨大的元兽不见了。

　　有些人一个身影不稳，直接倒在了地上，不明白是怎么回事，原本应该是自己被元兽撞飞出去，可是现在自己倒了却是没有被撞飞，而且元兽也不见了。

　　“怎么回事？元兽怎么都不见了？”皇主眉头一皱，他刚才同样是吃了一个大惊，自己一拳轰去，可是拳头还未到，对面的元兽却是突然就不见了。

　　看着四周空无一物的平地，众人吃惊之后，就是发出一阵喜极而泣的大吼。

　　不过下一瞬间，一股极强的排斥之力席卷而来，所有人都是毫无反抗之力的消失不见了。

　　“哈哈！差一点，好在还很及时，你的那些朋友现在都离开了，至于你，过会也可以走了，因为我也要走了！”大山之中，漂浮在半空中的蛟龙虚影大笑道。

　　“哦！还有，这是我对你最后的馈赠，一些元石还请收下！”

　　司成原本松了口气，只要皇主他们没事就好，只是下一刻惊呆了，足足傻在那里半刻钟没有丝毫反应，就连思维都短路了。

　　只见一坐坐小山一样的元石整齐的摆在面前，足有六大堆，照耀得整个空间都是一片通明。

　　“嗯！好像是近四万元兽，六十万元石，你就留着慢慢用吧！我走了！”

　　没等司成从震惊中反应过来，蛟龙说了最后一句就飞走了，不过临走时，还是留下了一段话。

　　“小子，好好修炼，不要辜负了龙神大人的期望，还有一定要记住，修炼之路一定要勇往直前，要有一颗无比坚定的修道之心，这样才能够越走越远，记住，我在上面等你，希望能够再次见面！”

　　司成看着蛟龙飞走的方向，良久之后，轻声说道：“会的！我们一定会再见面的！”

　　整个龙元位面现在可以说只剩下了自己一人，连元兽都没有了，看着前方的六大堆元石，司成露出苦笑。

　　六十万，这是一个多么巨大的数字，再说自己貌似也用不上了，不过拿走送给亲人朋友倒是可以。

　　大手一挥，六大堆元石瞬间不见，自然是到司成的储物袋里面了，有了这些元石，完全可以培养出大量的十通强者。

　　至于人选司成自然已有打算，首先大皇子跟静灵是跑不掉的，如果可以也能够给一些给皇主，以及二皇叔三皇叔。

　　当然还有最后一个，就是画儿，这丫头司成很想将她带到修道界去，不过她愿不愿意还不知道，这次出去就准备回一趟安途村，然后正式回归修道界。

　　深吸口气，司成再次看看这处以后永远都不会再开启的龙元位面，随后身影一闪，直接消失在龙元位面之中。


第五百七十二章 大皇子登位

　　龙元界皇朝宫殿前巨大的广场之上，所有人都在这里面面相嘘，这次的事情实在是太诡异了。

　　首先是遇到了元兽潮，后来被元兽团团围住却不攻击，一旦攻击的时候，又突然消失不见了，然后就是时间还没到就直接送了出来。

　　可以说奇怪事一波接着一波，很多人都还在那种劫后余生的喜悦之中，完全就不知道已经回来了。

　　足足半个时辰，大部分人才是回过劲来，这次的龙元位面之旅，简直就是让人喜忧参半，不过好在大家都安全的回来了。

　　当然也死了一些人，去的时候加上司成有六十七人，而现在只有五十八人，并且都回来了，却是不见司成。

　　“咳咳！各位，这次龙元位面之中的事，朕有责任，元兽潮历代皇主均有记载，而朕却是没有太过在意，让大家受惊了！”

　　待所有人都平静之后，皇主很是惭愧的说道，不管怎么说，元兽潮只有少数人知道，而一些具体的事情更是只有自己一人知道。

　　“哼！”

　　二皇叔在人群中冷哼一声，要不是对方是皇主，他早就要大打一架了，这次何止是受惊，简直就是九死一生，要不是最后元兽莫名消失，现在又岂会有人还能够站在这里。

　　“皇主，此事是谁也无法料到的，就算事先知道会有元兽潮，难道我们会错过这次良机吗？”

　　顿时人群中的胡知前开口说道，此话一出就获得了不少人赞同，就算知道会危险无比，九死一生，难道你就能忍住不进去的诱惑吗？

　　答案是不可能的，估计绝大部分人都会照样进去，因为无论是任何人不到死的那一刻，就不会知道这次来的值不值。

　　“哈哈！武相说得好，要不是进入龙元位面，我许仁又怎会有九通的实力！”

　　看着下面之人，皇主终是点了点头，能得到众人的谅解自然是最好不过。

　　场中只有大皇子心神不宁，脸色阴晴不定，因为司成到现在还没见到，这让他很是着急。

　　当时司成要只身前去拦住元兽潮，自己也是想过那是不可能拦得住的，但是司成保证会回来，可是到现在也不见他的半个身影。

　　“皇主，这次司成兄弟还没出来，不知有没有危险？”

　　大皇子一听便是转头看去，说话的是古阳，他此时也是眉头紧锁，要不是司成他也不可能有现在的实力，说不定早就死在了元兽群之中。

　　“是啊！司成兄弟呢？”顿时之间许仁以及跟司成一起前往的几人都是左右乱看，但是就是不见司成。

　　“这……”皇主沉默了，他自然也不知道司成在哪里，甚至是死是活，良久之后，叹息一声，才是说道：“吉人自有天相，如果他还活着，三十六年后，我们再进去找他！”

　　“哈哈哈！不用等三十六年，我回来了！”顿时之间，空中传来一道笑声，使得所有人都是一惊。

　　“司成！”大皇子大喜，终是露出了一丝笑容，这道声音不是司成是谁，他再清楚不过。

　　回来的自然是司成，下一刻便是直接出现在广场之上，面对着皇主，笑了笑说道：“龙元位面已经永久关闭，没有以后了！”

　　“什么？”

　　顿时所有人再次大惊，龙元位面永久关闭，也就是说以后不会再有进入的机会。

　　皇主也是眉头一皱，有些不太相信，不过在司成详细的解说了之后也只能叹息一声。

　　司成说的很简单，龙元位面其实叫做龙神空间，是龙神亲自创造，如今元兽王跟元兽都已经不复存在，所以就会永久关闭，以后不会再出现。

　　当然，司成隐瞒了很多，但是有些事司成觉得没必要说出，只要能够让大家接受这个事实，就可以了。

　　司成的回归，让不少人心情大悦，毕竟这次龙元位面之行，其强大的实力，也让他有了不少人气，特别是古阳，许仁等几人，对他佩服得不得了。

　　众人散去，司成跟大皇子相视一笑之后便是一起回到了宁王府，兄弟之间只要活着，其他的一切尽在心中。

　　七天之后，皇主宣布让位，在四位皇子之中，选出一位德才兼备的皇子，继承皇主之位，当然前提是必须是八通，低于八通的皇子一律无权参加。

　　对此，司成找了大皇子谈了一次，大皇子本身对皇主之位兴趣不大，但是如果自己不上位，下面三位皇子之中，二皇子就极有可能上位。

　　所以为了皇朝，为了整个龙元界，他也要坐上这个皇主之位，对此司成表示赞同，到时只要一句话，就能让大皇子顺利登上皇位，只是被大皇子拒绝了，认为自己上位还是自己争取来的好，否则没有信服力。

　　七天转瞬即逝，按照皇主制定下来的规则，皇子之间的比试不仅要武斗，还要文斗，尤其是对上位之后的一些想法和作为。

　　另外每位皇子都可以邀请两位王府客卿参与，最后胜利着便是新任的皇主。

　　司成无所谓，以自己的实力这里没有任何一人是其对手，只要大皇子在文斗那里取胜，那皇主就非他莫属。

　　第一天武斗，大皇子身为九通中级的强大存在，自然没有人是其对手，而司成就更不用说了，半个时辰不到，大皇子取得了完胜。

　　第二天文斗，这点司成只能旁边却是不能参加了，不过身为大皇子，文韬武略样样精通，几番辩论下来，获得了决定性的胜利，至此大皇子不再是大皇子，而是皇主。

　　大皇子登基之日，司成再次见到了静灵，随后跟大皇子一起坐了很久，司成提出要离开这里的意思。

　　随后拿出两万元石交给了大皇子，五万元石给了静灵，随后又给了三万让大皇子适当的赏赐给许仁以及古阳他们。

　　并且三人约定好，最多十年，他们一定会去找司成，这点司成当然高兴，十年足够大皇子跟静灵成为十通了，毕竟数万的元石可不是开玩笑的。

　　随后司成想要找到刘寿，毕竟其父是自己杀的，就算不杀死对方斩草除根，最起码要把事情说清楚。

　　不过静灵说刘寿离开了，说是回家看父母去了，司成一听就是脸色一暗，可不要为此连累了凌通他们。

　　第二天，司成再次见了元龙丹直销处的妇人，直接购买了十万元龙丹，当然现在的皇主可是大皇子，司成想买多少都没问题。

　　做好一切事情，半个月后，再次告别了大皇子跟静灵，司成离开了，走了很远，都能听到静灵的哭喊之声。

　　“二哥！十年之后，我一定会去找你的！”


第五百七十三章 五拳了结一切

　　离开了皇城，司成一路往印天府城赶去，刘寿既然回去了，就会发现刘家被灭的状况，到时一打听，肯定会跟凌通，王鹰等人交恶。

　　再说自己做出的事情就自己去解决，总不能连累他人，当然王鹰如今恐怕已经进入七通，但是刘寿毕竟常年待在皇城。

　　尤其是自己给了他五百滴元雨，在配合上元龙丹，突破到八通应该是没有任何问题，所以凌通五人性命堪忧。

　　回去司成的速度几乎发挥到了极致，不像来的时候那样慢慢悠悠，三天之后，便是前行了十万里。

　　二十天后司成便是遥遥的看到印天府城的虚影，最多半天不到，就能进入府城之中。

　　进入城中，依然是像以往那样热闹，不过司成没这个心情逛街，一路而过，马不停蹄，朝着城管府而去。

　　当初自己离开的时候，城管府还在建设，不过现在都快过去一年了，没有建不好之理。

　　快速来到城管府，一看之下，司成不由得眉头一皱，整个城管府四周静悄悄一片，不仅如此，还布满了大量的城卫军。

　　“果然如此！”

　　司成叹了口气，只要刘寿回来知道了一切，不可能不报仇，如果他已经是八通，那么印天府的八通老者出不出去手都不为可知。

　　一个瞬移之下，司成来到了城管府之中，外面的城卫军自然是一无所知，神识更是直接覆盖了整个城管府。

　　下一刻司成出现在一个大厅之中，此时里面集聚了不少人，以前的五丞，这里来了四位，当然王鹰早已是城管。

　　唯独不见凌通，司成就在暗中，他们发现不了，并且将他们对话一字不漏的听进耳朵里。

　　“城管，现在怎么办？”

　　说话的是萧腾，此时他也是垂头丧气，就像末日就要降临了一样，脸上死灰一片。

　　“唉！”良久之后，才是听到王鹰的一声叹息。

　　“这次凌通就算不死估计也残了，真没想到那刘寿尽然强成这样，就连岳老出手也没能奈他何！”

　　子明也是脸色不太好看，刘寿这次强势回归，让他们措手不及，根本就想不到这么短的时间，对方就有了八通的实力。

　　“唉！如今岳老也出手了，面对同是八通王者，估计不会有下次了，刘寿发誓要将我们五人斩尽杀绝，看来我们都是逃脱不掉了！”最终坐在最上面的王鹰唉声叹气的说道。

　　“不知道司成在哪里，有了他估计应该能够对付刘寿！”萧腾忽然眼睛一亮，想起了司成，当初在八通的岳老手上，对方都能安然无恙，这次对付一个刘寿应该没有问题。

　　王鹰摇了摇头，“司成自那次离开之后就再也没出现过，就算能够对付刘寿，也是远水解不了近渴，再说没人知道他现在在哪里！”

　　阴暗处的司成眉头一皱，这刘寿回来果然要报仇，而岳老应该就是上次对自己出手的印天府唯一的一个八通王者。

　　街道上，司成看着来来往往的人群，轻叹口气，看来此事还是必须要自己来解决，刚才没有惊动任何人，得到了一些消息之后，便是直接离开了城管府。

　　神识再次朝着四面八方覆盖而去，下一刻司成出现在碧狼山，这里正是当初自己斩杀刘寿的大哥跟三弟的地方。

　　往山上一看，那里果然有道身影，正是刘寿，此时的他跪在地上，而在他前方有个条桌，上面摆着五个灵位。

　　摇了摇头，司成便是直接出现在刘寿的身后，做为八通王者的刘寿，在司成到来不久就感觉到异样，回头一看，就是直接睁大了眼睛。

　　“我们又见面了！”

　　“你……不是在皇城吗？怎么会在这里？”刘寿直接站起身来，有些不可思议的看着司成。

　　“有些事情没处理好，我不得不来，刘寿你可知道你的父母兄弟死在何人之手！”

　　刘寿脸色一变，因为在他打探的消息之中，现任城管以及上下左右四丞都在列，而除此之外还有一个神秘人，要不是他，光靠他们五人不可能成事。

　　“也许你猜到了，正是我，是我在刘家放了把大火，是我出手击杀了你父亲刘山，在这里更是我杀了你的大哥，刘寿，所有的一切都是我出的手，跟他们四人无关。”这一刻，司成将所有的一切全部道来。

　　“是你！”这一刻刘寿咬牙切齿，双手攥的咯咯直响，只是他不敢动手，司成的强大他是亲眼所见的。

　　“不错，刘寿，我之所以前来跟你说这些，是不想你伤及无辜，一切的罪责有我一人承担！”

　　“有你一人承担？你承担得了吗？他们是生我的父母，是我的亲生兄弟，在皇城的时候，我还曾感激过你，要不是你给的元雨，我也不可能这么快就进入八通，你知道吗？原本我以为进入了八通，再次回来，家人一定会以我为荣，整个刘家会因为我更加的辉煌！”

　　“哈哈哈哈！可是到头来是什么？是家破人亡，整个刘家不复存在，哈哈哈！更可笑的是，凶手竟然是我一直心存感激的人，为什么？你说这是为什么？”

　　刘寿凄厉狂吼，泪水如雨而下，浑身颤抖不止，他的心在流血，如今面对仇人，却是没有勇气报仇。

　　司成沉默了，刘寿的狂吼让他动容，家，何人没有家，如果自己的家人同样被一个比自己强大数倍的人杀了，自己又是个什么感受，可能还不如现在的刘寿。

　　“刘寿，事已至此，我可以承受罪过，你用最强的实力打我五拳，五拳之后，一切一笔购销，王鹰他们你也不要在纠缠了，我希望你能够答应！”

　　片刻之后，司成说道，如今也只有这么一个解决办法了，其实司成后面还没说完，如果刘寿不答应，他只能出手，斩草除根。

　　“哈哈哈！五拳？一拳一条人命吗？”刘寿大笑，不过下一刻却是嘎然而止，因为他看到了司成的眼神，杀人的眼神。

　　“你可以不答应，不过后果自负！”

　　司成说的很沉，只要刘寿说一个不字，说不定下一刻就会出手，八通的刘寿司成最多一拳，简简单单的一拳就能解决一切。

　　“好！我答应！”

　　最后刘寿只能妥协，毕竟刘家完了，只剩下自己一人，他不想死，要将刘家这一脉传承下去。


第五百七十四章 回归之前

　　跟刘寿之间做了了结之后，司成没有回印天府城，而是直接离开了，下一站便是无量城。

　　刘寿尽管已是八通王者，但是司成可是十通高级，五拳下来，连一层皮都没破，不管刘寿心里做何感想，司成也只能如此，最后只交代了一句不要再找他们五人麻烦便是闪身不见了。

　　十天之后，司成距离无量城就一万里不到，前面正是九重雷山，当初的自己还无比弱小，只有五通不到的实力。

　　但是凭借着自身的雷电之力，硬是进入了第六重，不过如今可不再是以前，所以司成决定再次进入去看看。

　　九重雷山，司成直接来到了当初止步的第六重，抬眼看去，前面算是密密麻麻纵横交错的雷电。

　　轻笑一声，司成直接进入了第七重，这里的雷电之力是第六重的百倍，不过对于现在的司成来说，连搔痒痒都不到。

　　第八重，司成没有多少停留，便是直接来到了第九重，这里的天空已经通红一片，足有几十丈粗的雷电以垂直的角度直接劈下。

　　司成身上一阵噼里啪啦作响，不过就算如此，也不能给司成带来多少威胁，如是司成看向上面极速滚动的雷霆。

　　“你可愿意跟随我！”

　　司成知道，雷霆有灵，应该能够听到自己的话。

　　轰！

　　不过下一刻一大片密密麻麻的雷电直接轰下，比起刚才的雷电都要粗大数倍。

　　“我已是十通高级的存在，在这龙元界已是无敌，所以你的雷电奈何不了我，我劝你还是自己答应，不要逼的我亲自动手！”

　　司成微怒，好不客气的大声喝道，不过雷霆不仅没有反应，顿时更多的雷电再次劈下。

　　“哼！冥顽不灵！”

　　司成冷哼一声，便是直接探出一只大手，就要朝着雷霆抓去。

　　“等一下，我愿意跟随你！”

　　不过就在这时，一道有些稚嫩的声音传来，司成将手收回，说道：“好，你进入我的空间碎片之中，以后你就主宰那里的一切雷电！”

　　从声音来判断，这个雷霆的灵智开启估计时间也不长，不过随着他的成长，雷电之力也是越来越强大，说不定日后空间碎片之中都能渡劫。

　　跟空间之心交代一番之后，司成便是离开了这里，雷霆进入空间碎片之后，这里顿时就恢复了正常，跟外面一样，晴空万里，不再有一丝的雷电。

　　无量城，司成一来便是直接去了蒙侉的府上，而司成第一眼见到却不是蒙侉，而是闵元。

　　这个在小小的安檀城以为自己是哪个大家族的小城主，不过司成在离开无量城是跟蒙侉提了一下，让他捎封信给闵元，如果愿意，可以来无量城当差。

　　再次见到司成，闵元自然是大喜过往，连忙带着司成去见蒙侉，当晚来了不少人，连城主都来了，一直开怀畅饮到深夜。

　　次日，司成见到蒙侉的时候，将大皇子给他的令牌给了他，如果愿意去皇城，可以拿着这个令牌去找皇主。

　　看到这个令牌，蒙侉差点下跪，不过被司成拦了下来，开玩笑，自己见到皇主都不用下跪，你跪个什么。

　　“你拿着这个令牌，就相当于我，就算真的见到了当今皇主，也不用下跪，我要走了，以后的一切就要靠你们自己了！”

　　司成说后拿了一百滴元雨，五千元龙丹以及两万元石给了蒙侉，有了这些，足够他进入十通了。

　　“好好利用这些资源，成为十通之后，希望你能到修道界去找我，我们再把酒言欢！”

　　蒙侉一惊，直接吸了口凉气，足足愣了半天的神，才是回转过来，顿时哈哈大笑道：“司成兄弟放心，只要我蒙侉有进入十通的一天，一定会去你那个修道界看看，哈哈！当然主要是找你……把酒言欢！”

　　无量城停留了三日，司成再次出发，而这一次便是直接回到当初的出发之地，安途村。

　　一晃两年多快三年了，当日的一别，司成也没想到还能再次回来，而且时间貌似也不是太长。

　　走在山间小路，司成不禁想起了红竹村，这里跟红竹村何其相似，不过要不了多久就能回来了，红竹村，等着我的归来吧！

　　一时之间，司成心情大悦，于是加快了速度，一遛烟的朝着安途村跑去。

　　安途村，依然只有几百户人家，村民依然隔三差五的上山打猎，一切都跟以前一样。

　　唯一不一样的是不知何时起，村外站在一道娇弱的倩影，几乎每天都能看到，一晃都快两年了，从未间断过。

　　“司成哥哥，你今天会回来吗？”

　　这是画儿每天来到村外的第一句话，自从司成走后，一年不到就在这里等，一等就是两年，可是遥远的前方，始终不见其半个身影。

　　离安途村一千多里，司成便是看到了等待中的画儿，如今的画儿已经长大了，成为了一个楚楚动人的小美女。

　　司成微微一笑，曾几何时这小丫头还要自己天天哄着开心，曾几何时，自己受到过她的无微不至的关心与照顾。

　　而这一切都是如今自己该报答的时候了，画儿？如果你愿意，我可以带你到修道界，教你修道，让你永远都开心快乐。

　　下一刻，司成直接出现在画儿的面前，看到这个自己日思夜盼，天天等待的人，画儿愣在了当场。

　　短暂的失神之后，在司成一脸灿烂的笑容之中，画儿直接扑到司成的怀里，更是传来了一阵阵抽噎的哭泣之声。

　　两人都没有说话，静静的拥抱在一起，足足半刻钟之后，才是分开。

　　“司成哥哥！你终于回来了！”画儿擦了擦脸上的泪水，低声说道。

　　“呵呵！是啊！我回来了，几年不见，画儿都成大姑娘了！”

　　“哥哥又在取笑我！”画儿破涕为笑，有些害羞，脸蛋都红扑扑的。

　　司成回来，让整个红竹村大大的热闹了一把，董老很是高兴，把村子里所剩的酒肉全部拿出，欢聚了整整一夜。

　　次日，司成带着村民上山打猎，这或许是自己最后一次打猎了吧！结果自然不用说，司成直接打到了五六千里之外，猎物多得几年恐怕都吃不完。

　　十天后，司成看着遥远的天穹，就在今日，他要打开空间，回到修道界之中。


第六卷 无敌修道界


第五百七十五章 空间乱流

　　后面所有的村民都来送行，尤其是董老，眼神之中，带着一丝不舍，但是转瞬即逝，再次变得坚定了起来。

　　这十天时间，司成征求了董老的意见，如果想要再次回到修道界，司成可以带他一起。

　　只是董老思考了半晌之后却是拒绝了，原因很简单，他老了，寿元不多，就算回去了也是改变不了什么还不如在这里，看着这些善良的村民，最起码落个舒心自在。

　　而画儿就在自己的身边，要不是等这丫头，司成估计早在五天之前就准备离开了。

　　画儿想跟司成一起走，但是又舍不得爷爷跟她娘，所以纠结了很久，直到五天后，司成无奈的说了一番话，才是让他高兴的答应了下来。

　　就是连同她爷爷跟娘一起也带走，如今他们两人都在空间碎片之中，画儿想要跟村民告别，所以就在外面。

　　分别是伤心的，是痛苦的，尤其是画儿，从小就在这里生活，不仅仅是爷爷跟娘亲，这里所有的人都是他的亲人。

　　早已哭成泪人的画儿紧紧拽着司成的手臂，半个时辰之后，司成再次看了一眼朴实的村民，心里也是微叹一声。

　　“今天哥哥带你飞到天上去！”

　　说后便是腾空而起，朝着空中飞去，大地越来越远，很快那些村民只能看到一个个小小的黑点。

　　透过云层，下面的一切基本上就看不到了，不过在云层之上还有着不远的距离。

　　一阵阵风吹来，司成黑发飘舞，衣物咧咧作响，画儿环顾四周，时不时的伸手去触摸旁边的云朵。

　　“嘻嘻！咯咯！”

　　看到天上那美丽的景色，画儿终于不再闷闷不乐，开心的笑了起来。

　　司成微微一笑，说道：“别看现在很漂亮，等一会可就危险了！”

　　高天之上，到了一定的高度，就会出现罡风，甚至连呼吸都困难，当然司成倒是无所谓，但是画儿却不行。

　　飞行了半天，忽然一道罡风吹来，司成双眼一瞪，一拳轰出，将罡风轰成粉碎。

　　“哥哥，那边还有一道！”

　　司成看去，果然从另一个方向再次刮来一道罡风，司成毫不犹豫的再次挥出一拳。

　　“哦！天呐！哥哥，那边过来了好几道！”

　　刚刚轰出一拳，画儿再次指着前方嚷嚷了起来。

　　司成翻了翻白眼，自己堂堂道尊大成境修道者，十通高级的强悍实力，现在竟然成了打手了。

　　“画儿，等会会更加危险，你到你爷爷那里去，否则哥哥可是应付不过来的！”

　　司成苦笑，只能稍微安慰着说道。

　　“哦！好吧！那你也要注意点哦！”

　　“呼！”

　　小丫头总算是走了，如今就剩司成一人，也是顿时就轻松了许多。

　　罡风从四面八方而来，司成能躲就躲，实在躲不开就直接轰开，尤其是越高罡风就越密集，威力也是越大。

　　一开始一拳能够轰掉一道罡风，到后来两拳才能轰掉一道，再到三拳，四拳，直到现在，连轰七八拳，都感到颇为吃力。

　　“看来这天上也不是那么随便就能来的！”

　　整整两天时间，司成满身都是一道道刀痕，不过这可不是刀割的，而是满天罡风的杰作。

　　透过有些破烂的衣服，可以看到，在其肉体之上，竟然一点损伤都没有，这就是肉身强大的好处，否则早就坚持不住了。

　　龙元界只是一个小界面，三天不到司成就来到了空间壁障之处，看着前面一片灰蒙蒙的墙壁，司成稍微歇了口气。

　　总算是到了，剩下的只要打开这道墙壁，从这里走过去，就能够回到修道界之中。

　　顿时之间，司成浑身神力翻涌，十通高级的实力发挥到极致，就是朝着空间壁障一拳轰去。

　　轰！

　　顿时空间壁障轰的一声直接破开，一个拳头大小的空洞随之出现。

　　司成眉头微皱，一拳下去只打出了一个小洞，可是忽然之间司成脸色再次一变，只见拳头大小的空洞开始收缩，片刻之后再次恢复了原状。

　　“空间壁障还有自动恢复的功能！”

　　“轰！轰！轰！”

　　司成连续轰出数拳，第一个空洞还未开始恢复，便是紧接着再次轰去，顿时出现了一个一尺方圆的空洞。

　　看到有效果，司成便是一拳接着一拳轰去，直到三十拳之后，才是轰出了一个勉强让人通过的洞口。

　　事不疑迟，司成想也不想的便是一步跨出，进入了洞口之中，在他走后，原本一米多方圆的洞口开始慢慢愈合，半刻钟不到，彻底恢复原状，就跟什么都没有发生过一样。

　　“嗖！”

　　司成一进入洞口，迎面一道气流直接袭来，司成猝不及防之下，闪身躲开，只不过那气流速度太快，还是碰到了身体之上。

　　司成不由得眉头一皱，因为有种疼痛感就在刚才直接袭来，而如此同时，从四面八方又有五六道气流就像是发现了猎物一般，再次迅速而来。

　　轰！轰！轰！

　　司成挥出数拳，只是发现作用不大，那些气流仍是朝着自己撞了过来。司成大惊，这气流很是诡异，不像罡风还能轰掉，但是对这气流却是没有任何用处。

　　轰不掉司成只能选择再次躲避，不过就算如此，还是有三道气流攻击在身上。

　　“这是什么气流，随随便便的就能让我受伤！”司成心中骇然，自己的肉身可是十通高级，可是现在也是那样的不堪一击。

　　“咳咳！司成这是空间乱流！毫无规则可言，你要注意了！”

　　“空间乱流？”听到空间之心的话之后，司成也是微微皱眉，空间乱流自己不是没有听说过，只不过却是一直都未曾见到罢了。

　　“这就是空间乱流，果然不是那么好对付的！”

　　空间乱流一般都出现在界面与界面之间，因为两个界面不可能会连接在一起，就像这龙元界，当初龙神创造的时候估计放在了离修道界很近的地方，否则以往或者自己也不会有人无缘无故的进入其中。

　　但是就算如此，两个界面之间还是存在着空间乱流，同时它看似只是一道道气流，但是其中蕴含的力量足可以毁天灭地。

　　因为空间乱流之中，蕴含的力量是毁灭之力，如果一个界面遭到了严重的破坏，这些空间乱流就会趁机而入，彻底摧毁整个界面。

　　所以说危险程度不言而喻，就算司成再厉害再自大，此时也不得要小心翼翼，否则能不能回去都是不为可知。


第五百七十六章 神尊劫

　　十天之后，司成的前方终是出现了一个巨大的星球，大小最少也有龙元界的十倍大，通体呈蓝绿之色，显示的它的生机与盎然。

　　“这就是修道界所在的星球，听青石以前曾经说过，这个星球叫做地球！”

　　整个地球有海洋有大陆，有连绵不绝的大山，也有各种稀奇古怪的遗迹以及险地。

　　同时修道界只是做为修道者的一种说话，其实凡人更多，平均百来个凡人之中才有可能出现一个修道者，可见整个地球之中的人数有多庞大。

　　地球就在前方，估计要不了多少天就能抵达，只不过越是快要到目的地，空间乱流就越多，要不一道都不来，一来就是成群结队，最多的一次都有四十多道。

　　司成无奈，只能边躲边抗，只是几十道一起来，就算躲都躲不过去，在这种环境下，又不能使用瞬移，速度也是提不上来，所以只能靠着强悍的肉身才走到了现在。

　　拿出一百多颗元龙丹吞服下去，司成站在原地稍微喘了口气，如今身上就算说不上千穿百孔，那也是多处受伤，只能靠元龙丹来恢复力量。

　　随后又拿出一颗丹药，朝着嘴里送去，这是以前在修道界时搞到的丹药，用来恢复伤势非常见效，片刻之后，一身伤势恢复如初。

　　看着前方的星球，司成再次走去，半天之后，再次服用元龙丹，一天后服用一颗恢复伤势的丹药。

　　又五天后，终于走到了星球的近前，而这里空间乱流也是终于少了很多，估计再往前走就会消失不见。

　　因为一般大点的星球都有自己的磁场，在磁场之内，是不会存在空间乱流的，不过磁场本身也存在着巨大的危险。

　　一个不慎，承受不住磁场的巨大吸引之力，就有可能直接被吸引过去，到时被吸到什么地方都不知道，万一被吸到地底星核之处，那就有得玩了。

　　“呼！好大的吸引力！”

　　再次往前走了一段距离，就能感到一股极强的吸引之力，使得司成的速度簇然上升。

　　司成一声大喝，将身影稳定下来，艰难的继续往前走去，越走吸力越大，在离星球还有几千里不到的时候，忽然之间吸力猛增。

　　“嗖！”

　　司成几乎没有多少反抗之力便是被吸了过去，速度快得都能看到一条长长的火花。

　　“不好！”司成再次大喝，想要将身体稳定下来，只是无论如何努力，都是没有丝毫效果，用着极高的速度朝着星球撞去。

　　“轰！”

　　片刻不到，便是直接装上了星球的外表，司成更是被直接穿了进去，空中司成极速降落，就如一颗陨星从太空中极速落下，速度快得不可思议。

　　“稳住！给我稳住！”

　　空中，司成竭力嘶吼，这么快的速度，就算他有十通高级的强悍肉身，也是感到吃不消，尤其是现在，浑身火烫，就跟要融化了一般。

　　继续下坠，司成在空中大急，这样下去不是办法，最后一刻，司成暴喝一声，一身所有力量全部爆发了出来。

　　十万米，八万米，五万米！

　　嗖！

　　直到距离地面只有三万米的时候，才是起到了一些效果，身体勉强可以受到自己的支配，不过速度仍然没有丝毫减慢。

　　一万米，速度终是降了下来，随后司成身影一动，彻底稳住，深深出了口气，这次还真是危险万分。

　　地面，司成落下之后，立刻服用了元龙丹来恢复体力，随后才是看了看四周。

　　“这里是……葬道崖？”

　　司成一惊，随后满脸的不可思议，当初就是在这里被夺舍周阳的无名之人打下悬崖，才是莫名其妙的进入了龙元界。

　　自己在安途村的时候也曾想过，回来的时候还是在安途村，会不会地点依然一样，不过司成又觉得不太可能，毕竟你要经历太空，彼此之间肯定会出现误差，说不定还会十分巨大，可是没想到，如今无巧不巧的正是这里。

　　如此一来，司成自然是大喜，因为这里离红竹村不是很远，最多也就一两万里，自己半天时间就能到。

　　不过就在这时，天上忽然传来轰轰隆隆之声，抬头一看，司成脸色大变，只见天上不知何时积聚了一大片乌云。

　　并且在乌云之中，雷电交加，雷鸣不断，司成不由得睁大了眼睛，眉头也是深深皱起。

　　“不会吧！难道是雷劫？”

　　“司成！你的神尊劫来了，准备渡劫吧！渡了劫你可就是神尊境的强者了！”

　　此时脑中响起空间之心那无比兴奋的声音。

　　“你以为神尊劫是那么好渡的啊！我可是一点准备都没有！”司成翻了翻白眼，一脸无奈。

　　“哈哈哈！我说你怎么这么不长记性，你现在可是十通高级，区区一个神尊劫算什么？”

　　“你的意思是说神尊劫很简单？光靠十通高级就能渡过去？”司成有些不敢相信，十通高级是很强大，但是刚才在回来的路上可是搞的自己苦不堪言。

　　“当然，不过如果再次出现五彩雷劫或者是七彩雷劫，光靠十通高级的肉身力量是不够的，但是神尊劫不可能会是五彩雷劫，因为这等存在只有在特殊的情况下才会出现！”

　　听到空间之心这样一说，司成稍微松了口气，不过还是问道：“何为特殊情况？”

　　“呵呵！通常情况下，就是第一次渡劫或者最主要的境界提升之劫，就像上次你的道尊劫，那是你的第一劫，如果按照这里的境界划分，估计在天尊劫的时候要危险一些！”

　　司成微微点头，如果真的按空间之心所说的那样，这神尊劫在这里渡了又有何妨！

　　“好！既然如此，那我就在这里把神尊劫渡了，从此以后，我司成就是神尊境的强者，再配合十通高级的肉身力量，我看整个修道界还有谁能奈我何！”

　　“轰！”

　　就在司成豪情万丈，准备大发神威的时候，一道雷劫直接劈下，司成头发顿时就是青烟一冒。

　　“我……怎么这么快！”

　　司成抬头望天，这雷劫来的也太快了吧！自己可是还没准备好呢！

　　“轰轰轰！”

　　下一刻，又有几道雷劫迅速降落，司成大喝一声，一拳直接朝着雷劫轰了过去。


第五百七十七章 空荡的红竹村

　　这一拳直接将劈下的几道雷劫轰成虚无，深吸口气，等待着雷劫的再次降落。

　　看到这样的一幕，司成终是松了口气，看来空间之心说的没错，这神尊劫只要自己有了十通的实力，就能安稳渡过。

　　至于刚才的疑问，司成也是想了想，不错，以自己现在的肉身强度在回来的路上的确是苦不堪言，狼狈不堪。

　　不过要知道那是太空，那是只有天尊境才能够来去自如的地方，而自己实力再强也不可能强得过天尊境。

　　所以看似对空间乱流毫无用处的十通高级肉身，用来对付神尊境却是十拿九稳，没有任何问题。

　　“轰！”

　　天上雷霆传来一声炸响，顿时又有几道雷劫当空劈下，不过司成却是大笑一声，再次抡死拳头就直接轰了过去。

　　第一波，第二波，一直到第五波，司成都是以力破万物，所有雷电都被直接轰成虚无。

　　第六波时，雷劫之力强大了不少，而此时司成却是没有再出拳轰击，而是直接拿出风云剑，就是一剑斩去。

　　“滋滋滋滋！”

　　所有雷电被这一剑的怒龙吸收的干干净净，怒吼咆哮一声，朝着天上直接冲去。

　　“轰轰轰！”

　　接下来八道雷电全部被怒龙吞噬殆尽，不过怒龙却是余由未尽的再次冲天而上。

　　“轰！”

　　第七波雷劫迅速劈下，不过怒龙何其强大，可是司成目前最强大的一招，甚至比无名拳法只高不低，当然无名拳法才练到第二式，如果练成估计会比怒龙咆哮还要强。

　　第八波，雷劫比起第七波都要强大几十倍，但是仍然挡不住怒龙的脚步，再次被吞噬得干干净净。

　　第九波，也就是最后一波，司成收回了怒龙，风云剑收回储物袋，随后猛然一踏步，直接朝着天上飞去。

　　这一刻，他要靠着自己的实力渡过这最后一波，否则好处都被怒龙占去了。

　　轰！

　　雷劫迅速降落，司成大喝一声，仍有雷电劈在身体之上，顿时衣服劈成粉碎，暴露出一身古铜色的肌肤。

　　第二道，第三道，第四道，司成仍是绰绰有余，不能被自己带来丝毫压力，第五道雷电劈下，司成身体微微一晃。

　　“这第五道比第四道强上不少啊！”

　　不过也就仅此而已，就算强上一些，也是无关紧要，第六道雷电再次增强了不少，司成毫无意外的接了下来。

　　第七道，在司成身上劈出了一道白烟，司成身型一动，朝着天上一拳轰去，因为就在这时，第八道雷电再次降落。

　　“轰！”

　　这一道雷电无疑是强大的，一拳轰去，并没有轰开，仍有一部分雷电劈在了身上，不过比起完整的雷电要弱上不少。

　　“呼！最后一道了！”司成抬头看着天上的雷霆，轻声说道。

　　只要渡过这最后一道雷劫，自己就是神尊境，在这修道界也算是站在高端的行列了。

　　轰隆！

　　天上雷霆之中传出一声炸响，随后一道水桶粗的雷电直接降落而下。

　　看着这最后一道雷电，尽管粗细还没有第九重雷山的雷电粗，但是威力却是不知强大了多少。

　　“无名拳！”

　　司成一拳轰出，跟降下的雷电轰击在一起，不过雷电太强，一拳不足以全部摧毁，一看之下，司成随即再次一拳轰出。

　　“还是不够！”

　　再次轰出一拳，三拳强大的无名拳都没能将这最后一道雷电彻底摧毁，可见这道雷电有多强大。

　　轰！

　　突然天上雷霆整个突然炸开，一道通红的光束直接降落而下，速度之快，司成都反应不及。

　　瞬间之后便是被红光彻底笼罩，司成大惊失色，如果这是神尊境最后一道雷劫，恐怕是必死无疑，因为这红光可是整个雷霆炸开所成的，其威力绝对是恐怖无边。

　　不过下一刻，他呆了，因为红光不仅没有把自己怎么样，反而直接进入了身体之中，顿时一股无比的强大感直上心头。

　　“雷！为世间攻伐之最，最强之物，人类修道要渡雷劫，这是不可避免的，否则实力境界将会停止不前！”

　　司成双眼紧闭，在红光之中一动不动，不过口中却是喃喃细语。

　　“雷！是天地之间的主宰，阴魂魔物之克星，不仅如此，还是任何一个人类最为忌惮之物！”

　　凡人怕下雨打雷，修道者怕雷劫，阴魂魔物就更不用说了，见了雷电估计都要恐惧的尿裤子。

　　“所以雷！不再五行之中，却是胜过五行！”

　　“砰！”

　　司成徒然睁开双眼，这一刻，一个雷电之道的烙印牢牢的印在心海深处。

　　“雷之道！原来这道红光是让我领悟出雷之道，有了雷之道，以后无论是天剑十二式还是无名拳都是更加强大！”

　　“呼！”司成深深出了口气，这一刻，终是渡过神尊劫，成为名副其实的神尊境修道者。

　　天上乌云散去，恢复了平静，司成稍微调息了片刻，便是离开这里，朝着红竹村而去。

　　神尊境的实力至少是以前道尊大成境的十倍，司成的速度也是呈几何倍数增加，一个时辰之后，红竹村便是遥遥在目。

　　“爹娘，玲儿，爷爷，二叔三叔，还有红竹村的所有亲人们，我司成回来了！”

　　司成在心中狂喊，步伐更是发挥到极致，就如一阵狂风一样朝着红竹村冲去。

　　红竹村还是那个红竹村，只是当司成到来的时候，却是直接愣在了原地，只见前方的房屋破烂不堪，几乎是一片狼藉。

　　“爹娘！”司成大喊一声，朝着司府而去，同时心里有种不好的预感，红竹村，真的出事了。

　　司府也是空荡荡一片，半个人影也没有，偌大的司府里面的家具东倒西歪，杂乱不堪。

　　司成跑遍了整个司府，随后又去了李府，只是依然是空荡荡一片，围着整个红竹村跑了十几圈，甚至连红竹林里都去了，可是结果依旧。

　　“怎么会这样？爹娘你们在哪里？”

　　司成竭力嘶吼，如今红竹村一个人都没有，让他一时之间彻底慌了神，不知如何是好。

　　就算自己在外面如何风光，实力如何强大，就算自己现在已是神尊境的强大存在，但是没有了亲人，没有了让自己保护的对象，又让他如何能够承受。

　　司成直接坐在地上，双眼无神的看着前方，瞳孔涣散，一时之间心里也是失落到了极致。


第五百七十八章 再见师尊

　　整整三天时间司成一直坐在地上，从开始的双眼无神，脑子里一片空白，到后来的渐渐思考着一些事情。

　　忽然之间，司成直接站起，朝着一个方向极速而去。

　　汇狼山的水潭之中，司成看着平静无波的潭水，就是大声喊了起来。

　　“金前辈！金前辈，你在不在！”

　　可是半天也没有丝毫反应，足足喊了半个时辰，司成只能无奈的离开，此时的他无比的失望。

　　当初自己离开时，曾请求金前辈能够照看一下红竹村，当时对方还无比爽快的答应了，可是现在红竹村里一个人也没有，就连金前辈也是不见了。

　　离开汇狼山司成继续往前，很快便是一个大树之下，随后双手一撕，空间突然出现一阵波纹，司成一步踏出，直接走了进去。

　　这正是当初自己进来过的虎族之地，如今这里是自己唯一的希望，再不行，实在是没有办法了。

　　来到以前的那个广场，只见上面有不少虎族成员在那里，只要有人，总能够打听到一些消息，再说这里离红竹村也不是很远。

　　“站住，何人敢闯虎族之地！”

　　顿时一声大喝从远处传来，司成一听之下却是脸色一喜，因为这道声音正是当初还帮助过自己的虎族高手。

　　“前辈！晚辈司成冒昧来此，想打听一些事情，还请见谅！”

　　“司成？你是那个……多少年前？来的那个小家伙？”虎通顿时一愣，有些不可置信的说道。

　　“正是！话说回来还要多谢前辈出手相助！”司成拱了拱手，表示了一下自己真诚的谢意。

　　“嗳！那都是些小事，再说虎涛就那暴脾气，其实就算我不出手，他也不会真把你怎么样！”

　　当初自己境界较低，根本就不是这虎通的一手之敌，不过现在却是一眼就能看出，对方是道尊境，那么如此说来，金甲神蟒极有可能是神尊境。

　　“前辈，我这次离开多年，可是回来一看，整个红竹村却是一个人也没有，随后我又去了金前辈那里，结果他也不在，如今实在是没办法，只能来请教前辈了！”

　　虎通眉头微皱，随后轻叹一声，说道：“此事我也不是很清楚，只是听说在三年前红竹村似乎发生了什么变故，具体的我真的不太清楚，不过我想神蟒老祖应该会知道。”

　　司成脸上闪过一丝失望，在虎通这里几乎是没有得到任何有用的信息，反而还使得自己心里更加紧张了。

　　“那你知道金前辈现在在哪里吗？”司成不甘心，这可是最后一条线索了，如是再次问道。

　　“这……对了，一年前我曾听老祖说过，说一年后在阴阳山有株阴阳树，就要成熟，现在时间也差不多了，说不定他老人家去了那里！”

　　“阴阳山！阴阳树？”司成还真是不知道修道界之中还有着这么一处地方。

　　不过十分不死心的司成还是在虎通这里讨要了前去的路线图，随后就告辞离去了。

　　阴阳山，位于修道界以北，那里本来常年都是雪花飘飘，整片大地更是被冰雪所覆盖，不过在白雪凯凯之地，却是有座大山，那里没有雪花，气温更是不低。

　　跟外面的地方比起来就跟一阴一阳一样，并且在那山上还生长着一株阴阳树，树上结出的果子自然就是阴阳果。

　　如今成熟在即，按照虎通的估计，金甲神蟒应该会在那里，所以司成决定去趟阴阳山，必须要找到金甲神蟒，才能得知红竹村到底发生了什么事，自己的家人如今是死是活，否则心中难安。

　　北方之地，路程足有上百万里，不过司成如今的速度何其惊人，用了五天时间便是赶到。

　　阴阳山由于太过显著，司成一来便是遥遥的看到了一处与这里有些格格不入的地方，而那里就是司成的目的地，阴阳山。

　　阴阳山之上，现在聚集了不下百人，并且都是清一色的道尊境强者，这股力量多么惊人，要是在以前，司成绝对不会相信，修道界之中会有这么多的道尊境。

　　而在百人中间，有棵小树，树体只有一尺来粗，高度也不过一丈，不过在那树上却是结出了一对果实。

　　果实分两端长在树上，随意一看没什么，但只要仔细一看，两个果实之间却是组成了一个太极图模样。

　　上百人尽管也是紧紧的盯着树上的果实，但是脸色都是不太好看，因为一开始就只有他们这些道尊境前来，只要果实一成熟，就各凭本事抢夺。

　　只是就在十天前，突然来了一个神尊境，不仅如此，随后几天再次来了几个，现在光神尊境就有五位之多，这让他们抢到果实的机会无限降低，说不定一点希望也没有。

　　之所以到现在还在这里等候没有离开，完全是想看看到时候有没有有机可乘，如果神尊境直接打得不亦乐乎，那就有自己得到的可能。

　　而在上百的道尊境之中，有一人一直闭目养神，也不去看果实一眼，毕竟现在离成熟还有着五天之久。

　　另外还有几个人如果司成在这里，也会认出，因为都可以算得上是熟人了，不过司成也快赶来了，以他的速度，估计就是下一刻钟的事。

　　轰！

　　司成直接降落而来，当看到这里有这么多人之后，也是微微一惊，而这里的人一见又有人前来，也是齐刷刷的看了过来。

　　司成不管这些人看来的目光，就是朝着人群看去，看着看着司成不由得眉头直皱。

　　昆仑山的八大长老有四人都在其中，玉宵宫估计也来了不少，最起码自己见过的就有三位，齐晋安恰恰也在其中。

　　其余宗派就不用说了，什么通天教，云佛宗，花神殿，这里都有，天山派就更不用说了。

　　不过在人群中，当看到一人时，司成浑身一动，一个白须老者紧闭双眼的坐在那里，就算自己到来也没能使他有所动作。

　　“师尊！”

　　司成轻声喃喃，几年不见，师尊似乎又老了很多，一时之间司成鼻子都有些酸意了起来。

　　“师尊！司成回来了！”

　　司成传音给坐在地上的白须老者，顿时他浑身上下猛然一颤，有些不可思议的睁开了双眼。

　　一看之下风厚整个人都愣住了，因为一个青年正在不远处看着自己，那无比熟悉的脸庞，那无比灿烂的笑容，他真的是司成！


第五百七十九章 阴阳果

　　司成自从上次离开昆仑山派之后，如今四年过去了，只是没想到在这里再次见到，风厚短暂的震惊之后便是露出了开心的笑容。

　　“司成！是司成，他怎么也来了这里？”

　　此时昆仑山派来的几个长老也是看到了司成。

　　山子长，雷青云，赵空星，雷青云对着自己点了点头，露出一丝微笑，可是赵空星脸色立马就沉了下去。

　　当初是他告知玉宵宫，自己还没死，如是便有了那次围杀，所以司成是不会放过他的，再说司成的强大他也亲自见识过了。

　　五位玉宵宫道尊境强者，甚至玉宵宫宫主都在其中，再加上自己，一共六人，结果却是没能将其留下。

　　后来司成便是就跟失踪了一样，杳无音讯，赵空星还以为出了意外死了，可是现在却是再次出现，让他心里七上八下一阵乱跳。

　　司成也是朝着赵空星看了过去，冷笑一声，便是转头看向玉宵宫的几人，在玉宵宫这里就有着五位，除了齐晋安还有两个当初一起围攻自己的老者，其余两人却是没有见过。

　　而在另一边，司成再次见到了一个熟人，金常笑的师尊，如今也是进入了道尊境，坐在离自己较远的地方朝着自己点头微笑。

　　司成笑笑还礼，金常笑师尊曾经帮助过自己，再加上他师祖，更是救过自己的命，所以对这祖孙三代，司成都是颇有好感。

　　“师尊！”

　　来到风厚跟前，司成恭敬的说道，就算自己是神尊境，也是风厚的弟子，这点无可改变。

　　“呵呵！你总算是回来了！”

　　风厚笑着点头，司成再次出现，并且来到这里，让他彻彻底底的放下心来，其实这几年他的心始终都是悬着的，害怕司成在外面发生了意外。

　　“弟子这几年真是一言难尽，回头再跟师尊细说，现在这么多人都是在等阴阳果的吗？”

　　风厚微微颔首，说道：“不错，阴阳果三千年一成熟，而这次的三千年就只剩五天了！”

　　再次看向中央位置的那棵小树，以及两个比拳头还要小很多的果子，问道：“阴阳果，既然三千年才成熟一次次那应该很不平凡吧！”

　　“呵呵！何止不平凡，阴阳果一阴果一阳果，无论是哪一个，得到了都是一个天大的收获。”风厚心情好了不少，笑眯眯的道。

　　再次经过风厚的细说，司成终是知道阴阳果是如何的不平凡，甚至风厚说的一点没错，用不平凡来形容都是太看低了。

　　阴阳果，分为阴果跟阳果，阴果服用之后，能够让你直接增加三千年寿元，这是多么的恐怖。

　　三千年是个什么概念，尤其是对那些在一个境界困住很久的老人来说，简直就是致命的诱惑。

　　而阳果能够让你直接增加三千年的修为，说起来更加的夸张，不比阴果差上分毫。

　　修为每个人都有，但是有高有低，就像司成自己，尽管实力强大，但是修为最多也就二十年左右，可以说都低的无法说出口。

　　之所以能够跟更多强者相抗衡，甚至还能越级挑战，完全是靠了修炼的功法以及剑招。

　　打个很简单的例子，一个修为只有一百年，但是靠着强大的招式跟一个一千年修为的打了个平手。

　　如果是生死之战，一千年修为的光靠磨也能把一百年修为的磨死，这就是差距，除非你能够凭借着招式一招或者几招就解决对手，在持久战上绝对要吃大亏。

　　如果修为是个湖，那你的湖里只有寥寥几滴水，而别人的就是湖水泛滥，波涛汹涌。

　　“不管是阴果还是阳果都是不可多得的好东西！”司成了解了一切之后，无不感叹了起来。

　　正好师尊寿元不多了，阴果正好可以给他，这样一来就又多了三千年的寿命。

　　在配合上自己带回来的元雨，元龙丹以及大量的元石，日后还可以渡过神尊劫，想到这里，司成觉得为了师尊也要将阴果拿到手。

　　至于阳果，也是自己现在所需之物，光有厉害的招式也不行，如果说司成从修道开始，所遇的危险都能逢凶化吉，只能说还没有遇到厉害的对手。

　　以自己现在的实力对付一般的神尊中境以及大成境那是一点问题也没有，但是要注意那只是一般。

　　哪个敢说修道界之中没有活了几千年的神尊境，那种存在就看修为也让你望尘莫及。

　　想要在神尊境中无敌，这阳果无疑就是最好的宝物，有了它，自己就会立刻增加三千年的修为。

　　“师尊放心，阴果我无论如何也会帮你抢到手！”

　　“呵呵！你有这份心为师就心满意足了，这里光道尊境就有一百零七人，神尊境更是来了五位之多，在接下来的五天时间里，说不定还会更多，所以抢不抢的到为师也无所谓了！”

　　风厚一脸微笑，曾记得司成说过帮自己寻找可以增加寿元的天才地宝，只是这里只有一个阴果，面对一百多道尊境，五位神尊境，就算司成再强也是毫无希望。

　　在他看来，司成进入道尊境也就五年不到，顺利的话也就道尊中境，不顺利估计还是道尊初境，这种实力根本就一点用处也没有。

　　司成没有说话，随即再次看了看场中的一百多人，心里却是暗暗发誓，阴果是必须要抢到的，阳果也是一样。

　　不过风厚所说的五位神尊境却是使得司成心中一动，不知道五人之中有没有金甲神蟒，只是在这里没有见到。

　　“哦对了，你这次回来你父母一定会很高兴的！”片刻之后，风厚再次笑眯眯的说道。

　　司成脸色瞬间一暗，如今连父母在哪里是生是死都不知道，他们又如何高兴的起来。

　　司成摇了摇头，有些低沉的道：“我回去过，只是整个红竹村一个人都不见了，我来这里其实是找金甲神蟒前辈，询问此事的！”

　　“金甲神蟒？”

　　风厚眉头一皱，这里这么多人，貌似没有什么金甲神蟒啊！

　　“不错，金甲神蟒应该是神尊境高手，不在这里！”司成微微点头，不知道五位神尊境之中，有没有金甲神蟒。

　　“哈哈哈哈！你来这里就是因为这个？”

　　这一刻风厚竟然大笑了起来，完全没把司成那忧伤的脸色放在心里。

　　“司成！金甲神蟒在不在这里为师不知道，但是你的家人在哪里，我却是知道！”

　　“什么？师尊你……你知道？”

　　司成一开始大吃一惊，随后便是大喜过望，连说话都结巴了。


第五百八十章 阴阳果成熟

　　这一刻，司成激动得都浑身颤抖，没想到师尊知道家人在哪里，这样一来自己就不用再找金甲神蟒了。

　　“师尊，我的家人如今在哪里？”司成有些迫不及待的问道。

　　“呵呵！不要着急，听我慢慢道来，三年前一个叫司玲的女子来到昆仑山派，说是要找你，当时正好被青云见到，便是将她带到了霖法峰，我才知道司玲是你妹妹！”

　　“只是那个时候你已经失踪了快一年，我也不知道你在哪里，所以就问了她为何要千里迢迢前来找你！”

　　司成点点头，如果没有什么紧急情况，司玲不会到昆仑山派找自己。

　　“后来才知道就在几个月前，你们红竹村出现了变故，有一个极其强大的修道者来到红竹村，说你已死，要将红竹村斩尽杀绝！”风厚稍微歇了口气，继续说道。

　　而司成却是心中一动，如果说能够确信自己已死的强大修道者，除了夺舍周阳的无名之人，就不可能有其他之人。

　　“那红竹村！”司成不认为光靠现在的红竹村能够挡得住无名之人。

　　“红竹村没有大事，当时只是有十几人受伤，不过后来来了一个更大强大的人，把那人打败，随后就让司玲来这里找你。”

　　司成松了口气，如果来了一个更加强大的人估计应该就是金甲神蟒，因为在那里除了它没有人会这么快发现红竹村出现了变故。

　　再说整个红竹村尽管有不少人修道，但是司玲的进步速度最快，从家里赶到昆仑山所用的时间也是最短。

　　“为了以防万一，我跟青云一起将你红竹村所有人接到了昆仑山，现在就在我的霖法峰之中，这下你放心了吧！”

　　“呼！”

　　司成长长出了口气，这么多天一直压在心头的石头终于是彻底落下了，顿时之间浑身轻松无比。

　　“哦对了，有机会你得要好好报答一下那两个丫头，自从你家人到霖法峰之后，她们可是隔三差五的就去一趟，尤其是你母亲，要不是他俩，都不知道怎么熬过这四年多时间。”

　　“她们……”

　　司成言而又止，其实心里已经猜到是哪两个，除了赵倩云跟柳如玉，不会有其他人。

　　“唉！”司成叹息一声，自己对赵倩云从第一次相遇就产生了好感，可是柳如玉在自己心里，一直就当作最好的师姐，为了她自己可以赴汤蹈火，但是仅仅是师姐而已。

　　“哈哈哈哈，阴阳果还没成熟，看来老夫还没来晚！”

　　就在这时，忽然之间场中响起一道声音，随即一个白须老者出现在所有人面前。

　　神尊境，又来一个神尊境强者，顿时一百多人脸色都绿了，不过也是毫无办法，只能吞了吞不甘的口水，却是不敢出声。

　　“你们全部离开吧！有老夫在，你们就不要想了！”老者双眼扫过四周所有人，寒声道。

　　“哈哈哈，凌老二，你说是你的就是你的吗？”

　　听到这道声音，司成不由得眉头一皱，又来一位神尊境强者，看来想要抢到阴阳果，也不是那么容易的事。

　　“哼！王勇，敢再叫老夫老二，老夫跟你没完！”老者一看来人就是直接怒喝了起来。

　　“哈哈！我是叫你凌老儿，是儿不是二，你听错了吧！”这名叫王勇的神尊境强者一脸大笑。

　　“你……要不是要夺得阴阳果，老夫早就扇你了！”凌姓老者脸色铁青，气得胡须都翘起来了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时从空间之中再次出现五道身影，其中一人沉声道：“阴阳果各凭本事夺得，谁也没有资格说是他的！”

　　凌老儿一看便是吞了吞口水，此人他自然认识，乃是神尊大成境的存在，实力根本就不是自己所能比的。

　　“不错，我等已经等候了多少天了，怎么你们一来就说是你们的，这样我们情何以堪！”说话的是一个中年模样的大汉，不过一身实力却是极为恐怖。

　　大汉说后看了看四周，在看到司成时却是表情一怔，随后有露出了一丝笑容。

　　“司成，你也来了！”

　　耳朵里传来一道声音，司成转头一看只见大汉正在朝着他点头微笑。

　　“你……你是金前辈？”

　　“哈哈！什么前辈不前辈的，如今大家都是同一个层次的存在，就不要这么约束了！”

　　金甲神蟒能够看出自己的境界，所以才会说出这番话，不过不代表其他人也能够看得出来。

　　“多谢前辈帮助红竹村！司成感激不尽！”司成深深的拘了一躬，不过却是传音过去的。

　　“哈哈哈！那只是些小事，不用如此，以后说不定还要你多多照抚一二！”

　　“呵呵！只要司成力所能及，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“哈哈哈哈！好！青石果然没有看错人！”耳朵里再次传来金甲神蟒的大笑之声。

　　两天之后，再次来了三位神尊境，其中一位还是神尊大成境，而道尊境也是来了十几个。

　　第五天，也就是最后一天，阴阳山上光神尊境就达到了十六位，道尊境超过了一百五，估计修道界有一般的道尊境都来了这里，至于神尊境司成就不清楚了，整个修道界有多少神尊境也是不太清楚。

　　“道尊境的娃娃们，你们可能有所不知，这阴阳果在成熟的时候，会产生一个太极图案，此图案极难打破，我们不欺负你们，让你们先夺，如果连太极图案都打不破，还是趁早离开吧！”

　　在这最后一天到来之时，十六位神尊境强者之中，一个神尊大成境高手的声音彻响了整个阴阳山。

　　顿时所有道尊境修道者都是眉头一皱，这话的意思就是说那太极图案不是道尊境所能打破的，他们让自己先抢夺，根本就一点也不担心。

　　“呵呵！看来这阴阳果不是那么好得到的，我还是退出吧！”

　　顿时就有人选择退出，面对如此之多的道尊境，再加上十几位神尊境，他一个道尊初境的修道者估计瞬间就被人斩杀。

　　一时之间又有十几人选择退出，不趟这个浑水，说不定到时阴阳果没抢到，小命反而交代在这里，就得不偿失了。

　　半个时辰，一百五十多位道尊境走了四十多，还剩下一百一十多依然不肯死心，死死盯着即将成熟的阴阳果。

　　“看！阴阳果成熟了！”

　　莫约两个时辰，场中传出一声大吼，众人看去，只见阴阳果周身被一个太极图案包围，而阴阳双果正是其中的两个小点。

　　司成双眼一眯，果然是太极图案，而且跟那个神尊大成境强者说的一样，并不是那么好打破的。


第五百八十一章 恐怖的光幕

　　“上！抢到就是我的了！”

　　见到阴阳果终于彻底成熟，顿时就有人按耐不住，一个瞬移之下，就是来到阴阳树旁边，伸出大手就要抓去。

　　先前神尊境强者的话语完全就没有听进去，什么太极图案，什么不好打破，肯定是在糊弄人的。

　　只是下一刻，惨叫声响起，这名道尊中境的修道者直接化成了飞灰，再也不复存在。

　　司成心中一惊，只见在那修道者快要临近的时候，太极图案突然发动，一股光幕直接喷射而出，光幕之强就连那个道尊中境的修道者都是没能支撑片刻，瞬间就被彻底泯灭。

　　“哼！这些没有见识的东西，太极图案能够自主发动三次保护攻击，只可惜只死了一个！”那个开始警告道尊境修道者的神尊大成境强者冷哼道。

　　“嘿嘿！就这光幕就算我们去了也是必死无疑，就让他们先把三道攻击化去，然后我们再出手，不就是手到擒来。”

　　旁边一个同样是神尊大成境强者有些阴阳怪气的笑道。

　　十六位神尊境强者，大成境就有四位，不过金甲神蟒也是其中之一，他此时没有说话，皱着眉头看着太极图案所发出的光幕。

　　“哗！”

　　顿时原本也要冲来抢夺的道尊境修道者见到这一幕就是大惊失色，急忙朝着后方退去。

　　等了良久那太极图案也没有任何动静，一个个面面相嘘了起来。

　　“我就不信，还会有光幕！”顿时一个道尊大成境的修道者大喝一声，就是再次冲去。

　　后方有十几人眼珠子一转就紧跟其后，他们的想法也是一样，太极图案发出过一次光幕，应该不会有第二次。

　　“轰！”

　　顿时十几人全部化成虚无，可怕的光幕使得后面所有人脸色刷的一下全白了。

　　有不少人在后面尽管没有受到波及，但是感受最为深刻，在那股光幕面前，他们就是蝼蚁，甚至还不如。

　　“怎么会这样！”

　　场中有修道者大叫，害怕了，对那光幕深深的恐惧，顿时最后方有二十多人极速退去，害怕下一刻死亡的就是自己。

　　足足一个时辰再也没有人敢轻举妄动，吞口水的声音在这一个时辰之中都没有停止过。

　　“师尊，你可知道这是什么原因？”司成也是眉头紧锁，对着风厚问道。

　　风厚摇了摇头，微微叹息一声，说道：“阴阳果成熟会出现太极图案，只是现在已经少有人知，不过还是有一些人知道，你看那些退到后面的，应该就是知道的。”

　　司成一看，退到后面的至少也有四十多人，不过仍有五六十人还在前面，其中竟然还有不少人在蠢蠢欲动。

　　“并且太极图案能够发出三次光幕，而那光幕据说曾经灭杀过一位圣尊境强者！”

　　“什么！连圣尊境都抵挡不住？”司成大惊，这是怎样的一种力量，简直就是匪夷所思。

　　“不错，只要被攻击到，圣尊境强者也是必死无疑！”

　　“那如果所有人都知道，不就没有人前往了吗？那样这阴阳果还有何人能够得到！”司成眉头一皱，觉得自己的这种猜测不是没有可能。

　　“呵呵！你想的太简单了，首先不可能人人都会知道，毕竟三千年才会成熟一次，一般只有那些稍大的宗派才会知晓。”

　　“其次，就算所有人都知道，阴阳果成熟了也没有一人前去送死，但是要知道修道界肉弱强食，你不去，那些强大的存在不能强迫你去吗？”

　　经风厚这么一说，司成点点头，不错，修道界一直就是肉弱强食，道尊境不去，已有神尊境强迫你去，不去照样是死，说不定还会连累家人跟宗派。

　　然而就在这时，场中那些蠢蠢欲动的修道者终是按耐不住了，开始有所行动。

　　“各位，那光幕是很恐怖，但是只要我们人多，说不定就会成功，它再强也不可能把我们所有人全部灭掉。”

　　一时之间后面有不少人点头赞同，寿元跟修为就在眼前，无论如何也不能就这样放弃。

　　“冲！”

　　顿时足有三十多道尊境修道者一起冲了过去，仍有十来个胆小的没有前往。

　　“哼哼！一群蠢货，人再多也是有去无回！”半空之中，神尊境强者看着下面的一切，冷笑连连。

　　“啊！不！”

　　最后一道光幕再次出现，三十多人一个不剩，连个残渣都没有了，彻底成了空气的一部分。

　　“冲！”

　　就在这时，后面忽然响起一道大喊之声，如今三道光幕已经结束，那些知道的人终是直接冲出，开始抢夺。

　　“哼！有我们在，你等还敢抢，找死不成！”这一刻，上面的众神尊境强者也是按耐不住。

　　太极图案本身的确有极强的防御，但是也架不住人多，这么多的道尊境一起轰过去，还真有破开的可能。

　　轰！

　　一个神尊初境的修道者直接出手，顿时有两个道尊境修道者被轰成血雾。

　　神尊境就是神尊境，那是成功渡过了神尊劫的存在，根本就不是道尊境所能比拟的。

　　在神尊境面前，再多的道尊境也只有一个结果，那就是屠杀，除非道尊境成千上万，否则就这几十个完全就跟屠杀无异。

　　“啊！我不能死在这里！”

　　“哼！这可由不得你，死吧！”

　　砰！

　　顿时那个不想死的修道者被一击成粉碎，一时之间空中光芒大作，各种法术跟招式弥漫了整个阴阳山。

　　司成深呼口气，说道：“师尊，你跟雷长老先退开，我去抢夺！”

　　“不行，太危险，要知道光神尊境就有十几位，你要是出了事，我怎么跟你父母交代！”

　　一听之下，风厚就立刻拒绝了，还带着一丝怒意。

　　“呵呵，师尊，这么多年，我的实力可是很强的，这次我一定把阴果给你抢过来！”

　　“司成，你师尊说的对，就算你的实力强了不少，那也要看情况，现在还是跟我们一起退出，阴阳果再重要，也没性命重要啊！”

　　后来跟司成回合在一起的雷青云也是出言劝道。

　　“呵呵！师尊，雷长老，你们大可放心，我心里有数，而且我可以告诉你们，其实我已经是神尊境，而不是道尊境！”

　　司成说后便是一步跨出，朝着空中飞去，只留下一脸惊容的风厚跟雷青云，此时目瞪口呆。


第五百八十二章 强势抢夺

　　有数道攻击在太极图案之上，只不过那太极图案一动不动，稳如泰山。

　　神尊境出手，短短片刻时间就有十几位道尊境陨落，其中不缺乏大成境的存在。

　　这种人在哪个宗派都是高高在上的存在，可是在这里，根本就没有说话的权利，主动权一直都牢牢的控制在神尊境的手里。

　　砰！

　　一声巨响，一个道尊大成境修道者被直接打飞了出去，不过却没有死，只是吐了几口鲜血。

　　这名道尊大成境修道者手拿一根棍子，当然肯定不是钢铁制成的，否则在神尊境的一击之下，早已成了粉碎。

　　“万棍恒天！”

　　顿时棍影弥漫，铺天盖地，就算没有一万也有数千，朝着神尊境强者横扫而去。

　　这人也是不弱，甚至离神尊境就一步之遥，只要渡过天劫就是真正的神尊境，只不过没有渡劫，没有受天劫的洗礼，实力永远也无法跟神尊境相比。

　　只见那神尊境冷哼一声，直接大手一挥，顿时大半的棍影化成虚无，随后一掌拍出，小半剩下的棍影以及整个人一起被拍飞十几里之远。

　　“不要逼我发火，你等现在退出去还有活路！”

　　这名神尊境强者冷眼看着剩下的三十多位道尊境修道者，沉声说道。

　　一百五十多道尊境修道者，一开始离开四十来人，还剩下一百一十多，在太极图案光幕之下，再次死掉五十多人，剩下的就是人被神尊境强者杀的只剩下四十人不到。

　　而在四十人之中，齐晋安以及玉宵宫的四位长老交换了下眼色，便是悄然退去，正好碰到了冲天而来的司成。

　　六人遥遥相对，站在虚空之中，齐晋安脸色难看无比，这次抢夺阴阳果是没有任何希望了，不过既然遇到了司成，一股怒火尽然发泄到了司成的身上。

　　“司成，拿命来！”

　　齐晋安一声大喝，就是一掌拍来，后面四人一看之下同时出手，顿时剑光呼啸，拳影纵横，其中一人还直接发出一道光束，一起朝着司成攻击而来。

　　“哼！不自量力！”

　　司成冷笑，随即一拳轰出，如今神尊境以下没有人有资格让自己拿剑，估计就算神尊初境都不行。

　　“轰！”

　　场中响起一道爆破之声，随即五道身影就跟流星一样，极速射向远方，齐晋安被司成重点照顾，直接飞了几十里之外。

　　“齐晋安回去告诉你们宫主，就说我司成他日必定到访，有些账也是该算算了！”

　　司成没有追击，更没有打算现在就杀了他，所有的一切等自己去了玉宵宫再说不迟。

　　“噗！”

　　几十里之外，齐晋安猛然喷出一大口鲜血，一脸惊恐的看着站在高空之中的司成，这一刻他心里恐慌无比，没想到几年不见，司成强到如此程度。

　　解决了齐晋安一行人，司成转头看向阴阳果，在那周围，还有不少道尊境修道者不死心，出手抢夺。

　　只不过在十六位神尊境强者面前，只能是徒劳无功，短暂的时间之后，道尊境修道者只剩下二十人。

　　“修道这么久，老夫也不想再遭杀孽，你等还是走吧！否则老夫不保证会改变主意！”

　　顿时下面二十多人开始逐步后退，对他们来说到现在还没死，也算是上天眷顾了，如果说一百多人还可以浑水摸鱼，那么现在只剩二十人，那是半点希望也没有了。

　　“各位，如今苍蝇都走了，我们就凭实力抢夺吧！”十六人中，一个神尊大成境强者说道。

　　“哈哈！好！看我去取了它！”

　　顿时另一个神尊大成境强者大笑一声，便是直接冲出，伸出一只大手就是朝着阴阳果拍去。

　　“哼！想要得到阴阳果，有没有问过老夫！”一时之间，一个白发老者冷哼一声，发出一道光束朝着前者的大手轰去。

　　看着自己挥出的大手飞灰烟灭，这位神尊大成境强者就是暴怒，“黄老儿，你敢跟我作对！”

　　轰！

　　顿时也不抢阴阳果了，一掌朝着黄老儿拍去，两大神尊大成境强者在这一刻大打出手。

　　金甲神蟒神色一动，顿时就是朝着阴阳果极速而去，不过最后一位神尊大成境强者一看就是一步跨出，将其拦了下来。

　　“想要抢夺阴阳果，得要过了我这一关才行！”此人一身黄衣，看起来就五十来岁，不过皮肤却是奇白无比，乃是天山派太上长老。

　　“好！有段时间没动手了，就看看你能否拦得住我！”金甲神蟒大喝一声，这一刻，他战血沸腾，巨蟒一族天生好战。

　　司成看着已经大打出手的四位神尊大成境强者，脸色冷淡无比，如此同时，脚步一动，朝着阴阳果极速而去。

　　“找死！”

　　看到司成到来抢夺阴阳果，其余神尊境强者就是大怒，其中一人大喝一声，就是朝着司成攻击而来。

　　面对呼啸而来的攻击，司成不躲不闪，直接冲来，看得其他神尊境强者神色一愣，这小子是不是糊涂了，或者不想活了不成。

　　“砰！”

　　毫无疑问，攻击结结实实的打在司成的身上，只是司成没有出现半点不适，脚步更是没有丝毫停顿，继续朝着阴阳果冲去。

　　“什么？华道友尽管只是神尊初境，但是进入也有几百年之久，这一道攻击竟然没能把这小子怎么样？”

　　此时此刻，剩下的十一位神尊境强者都是一脸的不可思议。

　　华姓神尊境强者脸色难看无比，顿时暴喝一声，再次一掌拍下，而这一掌，他几乎是出了全力。

　　“找死！”

　　司成大喝，顿时无名拳直接轰出，庞大的雷龙冲天而起，直接轰在了对方的胸膛之上。

　　轰！

　　华姓神尊境强者被一拳轰飞，鲜血洒了一路，倒在地上半天也没能爬起来。

　　“阴阳果是我的，谁敢阻拦，别怪我下手不留情！”

　　司成站立虚空，冷眼扫过十一位神尊境强者，毫不客气的说道。

　　“小子！你是在跟我们宣战吗？”顿时一位有着神尊中境的老者眉头微皱，对着司成寒声道。

　　司成淡淡一笑，“宣战又何妨，哪个不怕死的就放马过来！”

　　随后再次朝着阴阳果冲去，这一次阴阳果自己是势在必得，就算神尊大成境都不能阻挡自己的脚步。

　　“混账！这是哪儿冒出来的混账小子，给我死？”这名老者大怒，顿时一道法术就是攻击而来。

　　“死的是你！”

　　司成不打算再隐藏，顿时属于神尊境的强悍实力爆发而出，如此同时，无比威猛的一拳就是直接相迎而去。


第五百八十三章 无人能敌

　　“什么？不可能？”

　　场中众神尊境强者都是大吃一惊，有几人还睁大着眼睛，呆若木鸡。

　　司成爆发出来的一身实力，简直就是恐怖无边，直到此时，这些人才是看出司成已是神尊初境，但是所展现出来的实力却是远远不止。

　　然而更加震惊的还在后面，只见司成一拳轰去，那个神尊中境的强者同样是跟断了线的风筝一样，被轰飞了出去。

　　“还有谁不服！”

　　司成冷眼看着剩下的十人，顿时所有人都是浑身一个激灵，竟然有种发寒的感觉。

　　“修道界何时出现了这么年轻的神尊境？”一时之间，这句话成了所有人的心声，一个大大的问号使得他们怎么也想不透。

　　退出足有一百多里的雷青云跟风厚更是张大了嘴，目瞪口呆，现在的司成，自己在其面前都是显得无比的渺小。

　　“司成他……”雷青云声音都有些颤抖，满脸的不可思议。

　　“哈哈！我们都小瞧他了，几年不见，他不仅迈过了道尊境，更是度过了神尊劫，已经把我们远远的抛在后面了！”

　　风厚感慨万千，想当初司成还只是一个通道境的内门弟子，是掌教让自己收为门下，不过自己冥冥之中跟他也有着一丝牵连，便是同意了下来。

　　收了这个弟子，风厚也觉得没有什么，只是后来司成的表现使得他无比的满意，无论是九寨沟之行，还是前往极东之地，后来更是在宗派大会之上渡过道尊劫，成为了跟自己一样的存在。

　　这一切只能说明司成潜力无限，掌教当初给了自己一个宝贝，可是现在更是超越了自己，成为了神尊境的存在，这在昆仑山派可是太上长老的实力。

　　场中十个神尊境强者无人说话，刚才神尊中境的老者都被一拳轰飞，估计除了神尊大成境强者，没有人是其对手。

　　“哼！小子，你是很强，不过我们这里可有十人，你自信能够跟我们抗衡？”此时一个同是神尊中境的大汉冷哼道。

　　司成投过去一道凌利的目光，冷笑一声，无比淡然的说道：“能不能抗衡只有打过了才知道，要不你们来试试，我不保证会有人死在这里！”

　　“哼！狂妄，我就来试试你到底有没有这么狂妄的本钱！”大汉怒意顿生，便是直接迈出，一道法决就是直接发出。

　　“雕虫小技！”

　　神尊境在龙元界之中，一个八通王者就能对付，何况自己是十通高级，一拳下去，神尊境之中估计是以无敌手。

　　轰！

　　一拳，只是一拳，这名大汉吐血飞退，不过此人实力不弱，体型也是健壮无比，估计也是比较注重炼体的一类。

　　“你们真的想被他夺取阴阳果不成！”大汉怒喝，对着其余的九人说道。

　　“好！我来助你！”顿时就有一人冲出，后面有两人对视一眼，也是一步便迈了出来。

　　“上，我们也上，总不能让他真把阴阳果夺去了！”黄老儿看了看一旁的王子山，沉声道。

　　顿时九人之中，就有五人走了出来，只有四人还未表态，不过五大神尊境再加上一个大汉，一共六人，将司成团团围在了中间。

　　“烈杀掌！”

　　“天地无极！”

　　“万箭穿心！”

　　嗖嗖嗖！

　　顿时六人全部发动了攻击，刀光剑影，五光十色照耀天地。

　　司成双眼微眯，六大神尊境强者，甚至其中有三人都是神尊中境，要是任何一个神尊境对上，估计都没有好下场。

　　不过如今是司成，可不是一个一般的神尊境，随即大喝一声，无名拳法第二式横扫而出。

　　强大的爆炸声响起，使得没有出手的四人惊骇的连连后退，而出手的五人此时有三人直接被轰飞，两人跟大汉双腿不受控制的极速后退，差一点也要在天上飞了。

　　“好强！此子估计在神尊境之中已是无敌了！”退出一点距离中的一个老者说道。

　　“不见得吧！这里可是有着四位大成境，如果这小子抢去了阴阳果，他们会看着他就这样抢走？”

　　“当然不会，我的意思是光这四位神尊大成境不见得就能留得住他！”

　　一拳轰退六人，司成只是随意的看了一眼退到一边的四人便是朝着阴阳果而去。

　　“太极图案！”司成口中默念，随即伸手直接抓去，只不过在离阴阳果还有一丈之时，太极图案突然发出一道光罩，这一下，竟然没有将其打破。

　　司成眉头一皱，脸上也是露出一丝凝重，看来这太极图案不仅光幕强的可怕，就这保护罩也是极其的不简单。

　　“小子，阴阳果不是你所能得到的！”就在司成准备再试一次的时候，后方被轰退的几人再次冲来。

　　“找死！”

　　司成怒喝，原本还不打算斩杀他们，不过现在还是这样纠缠不休，就不要怪自己下杀手。

　　体内神力呼啸而出，一记无名拳顿时轰出，砰的一声，前来的几人所发出的攻击被瞬间粉碎，随后狠狠的轰在了大汉的身体之上。

　　砰！

　　大汉整个身体在空中直接爆成了血雾，至此一位神尊中境的强者陨落。

　　“谁还敢来，他就是榜样！”

　　司成沉声喝道，杀人谁都会，不过自己也是刚刚回到修道界，也不能到处杀人，不过把自己惹怒了，还是照杀不误。

　　看着再无人上前，司成才是转过头，继续看着阴阳果外面的太极图案，只有打破了这个图案，才能够真正的拿到阴阳果。

　　轰！

　　司成挥出一拳，不过仍是被光罩阻挡了下来，随后司成再次一拳轰出，而这一次，力量再次提升了不少，足有九通中级的地步。

　　太极图案一阵颤动，不过还是没有破碎，司成之所以如此，是担心力量太大，会损坏里面的阴阳果，否则早就将其破开了。

　　“九通不行就十通！”

　　司成这次使出了十通低级的力量，一拳就是朝着太极图案轰去，伴随着一道咔嚓的响声，太极图案终是破碎开来。

　　司成大喜，十通的力量果然有用，而且里面的阴阳双果也没有波及分毫，如是二话不说，伸手就是直接抓去。

　　“混账！胆敢抢夺阴阳果，死！”

　　忽然，空中传来一道暴喝，随即一只大手直接拍来，将司成的手击退，随后一道身影也是浮现而出。

　　“神尊大成境！”司成看到空中的身影，也是眉头一皱。


第五百八十四章 独战三大神尊境

　　在这一刻，神尊大成境强者终是发现了情况不对，停止了打斗，不然阴阳果被人夺去了都不知道。

　　这人是天山派的一位太上长老，皮肤雪白，长的身材高大，只不过却是奇瘦无比，看起来就跟竹竿一样。

　　不过别被其外表所糊弄过去了，对方可是货真价实的神尊大成境的高手，就算跟金甲神蟒打斗到现在，也没有受到什么伤。

　　要知道金甲神蟒可是巨蟒一族，更是龙族后裔，说不定体内还保有一丝神龙血脉，无论是实力还是肉身都是强的没话说。

　　“小子，放弃阴阳果，我可以留你一条活路！”天山派太上长老居高临下，冷声道。

　　司成淡淡一笑，“不知你留下怎样的活路？”此刻司成反而不急着拿走阴阳果了，到时有人阻拦，也不是那么好得到的，还不如将这些人打败之后，再拿不迟。

　　“哼！小子，你刚才的战斗我也看到了，不过依然不够看，境界之所以分为初中高，是有着道理的，你以为靠着一些旁门左道，就能无敌了不成！”

　　“呵呵！是吗？我可不这么认为，不管是不是旁门左道，只要能够胜利，都是实力的一部分！”司成轻笑。

　　“哦？如此说来，你是不打算放弃了？”天山派太上长老脸色一沉，有些怒意的沉声道。

　　“打都没打，我为何要放弃！”司成摊了摊手，一副随意之色。

　　“好，既然如此，我就让你知道什么是天高地厚！”天山派太上长老怒喝，便是一掌拍下。

　　手掌在空中徒然变化，足有几丈之大，用着极快的速度覆盖而来。

　　“神尊大成境就是不一样，比起中境强了太多！”

　　这一掌给了司成一个清楚的认识，不过就凭这一掌，显然是不能把自己怎么样。

　　司成一步踏出，无名拳直接发出，雷龙顿时冲天而起，朝着按下的巨掌冲去。

　　“嗷！”

　　雷龙咆哮一声，吼声震天，用着极快的速度冲击而去，在巨响声中，巨掌粉碎开来，天山派太上长老脸色一变，朝着一侧闪躲而去。

　　“好恐怖的雷龙！”

　　天山派太上长老心有余悸，如果被雷劫击中，他也不敢说会一点事也没有。

　　“哈哈！小子，你有这样的实力，我想青石一定会很欣慰！”

　　金甲神蟒大笑，随后也是浮现而出，对着司成笑道。

　　“乌老儿，我看还是你放弃吧！”

　　随后金甲神蟒直接来到司成的身旁，并肩而立，轻笑着看着一脸猪肝之色的天山派太上长老。

　　“金正潭，你……”

　　“乌老儿，金某跟这小子有旧，所以我是不会跟他为难的，就算阴阳果被他拿去了又何妨，我巨蟒一族寿元悠久，我还是很年轻的！”

　　巨蟒一族的寿元尽管没有金正潭说的那样夸张，但是跟人类比起来，也的确是如此。

　　道尊境的巨蟒最少可活上万年，神尊境都有几万年，而金正潭到现在也就一万年不到，后面还有一两万年的寿元，也的确可以说得上悠久了。

　　“好好好！你们两个还打算打到什么时候，阴阳果都要被人抢走了！”天山派太上长老气极，对着空中就是大声喝道。

　　“谁敢抢阴阳果，活的不耐烦了！”

　　顿时空中两道怒声几乎同时响起，随后两道身影直接出现，当看到金正潭跟司成是，神色一愣。

　　“老金，你这是什么意思，难道是要与我们为敌？”

　　两人一来，也是很快就从天山派太上长老那里了解了情况，如是有些不可思议的对着金正潭说道。

　　“不是我想与你们为敌，我说过了，这小子跟我有旧，我是不会对他出手的！”

　　这一刻，金正潭也有些为难，毕竟大家同为神尊大成境，平时也是互有来往，这次要不是因为阴阳果，也不至于要大打出手，就算如此也没人想真的要了对方的性命，最多就是分分高下而已。

　　“金前辈，此事司成多谢了，不过还是让我自己来处理吧！因为阴阳果我必须要得到！”司成也是看出了金正潭的为难，如是直接说道。

　　“这……”金正潭有些犹豫，毕竟当初青石走时，也是告知了自己，让自己日后多多照顾一下对方。

　　“呵呵！就这三人，还不能奈我何，前辈放心吧！”司成微微一笑，便是踏天而上，朝着三大神尊大成境强者而去。

　　“好！既然如此，我就帮你看着阴阳果，不要被别人趁机偷走了！”金正潭洒脱一笑，随后还看了看远处的几人。

　　司成回头笑道：“如此甚好！”

　　面对三大神尊大成境强者，司成表情平静，如果说这是自己回到修道界最危险的一战，还不如说是自己成名一战。

　　想必这一战之后，整个修道界可能没人不知自己的大名，不过这也无所谓了，因为跟阴阳果比较起来，名头不值一提。

　　“小子，很有气魄，如果现在不是因为阴阳果，老夫还真愿意跟你结交一番，不过可惜！”三人中，一个白发老者眯着双眼说道。

　　“没什么可惜的，大家都是为了利益，走上对立面也是正常之事，只要你们能够打败我，我司成愿意就此退去。”

　　“现在的年轻人怎么这么狂妄，还是让老夫好好的调教调教！”

　　另外一人眉头一皱，司成的话语让他极其的反感，顿时就是一道攻击直接发来。

　　“尝尝我的噬魂术的滋味如何！”

　　噬魂术，也算是一种灵魂攻击，一个人的灵魂受到创伤，就算空有一身无敌的实力，也是一点用也没有。

　　“轰！”

　　司成浑身一震，大脑顿时就跟被一根钢针直接插进去了一样，一阵刺痛。

　　灵魂攻击，神呼其神，看不到任何的轨迹，稍不注意就会被击中，司成以前也是从未遇到过，所以也没有什么好的抵御之法，瞬间就被对方击中了大脑。

　　“神嘛？灵魂攻击，给我灭！”

　　司成大脑之中顿时出现了空间之心的声音，司成也是立刻恢复了正常，心里也是松了口气。

　　幸亏自己有空间之心，他就在自己的大脑之中，有攻击过去，也会被他瞬间发觉，如是直接摧毁。

　　“哈哈！果然击中了，我们上！”天山派太上长老一看就是大喜，如是无比厚重的一掌就是立刻拍出。


第五百八十五章 神力领域

　　天山派太上长老一掌拍来，如此同时，其中一位大成境强者也是冷笑一声，单手一挥，一个能量光球就是激射而出。

　　司成眼神扫过一道光芒，顿时之间便是一拳轰出，巨拳瞬间粉碎，能量光球也是爆破开来。

　　“什么？他竟然没事？”白发老者大惊，噬魂术可是他的拿手攻击，平时用出来就算同等级之中都是无往而不利。

　　当然大成境灵魂强大，但是多少也要吃个暗亏，可是司成才神尊初境，这自信满满的一击，竟然没有起到任何用处。

　　“这小子很是诡异，我们拿出真本事来！”天山派太上长老一声大喝，顿时就是拿出一把长刀。

　　刀身足有四尺多长，宽也有十几寸，闪闪发光的刀体透着暗红之色，显示着它的嗜血与辉煌。

　　“怒刀横霸！”

　　轰！

　　顿时一道极亮的刀芒横天而过，空气都从中切割开来，带着一片花光极速而来。

　　“哈哈！好！在加上我的无量极光，看他还能抵挡得住！”

　　中年男子大笑，随即一指点出，在那手指之中，射出一道明亮的光束，光束温度极高，就连空气都被点燃，顿时烧毁了一大片。

　　“哼！怎能少的了老夫的灭魂之燃！”

　　顿时再次一道无形的灵魂攻击呼啸而来，瞬间之后便是进入了大脑，只不过有空间之心在，司成已经完全无视。

　　神力融合！

　　无名拳第二式！

　　轰！

　　空中顿时出现一只硕大的巨拳，在那巨拳之上，神力滚滚，用着堪比流星坠落的速度相迎而去。

　　无名拳法，司成在九重雷山之中吸收了雷电之力，自此无名拳也可以变成雷龙的形态。

　　但是它本身还是拳法，只要司成愿意，它就是拳头，而不再是雷龙，而现在，司成发出的乃是真正的巨拳，强大的巨拳。

　　“呼！”

　　巨拳与空气摩擦之声滋滋做响，顿时一条漆黑的真空地带化成一条长龙直射而出。

　　“怎么可能？”

　　灭魂之燃可是比噬魂术还要强大的存在，一般只有生死存亡的时候才会用出，可是现在再次失灵，就像司成对灵魂攻击免疫了一样。

　　轰！

　　巨拳下一刻狠狠的跟对方两人的攻击相遇在一起，爆破声彻响天地，震得整个阴阳山都是一阵摇晃。

　　“神力领域！”

　　司成步伐移动，直接来到三人一丈之处，顿时一个由神力组成的光幕覆盖而出，将三人全部笼罩在内。

　　“找死！”

　　三人不明所以，以为司成已经自大到如此程度，不仅不将战线拉长，现在反而还直接冲了过来。

　　“怒天狂刀！”

　　天山派太上长老脸色一正，一刀再次挥出，而另一人也是怒吼一声，一个庞大的光球直接出现，就是朝着司成轰击而来。

　　“神力领域！镇压！”

　　司成大喝，顿时神力光幕翻涌而起，一道道神力密密麻麻的结合在一起，朝着三人纠缠而去。

　　“怎么回事？我不能动了！”

　　直到此时他们才是发现了不妥，天山派太上长老的刀芒即将发出，便是被彻底摧毁，而另一人的巨大光球也没好到哪里去，直接就在他的胸前爆炸开来。

　　“不！”此人大骇，自己的攻击自己清楚，这要是爆炸，自己绝对会身受重伤。

　　轰！

　　就算他再不想也是没用，事情已成定局，光球直接爆炸，此人就算是神尊大成境，也是被光球炸飞了出去。

　　“接我一拳！”

　　被炸飞的司成看都不看一眼，便是一拳朝着天山派太上长老轰去。

　　这一刻，天山派太上长老大惊失色，自己的一刀还没出去就直接粉碎，现在更是不能动弹了。

　　“啊！这是怎么回事？”天山派太上长老大吼，身为神尊大成境的存在，圣尊不出，就是站在最顶端的人物，何时出现过这样的事情。

　　不过再吼再叫也是改变不见结果，一拳呼啸而来，结结实实的轰在了对方的胸膛之上。

　　轰！

　　胸膛直接轰出一个大洞，天山派太上长老比断了线的风筝还要快上几十倍的速度，被直接轰飞。

　　远远的还能听到那凄厉人寰的惨叫，不过这些司成不在意，既然走上了对立面，就该想到这样的后果。

　　三位神尊大成境，现在只剩下一位，白发老者眼神阴狸，脸上更是青一块白一块，转换不停。

　　“你也吃我一拳！”

　　司成冷眼一看之后，也是淡然说道，随即便是就要一拳轰出。

　　“慢！老夫放弃，阴阳果是你的了！”

　　老者双眼一突，就是直接叫道，这一刻他怕了，天山派太上长老不能动，他又何尝不是，只要这一拳轰在自己身上，绝对不比他好多少。

　　“哼，量你也不敢反悔！”

　　司成收回神力领域，再次冷眼看了老者一眼，便是转身离去，只留下无比低落的老者在那里懊悔不已。

　　下面，金正潭已经不再看守阴阳果，因为他被司成的强大吓到了，直接愣在原地，直到司成到来都没能回过神来。

　　“司……成！你真的是司成？”金正潭睁大着眼睛，不可置信的说道。

　　“呵呵！金前辈，我是司成啊！如假包换！”

　　“呼！那就好，你有了这样的实力，天下之大都可去得，还真被我说到了，以后还要你多多照抚了！”金正潭的情绪也是有些低落，想当初第一次见到司成，对方还是一个没有修道小孩，而现在才多少年的时间，就成长到连自己都望尘莫及的地步。

　　“呵呵！金前辈有事，司成就算在天涯海角也会第一时间赶来！”司成呵呵一笑，说道。

　　随即看向了树上的阴阳果，几个站在远处的神尊境强者此时也是目瞪口呆，更是冷汗直流，他们知道司成很强，但是完全没想到，竟然强成这样。

　　用可怕二字都不足以形容，那可是三大神尊大成境，任何一个，都可以横扫这里的神尊境，可是三人联手，都被司成打飞了两人，一个不得不主动投降。

　　这份实力，自己前去作对，纯属找死，没有其他的可能。

　　来到阴阳山前，司成将阴阳果摘下，随后从储物袋中拿出两个玉盒，分别装在其中。

　　“金前辈，这次真的对不住了，阴阳果对我很重要，所以……”

　　“哈哈！无妨，这次我之所以来，其实并不在意这什么阴阳果，再说我也用不上，所以你无需歉疚，拿走便是！”

　　金正潭咧嘴一笑，不过他说的不错，他之所以来，其实是为了族中的一个小辈，不过跟司成比起来，还是后者重要得多。

　　“那司成就多谢了！”随后将玉盒收进储物袋，心里也是松了口气，阴阳果总算是属于自己的了。


第五百八十六章 回归宗派

　　大战结束，无人再敢阻拦司成得到阴阳果，在将阴阳果放进储物袋的那一刻，司成知道，终于得到了，没有人再能从自己手中抢走。

　　之后金正潭说了三年前红竹村发生的事，根据描述，那人正是夺舍了周阳的无名之人。

　　当初金正潭本要将其斩杀，只是对方手段颇多，最后还是让其逃走，对于这点司成也不奇怪，毕竟对方曾经是圣尊境强者，现在就算没有恢复最强实力，所拥有的手段也不是那么容易想的到的。

　　半个时辰之后，司成再次感谢了一番，要不是金正潭及时出手，整个红竹村真有可能被全灭。

　　“师尊！幸不辱命，阴阳果到手！”

　　跟金正潭分别之后，司成便是来到了风厚所在之地，当然雷青云也在这里。

　　“哈哈！好！为师没想到你已是神尊境，看来为师真的老了！”风厚有些高兴，但是脸上又露着无奈。

　　“呵呵！师尊，有了阴果，你的寿命将再多出三千年，弟子再帮你渡过神尊劫，放心，我会永远陪伴着师尊！”

　　“呵呵！风师，你真是收了一个好弟子，我雷青云什么时候也能收个这样的弟子呢！”雷青云摸了摸胡须，一脸羡慕之色。

　　“哈哈！不错，是好弟子，上天对我风厚确实不薄啊！”风厚大笑，刚才的忧郁也是瞬间烟消云散。

　　一行三人离开了阴阳山，雷青云再次拿出青云舟，三人都坐在里面，司成说着这些年的经历。

　　反正用这青云舟飞到昆仑山派最少也要两个多月，闲来无事说说自己在龙元界的事情也是不错，再说无论是师尊还是雷青云都是自己信得过的人，没有什么好隐瞒的。

　　这次昆仑山派来了五位长老，赵空星跟唐月柔看到情势不对，就逃之夭夭，反而山子长却是死在了这里，这对于一个宗门来说，无疑是一大损失。

　　不过司成却是没有露出多少惋惜之色，这山子长可是赵空星的手下，就算没有明面上对自己怎么样，但是暗地里司成知道，多少次被人截杀都是他的主意。

　　五天之后，司成将在龙元界里的所有经历全部讲完，一时之间场中安静了很久，他们怎么也没想到，司成之所以这么多年毫无踪迹，竟然到了另外一个界面之中。

　　“哼，好一个赵空星，要不是看在掌教的份上，我早就要出手了！”

　　雷青云愤愤不平，要不是他告知玉宵宫，司成又怎可能会进入什么龙元界之中。

　　“呵呵！雷长老，赵空星的确可恨，不过不是他们，我也不会有龙元界之行，也不会有现在的实力，希望他不要再惹我，否则就算当着掌教的面，我也会亲手了结了他！”

　　司成呵呵笑道，凡事有弊自然也有利，这四年多时间，的确是不能跟家人见面，就连红竹村有危险也是毫无办法。

　　不过如今回来了，所以旧事就不再去提，只要赵空星不再跟自己作对，自己也懒得去找他麻烦，现在的赵空星司成一根手指头就能灭掉，完全没有这个心思想着要把他怎么样。

　　三人再次沉默，司成说的自然有其道理，只是赵空星的所作所为实在让雷青云心里气愤异常。

　　随后就各自开始闭目修炼，青云舟只要放入灵石就能自主飞行，尽管速度不是很快，最起码人轻松，司成想着这次回到宗派看看能不能搞到一个更好的飞舟。

　　一晃两个月过去，前方就是连绵不绝的昆仑山脉，司成也在这个时候，睁开了双眼。

　　“昆仑山！一别多年，我又回来了！”司成口中喃喃，心里也是感慨万千。

　　再加上很快就能跟家人见面，心里多少也是有些激动，一路上也忘记问玲儿现在到什么境界了。

　　昆仑山派，还是那样，几乎没有丝毫变化，唯一的就是又增加了不少新人，毕竟自己离开也就五年不到，对于修道者而言，也就弹指一挥间的事。

　　青云舟直接飞过昆仑山，下面有不少弟子看到，不过雷青云的青云舟谁不认识，也不会有人前来阻拦。

　　霖法峰，如今可不比以前，现在是热闹非凡，整个红竹村，司李两家在一起也有近两百人，再加上其他的村民，一起足有三百多人。

　　以前在红竹村的时候司成就教他们修道，现在来到昆仑山派，灵气更多，修炼起来更加快速。

　　司长空，司洪军，司洪林以及李长存，李明等人已是化道境修道者，司洪烈由于复活一次，身体各条件比起以前好上数倍，所以已经进入了道变境。

　　至于司玲，无疑已是道变大成境的存在，如果愿意，两年前就可以渡道尊境，只是司成没有回来，他一直放不下，所以忍到现在。

　　司成的母亲曲云，由于思念司成，修为还是通道中境，这几年几乎是没有多少进展，如今她身旁正有两位女子陪着她聊天。

　　青云舟直接飞到霖法峰，当然一个飞舟直接飞来，上面的人也早已发现，一个个都来到了外面，毕竟风厚是这里的主人，没有不出来迎接之理。

　　司长空，司洪烈，司洪军，司家洪字辈以及司成这一辈的几乎全部出来了，当然李家也是几乎倾巢出动，顿时广场之上最少站了一百多人。

　　风厚脸露笑意，率先走了下去，雷青云紧跟其后，而司成却是走在了最后面。

　　“欢迎风长老回归！”

　　司长空站在最前面，对风厚深深施了一礼，不管怎么说，现在自己这些人也是居人篱下，做事还是恭敬一点好。

　　“哈哈哈哈！老司，不要这么客气，你们就把这里当成自己的家，否则被司成知道了他可会怪我的！”风厚哈哈大笑，特意的憋了一眼后面的司成，故意说道。

　　“唉！成儿他已经这么多年不见，也不知道现在在哪里？”司长空叹了口气，顿时之间显得苍老了许多。

　　“哈哈！这次我带回来一个人，你们见了一定会高兴的！”

　　“哦？可惜不是司成，除了成儿，我们也没什么好高兴的！”司长空眼睛一亮，不过很快就暗淡了下去，他认为风厚带回来的人应该不会是司成。

　　不过下一刻，他呆了，半刻钟之后，才是转动了僵硬的身体，朝着司成看去。

　　“爷爷！成儿回来了！”


第五百八十七章 司玲渡劫

　　“成……成儿！”

　　司长空不敢相信自己的眼睛，以为是看错了，揉了揉双眼之后，再仔细一看，只见司成正在一脸微笑的看着自己。

　　“真的是小成，他回来了！”

　　后面不少人一开始也是大吃一惊，不过后来一看，那真的是司成，没想到他真的回来了。

　　跟家人见面，司成也是激动无比，曾几何时，对能够回到家中，还是一种奢望，只是在自己的努力之下，终于是成功了，就在今天，再次跟亲人在一起。

　　“哈哈哈！回来就好，回来就好啊！”司长空顿时哈哈大笑，而在那笑声之中，双眼却是早已湿润。

　　随后司成见了父亲司洪烈，以及各位叔叔，还有李家的不少人，尤其是李明，现在也是化道大成境，实力也是不低。

　　随后众人进入家中，原本霖法峰上的房屋就不少，不过当这些人来了之后，又扩建了不少。

　　曲云正在跟赵倩云聊着天，一旁是司玲，如今也是个大姑娘了，静静的坐在一旁，时不时的也差上几句嘴。

　　不过忽然之间，曲云身体一颤，随即站起身来，使得正在说话的赵倩云都是一惊，司玲更是以为发生了什么，连忙站起来，一脸防备之色。

　　如今风厚长老不在，是不是有人趁机前来做坏事，所以司玲甚至将神识放出，仔细的搜查了一番。

　　“娘！怎么了？”司玲并没有发现什么异样，如是奇怪的问道。

　　“我感觉小成回来了！”曲云也是有些不太确定，因为就在刚才，心里突然一阵莫名的悸动。

　　“哥哥？”司玲听后也是眉头一皱，哥哥都好几年不见了，难道今天回来了。

　　一旁的赵倩云心里更是微微一动，自从上次到九寨沟回来，就没怎么见到他了，不知道他是不是真的回来了。

　　“娘！我回来了！”

　　还没进家，司成就大声喊了起来，可是这一喊，里面的三个女人全部身体一颤，因为这不是幻觉，而是真真实实的叫喊声。

　　“小成！真的是小成！”曲云大喜，连忙朝着外面跑去，双方在门口相遇，司成减慢步伐，慢慢的朝前走去。

　　“娘！我回来了，让您担心了！”司成双眼湿润，这一刻，有很多话却是说不出来了。

　　“呵呵！只要你能回来，比什么都好！”这一刻，曲云终是露出开心的笑容。

　　司成咧嘴一笑，不管走到哪里，不管自己有多强大，在父母面前，永远都是一个孩子，也是自己疲惫了之后，可以依靠的港湾。

　　不过就在这时，异变突起，只见天上突然传来一道炸响，司成一看之下，脸色就是直接大变。

　　“哥哥，我控制不住了，要渡劫！”司玲很是委屈，就在刚才见到司成的那一刹那，心里积压多年的心事一下子全没了，也就是这一下，没有控制住，引发了天劫。

　　司成脸色一变，来不及多想，要是雷劫劈下，这里的房子可就全毁了，再说这里人多，更会伤及无辜。

　　“爹娘，我带司玲去渡劫，你们不要担心，不会有事！”

　　说后便是抓住司玲的手臂瞬间消失不见，下一刻出现在外面，司成抬头望天，只见一大片乌云正在极速汇聚而来。

　　“走！我们离远点！”带着司玲，司成用上了全速，片刻之后便是出现在一千里之外。

　　而天上的乌云也是跟着司成一起快速移动而来，当然是跟着司玲来的。

　　“玲儿，渡劫危险无比，你可准备好了！”司成再次看了看天上，问道。

　　如果没准备好，司成可以帮她抗下来，只要司玲不出事，比什么都好，当然司成还是希望她能自己独立渡劫，这样对她自己也有好处。

　　司玲点点头，“嗯！我早就准备好了！”

　　“好！那你小心，万一扛不住了就立马叫我！”司成说后便是快速退出，毕竟如果自己在这里，天劫的威力可能更大。

　　几百里之外，司成停了下来，神识牢牢的锁定着司玲，只要一有危险，就会立马出手，绝不能让司玲有任何的危险。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，第一波雷劫终于落下，一连九道司玲都是平安之极的过去了。

　　第二波雷劫也是有惊无险，直到第五波时，才是稍微有点勉强。

　　“呵呵！这丫头比我当初渡劫要镇定多了！”司成笑着感叹了起来，想自己渡道尊劫时可是九死一生，差点就被劈成粉末。

　　第六波的九道雷劫，让司玲受了些伤，不过无关紧要，哪有渡劫不受伤的，就连自己上次渡的神尊劫，都受了些伤，所以尽管看到了，司成也是没有太在意。

　　不过下一刻，司成脸色大变，只见天上雷霆一阵翻涌之后，竟然变色了，就跟自己当初渡劫时一样。

　　“不好！”这一刻，司成不再保持镇定，就要出手。

　　“司成！不要急，等一等再说！”不过却是被空间之心叫住了。

　　“为何？这种雷劫可是很恐怖的，司玲他不一定接得住！”司成有些心急，因为这种带颜色的雷劫自己可是深有体会，甚至到现在都心有余悸。

　　“不是，到现在才变换颜色，应该是小三彩雷劫，威力比你的五彩雷劫要弱上很多，还有你放心，小三彩雷劫是不会出现天劫之眼的，如果他能够自己渡过去，好处极大。”

　　司成双眼一眯，口中念道：“小三彩雷劫！”

　　不过最终司成还是听了空间之心的话，没有出手，先让司玲试试，能够渡过去最好，实在不行再出手也不迟。

　　场中，司玲脸色颇为凝重，渡劫之前，她也是做足了完全的准备，只是当自己亲身体会的时候，才是知道，还是太小看了天劫。

　　“轰！”

　　一道青色的闪电劈下，随即第七波雷劫正是开始，看着青色的雷电呼啸而下，司玲大喝一声，便是运功抵挡。

　　“噗！”

　　一连六道，在第七道的时候，司玲终是吐出一口鲜血，不过将嘴边的血迹擦掉，司玲再次一脸坚毅的抵抗这雷劫。

　　“小心！我觉得再不出手，她有很大的危险！”司成见到这一幕，心都提到嗓子眼了。

　　“司成！相信我，不要急着出手，现在正是对她的一个很好的考验，如果你出手，会对她有所影响，不到最后一刻，一定要忍住！”

　　司成双手握拳，“忍住！一定要忍住！玲儿，你一定要撑过去，一定要！”


第五百八十八章 新的红竹村

　　司成没想到司玲的天劫会出现小三彩雷劫，几次欲要出手，都被空间之心拦了下来，尽管现在心里担心无比，但是还是听从了空间之心的意见。

　　如今希望司玲能够成功渡过去，那样一来，所有的好处都会被她自己所得，成为道尊境后也会强大很多。

　　第八波，雷霆的颜色再次改变，成了淡红色，其威力自然也是更加恐怖，司玲在天劫之下几次吐血，但是还在支撑着。

　　这一波雷劫司玲渡得很是辛苦，计划永远也赶不上变化，就算之前准备的再充足，也是不知道天劫会出现什么变故。

　　就像现在，司玲都觉得已经到了自己所能承受的极限，但她还在咬牙坚持，没有向司成救助。

　　第八波雷劫结束，司玲趁机坐在地上，拿出当初司成留下的丹药，以及灵石来恢复伤势以及体力。

　　否则这最后一波渡过去的可能性很小，她不想靠司成才能渡过去，她要靠着自己渡过这属于自己的道尊劫。

　　司成在远处摇头叹息，司玲此时的想法他如何猜不出来，再小的丫头也有长大的时候，而这司玲就已经长大了。

　　不再什么事都跟在自己屁股后面，请求自己的帮助，现在的她一切都在靠她自己，就算面对如此恐怖而又危险的天劫，也是如此。

　　片刻之后，最后一波雷劫终于落下，红色，一道深红色的雷电迅速劈下，司玲抬头一看，便是站起身来迎接这最后一波雷劫。

　　“噗！”

　　第一道勉强抗过，但是第二道就是吐出一口鲜血，在第三道下，司玲被劈开一段距离，浑身红烟直冒。

　　司玲一咬牙直接拿出几颗高级灵石，就是使劲一捏，顿时一股磅礴的灵气进入体内。

　　而就在这时，第四道雷电也是如其而至，司玲被直接劈中，身体一晃就是朝着后方退出几十步之远。

　　“怎么办！我要不要出手！”司成大急，因为他已经看出，如今的司玲已经到了极限。

　　现在出手自然是能够救下司玲，但是事后会不会怨自己，不出手，又怕她会出现意外，一时之间司成也是不知如何是好。

　　“呵呵！你这妹妹性子跟你很像啊！”就在这时空间之心的声音悠然而来。

　　“什么意思？”司成眉头一皱，开口问道。

　　“遇到再难的事也不放弃，勇于挑战自己的极限，我看这丫头日后的成就也是不可限量！”

　　司成点点头，他当然知道，司玲修道速度奇快，甚至比自己都快，日后的成就不用想也知道不会低到哪里去。

　　只是就算不放弃，勇于挑战极限那也要知道自己的极限在哪里，盲目的去做，有时并不是件好事，只希望司玲能够成功。

　　“轰！”

　　第六道雷电从高空落下，看到这道雷电，就算司成也是心中一紧，不过这时却是听到司玲传出一声大喝，竟然出手攻击雷电。

　　司成摇了摇头，这丫头跟自己的确是很像，攻击雷电不管有多少的效果，但是最起码雷电能够被消弱一些。

　　第七道雷电把司玲直接轰在了地上，不过坚强的司玲迅速爬起，抵挡着第八道雷电。

　　轰！

　　最后一道雷电降落而下，司玲勉强的发出一道攻击，只是打在雷电之上几乎一点作用也没起到，恐怖的雷电还是直接起劈了下来。

　　“不好！”这一刻，司成再也忍不住，就是极速而去，来到场中一看，只见地上被轰出了一个一丈多方圆的大坑，而司玲就躺在大坑之中。

　　“司玲！司玲！你怎么样？”司成满脸着急，直接抱起了一身鲜血的司玲。

　　“哥哥！我成功了，我渡过雷劫了！”半晌之后，才是传来司玲那无比虚弱的声音。

　　“不错，玲儿靠着自己，就渡过了天劫，哥哥以你为傲！”

　　“呵呵！我等哥哥说这句话已经等了十几年了，现在终于等到了！”

　　司成鼻子一酸，没想到司玲不愿自己帮忙，只是为了要证明给自己看，为的就是自己这简简单单的一句话。

　　“好了，什么都不用说了，你先恢复伤势，哥哥这里有丹药！”

　　三天之后，司成让司玲服用了一些精源，以及一些元龙丹，再加上自己保留的不错的丹药，现在已经无大碍，估计再过两天就会恢复如初。

　　渡过了天劫，司玲也是一位道尊初境的修道者，在整个修道界之中，也是一个高手了，尤其是她渡的乃是小三彩雷劫，实力绝对堪比道尊中境，甚至是大成境。

　　两人往霖法峰赶回，路过外药园时司成却是停了下来，看着熟悉的地方，司成带着司玲直接走了进去。

　　“玲儿，你喜欢这里吗？”看着前面一望无际的药园，司成问道。

　　“很好啊！这里空气如此清新，还有让人精神振奋的香味，真的很不错！”司玲深深了吸了口这里的空气，点头说道。

　　“呵呵！这里是哥哥当初来到昆仑山派所住的地方，你看那边的小屋，就是我亲手盖的。”

　　“难道哥哥是要……”司玲忽然觉得司成这样说有些奇怪，如是想到了一个可能。

　　“不错，我打算让家人全部搬到这里来，重新建造一个红竹村！”司成看向远处，无比肯定的说道。

　　回到霖法峰，当见到司成跟司玲平安回来，大家放下心来之后自然也是无比的高兴。

　　现在红竹村出了第二位道尊境，一时之间整个霖法峰也是热闹了起来，事后司成向大家提出了搬到外药园的想法，当然丝毫没有任何意外，得到了所有人的同意。

　　如是司成便是开始准备了，首先带着一百多精壮的村民前去搭建房屋，而自己却是再次回到了红竹村。

　　几天之后，司成再次回到外药园，大手一挥，顿时在一块地方，出现了密密麻麻的红竹，宛然再是一片红竹林。

　　看到这熟悉的红竹林，一些村民都激动的流下了眼泪，司成淡淡一笑，对着所有人大声说道：“这里以后就是大家的家，是新的红竹村！”

　　“好！我们失去了一个红竹村，现在再亲手建立一个新的红竹村！”顿时所有村民都开心的大笑。

　　司成也很高兴，有了自己这个强大的神尊境，再加上司玲这个道尊境，这里以后可以说稳如泰山，除非有个圣尊境强者来攻打这里，否则会永远的安定下去。


第五百八十九章 与昆阳老祖切磋

　　一百多人，十天不到就建起了许许多多的房屋，司成原先的小石屋已经不复存在，在那里，现在建立起了一座庄园，司府庄园。

　　一开始司成还犹豫过，因为那里毕竟是马老留给自己的，只不过人总要往前看，就像路一样，也要一直往前走，过去可以缅怀，但是不能成为负担，所以司成还是答应将其拆了。

　　而李府便是建在司府的对面，不过却相距了近百里远，药园司成觉得保留一些高级药材，至于低级药材全部移植到更远的地方。

　　而空出来的土地，司成建了一个训练场，就像以前的红竹村一样，年满八岁的孩子，不论男女全部都要开始锻炼。

　　而功法，依然是锻肌铸腑功，这套功法司成后来认真的研究过，发现就算身为神尊境的自己，都是有些看不透。

　　所以司成只能评价为好功法，让这些孩童一开始就接触这个功法，百利而无一害。

　　一个月之后，所有人都从霖法峰搬迁了过来，偌大的山峰再次变得冷清了起来，为此风厚还找过司成，其实他现在已经习惯了热闹，现在突然冷清了，反而极其的不适应。

　　司成只是淡淡一笑，让师尊如果愿意也可以到外药园居住，风厚想了想便是答应了下来，以后只要没事，只要不外出，估计都在外药园了。

　　全部处理妥当，司成也是长舒了一口气，如今貌似也没有别的事可做了，当然母亲是一定要陪伴的，不过自己还要修炼，也不能老是这样。

　　还好，曲云通情达理，在司成陪伴了十天之后，她主动让司成去修炼，回到宗派也有一个多月了，总不能一直这样下去。

　　司成自然乐的如此，倒不是他不愿意陪曲云，而是母亲说的没错，自己回来这么久，宗派还没去过一次。

　　最起码掌教那里得到拜访一下，还有就是赵倩云，自己再没时间也要去感谢一番，除此之外，还有柳师姐那里，如果对方愿意，干脆搬过来算了，反正她那里的石头山峰看了也别扭。

　　次日一早，司成便是离开了外药园，直接朝着齐天峰而去，按理说齐天峰乃是宗派重地，没有掌教允许或者召唤，不得随意踏入。

　　不过还有一点，那就是神尊境的太上长老以及老祖不再此列，尽管司成现在既不是太上长老更不是什么老祖，不过却是实实在在的神尊境。

　　齐天峰，还是那样的高，气势依然还是那样的雄伟，想当初自己第一次来的时候，还是道变境的弟子，如果不是为了进入昆原秘境，估计都没资格来此。

　　不过现在不同，境界不同心境自然也不同，站在高天之上，抬头望着齐天峰最高处，那里常年被云雾遮掩，看不真切，不过现在却是不同。

　　这一看司成大吃一惊，只见在齐天峰最高处，那里光芒万丈，好似有什么绝世宝物在镇守此地。

　　而上次去的广场以及宫殿，只是在半山腰而已，离最高处还有很远的距离，司成不知道那最高处有什么，说不定又是宗派的一大绝密。

　　很快司成降落在广场之上，前面就是一排排殿宇楼阁，而掌教便是居住在这里，不过就在这时，司成看到前方站立着一道身影。

　　“你总算有空过来了！”

　　此人正是掌教赵空虚，好像知道自己今日要来，特意在这里等着自己一样。

　　“掌教！司成冒昧来此，还请恕罪！”见到掌教，司成也是稍微放低了姿势，毕竟人家是一派之主。

　　“无妨！任何一个神尊境都有资格来到这里！司成我已经等你不少天了，你跟我去个地方！”掌教摆了摆手，随后便是一步踏出，朝着空中飞去。

　　司成神色一凝，自己一来就说去个地方，不过掌教应该不会害自己才对，如是司成也是踏天而上，紧跟其后。

　　昆仑山以北，这里是连绵不绝的大山，越是往北大山便是越深，而掌教正是朝着北面飞去。

　　半个时辰之后，大慨飞了数千里，掌教才是停下，司成跟在后面一看，这里就如一片世外桃源。

　　因为这里满地都是花花草草，而且还不是一般的花草，每一样都是不可多得的高级药材。

　　“老祖！弟子赵空虚求见！”掌教没有向前走，而是微低着身子，恭敬的喊道。

　　司成心中一惊，自己从未听说过昆仑山派之中，还有一位老祖，毕竟上次老祖出现的时候，司成被天劫之眼搞得生死不知，命悬一线。

　　“嗯！你们都进来吧！”

　　瞬间之后，从里面传出一道浑厚而苍老的声音。

　　而这道声音给司成的感觉不仅如此，甚至有着一种压力，给人一种极其沉重的感觉。

　　不过司成如今可是神尊境，这种感觉立刻被自己去除掉，随即跟在赵空虚后面，朝着里面走去。

　　不是很远，最多也就几百米，就发现一个茅草屋，甚至比起以前外药园的石屋都要小上一些。

　　赵空虚走在前面忽然身体一震，随即朝着侧面一个瞬移消失不见，司成一惊，还没搞清楚什么状况，对面一道火红的光芒迅速袭来。

　　大惊之下，司成来不及多想，便是一拳轰了过去，下意识的随手一拳，片刻便跟光芒碰撞在一起。

　　火花四溅，司成的一拳瞬间粉碎，光芒依然存在，朝着司成轰击而来，司成直接朝着后方退去，如此同时，再次一拳轰出。

　　砰！

　　光芒粉碎，司成的一拳朝着茅草屋直接轰去，不过在离茅草屋还有一丈距离时，就如掉进了空间黑洞里一样，不见半点涟漪。

　　司成眉头一皱，感觉前方就是另外一个空间一样，因为刚才那一拳明明打向了茅草屋，却是直接消失了。

　　不过司成没有时间多想，因为就在这时，前方再次过来三道攻击，并且比起刚才的光芒还要强上不少。

　　司成大喝一声，体内神力迅速融合，无名拳立刻轰击而出，伴随着一声大响，一道攻击被轰成粉碎，不过仍有两道攻击依然迅速而来。

　　没时间多想，司成一直点出，踏天指朝着其中一道攻击直接点去，不过最后一道攻击司成无法抵挡，直接轰击在身体之上。

　　砰！

　　司成后退几十步才是勉强停下，要不是有着十通高级的强悍肉身，就这一击，不死也要重伤！

　　“哈哈！不错！不愧是夺得阴阳果的人！”正在司成有些微怒的时候，从茅草屋之内传来一道笑声。


第五百九十章 新任太上长老

　　“司成！这是老祖在试探你，不要动怒！”忽然之间，掌教出现在司成身边，沉声道。

　　司成深深呼出一口气，刚才自己的确是动怒了，自己第一次来这里，就莫名其妙的遭到攻击，这换成任何一个人，都会动怒。

　　“呵呵！小伙子有些火气可以，但是可不能随便就发火，一定要注重心境，空有一身实力，心境跟不上也是不可的！”

　　“多谢老祖教诲，弟子谨记！”

　　“咳咳！老夫说的又不是你，你在这瞎搅和个什么，再说如果你心境不好，跟你那弟弟一样，我早就把你给换了！”

　　赵空虚苦笑，随后看了看司成，并且稍微的咳嗽了几声。

　　司成回过神来，也感到自己太鲁莽了，如是对着茅草屋躬了躬身，说道：“司成多谢老祖教诲！”

　　“嗯！你还年轻，有时没控制好情绪也属正常，不过以后要注意了，这样对修为对境界都没有好处！”

　　“是！司成谨记！”这一刻司成终是有种无比轻和的感觉，这老祖果真只是在试探自己。

　　“嗯！你们进来吧！”

　　走近茅草屋，司成发现果然被自己料中了，这里果然又是一个空间，只不过很小，只能覆盖茅草屋周围一丈左右。

　　也就是说这个空间只有五六丈大小，不过却是异常稳固，就刚才的那一拳尽管不是自己最强的一拳，但是也一点不弱，竟然没有将这空间怎么样。

　　走进茅草屋，里面只隔了几个小房间，而在正堂之中，坐着一位老者，老者头发全白，脸上也是极为苍老，不过眉宇之间，给人一种极大的压迫之力。

　　“你就是司成？”老者没有理会赵空虚，一来就对着司成问道。

　　“正是！”司成不卑不昂，直视着老者。

　　“哈哈！果然是英雄出少年，你在阴阳山的事，现在可是天下皆知，一人独抗三大神尊大成境，不仅完胜，我估计你都没出全部实力吧！”

　　老者哈哈一笑，脸上露出满意之色。

　　“呵呵！司成当时的确没有出全力，不过要是老祖这样的在那里，司成估计不出全力都不行了！”司成挠了挠头，轻笑着说道。

　　“唉！阴阳果，每三千年才成熟一次，原本老夫是应该前往的，只不过老夫一去，其他的几个老家伙也肯定会去，到时免不了要一番大战，如是我们就约好了，一个不去，把机会就给其他有实力有潜力的人！”

　　听到老者的话，司成微微点头，这老者一身实力强悍无比，如果要是真正交战，不用出怒龙咆哮，是不可能战胜的。

　　“空虚之所以带你来此，也是我受意的，目的自然是想见见你！”

　　老祖微微一笑，随后说道：“五年前你在宗派大会上渡劫，那次的动静可是不小，可是等我过去一看，天劫已经结束，而你……”

　　“唉！当时老夫是可惜无比，只是那种天劫之眼，就算我在也是毫无办法，所以除了惋惜之外，老夫也是无事可做。”

　　“不过还好，后来听说你没死，如是我便让空虚找你并且带过来，只是没想到这一等就是五年！”

　　说到这里，司成心里也是了然，自己当初没在昆仑山待多久便是回了红竹村，然后便是遇到玉宵宫的围杀，最后被无名之人打下葬道崖，从而进入了龙元界之中。

　　所以他想要见到自己那也是不可能的事，直到一个月前才是回到昆仑山，至于掌教没来找自己，估计是看自己刚回来，有不少事要去处理，所以一等就到了今日。

　　“司成！你可知道天劫之眼代表了什么？”就在这时老祖能不然的问出了这句话。

　　司成脸色一正，说道：“还请老祖解惑！”

　　老祖摆了摆手，说道：“其实老夫也不知道代表着什么，不过老夫却是知道，天劫之眼在修道界的历史上只出现过两次，加上你便是第三次！”

　　司成心中微微一动，自己尽管知道天劫之眼很稀少，却是没想到尽然如此的稀少。

　　要知道在修道界的历史长河之中，光天尊境就不知凡几，从现在到中古，到上古再到远古，不知多少百万年。

　　可是就这么长的岁月之中，加上自己也就出现过三次，可见稀少程度多么的难得。

　　“据史书中记载，每一位渡过了天劫之眼的最后都是强大的天尊，甚至都可以一通修道界，而在那个时候，天尊境可不是一位两位那么简单！”

　　司成神色一动，统一修道界自己倒是不会去想，更加不会去做，不过强大却是自己的目标，否则永远都不可能知道自己身上的重任是什么。

　　“老祖，司成有一事不解，修道界的历史如此久远，为何只出现两次，而且就没有失败的吗？”

　　“这……”

　　老祖有些迟疑，眼神闪烁几次之后，沉声道：“不错，或许不止两次，只是那些失败者是没有资格被记入史册的，所以你要记住，想要永远在史书上留名，就要继续变强，勇往直前，不能有一丝松懈！”

　　“是！司成谨记！”

　　老祖说的不错，那些死在天劫之眼下面的修道者，就算生前如何强大，如何的惊艳，死了就什么都不是，更没资格在史册中留名。

　　“司成，你的阴阳果还没服用吧！”

　　“是！这段时间还没来得及！”司成点点头，说道。

　　“呵呵！你是神尊境，老夫我同样是神尊境，你能够打败三大神尊大成境联手，但是并不一定能够打败我，你可知道原因！”老祖缕了缕雪白的胡须，微笑着道。

　　“可能是修为的关系，司成毕竟修道时日尚浅，所以……”

　　“哈哈！不错，如果今日你已经服用过了阳果，老夫也不一定能把你怎么样，因为老夫到现在也就三千年不到！”

　　司成心中明白，如果自己服用了阳果，那么现在就有三千年的修为，跟老祖比起来也是丝毫不差，所以在茅草屋前面试探自己，情况可就不好说了。

　　老祖笑着点点头，“如果你要去玉宵宫，最好是将阳果服用之后再去，因为那里也有一位像我这样的存在，甚至比我还要强上一些，你要多注意！”

　　“是！司成会小心的！”

　　“哈哈好！那我们就说最后一件事！司成，你可愿意做昆仑山派的太上长老？”

　　猛不丁的一句话使得司成心神一动，昆仑山派的太上长老，看似不错，不过免不了要受到约束，司成当初之所以不愿做长老，就是这个原因。

　　“司成！太上长老跟长老不同，没有任何负担，只是宗派的一个象征，你平时想怎么样就怎么样，没人会管你！”这时在一旁没有说话的赵空虚开口了。

　　“如果是这样！太上长老我当就是！”司成稍微考虑了片刻之后，便是答应了下来。


第五百九十一章 举宗皆惊

　　司成之所以答应并不是没有考虑过，相反在刚才那一瞬间，头脑里更是想了很多。

　　首先自己在昆仑山派已经多年，总不能一直都是游根的浮萍，无论是身份还是地位该要的时候，还是要的，这样做任何事也都方便很多。

　　再者也是最重要的一点，自己将外药园改造成新的红竹村，或多或少也会有人看了不舒服，不过一旦自己是太上长老，绝对不会有人敢说什么，这就是太上长老的权利。

　　所以无论从那一方面考虑，接下这个太上长老对自己而言并没有丝毫坏处，唯一的就是如果哪一天宗派有难，你不能做事不管。

　　这点司成自然没有任何问题。不说自己是昆仑山派的一员，最起码师尊在这里，红竹村在这里，可以说是一荣俱荣，一损俱损的关系，真的有那一天，也容不得自己不出手。

　　至此司成成为昆仑山派新任的太上长老，也是修道时日最短的太上长老，更是昆仑山派历史上最年轻的太上长老，因为司成从出生到现在，四十年都不到。

　　司成同意之后，自然是皆大欢喜，并且约定在三日后就举行升位大礼，这是每个太上长老都要经历的过程，司成本不想同意，不过经过赵空虚一细说，最终也是无奈的答应了下来。

　　因为神尊境在任何一个宗派，不管是中小宗派还是修道大派，这种存在都是不可多得的，有的几十上百年都不能出现一位。

　　如果说道尊境是一个宗派的中坚力量，那神尊境毫无疑问便是最高端的力量。

　　所以一个宗派之中出现一位新的神尊境，那可是大事，不仅在宗派之内要设立升位大礼，更是要召告天下，让所有修道者都知道，宗派之内再次增添一位神尊境强者。

　　再次闲聊了两个时辰，司成跟赵空虚便是离开了，一路往回飞，直到临近齐天峰的时候，才是分开。

　　不过这时，司成跟赵空虚两人都是神色一愣，赵空虚摇了摇头，轻笑道：“我这丫头你可要好好对待，否则我饶不了你！”

　　随即再次摇了摇头，瞬间便是消失了身影！

　　看着赵空虚消失的地方，司成也是轻笑一声，随后说道：“出来吧！别以为没人发现得了你！”

　　随即从不远处的一棵大树之后，走出一道倩丽的身影，不是赵倩云还会是谁！

　　“他带你去了那里？”赵倩云一来也没什么不好意思，直接问道。

　　“不错，以前我还真的不知道，昆仑山之中，还有一位这样的存在！”司成微微点头，笑道。

　　“那他没有为难你吧！”

　　“为难倒是没有，只是试探了一下，不过没问题，过几天我就是太上长老了！”

　　“什么？你是太上长老？”这一刻，赵倩云一脸的不可思议，随后更是笑了起来。

　　“呵呵！不可以吗？我现在可是神尊境，理当成为太上长老啊！”司成翻了翻白眼，这事有这样大惊小怪的吗！

　　“哈哈！不是，我只是觉得你当太上长老太不合适了，别人都是白头发白胡子的老头子，可你，你这要让别人怎么活啊！”

　　赵倩云继续笑着，似乎觉得司成当太上长老是件很好笑的是一样，不过也的确如此，司成毕竟太年轻了，跟那些太上长老在一起，或多或少也又有别扭的感觉。

　　司成轻笑一声，“这我可管不了，反正是老祖跟掌教非要我当，不答应都不行，所以就勉为其难的当了！”

　　“你就吹吧，以前怎么没发现你这么能吹，你要是不愿意，他们还能把刀架在你脖子上逼你答应啊！”这一刻赵倩云笑得眼泪都出来了。

　　司成憋了憋嘴，自己是当太上长老了，刚才也的确是吹了一次牛，不过至于这么好笑吗！

　　“倩云！我不在的这几年，多谢你了，要不是有你，我母亲她都不知道怎么过到现在！”片刻之后，司成微微叹息一声，低声说道。

　　这一下，赵倩云总算是不笑了，反而露出正经之色，小嘴一翘，说道：“该感谢的可不止我一个哦！还有那位呢？跟你是什么关系？”

　　“额！”司成顿时一头黑线，苦笑一声，“柳师姐，当初我刚入门派的时候，他曾救过我，所以在我心中，她永远都是我的好师姐！”

　　赵倩云直接走向前来，脸面紧贴着司成的面部，说道：“只是好师姐那么简单？”

　　司成苦笑，这赵倩云貌似吃醋了，不过司成心里却是欢喜得很，醋味越大越好。

　　“当然是真的，她永远都会是我的好师姐，仅此而已！”司成无奈，轻笑着说道。

　　“好吧！暂且相信你，走吧！我也有段时间没看望伯母了，一起吧！”

　　两人很快便是回到了外药园，看到如今的外药园，赵倩云也是由衷的感叹了一番，现在这里哪里还是外药园，简直就是一座村庄嘛！

　　回到司府庄园，曲云见到赵倩云自然也是无比的高兴，瞬间就开始聊上了，司成摇头轻笑，这么多年到现在还聊的这么欢，也不知道她们哪有那么多的话。

　　得知司成即将成为太上长老，全村上下自然是一片欢腾，司成现在就是他们的顶梁柱，司成地位越高，他们自然也就高兴。

　　不过如此同时，整个宗派都震动了，其实用震惊来形容更加的贴切。

　　赵空虚回到齐天峰，便是紧急的召见了七位长老，将司成三天后举行升位大礼的事说了一遍，并且让诸位长老赶紧准备，到是昆阳老祖会亲自前来主持。

　　一个多时辰之后，整个宗派便是都知道了，顿时议论纷纷，全部都炸开了。

　　一些新来的弟子还不知道司成是谁，但是老一辈之中，几乎没人不知司成，那可是上上届新人大比第一，宗派大会之中，渡道尊劫的存在，可以说，印象太深刻了。

　　“唉！没想到司成这么快就成为太上长老了，已经把我们甩得没边了！”

　　说话的是冯玉祥，当初他可是先天之体，一来宗派便是拜入赵空星门下，信心满满的他在新人大比时尽管进入了三强之列，但是先后败在了周颠跟司成的手下，本来只要自己更加努力，便会很快的赶上来，只是没想到越赶距离却是越远。

　　“好了，你现在也是道变大成境了，只要渡过天劫就是道尊境的存在，比起我们好多了吧！”

　　慕容轩一脸苦涩，曾几何时，自己比司成还要强上一些，只不过现在却是被甩出去十万八千里。


第五百九十二章 升位大礼

　　慕容轩的实力其实也不低，就算不如冯玉祥，但是也有道变大成境的境界，只是离渡劫还有一段距离罢了。

　　而慕容轩的爱慕者唐景超此时站在一旁就如一个雕塑，一动不动，也没说话。

　　因为在他听到这个消息的时候，心中的震惊简直就如滔天骇浪，甚至更加猛烈。

　　司成别人或许还不知道底细，可是他却是再清楚不过，想当初对方还是一个入灵境的蝼蚁，而自己已是化道境的亲传弟子。

　　要不是柳如玉突然出手，司成早已死在自己的剑下，就算时隔一年多，参加新人大比时，也就刚刚进入通道境而已。

　　那个时候要杀司成，也是易如反掌，只是他没有那样做，反而借着大长老之手将其彻底灭除，只是没想到就这样还是没死。

　　事到如今，对方已经是神尊境，再过几天就是太上长老，那等存在就是掌教都不敢过多得罪，就更不说长老了。

　　“唐师兄！你怎么了？”这时慕容轩看到了异样，如是问道。

　　唐景超回过神来，随即长长出了口气，勉强的笑道：“没什么，我只是有些感慨而已！”

　　“唉！是够感慨的，现在我们在他面前就如蝼蚁一样渺小，看来永远都是赶不上了！”冯玉祥摇了摇头，轻叹一声，随即慢步离开。

　　如此同时在翠天峰之中，一片安静，赵空星坐在首位之上，一脸阴沉，下面坐着十几人，而在最末位便是赵心尘。

　　此时的他脸色更是难看无比，一双拳头捏的咯吱作响，不过他知道，司成已经得势，就算自己现在也是神尊境，照样不能把他怎么样。

　　“各位！事情就是这样，这次升位大礼，老祖会亲自主持，所以我们戒律院责任重大，你们都准备去吧！”

　　顿时最少有七八人起身离去，而留下的依然还有三四人，其中一个中年模样的男子，从一开始就皱着眉头。

　　“父亲，你说那司成这几年遇到了什么，境界怎么提升的这么快！”

　　此人叫赵赢，乃是赵空星最小的儿子，自然也是赵心尘的小叔。

　　“不知，他这几年去了哪里完全是个迷，一回来就已神尊境强大的实力，打败三大神尊大成境，夺到了阴阳果，一旦他服用了阴阳果，实力将再次提升，这种人要不就彻底除掉，要不最好就不要再与其交恶！”

　　赵空星神色也是比较暗淡，曾几何时，对方在自己面前，就跟一个蝼蚁无异，只是现在完全反过来了。

　　同时他也怕了，对方不仅是神尊境，同时还是太上长老，就算真把自己杀了，宗派也不会说什么，总不能死了一个道尊境还要一个神尊境去陪葬，那根本就是不可能的事。

　　“可是横儿他……”此时一个就有山羊胡子的大汉眉头一挑，出言道。

　　“赵明，我知道你放不下这口恶气，不过现在形势比人强，我们最好低调一些，最起码暂时不要跟他交恶！”赵空星直接沉声道。

　　“还有，心尘，你也要注意，要知道他现在杀你就如杀一条狗，不要步你大哥的后尘。”最后，赵空星对着赵心尘无比严厉的低喝道。

　　三天转瞬即逝，整个昆仑山都被喜气洋洋的气氛所笼罩，因为就在今天，宗派之中将要增添一位新的太上长老。

　　三天时间也可以让大部分人从震惊之中缓过劲来，所以全部前往齐天峰中央大殿，因为太上长老的升位大礼就在那里举行。

　　而齐天峰也在今日大开方便之门，只要是宗派弟子，都可以前来观看，所以对于这场昆仑山派几百年都没出现过的盛事，所有人都是兴奋异常。

　　司成也是一早便跟着赵倩云以及风厚出发了，当然随行的还有司玲，他尽管不是昆仑山派之人，但是做为道尊境的存在，完全有这个资格。

　　升位大礼，说白了，就是一个仪式，不过却是必不可少的仪式，不论是昆仑山派其他的宗派无论大小，都是一样，因为这是一种荣誉，更是一种象征。

　　“看，那就是司成太上长老，当初我还跟他一起进入的宗派呢？”

　　司成等人还没到齐天峰，就有人指着天上大叫了起来。

　　“好年轻啊！不知道能不能收我为亲传弟子！”一个几年前才进入宗派的女子一脸向往的看着天上。

　　“切，就你，连通道境都不是，怎么可能会看上你！”顿时就有不少人讽刺。

　　“哼！我现在是没到通道境，但不代表我永远都到不了通道境！”此女插着腰，怒视这讽刺她的几人。

　　司成微微一笑，尽管距离还有些远，但是下面的议论声可是听得清清楚楚，不过也是，除非你骨根好的不得了，是个修道的奇才，否则司成也不可能收一个连通道境都不到的人为弟子。

　　一行四人直接从天上飞过，随后进入中央大殿之中，这里就是当初司成第一次来见到的祖师雕像的地方。

　　再往里走，便是有个大厅，如今里面已经坐了几个人，不过无一不是强大的神尊境太上长老。

　　“各位太上，这便是司成，即将成为昆仑山派新的太上长老！”见到司成到来，赵空虚连忙介绍道。

　　一人对着司成点头微笑，以示友好，其中一人不冷不热，只是随意的看了司成一眼，便是转移了目光，而这人正是周颠的师尊，轮回太上。

　　最后一人，眼神有些冷意，自从司成一进来便是盯着司成到现在，此人是昆仑山派中比较强大的太上长老，更是一直看好赵新横的人。

　　只不过，赵新横被司成杀了，当初赵空星就是找他进行的推算，所以对司成并不友好。

　　司成对此倒是无所谓，对自己好的，自己也会投桃报李，相反对自己不好的，自己也不会去热脸贴什么冷屁股。

　　昆仑山派太上长老只有五位，当然，老祖不算在内，如今已来了三位，也就是说还有两位没到。

　　莫约半个时辰之后，来了一个鹰沟鼻子的男子，头发尽管没有发白，但是看起来年龄也是不小。

　　此人一来随意的看了看所有人，便是找了个位子坐下，没有说出一句话。

　　片刻之后最后一位太上长老也是到来，此人一头白发，进来之后看了看司成，点头笑了笑。

　　至此五大太上全部到来，只要老祖一到升位大礼就可以正式开始，而在所有人的等待中，一刻钟不到昆阳老祖便是来了。

　　对着司成点了点头之后，说道：“开始吧！”


第五百九十三章 黄湛的挑战

　　随着昆阳老祖话音一落，顿时四周响起了阵阵声乐之声，一时之间响遍了整个齐天峰，甚至在外药园的村民都能隐耳听见。

　　“各昆仑山派弟子，自建宗至今近两万余年，受天蒙阴，让昆仑山派传承至今，一代代雄才辈出，如今司成得天独厚，堪称奇才，以四十岁不到，进入神尊之境，故受为昆仑山派太上长老！”

　　顿时之间，场中响起赵空虚那浑厚有力的声音。

　　随后，昆阳老祖亲自来到司成跟前，为他披上太上长老的特制披风，更是拿出一块紫色的令牌，同样是太上长老专制的令牌，本身更是一件道器。

　　最后来到祖师雕像面前，上香跪拜，整个过程并不长，也就一个时辰不到，便是结束了。

　　这只是一个形式，其实就是一个扬名的目的，顺便让所有的太上长老彼此之间互相认识一下。

　　两个时辰之后，广场之人所有弟子纷纷散去，对他们来说，尽管过程十分短暂，但是能够亲眼目睹一位太上长老的诞生，也是一生无憾了。

　　偌大的广场瞬间便清净了下来，留下的只有一些道尊境的长老或者没有职务的道尊境修道者。

　　昆仑山派除了八大长老，其实还有不下三十位道尊境，这些都是跟司成一样，不愿受到约束，自由自在惯了的，不过此时也是几乎全部来此，只有很少一部分人没有回来。

　　不过就算如此，也是不可多得的震撼场面，因为昆仑山派这么多道尊境以及全部的神尊境聚在一起，是多么的难得。

　　升位大礼结束，昆阳老祖坐在最上位，加上司成在内的六位太上长老在下方依次而坐，后面便是掌教赵空虚，在后面就是几十个道尊境。

　　“今天老夫很高兴，能够再次主持一次升位大礼，记得上次主持的是黄湛吧！”

　　昆阳老祖笑眯眯的看过众人，随后定格在一位黑胡子的老者身上。

　　“是！”此人正是帮赵空星推算的太上长老，就算老祖问话，对方也是抬头看了一眼，随意的答应了一声。

　　“呵呵！这么快都快五百年了，而你也从神尊初境成为了大成境，真是岁月快如流水啊！”昆阳老祖呵呵一笑，不过双眼之中却是带着一丝浓浓的不甘。

　　五大太上长老，其实昆阳老祖亲自主持的只有两位，一个是这黄湛，而另一个就是最后来的白发老者。

　　其余三位并不是他亲自主持的，一个对司成一开始就点头示好的毕天远，另一个是对人极其冷淡的余道，最后一个便是轮回太上。

　　轮回太上在道尊境时机遇之下获得尊器轮回塔，此塔威力无边，所以还在道尊境是就破格成为太上长老，只不过这么多年过去，如今也是神尊中境的强者，不过他轮回塔在手，就是神尊大成境也不见得就是对手。

　　“老祖！今日本是升位大礼的好日子，不过我有些话不得不说！”就在此时，黄湛沉声说道。

　　“哦？但说无妨！”

　　“司成是神尊境不错，不过太过年轻，我看还不足以胜任，再说在他未踏入道尊境之前，曾残杀大量的宗派弟子，所以以后对宗派来说，说不定会带来灾难！”

　　听到此话昆阳老祖也是眉头一挑，司成杀了不少宗派弟子，其实他也有听闻，只不过别说是那些弟子，就是一百个道尊境也没有他一人重要，所以便是不曾放在心上。

　　“咳咳！此言差矣，就算司成杀过宗派弟子，不过那些弟子又如何能够跟神尊境比较，咎由自取，杀了也没什么可惜的！”

　　白发老者名武坤，此时他轻笑摇头，否决了黄湛的言论，毕竟一个神尊境多么的珍贵，就因为一些不入流的弟子，就要惩罚制罪，那就说不过去了。

　　司成坐在那里轻声冷笑，自始自终都没有说出一句话，他是要看看，这些太上长老里面有几人看自己不顺眼，以后心里也会有个数。

　　“武坤，你是什么意思，就算现在是太上长老，以前不是，在杀人的时候更加不是，既然杀了宗派弟子，就要承担后果，否则以后太上长老岂不是可以随意杀害宗派弟子？”

　　“哼！话说的倒是严重，请问在坐的那位没有杀过宗派弟子，那些不入流的败类，全部杀了又何妨？”

　　司成神色平淡，不过对这武坤心里也是有些感激，四位太上长老，只有他毫不犹豫的为自己说话。

　　随后直接站起，对着所有人拱了拱手说道：“各位太上长老，我司成修道时日尚短，有些做的不好的地方还请见谅，只不过在我还不是道尊境之前，的确是杀过一些宗派弟子，那我敢问黄太上长老，你想如何？”

　　“你想如何！”这四个字司成说的极重，任何人都不要把自己当做是好欺负的主，惹怒了就算同是太上长老，自己也不会给他好脸色。

　　“哼哼！我想如何！司成，我是感悟过命算之道的，你做的那些事瞒得过别人，却是瞒不过我，赵新横是你杀的吧！你可知道，要不是被你杀死，几百年之内，绝对又是一个神尊境！”

　　司成心中一紧，赵新横的确是自己杀的，要不是他要对柳师姐动粗，自己或许还会留他一命。

　　“说吧！想要怎样，我司成接着就是，总不能还要我陪他一条命吧！”司成轻笑，在空间碎片之中时，自己还差点死在他的手上，后来被自己杀了也是顺理成章，怪就怪他学艺不精。

　　“哼！偿命我可不敢，司成，听说你独自战败三大神尊大成境，今日我就向你挑战，只要你胜过我，此事既往不咎，否则还请老祖为新横主持一个公道。”

　　昆阳老祖轻叹一声，赵新横他自然也是知道，尽管没有司成那样精才绝艳，但也不差，几百年后说不定还真能成为神尊境，不过比起司成还是相差甚远。

　　“好！我司成接下便是，如果我不敌，愿老祖随意发落！”这一刻司成动了真火，毕竟耳听为虚，自己也该杀鸡儆猴，把自己的实力彻底展现出来的时候了。


第五百九十四章 三拳打败黄湛

　　齐天峰中央大殿外面的广场之上，所有观看的弟子早已离去，不过现在却是再次热闹了起来。

　　至于原因自然是黄湛太上长老对司成这个新的太上长老发出了挑战，做为神尊境太上长老之间的恩怨，昆阳老祖也不好强行决断，如果他们自己有了解的方法自然最好。

　　如是所有人都移步到广场之上，而司成跟黄湛也是相隔十丈不到，四目相对。

　　“司成！只要你将阴阳果之中无论哪一种让给我，此事我可以就此作罢！当然我可以等价交换，如何？”

　　司成神色一愣，此话是对方传音过来的，不过司成哪里可能会让给他，如是嗤笑道：“你觉得可能吗？”

　　“司成，不要不知好歹，就算你能独自战败三位神尊大成境，但是在我这里，量你走不出十招！”得到司成的答复，黄湛脸色瞬间阴沉了下去，就连传音都变得冰冷了起来。

　　“哈哈哈哈！好一个十招，我司成在这里说的，你！”

　　司成大笑，随后指向黄湛，一字一顿的说道：“走不出我的三拳！”

　　“你……找死！”这一刻黄湛大怒，因为司成刚才可不是传音，而是实实在在的说了出来。

　　这让他如何不怒，脸色都开始变得通红，如是不由分说，一道法术就是攻击而来。

　　“凝火术！”

　　顿时一个一米多粗的火柱直接袭来，所过之处，空气在那恐怖的高温之下，烧的滋滋作响。

　　见到这一幕，毕天远微微摇头，他之所以一开始就打算跟司成交好，也是看中了司成的潜力，试问如此年轻的神尊境，昆仑山派历来出现过几位，甚至整个修道界的历史上又出现过几位，估计一只手都能数的过来。

　　不过他现在觉得司成太自大了，黄湛以三百岁不到就进入神尊境，更是由昆阳老祖亲自主持的升位大礼，可见其潜力也是不差，再说对方修道至今也就八百年，当然是司成的二十倍，但是跟其他的神尊相比，也是比较短的了。

　　轮回太上此时也是冷笑一声，黄湛的实力他还是比较清楚的，五十年前还比过一次，自己如果没有轮回塔，绝对不是其对手，不过就算如此，也是以平局收场。

　　而现在司成大言不惭，三拳就将黄湛打败，简直就是天方夜谭，这已经不叫自大了，简直就是狂妄无知。

　　就连帮司成说话的武坤也是微微摇头，要知道神尊境可不是那么容易打败的，就算你很强，能够打败对方，但是三拳，确实是有点太不自量力了。

　　这些人的反应司成不会去管，他也根本就不会在乎，自己既然说出三拳，那在三拳之后，就一定会将其打败。

　　火柱极速而来，看其威力也是不弱，司成神色一正，随即就是一拳直接轰了过去。

　　“第一拳！”

　　顿时雷龙咆哮而出，张开巨口朝着火柱吞噬而去，这一拳，司成就用上九通的实力，庞大的雷龙直接将火柱吞噬得干干净净，随后直接朝着黄湛撞击而去。

　　砰！

　　黄湛后退几十步，只不过做为神尊境强者，自身手段也是颇多，不过就算如此，仍是略显不敌。

　　“第二拳！”

　　司成大喝一声，无名拳再次发动，而这次却是直接用出了十通的力量，雷龙更加庞大，威力也是更加强烈。

　　黄湛脸色一沉，没想到第一拳就将自己击退了这么远，尤其是在那一拳面前，自己竟然有种无法力敌的感觉。

　　“凝火术，焚烈！”

　　黄湛暴喝一声，随即一个更大的火柱再次攻击而来，这一刻他无法退缩，更不能退缩，否则无论是威信还是脸面都会荡然无存。

　　轰！

　　一道巨响在空中响起，火热的温度也是朝着四周扩散而去，不过在场的最低也是道尊境，倒是不用担心会出现无辜的伤亡。

　　不过就算如此，仍有不少实力较低的道尊境急忙退开一段距离，对他们来说，这种战斗还是太恐怖了些。

　　片刻之后，能量消散，司成跟黄湛依然相对而立，刚才那一次对轰，司成也没能将他怎么样。

　　黄湛拿出一把大刀，轻轻抚摸了一遍刀体之后，轻声说道：“司成，这把是裂天刀，高级道器，我倒要看看你是如何三拳就将我打败！”

　　“烈天斩！”

　　呼！

　　顿时一道恐怖的刀芒划天而过在空中留下一道漆黑的刀痕，朝着司成直接横向斩来。

　　司成双眼一眯，此刀尽管不是尊器，但是也是相差不大，光看这一刀的威势就知道，如果直接斩向自己，就算有着十通高级的肉身，估计也不会好受。

　　“无名拳！”

　　如此同时，体内神力翻涌而出，朝着无名拳之中融合而去，硕大的巨拳更是冲天而出，朝着刀芒攻击而去。

　　这是自己最强大的一拳，如果还不能把对方怎么样，那自己也就无话可说，毕竟这一拳就连同时十通高级的强悍存在都要望风而逃。

　　轰！

　　更加恐怖的爆破声彻响天地，顿时对于整个昆仑山派的弟子来说，就如天雷在高天之上炸响一般。

　　“怎么回事？难道有人在渡劫？”

　　一时之间所有人都朝着齐天峰看去，因为炸响是从那里传来的。

　　“不像，尽管我没渡过天劫，但是也幸运的亲眼见过，天劫时，天上是有乌云的，更是有雷霆，可是现在什么都没有，我估计现在齐天峰上有高手在打斗！”

　　这种说辞，获得了不少人的赞同，不过这一下心中就更惊了，造成这也大的动静，那要什么级别的战斗才能做得到。

　　齐天峰广场，这道炸响使得所有道尊境都是骇然倒退，就连几大神尊境都是不得不退开一段距离。

　　昆阳老祖脸色沉重，如此恐怖的爆炸，让他的心瞬间便提了起来，可以说无论是司成还是黄湛，他都不想失去任何一个。

　　足足一刻钟过去，恐怖的能量风暴才是稍微消弱，而一道身影冲天而起，众人一看，正是一身青衣的司成。

　　而却是不见黄湛的身影，顿时所有人都是睁大着眼睛，想看看黄湛有没有被打败。

　　“咳咳咳！”

　　半晌之后，才是听到黄湛那急促的咳嗽声，随即一道身影也是缓缓走出，不过此时的他一身衣物破烂不堪，嘴角鲜血直流，流在身上，血红一片。

　　众人无不吸了口凉气，尽管黄湛还可以走出来，但是看这模样，尤其是跟一身轻松的司成相比，他确实是败了。

　　顿时之间，所有人看待司成的眼色都变了，就连轮回太上长老也是脸色微变，因为这一战之中，司成真的只用了三拳。

　　而且，做为修道者，他没有使用法术，连法器都没有使用，可想而知，一旦动用法器，又是多么的恐怖。


第五百九十五章 左右为难

　　黄湛收起有些暗淡的裂天刀，便是离去了，整个过程没有说一句话，连司成都没有看一眼，走的很是冷静！

　　不过从对方的双眼之中，露出浓浓的灰心之意，在司成成为神尊境之前，他毫无疑问便是了昆仑山派最有潜力的太上长老。

　　可是现在又出来一个司成，让他心里本来就有些不平，而导致挑战司成的原因这点也是占据了重要一部分。

　　像给赵新横出气，那纯粹是借口，就算他以前再看重赵新横，不过死了就什么都不是，这种事情只能怪他实力不如人，别的也没有什么可说的。

　　但是现在让他有些心灰意冷的是他真的败了，如果败了也能接受的话，那让他不能承受的就是司成只用了三拳而已。

　　尤其是最后一拳，简直就是恐怖无边，裂天刀的一斩半点作用都不起，便是在那一拳之下彻底粉碎，随后一拳直接轰了过来。

　　要不是临危时刻自己施展瞬移逃开一段距离，现在估计已经无法站在这里了，就算不死，重伤是怎么也逃不了的。

　　看着黄湛远处的身影，顿时叹气声响成一片，这次对他来说打击太大，不知何时才能够缓过来。

　　昆阳老祖也是微叹口气，随即说道：“都散了吧，我希望你等能够和睦相处，以应对日后的危机！”

　　昆阳老祖说后也是离开了，场中几个神尊境太上长老对司成点了点头，便是纷纷离去，而在神尊境走了之后，所有道尊境也是逐渐离场。

　　一时之间偌大的广场之上，只剩下四人，赵空虚，风厚，司成以及司玲。

　　司成对着司玲微微一笑，说道：“我们也走吧！”

　　赵空虚神色变换多次，不过在司成要离开之时，还是把司成叫住了，而他说出的一句话使得司成眉头瞬间皱起。

　　阴阳果，赵空虚所说的正是其中的阴果，而他也不是为了自己，而是昆阳老祖。

　　“司成，昆阳老祖是我们昆仑山派的精神支柱，他老人家寿元一尽，对昆仑山派而言，将是一个巨大的损失，所以我希望你能以大局为重，好好考虑一下！”

　　见司成如此，赵空虚也是叹息一声，有些严肃的说道。

　　司成沉默良久，这个阴果可是给师尊准备的，原本想等事情忙完，就将阴果给师尊服下，而自己将阳果服下。

　　可是这一忙就是一个多月，可是赵空虚又想自己将阴果交给昆阳老祖，因为对于宗派来说，昆阳老祖比起风厚要重要得多。

　　“容我考虑考虑！”司成只是淡淡的回了一句，便是飞天而上，朝着外药园而去。

　　两天之后，司成依然做不出决断，按理说自己应该将阴果给昆阳老祖，只是师尊这边又怎么办！

　　可以说现在的司成进入了两难的境地，大局着想，为了宗派理应让给昆阳老祖，但是自己可是答应过师尊，帮他把阴果抢到手。

　　“唉！还真是仁孝不能全啊！”司成站在外药园的后山之上，看着遥远的天际，脸色也是沉重了起来。

　　“司成！你就按照掌教的意思去做吧！”

　　“师尊！”司成转身，风厚从后面走来，一脸的笑意。

　　“司成，为师知道你很孝顺，不过掌教说的没错，如果哪一天了昆阳老祖不在了，对昆仑山派来说，不一定只是损失那么简单。”

　　“可是师尊……”

　　“没什么可是的，昆阳老祖已经近四千岁，成为神尊境更是三千多年，不是他不能成为圣尊境，而是他不敢去面对天劫，万一渡劫失败，昆仑山派之中，没有一个可以镇住场面的人，所以就一拖再拖，直到现在。”

　　风厚制止了司成的话，继续说道：“司成！为了宗派，更是为了你自己，所以我希望你能将阴果给老祖，助他成功渡过圣尊劫！”

　　司成看着风厚看了很久，终是叹息一声，说道：“师尊，我司成发誓，除了阴果，我也要给你搞到增加寿元的宝物！”

　　“哈哈哈！你有这份心，为师就满足了，至于增加寿元的宝物，就让它随缘吧！我相信一切已有定数！”

　　司成点点头，心里顿时也是舒爽了很多，只不过不管师尊说的如何无所谓，司成还是暗自决定，必须要让师尊一直活下去。

　　次日，司成再次来到齐天峰，将阴果给了掌教，自己就不去昆阳老祖那里了，因为到了如今，也该服用阳果了，先把修为提上去再说。

　　回去的路上，司成去了趟柳师姐的山峰，只是山峰上空无一人，也不知道柳师姐到哪里去了。

　　如是再次回到了外药园，陪母亲以及家人悠闲了十来天，主要是指导一下爷爷，父亲以及几个叔叔修炼，当然李家的也是一样。

　　爷爷化道中境，估计要不了多久就能进入大成境，而父亲已是道变中境，修道速度也是不慢，这还是当初给他重新炼制的身躯的功劳，否则最多也是化道境。

　　至于几个叔叔以及李家一些人，都是化道初境到中境不等，不过只要给他们时间，成为道尊境也不是没有这个可能。

　　这里重为一提的是母亲曲云，自从自己回来之后，境界简直就是一日千里，就这一个多月，隐隐的就要突破到化道境了。

　　司成觉得母亲的体质特殊，而司玲极有可能就是遗传了母亲这种体质，所以修道速度才这么快。

　　而自己也可能稍微遗传了一些，否则也不可能有如今的成就，不过到底是个什么体质，当初骨根测试镜也没能测出来。

　　不过这些搞不明白的事就不再去想，想多了也是一种压力，只要他们没事就好，自己也能安心的做自己的事。

　　处理完一切，司成便是打算正是闭关，主要是服用阳果，至于要多长时间也是不确定，不过如今有司玲在，司成倒也放心。

　　还有就是当初跟自己一起回来的画儿以及她爷爷跟母亲，如今已经在这里生活了下来。

　　而画儿便拜了司玲为师，开始跟着她修道，小丫头也不错，现在早已进入了入灵境，尽管只是刚刚起步，但是有了道尊境的师尊，对她来说，也是一个好的开始。

　　至于吴聋哑司成并未放出，主要是不会说话，只有渡过道尊劫成为道尊境之后，才能够恢复正常。

　　所以哪天他要渡劫了，司成就会考虑让他出来，毕竟空间碎片里面的天地灵气一点也不比这里弱，在那里也是一样的修炼。

　　司成长出了口气，盘膝坐地，准备正式服用阳果。


第五百九十六章 法器殿

　　阳果，可以增加修为，而且还不是一星半点，足有三千年之多，所以只要司成增加了三千年修为，在所有神尊境之中，绝对是无敌的存在。

　　就算昆阳老祖这个级别的，也不是自己的对手，那样一来，除非是遇到圣尊境，否则天下之大，哪里都可去得。

　　打开玉盒，将阳果拿出，阴阳双果，一黑一白，阴果为黑，阳果为白，看着通体呈白色的阳果，司成深吸了口气，便是直接送进了嘴里，随后咕噜一声便是吞了下去。

　　随后闭上双目，进入了入定状态，而体内瞬间之后便是开始翻江倒海了起来。

　　阴果增加寿元，其性也是稍微温和一些，而阳果不同，消化开来之后，体内就跟进入了一团火一样，热火难耐。

　　“滋滋滋滋！”

　　都能听见，体内传出被燃烧的声音，不过烧的却不是肉体，而是杂质。

　　不错正是杂质，任何一人就算修为再高，体内都会存在杂质，那是不可避免的存在，只是这阳果就有燃烧杂质的效果。

　　不过就算是杂质，也是身体的一部分，多少年来，几乎是成了不可分割的整体，现在一旦燃烧起来，就是撕心裂肺痛苦无边。

　　司成紧闭着双眼，额头上汗水滴落，嘴角时不时的抽动几次，这种痛苦就算司成能够忍受，但是也不太好受。

　　一处杂质燃烧殆尽，而修为也随之增长了一些，司成估计最多也就五年左右，也就是说想要获得三千年修为，下面还要继续忍耐，恐怕时间不会太短。

　　阳果效用极大，开始一处处的燃烧杂质，到后来直接一大片一大片的烧，搞得司成是苦不堪言。

　　五天后，司成能感觉得到，修为增加了三百年左右，不过这日子实在是太难熬了，就五天时间，司成都觉得是不是过了五十年，用度日如十年来描述他的心情都不为过。

　　半个月，司成浑身湿透，汗水粘在身上，有多难受就有多难受，司成真想前面有片海洋，就算是条小河也行，自己会毫不犹豫的跳进去。

　　时间如流水飞快流过，转眼便是一个月，现在的司成已经感觉不到任何疼痛，因为他已经麻木了。

　　这种日子过了一个月，司成也不知道是怎么过来的，唯一能做的便是熬，一天一天的熬下去，这还多亏了是司成，要是别人说不定早就放弃了。

　　想要出人头地，哪有不经历痛苦的，世上没有不劳而获的事，你想增加三千年的修为，就要忍受常人不能忍受之苦。

　　一晃又是一个月，司成浑身已经漆黑一片，汗水成黏状之物紧贴着身上。就如一尊雕塑一样，让人看了都要犯恶心。

　　也就是在这个时候，体内一处杂质被燃烧成虚无，随后药效消失，瞬间之后，体内恢复了平静。

　　“呼！”

　　这一刻，司成微微眯开双眼，看到久违的亮光，也是深深出了口气，这两个月，简直就不是人该过的生活。

　　司成二话不说，直接奔到外面，朝着后山而去，路上掀起一阵大风，使得不远处一脸惊讶的村民连忙捂着鼻子，一阵呕吐。

　　司成哪里管得了这么多，直接冲天而起，在到了水潭的上空时便是扑通一声钻进了水里。

　　“啊！真舒服！”

　　司成想要大叫，似乎从来都没有这么舒服过，如果可以，他愿意永远都不起来。

　　足足三个时辰之后，司成才是起身上岸，因为此时他不得不上来，只见整个水潭已经黑汪汪一片，宛如成了一潭黑水。

　　“唉！这里以后叫黑水潭也不错！”

　　司成憋了憋嘴，随即换了身干净的衣服，伸了个无比舒服的懒腰，才是动身回到村子之中。

　　回到房间，便是直接坐下，这才开始查看身体，这一看却是吓了一跳，只见修为不是三千年，而是三千七百年，都快要接近四千年了。

　　这一发现司成自然是大喜过望，差点就要仰天长啸，不过还是忍了下来，总不能为了一己之私，影响了其他人。

　　说不定现在还有不少人在修炼，到时被自己的叫声吓得走火入魔，那就不好了，简直就是罪孽深重。

　　几天之后，司成仍然坐在房间之中，修为一下长了这么多，得要好好的熟悉一下。

　　现在的自己比起昆阳老祖都要多上不少，在配合自己的实力，完全有保握打败对方，不过昆阳老祖对自己不错，要打也该打玉宵宫的，总不能来个窝里反。

　　不过就在这时，一道声音传进脑海之中，司成也是随即露出一丝笑容。

　　声音是昆阳老祖的，说是多谢自己的阴果，如今已经服用，现在要出去游历一番，等成功渡过圣尊劫，便会回来。

　　从话里可以听出，此时的老祖对渡过圣尊劫保握很大，否则就不会这样说了，司成抬眼看着声音传来的方向，轻声道：“祝你成功！”

　　完全熟悉了现在的身体，司成便是出关，再次陪家人几天，如是便准备前往玉宵宫。

　　不过在这之前，还有件事要做，片刻之后，司成直接出现在齐天峰的中央大殿之外。

　　见到赵空虚之后，也不废话，直接说明了来意，只是赵空虚听到之后却是神色一愣，一阵愕然。

　　“咳咳！我说你这么长时间一件飞行法器都没有？”赵空虚完全就是一副不相信的样子。

　　“额！确实没有，这次我打算去趟玉宵宫，所以前来讨要一件，省的来回奔波了！”司成挠了挠头，不过说的却是事实，自己这么多年，的确是一件飞行法器也没有。

　　“好吧！你跟我到法器殿去选吧！”

　　司成现在是太上长老，完全可以自己选择任何法器，只是尊器少之又少，就算昆仑山派也是没有几件。

　　法器殿并不是很大，不过也是个四层小楼，里面跟宗卷阁一样，有道尊境轮值看守。

　　“太上长老好！掌教好！”走近法器殿，便是有两位道尊境前来行礼！

　　“嗯！太上长老要选法器，你们去开门！”赵空虚微微点头，随后说道。

　　法器殿大门打开，司成跟赵空虚直接走了进去，一看之下司成也是吸了口凉气，只见不是很大的房间，里面却是堆满了各种各样的法器。

　　“呵呵！法器殿共有四层，这第一层只是些灵器，第二层是道器，第三层是元器，至于第四层……”

　　“那我们直接上去！”还没等赵空虚说完，司成就直接朝着楼上走去。


第五百九十七章 前往玉宵宫

　　第二层，空间跟第一层一样大，只是法器却是少了不少，不过整个空间依然快要填满。

　　道器，是修道者所用的最普遍的法器，一般灵器只有通道境以下才会使用，到了化道境哪个不想获得一件道器。

　　司成随意的看了一眼，只见里面飞行类法器也有着二十多件，只不过这种级别的存在，司成完全没有任何兴趣。

　　雷青云的青云舟，以及金常笑的飞舟自己可是亲身体验过的，那速度，如果自己要去玉宵宫，估计都要个把月，比自己现在赶路都要慢上多少倍。

　　司成微微摇头，随后直接来到三楼，赵空虚在后面也是颇为无语的轻笑一声，便是跟着来到了三楼。

　　三楼的法器数量瞬间簇减，比起第二楼最少也少了上百倍，随意扫了一眼，各种各样的法器不到四十之数。

　　而在这四十多法器之中，司成看到只有两件飞行法器，几乎是少的可怜，并且这一层都是元器。

　　元器尽管算是不错的法器，甚至有不少道尊境都搞不到，不过司成还是有些不太满意。

　　或许是有些贪心吧，如果可以，司成自然想要一件尊器级别的飞舟，这样以后赶路才会节约大量的时间。

　　“掌教，那四搂便是只有尊器了吧！”

　　司成抬头看向上面的最后一层，说道。

　　“不错，第四层里面自然是尊器，不过没有几件！”

　　赵空虚下意识的点点头，不过忽然之间神色一愣，随即沉声道：“司成，昆仑山派尊器级别的飞舟只有一件，并且它可不是归哪一个人所有，而是整个宗派的，所以你就不要想了！”

　　司成微微一笑，自己的确是想要那件尊器的飞舟，自己都还没说，赵空虚就有这么大的反应，看来这件飞舟对于宗派来说，还真是有着不一般的意义。

　　“司成，昆原舟是当初开宗祖师留下来的，所以意义非同小可，而且它还是宗派的一大后手，万一有一天宗派面临灭亡的危机，那昆原舟最少可以带着一半的弟子逃脱，所以就是昆阳老祖都没资格占为己有。”

　　随后赵空虚出了口气，缓缓说道！

　　司成微微点头，不过却是没想到竟然是开宗祖师留下的，就跟昆原秘境一样，而那飞舟也取名为昆原舟。

　　司成心里微叹口气，看来想要把昆原舟搞到手是有点不可能了，随即朝着前面仅有的两件飞舟走去。

　　“掌教，那你可以为我介绍下这两件飞舟吗？”

　　赵空虚一看，随即也是微微一笑，“当然可以！”

　　两件元器级别的飞舟，一件通体呈青色，就跟水里游的船无异，只不过要小上很多，不过只要注入法力，瞬间便会变大。

　　而它的名字叫做青狼舟是件中级元器，一日可行数十万里，速度比起雷青云的青云舟快了数十倍。

　　另一件叫做烈风舟，形状跟青狼舟有些差异，看起来风格有些独特，估计是炼制这飞舟的人突发奇想，如是便有了这样的飞舟。

　　尽管这也是一件中级元器，但是不同的是只要加入灵石，飞舟就能自主发出一层烈风。

　　并且其烈风的威力足有低级元器发出的威力那么大，如此一来，也是非常不错的了。

　　经掌教这样一解释，司成最终选择了烈风舟，在等级跟品质差不多的情况下，烈风舟无疑要好上不少，所以从今天起，烈风舟便成了司成的私有之物。

　　后来在跟掌教聊天之中，司成又了解到，像这些法器，无论高低，都不是任何弟子想来拿就能来拿的。

　　贡献，是任何一个宗派用来激励弟子的手段，司成在成为通道境之后还到执事堂领取过任务，而通过完成各种各样的任务来判断你的贡献大小，只有达到一定的贡献值才能够换取不同品质的法器。

　　当然道尊境之下最高也就是中级道器，只有道尊境才能够换取高级道器到中级元器。

　　至于高级元器本就不多，只有那些为宗派做出巨大贡献的才有可能得到，而能够为宗派做出巨大贡献的少之又少，甚至几百年都碰不到一回。

　　而只有神尊境才可以随意选择法器，当然尊器除外，因为尊器在整个修道界之中都是很少的存在。

　　就像昆仑山派，这法器殿第四层之中，也就只有两件而已，简直就是少的可怜。

　　像轮回太上的轮回塔，那是他自己奇遇所得，自然不归宗派所有，而做为神尊境的黄湛，用的只是一件元器，尽管等级不低，但是跟尊器相比，还是有些差距。

　　所以很多修道者都愿意寻找各种遗迹，到里面碰运气，如果能够寻到一两件尊器。那就不虚此行了。

　　当然也有更多的人会死在遗迹之中，遗迹都是从上古甚至是远古遗留下来的，里面危险程度不言而喻。

　　就连司成曾经去过的雷云宗，那尽管也是上古时期的宗派，但是也不是多么强大的宗派，然而就这样，司成也是九死一生，最后只剩下自己一人活着出来。

　　当然，那个时候的自己还很弱小，如果是现在，估计会出现完全不同的结果，但是里面的危险却是实实在在的，不容忽视。

　　多说无益，得到了一件飞行法器烈风舟，司成还是相当满意的，最起码暂时用着还是没有任何问题。

　　回到外药园，正好看到画儿在练习剑法，这是当初司成传给司玲的，如今司玲又传给了画儿。

　　小丫头练得极为认真，司成都到了跟前，都没发现，司成微微一笑，站在那里看了起来。

　　嗖！

　　一剑在地上留下一道剑痕，画儿喘着气将剑收起，转身一看吓了一跳，她根本就没发现司成什么时候过来的。

　　“哥哥！”画儿甜甜一笑，低声道。

　　“呵呵！画儿剑法练得不错，以后可能比你师尊还要强！”

　　“是吗？那会不会比哥哥还要强呢？”画儿大眼睛眨了眨，一脸认真的说道。

　　“你这丫头！”司成摇头轻笑，他知道这是画儿故意的，还真会装。

　　画儿脸蛋红扑扑的，这段时间他很用功，天天一大早就跟着村里的孩子一起锻炼身体，然后还要练习两个时辰的剑法，最后的时间就是修炼。

　　一天所有时间几乎填满，司成也担心这样会给她带来不好的影响，所以便过来陪她开开心，再说自己即将前往玉宵宫，估计有段时间不能回来了。

　　五天之后，一道流光从外药园飞出，瞬间之后便是不见了踪影。


第五百九十八章 横扫

　　这道流光自然是司成，再次陪了家人五天，便是正式前往玉宵宫，现在的自己，可以说圣尊不出，谁与争锋，一个玉宵宫应该还难不倒自己。

　　离开昆仑山之后，便是西沙，司成拿出烈风舟，注入法力之后，变到一丈大小，太大了没这个必要，一丈左右正正好。

　　烈风舟在空中行驶，片刻之后便是到了一百里之外，对这个速度尽管还是赶不上自己赶路，也是不错。

　　一天不到便是到了预顶城，不过司成没有打算停留，从城外飞驰而过，朝着西方继续飞去。

　　三天时间，九寨城便是遥遥在目，想当初自己来这里找九曲参王，也是几度波折，不过最后自己还是夺到了，否则父亲也不可能复活过来。

　　飞过九寨城，前面便是九寨沟，那里盛产九曲参，不过参王被司成夺走，短时间内是不可能出现的了。

　　不过如今仍有不少人在到处搜寻，就算找不到参王，能够发现一两株年份不错的九曲参，那也是一个不错的收获。

　　司成摇了摇头，九曲参自己储物袋里还有不少，只是自己用不上，家里人都在修道，暂时也是用不到，至于师尊，他曾经用过，所以再用作用不大，所以这些年份不错的九曲参，暂时只能在储物袋里睡大觉了。

　　九寨沟再往西，几千里就到了玉宵宫，而几千里路程这烈风舟最多也就个把时辰都不到。

　　“看！那是什么？”

　　司成乘坐飞舟一路而过，下面自然被人发现，顿时都抬头望天。

　　“是飞舟，速度好快，绝对是高级道器级别的！”顿时一个化道境的年轻人感叹道。

　　“不是，高级道器的飞舟我见过，不及这个的百分之一，我估计最少也是一件低级元器！”旁边有人摇头反驳。

　　“难道是玉宵宫的某位太上长老？”顿时又有人发出了疑问。

　　这下没有人回答了，上面的人是谁，离着这么远鬼才知道呢？再说就算是玉宵宫太上长老，你也不认识，我自然更加不认识。

　　嗖！

　　司成直接飞近玉宵宫，前面就是密密麻麻的山峰与宫殿，想来这次也是第二次来此了，当初是逼不得已，被玉宵宫几大长老团团围住，最后只能冒险潜入玉宵宫。

　　可以说自己跟玉宵宫之间的仇怨就是从那次开始，以前对于这种庞然大物何其畏惧，只不过一旦得罪了，也就觉得没什么了。

　　伸头是一刀，缩头同样是一刀，又去计较个什么呢？而到了如今，自己强势归来，得要好好的跟他们算算这笔账。

　　“来者何人！”在到达山门时，从里面传出一声大喝，随即两道身影也是飞天而起，朝着司成拦截而来。

　　“滚！不想死就给我滚！”司成大喝，随即单手一挥，一股极强的掌风硬是将两人吹飞了几十丈远。

　　这两人只是化道境的弟子，靠着飞剑就想来拦截自己，简直就是不自量力，再说自己对这等存在也没有出手斩杀的兴趣。

　　两人在几十丈之外苍忙爬起，心中更是惊骇莫名，随即连忙朝着里面跑去。

　　“敌袭！有敌袭！”两人一边跑一边大声叫喊。

　　“何人敢擅闯玉宵宫！”片刻之后，从远处传来一道怒喝，司成冷眼一看，是位道变境修道者，而且实力还不低，足有道变大成境。

　　“滚！回去告诉你们宫主，就说我司成来了，让他出来见我！”

　　司成再次大手一挥，那位道变大成境便是不受控制的朝着后方倒飞而去。

　　“司成？他真的来了？”玉宵宫中央大殿之中，龙胜眉头一皱，随即脸色大变。

　　如果说以前的司成他完全不放在心上，那么现在的司成不得不让他脸色大变。

　　司成在昆仑山派的升位大礼，他们尽管没有前往，但是所有的一切，都是一清二楚，就连同时神尊境的黄湛都不是其对手，此人的强大简直就让人心身恐惧。

　　“宫主，现在如何是好！他已经都打到山门之内了！”一旁一位道尊境长老一脸的急切，他是被司成扇飞的道变境弟子的师尊，听到消息，便是立刻赶来汇报。

　　“召集所有长老，你快去请诸位太上长老，我们尽量拖延！”

　　“怎么？玉宵宫都是些宵小之辈，不敢出来见人了吗？”

　　司成站在玉宵宫山门之内的高空之上，对着玉宵宫就是一声大吼，估计这一下，整个玉宵宫是没人听不到了。

　　“司成，不要欺人太甚了！”龙胜一脸阴沉，带着五六个道尊境长老，赶来了。

　　“哼！我欺人太甚？你们玉宵宫在围杀我司成的时候怎么不说欺人太甚，现在我来了，就说我欺人太甚，你们这是什么道理？”司成冷哼，随即直接沉声斥喝道。

　　“司成！是你先潜入我玉宵宫，盗走仙器，难道还要让我玉宵宫大声为你叫好不成！”这一刻，龙胜大怒。

　　“不错，我是潜入过玉宵宫，但并没有盗走你们的仙器，我司成几次差点死在你们玉宵宫的手上，这个仇，我司成一定要讨回公道！”

　　“哼，大言不惭，看你如何讨回公道！”顿时几个道尊境长老的其中一人怒喝一声，就是朝着司成攻击而来。

　　“不好！吴长老他！”其余几人一见就是大惊失色，没想到这吴长老如此冲动！

　　“该死！”见到这一幕，龙胜也是暗骂一声，这吴长老闭关三十多年，成功进入道尊大成境后，几天之前才是出关，所以对于司成的一些情况他根本不知。

　　“找死！”司成见有人对自己出手，怒喝一声，便是一拳轰去。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒而出，这位吴长老就跟断了线的风筝一样，被轰飞了一百多丈远，现在更是不知生死。

　　“司成！”龙胜气得大吼，不过他却不敢动手，他要等太上长老过来，甚至希望几大太上长老能够联手将司成斩杀。

　　远处，齐晋安带着七八位道尊境支援而来，看到这一幕，也是脸色一暗，没想到司成这么快就找来了。

　　“杀我玉宵宫长老，死来！”

　　顿时之间，足有三位道尊境联手攻来，就算明知不敌，在这一刻也不能不出手了。

　　“哼！”

　　司成眼神凌利，顿时一拳轰出，三位道尊境几乎没有还手之力便是再次被轰飞。甚至其中一人被直接轰成了血雾，如此之快，便是死了一人。

　　“司成！我要将你碎尸万断！”

　　龙胜终是忍不住，顿时一掌拍来。


第五百九十九章 锁天困阵

　　面对龙胜拍来的一掌，司成摇头轻笑，曾几何时，对方在自己面前是无比强大的存在，可是现在，这种攻击一点也不够看。

　　随即一拳轰出，将拍来的手掌轰成粉碎，而拳势更是不减，直接朝着龙胜轰了过去。

　　“宫主！”

　　赶来的齐晋安以及七八个道尊境看到这一幕，惊骇的大叫，不过龙胜只是轰退了一段距离，并无大碍。

　　看到齐晋安司成神色顿时就阴狸了下去，上次玉宵宫围杀有他不说，在极东之地事，更是差点被他杀死。

　　所以司成对他的仇恨比起龙胜更加强烈，而这次来司成第一个要杀的也正是此人。

　　“齐晋安！受死！”

　　司成二话不说，便是对着齐晋安一拳轰去，面对司成突如其来的一拳，齐晋安顿时脸色大变，想躲都躲不掉。

　　轰！

　　齐晋安飞直接轰飞，没有丝毫意外发生，司成估计这一拳就算不能将其轰成残渣，估计离死也不远了。

　　见到这一幕，足有十来个道尊境吞了吞口水，不敢再有动作，全部朝着后方退开了一些距离，一脸警惕的看着司成。

　　“司成！别以为我玉宵宫就是好捏的软柿子等会神尊境太上长老一来，让你死无葬身之地！”

　　远处龙胜气得浑身发抖，到现在为止也就片刻功夫而已，就死掉一人，吴长老跟齐晋安更是生死不知。

　　司成冷笑，“是吗？我会不会死无葬身之地不知道，不过你下一刻就要死了！”

　　司成如今不想多说废话，当初一起围攻自己的，今日既然来了，就没打算放过，就算不杀，也要让他们付出一些代价。

　　不过就在这时，远处忽然传来一声怒吼，并且足有四道身影快速而来。

　　“神尊境！”司成看着那四道身影，不出意外，正是玉宵宫的太上长老。

　　龙胜在这一刻脸上露出大喜之色，他相信只要太上长老一来，就算不能把他怎么样，最起码，司成也不能再那样的轻松。

　　“好大的胆子，敢来来我玉宵宫杀人，你知不知道死字怎么写？”四位神尊境之中，一位满脸胡茬的大汉看了一眼四周的情况，便是顿时了然，如是直接怒喝了起来。

　　司成冷哼一笑，声音略带低沉的说道：“今日我是来寻仇的，不想死的最好都给我混蛋，否则，不要怪我剑下无情！”

　　“畜牲！找死！”大汉大怒，作为神尊境的存在，平时在宗派之内，谁敢跟他说出这样的话。

　　不过在大汉正要出手之时，后方再次走出一人，直接将大汉拦住了，并且对着司成微微一笑，说道：“你是司成吧！”

　　此人是个白发苍苍的老者，见到司成没有否认随后淡淡笑道：“我听说过你！在阴阳山时独自战败过三位神尊大成境联手，在昆仑山时，三拳打败黄湛！不得不说你的实力很强，不过不要因此就来玉宵宫胡作非为，因为那样你的下场会很凄惨！”

　　老者话说的很慢也很轻，就跟在自言自语一样，只不过在场的每个人都是听得清清楚楚，包括司成在内。

　　司成神色微微一凝，这老者也不是一个简单的货色，就算比不上昆阳老祖，估计也是差不了多少。

　　“我司成修道至今，明白一个道理，有仇不抱非君子，如果不是我命大，说不定早就死在你们玉宵宫的手上，今日前来讨回公道，有何不可！”司成脸露坚决，别说是这几人，就是玉宵宫老祖来了，也照样阻挡不住自己的脚步。

　　见司成如此回复，老者瞳孔微微一缩，“既然如此，那就别怪老夫不客气了！”

　　“锁天困阵！”

　　随着老者低声一喝，顿时其余三人朝着四方扩散开来，并且在这时从远处再次传来两道大笑声。

　　“哈哈哈！这么热闹的事，怎么少的了我们！”

　　又是两位神尊境，声音刚刚听到，两人已是到了近前，随即六人将司成团团围住，并且各自发出一道法决。

　　“锁天困阵？”司成眉头一挑，记得在极东之地时，齐晋安曾施展过，那次是为了困住器灵。

　　而这次却是困住自己，并且由六位神尊境一起出手，其结果不言而喻，如果被困住，想出来就难了。

　　司成一个瞬移，下一刻出现在几十丈之外，不过就在这时，龙胜大吼一声，带着十来位道尊境直接冲来。

　　而如此同时，六位神尊境发出的法决在空中结合在一起，组成一张大网就是笼罩而来。

　　司成大惊，顿时连续三拳直接轰出，朝着龙胜等人轰去，顿时足有五人被直接轰飞，不过大网速度奇快无比，瞬间就笼罩而下。

　　“哈哈哈！你跑，我让你跑，现在知道我们的厉害了吧！”这时一位神尊境强者看着大网之中的司成大笑不已。

　　那些轰飞出去的道尊境他完全无视，生死对他来说，一点也不重要。

　　大网之中，司成几拳轰出，只是大网最多也就出现剧烈的晃动，并没有破开，这一刻司成也是眉头皱起，一脸的凝重之色。

　　“各位太上长老，此子不能留，并且还杀了我宫长老，还请出手将其斩杀！”龙胜刚才也被轰退了一段距离，如今走过来说道。

　　“哼，此子当然不能留，我已经告知了老祖，等他过来发落！”白发老者冷哼一声，此时说到底还不是你们这些人惹出来的，否则他怎么可能会来到玉宵宫大杀四方。

　　轰！轰！轰！

　　司成再次连轰数拳，只是结果依旧，那大网是由六大神尊境联手发出，其坚硬程度可想而知。

　　“怎么办？”司成心中有些急躁，刚才最后一拳可是融合了神力，可是结果并不理想。

　　“司成！现在的你就算再强也是攻不破的，这锁天困阵化出来的锁天网可是有着极强的韧性以及柔性，越是刚阳的攻击越是在无效！”

　　就在这时，脑中空间之心的声音终于响起！

　　“那该如何是好？”司成没心情跟空间之心废话，直接问道。

　　“这个拳头肯定是不行的，除非用剑，你用剑试试，说不定能够破开！”空间之心以前在器灵那里了解过这种锁天术，所以其特性也是知道一二。

　　就像普通人砍柴一样，怎么不用拳头去坎，而是用刀就是这个道理，拳头只能作用在一点，坚硬的木柴不可能被轰碎，不过刀就不一样了，可以从上切割而下。

　　听到空间之心这样一解释，司成也是双眼一亮，随即风云剑直接出现在手中，随后一剑朝着大网斩去。


第六百章 乾山老祖的拉拢

　　一剑划出，从大网之中切割而过，大网一阵荡漾，有着要即将破开的趋势，司成心中一喜，随即再次一剑斩了过去。

　　“不好！”白发老者一看之下就是大惊，一剑就将锁天网差点斩碎，现在又来第二剑，那锁天网还能如何承受得住。

　　“大家出手稳住锁天网，一定要等到老祖到来！”

　　顿时六大神尊境不约而同的出手，一道道法力瞬间打在了锁天网之上，顿时之间，开始被一剑斩出的损伤在这一刻快速的愈合了起来。

　　也就是在这时，司成第二剑直接而来，扑哧一声劈在了锁天网之上。

　　“稳住！”白发老者厉声大吼，顿时更多的法力蜂涌而出，朝着锁天网而去。

　　嘎吱！

　　锁天网不足以承受司成的第二剑，就要崩溃开来，只是六大神尊境的海量法力到来之后，本要破开的锁天网竟然再次修复愈合。

　　司成瞳孔一缩，眉头一皱，随即大喝一声，第三剑再次斩出，而这一剑，司成直接用上了怒龙咆哮。

　　顿时强大的怒龙冲天而起，怒吼一声就朝着锁天网撞击而去。

　　轰！

　　伴随着一声炸响，锁天网彻底粉碎，六大神尊境各自一口鲜血喷出，朝着后方极速退去。

　　司成冲天而起，没有了锁天网，就是天大地大任我游，不再顾忌任何约束，顿时一剑就要朝着退出的六位神尊境斩去。

　　“小友！不要冲动，有什么事我们何不坐下来慢慢谈！”

　　就在这时，空中响起一道苍老的声音，苍老程度比起昆阳老祖都要厉害得多。

　　司成收剑，既然人家老祖来了，自己就给他一个薄面，如此一来六大神尊境个个都是长出了口气，老祖总算是来了。

　　司成的强大可以说已经出乎他们的意料，三剑就将自己六人施展出的锁天网劈成粉碎，简直就是匪夷所思，这一刻甚至使得他们觉得修道这么多年简直就是白修了。

　　乾山老祖到来，看到司成的时候还露出一副笑眯眯的模样，面对一大片人的行礼，也是不管不顾，直接朝着司成走来。

　　“唉！可惜，真是可惜了，你为什么不是玉宵宫的呢？白白便宜了昆阳老儿！”

　　“你叫司成是吧！以前我自然不知道你，不过在你渡过道尊劫之后我便是知道了你！不错，在天劫之眼下还能活着，真是不简单，连老朽都有些佩服了！”

　　乾山老祖也没有丝毫怒意，并且似乎还略带着一丝欣赏，不过司成听得却是直起鸡皮疙瘩。

　　自己伤了他们这么多人，甚至极有可能还死了几个，可是到头来，对方还对你笑容满面，简直就无法去理解。

　　说了一段话之后，乾山老祖才是看了看四周，随后淡淡笑道：“司成，老朽有个提议，只要你能答应，今日之事自然可以一笔购销，如何？”

　　司成心中一紧，也不知道这老家伙要出什么妖蛾子，不过听听也无妨，如是说道：“请说！”

　　“呵呵！很简单，只要你离开昆仑山，入我玉宵宫，老朽不仅让你成为太上长老，甚至还是一人之下万人之上，所有太上长老你都可以管制，如何？”

　　看着皮笑肉不笑的乾山老祖，司成顿时眉头一皱，对方的提议竟然是让自己加入玉宵宫。

　　简直就是开玩笑，自己在昆仑山派好好的，为何要换宗派，再说无论是掌教还是昆阳老祖对自己都很不错，自己就更没理由离开昆仑山派了。

　　当然也有不少人看自己不舒服，但是自己的家人全部都在昆仑山落根发芽，自己就更加没有理由离开了。

　　“多谢老祖美意，不过我司成是不会离开昆仑山的，让你失望了！”司成说的很坚决，同时也看到了乾山老祖那直接变得阴暗无比的那张老脸。

　　不过下一刻，乾山老祖却是再次笑了起来，“司成！说话不要那么的绝对，你可以考虑一下，只要你来我玉宵宫，你就是下一个老祖，甚至玉宵宫所有的资源你都可以享用，包括最好的丹药，最好的灵石以及最好的法器！”

　　这一刻，司成沉默了，说实在的，乾山老祖提出的条件的确是非常的诱人，如果按照对方的意思，自己说是整个玉宵宫的第一人都不为过。

　　不过片刻之后，司成还是没有答应，条件再好，可是昆仑山对自己来说，已经无法分割了。

　　“司成，老朽连整个玉宵宫都给你了，你还有何不满意的，做人要知足，老朽是看你前途无量，才有意招揽你，要是旁人老朽早就一巴掌拍成肉酱了！”

　　听到司成再次拒绝，乾山老祖终是没能沉住气，开始动怒了。

　　“我司成自从进入昆仑山的那刻起，有已经是昆仑山的人，要是我毫无原因的就抛弃昆仑山，日后我还有何脸面立足于修道界，再说我司成根本就没有离开昆仑山的任何想法，所以乾山老祖，我只能让你失望了！”

　　“哈哈哈！好一个是昆仑山的人，司成，良禽择木而栖，今日你没有选择玉宵宫，你会后悔的！”这一刻乾山老祖大笑，似乎已经不再坚持，放弃了。

　　“有何后悔之言，我司成做事从不后悔！”司成眉头一皱，大声喝道。

　　“好！既然如此，老朽就不再勉强，下面我们可以好好算笔账了！”乾山老祖脸色瞬间阴沉了下去，一股极强的气势也是薄然而发。

　　司成稍微吸了口气，这乾山老祖的确比昆阳老祖还要强上一些，不过自己现在同样比昆阳老祖也强上不少，又何怕之有。

　　再说自己这次来可是跟玉宵宫算总账的，现在倒好，换成他们跟自己算账，简直就是无耻行径，倒打一耙。

　　“没搞错吧！今日我司成来玉宵宫可是跟你们算账的，你们还倒打一耙，真不愧是玉宵宫，翻起脸来比翻书都快了无数倍！”

　　“哼！你跟我玉宵宫有什么账要算，老朽不知道，不过你现在把我玉宵宫搞成这副模样，老朽可是亲眼所见，所以，既然来了，就不要再走了，留下吧！”

　　乾山老祖话音未落，顿时就是一掌直接拍下，一时之间空中气流极速翻涌，瞬间之后变成一团龙卷风，朝着司成席卷而来。


第六百零一章 圣尊之下第一人

　　乾山老祖说动手就动手，速度快得难以想象，面对着极速而来的龙卷风，司成深吸口气，随后直接一剑挥出。

　　“噗！”

　　龙卷风被一剑劈成两半，随即也是消散开来。

　　“大玉刚掌！”

　　见到龙卷风被司成摧毁，乾山老祖没有丝毫意外，如果连这道小小的龙卷风都对付不了，也就不值得自己去重视了。

　　随即便是再次一掌拍下，而这次却不再是龙卷风，而是实实在在的巨掌。

　　巨掌在空中扩大到几十丈，就如一座小山，从高空之中，直接砸下，司成神色一凝，随即再次挥出一剑。

　　怒龙在空中飞舞，抬起硕大的头颅看向巨掌，随后咆哮一声，就是直接冲去。

　　轰！

　　巨掌粉碎，强大的冲击力使得司成退后几十步，而乾山老祖同样是止不住的朝后退去。

　　“好！再接老朽一掌！”

　　呼！

　　一阵狂风吹过，顿时一只巨掌再次在空中出现，无论是气势还是威力都比先前的一掌强了数倍不止。

　　这一刻司成大喝一声，随即剑指巨掌，怒龙咆哮再次冲出，而这次，司成同样是加大了不少力量，最起码，十通高级的力量足以发挥了九成。

　　怒龙再次跟巨掌在空中相遇，强大的爆炸声响起，恐怖的能量波更是朝着四面八方扩散而去。

　　龙胜在远处看着直吞口水，要是司成一开始就使出这样的力量，自己哪里还有命在，早就成了大地的养料。

　　“大玉天掌！”

　　“怒龙咆哮！”

　　轰！

　　“不好！快退！”白发老者脸色一变，大喝一声就是朝着远处极速而去，后方的一些道尊境更是不堪，有几人都吓得脸色发青，站在原地浑身颤抖，都已经忘记了逃跑。

　　龙胜一看暗骂一声，便是一巴掌甩过去，顿时几人浑身一哆嗦，看了一眼龙胜，这才大叫一声，快速退去。

　　“大玉仙掌！”

　　这边所有人全部退后，不管道尊境还是神尊境，都是跑得远远的，可是乾山老祖跟司成还在你一拳我一剑的对轰之中。

　　“神力融合！”

　　砰！

　　这一击，乾山老祖退出足有上百丈远，不过仍是怒喝一声，再次一击而来。

　　而这次不再是巨掌，只见一个圆盘冲天而起，在空中散发出夺目的光芒。

　　“司成能死在无量盘之下，你也该满足了！”

　　“那可未必！”司成冷哼，随即将实力发挥到极致，体内神力疯狂涌出，随后司成手持风云剑，朝着乾山老祖极速而去。

　　“哼！找死！”乾山老祖冷笑，无量盘可是尊器，而且还是中级尊器，现在不赶紧逃跑，反而冲了过来，这不是找死是什么。

　　“神力领域，出！”

　　轰！

　　顿时神力之光扩散开来，一丈，两丈，三丈，五丈，还在继续扩张，直到十丈才是停止。

　　神力领域从原先的一丈增加到现在的十丈，可是此时此刻司成心里却是在暗叹，三千多年修为，只增加到十丈，司成还有点不太满意。

　　可是此时此刻，乾山老祖却是心中大惊，因为现在的他竟然不能动了，就跟空有一身力，却是无法使出来一样。

　　不仅如此，就连空中的无量盘也是光芒暗淡，在自己的双眼之中，彻底消散，而无量盘就跟没有了一丝力气一样，从高空中直接掉落而下。

　　“怎么可能？这是什么功法！”乾山老祖可谓是惊骇莫名，活了四千多年，也从未听说过有这样的功法。

　　“乾山老祖，我们还要继续打吗？”司成挥了挥手中的风云剑，轻笑着说道。

　　“唉！我输了！”良久之后，乾山老祖那更加苍老的声音才是悠悠传来。

　　不错，他确实是输了，司成神力领域一出所覆盖的范围之内，一切便是他最大，无法动弹的乾山老祖也是无可奈何。

　　至于尊器，哪怕是再高级的尊器，遇到神力的下场是什么，不用想也能猜到，绝对会半点威力也发挥不出来。

　　如果这个时候，司成再给他一剑，就算他实力修为再高，也讨不了任何好处，所以在这一刻，他不得不认输。

　　“唉！老了，真是代代都有人才出，而我们这些老家伙，唉！”乾山老祖唉叹一声，脸色也是变得无比的失落与惆怅。

　　“老祖，现在我们可以谈谈了吧！”司成可不会管乾山老祖心里如何感慨，自己这次来可不是听他感慨的。

　　“好吧！你要什么条件，只要不是太过分，老朽都会尽力办到！”乾山做为老祖，关于宗派跟司成之间的恩怨他也是早有耳闻。

　　不过想要他承认那也得有这个实力才行，不过如今司成有这个实力。

　　“我司成曾多次差点死在贵宫手上，所以我要十万极品灵石，一百万高级灵石，以及尊器一件！”

　　司成此话刚出，乾山老祖便是神色一变，开玩笑，这是在抢劫吗？

　　“司成！你知道极品灵石的珍贵，以及尊器的稀少程度，除了一百万高级灵石，其余两样我玉宵宫都办不到！”

　　“呵呵！老祖，我司成尽管现在还不能把你玉宵宫怎么样，不过以后就难说了，难道你想整个玉宵宫在我司成手中彻底除名吗？”

　　司成带着威胁之意，这次不能按照自己的意愿来，说不定日后自己还会来，到那时可就不再是这么的简单了。

　　“你……好一个司成！”乾山老祖气得胡子之翘，不过想想之后，还是沉寂了下去。

　　“好！我答应你！不过你跟玉宵宫之间所有恩怨一笔购销，以后永远也不要再来找我玉宵宫麻烦。”最终乾山老祖只能妥协，司成太强了，如果任其成长下去，玉宵宫绝对有可能会在他手上灭亡。

　　“哈哈！一言为定！”

　　一个时辰之后，司成离开玉宵宫，看着司成逐渐远去的身影，乾山老祖是肉痛不已。

　　“唉！此子圣尊不出，无人能够与其争锋了！昆阳老儿，你是走了哪八辈子鸿运，出了这样一个弟子，老朽好生羡慕啊！”

　　离玉宵宫足有上百万里之外，昆阳老祖忽然打了个响亮的喷嚏，揉揉鼻子不仅暗骂道：“妈的，这是哪个混蛋在骂我！”

　　如今的昆阳老祖服用了阴果，寿元增加三千年之久，现在一身血肉坚实无比，面部看上去不再是老态龙钟，而是一副三四十岁的模样。

　　“圣尊劫！我昆阳一定要进入圣尊境！”昆阳老祖低声嘀咕了一句便是再次往前而去。


第六百零二章 高塔第六十层

　　随着司成的离开，玉宵宫再次恢复了往日的平静，只不过司成跟乾山老祖一战，周围几十里之内都是千穿百孔，破坏的不成模样。

　　山门早已不复存在，旁边的大山四分五裂，有的都被炸飞了出去，如果有一个不知情的人看到一定会惊诧不已，天下还有谁有这么大胆子敢来玉宵宫找事。

　　玉宵宫能够成为修道第一大派，也不是浪得虚名，最起码跟昆仑山派相比，要强上不少。

　　但是这一切都被司成一人打破，只要司成还在修道界，玉宵宫永远都赶不上昆仑山派，就因为一个司成，或许修道大派的排名要重新制定了。

　　司成离开玉宵宫之后，便是坐在烈风舟之上，任其向东而去，五天后，昆仑山便是近在眼前，只不过司成没有前往，而是忽然转向，直接绕了过去。

　　随后再次转向，而这次还是东方，烈风舟呼啸一声，在高空之中快速飞过。

　　十天之后，前方人烟越来越稀少，再两天后，已经不见任何人烟，有的只是一望无际的平原以及少许的大山。

　　极东之地，时隔六年，司成再次到来，上次来是自己刚刚进入道变境的时候，更是雷青云找到自己，掌教发话，让自己过来试试。

　　只是后来的事情可以说完全超乎了想象，先是赵空星偷袭，并且仙器暴露，至此受到几乎所有人的追杀，再跟齐晋安以及几大道尊境对战之时，更是差点惨死。

　　要不是金常笑师祖，自己就真的死了，而这次自己再次到来，可是以神尊境的实力进入，料想情况应该会好上许多。

　　最起码那些道尊境以及神尊境绝对不敢向自己出手，所以只要不遇上圣尊境，一切都可以安枕无忧。

　　司成大闹玉宵宫，直接杀死两位道尊境，两位道尊境重伤，六大神尊境都对他无可奈何，甚至乾山老祖亲自出手，都没能战胜。

　　这等战绩可以说足以震动整个修道界，只不过这极东之地极为偏远，就算消息传得再快，这里的人也是毫不知情。

　　所以司成的到来并没有引起多大的轰动，如今离高塔出世也有六年多，人数比起第一次来时少了很多。

　　不过六大宗派以及一些中小宗派还是留有弟子在这里，毕竟任何宗派都有弟子或者长老随时来此，这样一来也有个落脚的地方。

　　司成环顾四周，随后轻车熟路的朝着昆仑山派所在地走去，门口一个人也没有，不过司成倒是不管这些，直接走了进去。

　　“什么人？”顿时从里面传出一声大喝，并且从里面走出两人，直勾勾的看着司成。

　　司成淡淡一笑，问道：“你们是昆仑山派的弟子？”

　　这两人满嘴流油，其中一人还在使劲的撅着什么东西，并且衣物也是不工不整，整个一邋遢样。

　　“嘿嘿！小子你可是自己送上门的，可赖不得我们！”

　　其中一人说出之后，顿时从四面八方再次走出十几人，将司成团团包围了起来。

　　并且一个个眼露凶光，已经把司成当做送上门的猎物了，见到这一幕司成都想直接喷笑出来。

　　至于原因，那就太简单了这里一共有十六人，其中只有三个化道境，其余全部都是通道境，这样的存在来打劫自己，不笑喷了才怪。

　　司成神态自若，脸上始终带着一丝若有若无的笑意，看到司成这副模样，其中一个化道境弟子拔出长剑就是一剑劈来。

　　司成没有抵挡，任其一剑劈在身上，顿时所有人都傻了，这人不仅不还手，竟然也不躲，这一剑下去不被劈成两半才怪。

　　可是下一刻，他们更傻了，一双双眼珠子无限放大，因为司成依然站在那里，一点事也没有。

　　“这次点子有些棘手，我们一起上！”刚才出剑的化道境弟子也是大大的震惊了一把，不过做为化道境的存在，也是很快便回过神来。

　　锵锵锵！

　　顿时三剑几乎同时斩来，司成摇头一笑，随即单手一伸，一指朝着三剑点去，很平常的一指，既不是遮天指也不是踏天指。

　　不过三道剑气瞬间粉碎，随后只听到钪锵几声三把长剑全部折断，灵器，现在的司成可以徒手击毁。

　　看着地上一节节散落的断剑，这三人顿时一阵毛骨悚然，这一刻就算是傻子也知道遇到高手了，而且还不是一般的高手。

　　“我乃昆仑山派太上长老，今日来此却是遭遇你等打劫，传出去恐怕都要让人笑掉大牙！”一个宗派的弟子打劫太上长老，说不定还真能把大牙给笑掉。

　　扑通！

　　顿时三位化道境弟子吓得直接跪了下去，其余十几人也是放下各自的刀剑，跪倒一大片。

　　司成说的太吓人了，太上长老，开玩笑，太上长老要灭自己那还不是比切西瓜还要简单。

　　尤其是三位化道境弟子，现在已经是汗流浃背，都能听到汗水低落的啪啦之声。

　　司成没有理睬这些人，过来只是想来看看，至于这些人的所作所为也懒得去管，如是司成直接消失了身影。

　　足有半个时辰之后，跪在地上的十几人感觉不对劲，有一人悄悄抬头一看，却是愣住了，哪里还有司成的半个身影。

　　司成离开昆仑山派驻地之后，去了一趟云佛宗的驻地，不过金常笑以及他师尊已经离去多年，并且这几年再也没来过。

　　如是司成便打算再进一次高塔，转眼之间高塔已经矗立在这里六年多了，直到现在都没人知道他的名字。

　　只能用高塔来称呼，也有人预测只有达到第九十层才有可能知道些什么，但是九十层又谈何容易，那是只有天尊境才能踏入的地方。

　　其实潜力也只是一种说法，不然司成上次为何只到达第四十层便无法再进，就算你有成为天尊境的潜力，也不可能到达得了那第九十层。

　　高塔之外，司成深吸口气，这次不知道自己能够到达那一层，不过如今自己可是神尊境，最起码第五十层是不会错的。

　　下一刻，司成一步迈出，直接进入了高塔之中，随后一阵头晕目眩，司成直接出现在一片大地之上。

　　并且这时在那大地的空中，直接出现三个黄金大字，“六十层！”


第六百零三章 圣尊

　　而且这里跟上次的四十层不一样，第四十层里面雾蒙蒙一片，稍微远点就什么都看不清了，就算是道尊境修道者，在里面也是也是看不到多远。

　　而这第六十层，却是有大地，有蓝天，宛如就是一个世界，想到这里司成也不仅大惊了一把。

　　如果这高塔每一层都是一个世界，那就是说有着足足九十个世界，这是多么的恐怖。

　　这一刻司成对这个莫名出现的高塔起了浓厚的兴趣，如果可以，真想立刻就解开这个让整个修道界都无法解释的谜团。

　　不过司成知道这是不可能的，首先自己对这里并不熟悉，而且是第一次来到这第六十层，很多东西等着自己去摸索，总之离解开谜团的那一天还远的很。

　　司成看了看四周，随后选择了一个方向便是直接走去。

　　莫约几个时辰之后前方出现一片树林，树林之中，古树参天，枝繁叶茂，密密麻麻，将前去的路遮挡得一丝不剩。

　　“这好像是梧桑树，竟然这么粗！”修道至今，司成的见识最少也是以前的万倍，一看之下也是立马认出。

　　梧桑树在现在的修道界少之又少，并且最粗的绝不超过一米，可是这里的最小的一棵都有几丈之粗，最大的都超过了十丈。

　　梧桑树还有一个功效，就是能够让人心神宁静，修炼的时候如果有棵梧桑树，必定会事半功倍。

　　不过司成可没有时间在这修炼，如是感叹一番之后继续往前走去。

　　两天之后，终是走出了树林，而前方却是直接出现了一座大山，高度并不高，最多四五千米，不过太大了。

　　从东到西横跨而过，不知多少万里，司成叹了口气，如今也只能翻山而过了。

　　转眼又是三天，只不过连大山的百分之一都不到，前面一眼望不到头，司成估计想要翻滚这座大山，没有个几个月是不可能办得到的。

　　司成冲天而起，飞总比走路要快上许多，只不过刚飞到天上，便是差点就直接掉了下来。

　　不过还是被自己稳住了，但是飞起来速度却是缓慢无比，并且阻力非常大，就算不是龟速那也快不了多少。

　　飞了几百米不到，司成便是放弃了，因为就这么一小段距离，一身法力竟然少了十分之一。

　　也就是说飞个几千米你就直接虚脱了，如此一来还不如在下面走，再说这里既然是一个世界，说不定会出现什么危险，留着法力来应对才是正理。

　　十天时间转瞬即逝，司成依然在大山之中穿梭，只是树木太过茂密，走起来也快不了多少。

　　不过忽然之间，司成听到一声炸响，声音之大都到了震耳欲聋的地步，司成眉头不由得一皱，看来还有其他人也在这里面。

　　随即转身朝着炸响传来的方向而去，这一走司成心中大惊，因为两天过去了，依然没有到达目的地。

　　而那前方还是时不时的传来一声炸响，就像是有两个恐怖的存在正在生死搏斗。

　　五天后，司成感觉离目的地近了，不过忽然直接，再次传来一声巨响，随后一阵飓风直接吹来。

　　司成大惊，因为自己在那飓风之中，竟然有点把持不住，极速的朝着后方退去。

　　自己可是神尊境，尽管目前只是初境，但是修为可是高达近四千年之多，神尊境之中绝对是无敌的存在。

　　至于圣尊境，司成还没见过，那个夺舍周阳的无名之人以前是圣尊境没错，不过现在不是，以后会不会再次成为圣尊境不知道，最起码司成没有见过真正的圣尊境。

　　还有一点，司成做为神尊境强者，更是昆仑山派太上长老，现在对于宗派之中的情况也是了如指掌。

　　最起码昆仑山派之中绝对没有圣尊境的存在，司成估计玉宵宫之中同样也没有，那么其他宗派就更加不可能了。

　　如此一来，司成曾经疑惑过，在这修道界之中，到底有没有圣尊境存在，或者有哪个隐世多年的老怪物，甚至整个修道界都不知道的存在还活在世上。

　　这些司成自然只是猜测，只有哪天真正的见到了圣尊境，才能找到答案。

　　司成运功抵挡，直接退出十几里之外才是停了下来，不过由于肉身的原因，并没有受伤。

　　眯眼看着前方传来一道道惊天之响，以及吹来的一道道飓风，司成吞了吞口水，神力领域覆盖周身，再次走去。

　　飓风再强也强不过神力，吹向司成的飓风在接触到神力领域的那一瞬间便是直接消散开来。

　　半个时辰之后，司成再次走到原先所到的地方，只不过由于长时间施展神力领域，体内也是消耗了不少。

　　随即拿出元龙丹直接服下，更是取出一些高级灵石，握在掌心用来恢复法力。

　　再次走了十几里，忽然大地一阵摇晃，一声巨响也是紧接而来，司成稳住身形，再次往前走去。

　　而这次时间不长，也就半天时间，在司成前方十几里之处，有一人一兽正在激烈交战。

　　那人是个棕发男子，看起来岁月并没有在其脸上留下多少痕迹，一身雪白的衣衫，在每次交手所产生的飓风中来回飘舞。

　　而那巨兽更是恐怖，不仅比那男子高大了十几倍，更是长着三头六臂，也就是说男子每发出一道攻击，而那巨兽却是可以发出六道之多。

　　看起来是一个极其不平衡的战斗，但是男子到现在依然是毫发无损，应对起来也是轻松自如。

　　巨兽三个巨大的头颅来回转动，随后定格在赤红色的头颅之上，巨兽巨嘴一张，顿时一道火焰就是喷射而出。

　　男子面无表情，神态自若，随即大手一伸，一个冰锥直接射出，透过火焰射向了巨兽的大嘴之中。

　　让司成无比惊奇的是那冰锥在那恐怖高温的火焰之下竟敢没有丝毫融化，不仅如此，冰锥速度极快，巨兽喷出火焰的下一刻，就直接到来。

　　巨兽惨嚎一声，随即硕大的头颅一阵转动，一个灰色的巨脸出现在面前，随后从巨嘴之中，吹出一道灰色之风。

　　灰色之风恐怖的难以想象，就算司成有神力领域，此时也被吹得退后了上百步，而看那男子，手中出现一把短剑，随后朝着灰色之风一剑挥去。

　　强大的剑气直接从灰色之风中斩出一条通道，就像是灰色之风在遇到剑气的时候纷纷避让一样，不能触及剑气分毫。

　　见到这一幕，远处的司成呼吸急促了起来，如果不出意外，这个男子绝对是圣尊境的存在。

　　因为那巨兽要是自己遇上，就算有神力领域，也是必死无疑的下场，可是那男子却是表现的如此的轻松。

　　不过就在这时，男子忽然转头，朝着司成看来。


第六百零四章 神木，明神花

　　男子回头看了一眼，就这一眼，使得司成心神差点瞬间崩溃，司成惊骇的后退几十步，心脏已经扑通扑通乱跳。

　　“好可怕的眼神！”司成惊叹，就一双眼睛都能够将自己打败，可见此人有多么的强大。

　　男子只看了一眼便是回过头去，看着前方的巨兽轻声说道：“十天了，大家伙，战斗也该结束了！”

　　说后只见男子双手一伸，顿时全身上下爆发出一团夺目的光芒，朝着巨兽激射而去。

　　“嗷！”

　　巨兽看到这道光芒，大叫一声，便是朝着后方极速退去，就好像无比畏惧一样。

　　只不过光芒扩散太快，眨眼之间便是朝着巨兽包裹而去，瞬间之后庞大的巨兽被光芒全部淹没。

　　“嗷呜！”

　　光芒之中，传出巨兽痛苦的哀嚎，不过没过多久声音便是停了下来，并且光芒散去，司成一看顿时就睁大了眼睛，并且直接吸了口凉气。

　　因为那里巨兽已经不再，整个就跟彻底蒸发了一样，司成揉了揉双眼，那巨兽真的就这样在光芒之中化成了虚无。

　　男子额头也是渗出汗水，嘴里更是轻声嘀咕了起来，“无尽之光消耗太大，不过不用出来又奈何不了你！真是没办法！”

　　男子跟这巨兽已经大战了十天，自己尽管很强大，但是那巨兽也是难以抹杀，其中三个头颅，一个红色头颅可以喷出炙热的火焰。

　　另一个灰色的头颅可以吹起灰色的毁灭之风，而最后一个青色的头颅更加让人无语，竟然能够恢复伤势，按照正常的打法，怎么也杀不死。

　　男子摇了摇头，随即朝前走去，司成的双眼顺着男子所去的方向看去，顿时就直接瞪了起来。

　　只见男子前方一里不到，有一个大树，说是大树，其实也就一米来粗，高也只有三四丈，并且几乎是光秃秃的，只有零星几片叶子挂在上面，而且还是摇摇欲坠。

　　可是让司成双眼瞪起的正是那棵树，因为那不是普通的树，而是传说中的神木。

　　神木是什么，修道界之中估计有大半的修道者都不会知道，因为这在修道界之中是不可能存在的，也许上古甚至远古的时候有，但是现在，已经彻底绝迹。

　　如果说到司成曾经在玉宵宫小峡谷葬群之中看到的万层箱，大家或许就立刻明白过来了。

　　不过，神木正是制作万层箱的主要材料，如果一个修道者，尤其是高阶修道者，想要寿元结束之后，再继续活下去，就必须要搞到神木。

　　而这男子跟巨兽大打了十天，为的就是这棵神木，神木对修道者而言更多的只是为了制作万层箱。

　　但是对于妖兽来说却是用来凝聚神魂，一个妖兽想要化成人形，神魂不到一定的火候是办不到的。

　　像那三头六臂的巨兽，司成估计也是圣尊境的实力，只不过它却是还未化成人形。

　　化形，是每个妖兽的终极目标，只不过根据血统以及天赋有关，有些妖兽在道尊境时就可化形，但是有些妖兽到了神尊境甚至是圣尊境都化不了形。

　　而这三头六臂的巨兽就是同后者一样的存在，这种妖兽实力越强想要化形也就越难，最起码神魂的要求就更加苛刻。

　　只不过这棵神木既然被男子看到了，又怎么可能会放过，如是就大打出手，这一打就是十天，如今男子不想再耽搁下去了，如是就使出了压箱底的绝招。

　　男子走到神木跟前，随后大手一伸，将整棵神木连根拔起，随后放进了储物袋，做完这一切之后，再次回头朝着司成看去。

　　“小家伙，这里危险无比，不过宝物也是到处都是，这就要看你的机缘了，死在这里也不会有人会可惜的！”

　　男子的声音化作一条细线直接传送到司成的双耳之中，下一刻，男子便是消失了身影，已经走了。

　　司成有些感叹，这里的确是宝物无数，最起码自己见到过梧桑树，在这里更是看到神木，这一切在修道界想都不敢想。

　　只不过伴随着宝物的同时，危险程度也是爆增，就刚才的巨兽，如果自己遇上，那是必死无疑，就算有神力领域，也不见得就能跑得掉。

　　所以机遇之中往往暗藏着巨大的危险，同样的道理，危险之中往往也存在着巨大的机遇，这就要看你的机缘如何了。

　　机缘说白了就是运气，只不过它比运气更加的捉摸不定，一个资质再差的修道者，如果机缘逆天，都有可能达到让你遥不可及的高度。

　　司成叹了口气，神木就在自己的眼前，只是自己却不敢去抢，那男子太过可怕，根本不是自己所能对付得了的。

　　“唉！算了，各人有各人的机缘，说不定我的机缘还没到！”司成自己安慰自己，随即再次往前走去。

　　这一走又是五天，这一日司成停下了脚步，因为在前方有朵白色的花，花径只有小拇指粗细，高不过半米，并且花只有一朵，呈雪白之色。

　　“明神花！”司成不由自主的惊呼一声，呼吸更是有些急促了起来。

　　明神花可是炼制增神丹必不可少的材料，并且就算不将炼制成丹药，就这样吞服下去也能够起到不错的效用。

　　增神丹司成还是通道境的时候偶然得到过一粒，不过后来就再也没有见到过，可见它在修道界之中的稀少程度。

　　后来司成也是想过这方面的问题，归根结底还是这明神花，修道界之中，估计连一株都找不到了。

　　不过没有明神花，修道界之中的修道者经过多年的努力，终于找到一种可以代替的药材，那就是增神草。

　　只不过增神草比起明神花根本就不是一个档次的存在，甚至用增神草炼制的增神丹，还不如这一株明神花。

　　想到这里，司成便是迫不及待的走了过去，有了这株明神花，自己的神识将会再次增加，如此一来，对于整体实力来说，又是一个大的飞跃。

　　神识别看只是用来探查周围的情况，但是一但强大到一定的程度，什么事情都逃不过你的耳目。

　　不仅如此，强大的神识还可以用来攻击，就跟灵魂攻击一样，无形无相，神识强度悬虚的情况下，能够让你出现短暂的失神，而高手对战之中，短暂的失神是个什么概念。

　　哪怕是极短的一瞬间，也能让你转败为赢，所以一个修道者想要真正的强大起来，神识也是必不可少的。


第六百零五章 神尊境的地壳虫群

　　这一刻司成心中大喜，忘记了所有的危险，便是来到明神花跟前，伸手抓去。

　　只不过忽然之间，一道不明飞行物体直接朝着面部激射而来，司成大惊之下只能暂时放弃，直接躲避了过去。

　　退开一段距离，司成皱着眉头朝着前方看去，只见离明神花不到一丈多远的地方，有个浑身长满甲壳的虫子。

　　不错，确实是虫子，因为大小也就一般的碗口那么大，紧贴着地面一动不动，不过司成毫不怀疑只要自己再去抓明神花，肯定又是一道攻击直接而来。

　　“明神花是你守护的吗？不过我可是要定了！”司成淡笑，也不管这虫子能不能听懂。

　　随后伸出右手再次朝着明神花抓去，果不其然，一丈之外的虫子顿时发出吱吱的叫声，随即一道攻击瞬间而来。

　　司成闪身躲避，右手继续抓去，忽然之间，一连三道攻击一起极射而来，司成双眼一突，左手一拳轰去，而右手再次抓向了明神花。

　　嗖！

　　一个碗大的黑点用着超快的速度直接撞击了过来，司成一看正是那个虫子，看一连数道攻击都没能奏效，虫子急了，亲自上阵。

　　司成想也不想，左手再次轰出一拳，顿时钪锵一声，一拳直接打在了虫子的甲壳之上。

　　虫子被轰飞了几米远，不过并没有事，在地上发出吱吱咯咯的叫声，似乎是正在发怒。

　　可是此时的司成，心里却是大惊异常，因为刚才那一拳尽管把虫子轰飞了，但是拳头也有一种疼痛感。

　　司成更没想到那虫子的甲壳竟然如此的坚硬，自己的一拳就算是神尊境都不一定吃得消，可是虫子直接被轰飞，别的屁事没有。

　　太不可思议了，这是此时司成心中唯一的想法，并且这看似其貌不扬的虫子，竟然也相当于神尊境的实力。

　　虫子怒视着司成，嘴里还在叫个不停，不过忽然之间，虫子直接跃起，再次朝着司成冲来。

　　“好！我倒要看看你的壳子到底有多坚硬！”这一刻，司成干脆直接放弃了明神花，对着冲来的虫子一拳直接轰去。

　　砰！

　　虫子被轰出十几米之远，不过瞬间之后，竟然又一次冲了过来。

　　司成摇头轻叹，还真是没完了，并且刚才自己可是发挥了不小的力量，竟然还是没起到任何效果。

　　这虫子的甲壳也太夸张了，司成估计，都能赶得上高级道器了，否则自己一拳下去，绝对立刻成为残渣。

　　一个时辰之后，司成还在跟虫子互相对轰着，这么长时间，司成最少轰出了四五十拳，只不过仍然是奈何不了那只虫子。

　　两个时辰，司成脸色都开始变绿了，再这样下去，根本不是办法，随即大喝一声，最强大的一拳就是轰了过去。

　　虫子被轰飞了十几丈远，而就在这同时，司成一步跨出，直接将明神花抓在手中，随后往储物袋里一放，便是转身就跑。

　　很快就跑出几十丈远，后面那虫子见明神花不见了，在那吱吱咯咯叫个不停，只是司成已经懒得再理它，加快速度，就是极速而去。

　　司成觉得自己相当的失败，那虫子的速度看似很快，对自己并不能够成威胁，唯一的就是甲壳太硬，无论自己怎么轰击，都是不能对它造成真正的伤害。

　　所以再耗下去也是无济于事，如是便抢了明神花就跑，料它也不能把自己怎么样，毕竟打了这么久，谁也没能奈何谁。

　　十几里之后，司成放慢了速度，在这个地方跑快了都要消耗不少体力，半天后，司成再次前行了十几里，不过离翻过这座大山还有着不少的距离。

　　不过忽然之间，司成眉头一皱，随即停了下来就是回头一看，这一看顿时就是大惊失色。

　　只见后面响起了一连片的吱吱咯咯的声音，并且离自己只有十来里的地方，出现了密密麻麻的虫子。

　　司成不仅大惊失色，连头皮都一阵发麻，一只虫子都不能怎么样，现在再来这么多，还让不让人活了。

　　不用多想，司成撒退就跑，那虫子的厉害自己可是知道的，这么多虫子一起朝着自己撞来，结果不用想也能猜的到。

　　一口气跑了两个时辰，司成都气喘吁吁了起来，两个时辰要是在修道界之中，根本就什么都算不上，可是在这里却是感到体力不支了起来。

　　司成不得不停下来暂歇口气，毕竟那虫子尽管甲壳厉害，但是速度也就一般，最起码短时间内是不可能追得上自己。

　　两天后，司成再次听到那吱吱咯咯的声响，如是一咬牙，再次加快了速度。

　　一转眼一个月过去了，在二十天前司成总算是没有再听到那种声音，如是速度再次放缓，直到十天前总算是放下心来。

　　因为那种声音再也没听见了，也就是说后面的虫子已经放弃追逐自己，所以自己也就暂时没事了。

　　所以这十天来走得也很慢，毕竟这里是一望无际的大山，想快也快不起来。

　　可是忽然之间，司成脸露大骇之色，因为不知何时，后方再次响起了那种让人讨厌的声音。

　　不仅如此，在司成往前跑得时候，前方竟然同样的有这种声音，而且左边右边都是。

　　这一刻，司成傻眼了，这么多天，不是它们放弃了，而是改变了策略来个四面包抄，还使得自己错误的认为已经没事了。

　　司成感到极其的不妙，除非在天上飞，只是飞的话极耗法力，再说也不能长久，如果法力消耗得差不多了，还没能突围出去，那等待自己的结局必定是无比的凄惨。

　　再说有多少虫子司成也是不知道，赌与不赌其实是一样的结果，万不得已之下，司成只有将风云剑拿出，做好大战的准备。

　　半个时辰之后，一大片黑幽幽的虫群从四面八方包围而来，司成暴喝一声就是一剑斩去。

　　顿时斩出一条一米多宽的通道只不过下一瞬间又有大量的虫子将其填满，一剑之威，没有起到半点效果。

　　“大伯！你看，前方怎么有那么多虫子！”

　　司成在跟虫群大战，没过多久从远处到来两道身影，其中一个体型微胖的年轻男子看着前方吃惊的说道。

　　男子旁边是个大约四五十岁样子的中年男子，当看到虫群的时候也是眉头一皱。

　　“怎么会有这么多的地壳虫，而且清一色都是神尊境的！”

　　中年男子随后摇了摇头，说道：“地壳虫一旦成群，就是圣尊境都是讨不了好，我看我们还是走吧！”

　　微胖的男子轻声答应一声，连大伯都说没有办法，那此人就没法救了，正要转身离开的时候，却是眉头一皱。

　　再次仔细一看，微胖男子神色便是大变，并且浑身莫名一颤，看向司成的双眼怎么也无法移开。


第六百零六章 兄弟相见

　　“大伯！请你出手救救他！”微胖男子回过神来之后，便是对着中年男子哀求道。

　　“哦？难道你认识此人？”中年男子眉头一挑，随即朝着司成看去。

　　“是！如果我没认错，此人我的确认识！”微胖男子点点头，眼神之中透露着缅怀的光芒。

　　“好！既然如此，这个人我救了！”中年男子大笑了一声，便是一步迈出，朝着司成而去。

　　随后仍是腾空而起，司成一剑一剑的挥出，可是虫子太多，短时间内想杀出重围，几乎是有点不可能。

　　不过就在这时，眼角的余光之中有道身影正在极速而来，这一下，司成自然是大喜，连忙朝着来人那边靠近。

　　中年男子很快便是来到司成的上空，随即大手一挥，一道恐怖的火焰直接喷射而出，顿时地上响起一片滋滋啦啦之声。

　　“小子，跟我来吧！”

　　随后更是伸出大手直接将司成抓起，在这只大手之下，司成就跟受伤的鸡仔一样，不能反抗分毫。

　　再说事到如今，司成也不会反抗，有人来救自己，乃是好事，有什么好反抗的，没这个必要。

　　司成被中年男子直接抓起，随后飞到附近的一座小山头之上，随即看了看先前的地方，离那里最少也有十几里远。

　　“多谢前辈出手相救，司成感激不尽！”司成双手抱拳，对着中年男子就是一拜。

　　“你叫司成？不过你也不用谢我，要不是我那大侄子求我，我也不见得就会出手！”中年男子开始微微一愣，直到确定印象中没有司成这个人之后，轻声笑道。

　　司成也是神色一愣，从这中年男子的实力不出意外绝对是圣尊境莫属，否则也不能如此随意的就能在空中飞行。

　　随后顺着中年男子的目光看去，只见一道微胖的身影站在几里之外，也是一脸惊诧的看着自己。

　　这一刻，司成心中震惊莫名，因为这道身影可以说熟悉无比，正是当初在雷云宗遗迹一起进去的胖子彭胖。

　　当初自己跟金沙门四位太上长老大战之后，醒来之后除了自己，其他的人一个都没有，那时的自己以为他们都死了。

　　可是现在那道身影，让他震惊莫名的同时，绝对可以确定，那就是彭胖子，他竟然还活着。

　　这一刻，司成几乎无法控制内心的激动，直接朝着对方飞奔而去。

　　“彭胖子，你还活着！”司成大笑，甚至双眼都已经湿润。

　　“哈哈！司成，没想到你也没死！”彭胖子更是露出灿烂的笑容，朝着司成极速冲来。

　　时隔多年，一转眼都有二三十年了，直到今日终于见面，除了内心的不可置信，剩下的全部都是激动与喜悦。

　　事后，司成才是得知，小胖被家人及时救走，而当时的自己已经生死不明，而他的家人由于距离太远，也没能把自己一起带走。

　　为此小胖还有些愧疚，不过司成只是一笑而过，这些他从来就没放在心上过，当然以前是不知道曾有人将小胖救走，不过就算如今知道了，心里也丝毫没有任何的责怪之意。

　　因为你没有这个资格去责怪任何人，当初的自己只是一个灵形境的小人物，再说人家跟你非亲非顾的，也没有这个义务要救你。

　　中年男子慢步走了过来，刚才他又去了一趟虫群之地，几把大火一烧，死了一大半，剩下的全部逃走了。

　　毕竟这些虫子也有着神尊境的实力，灵智也是不弱，中年男子的恐怖使得它们胆怯了，随后纷纷逃窜。

　　“哈哈！你们果然认识，这次总算没救错人！”中年男子一来就是哈哈大笑。

　　“多谢大伯出手相救！”

　　“多谢前辈出手相救！”

　　见到中年男子，司成跟小胖不约而同的躬了躬身，再次道谢了一番。

　　“哈哈！你们聊吧！我刚才见到一株紫罗兰，现在去取回来！”

　　看着中年男子远去的背影，小胖收回目光，说道：“司成！其实我不姓彭，更不叫彭胖，我姓雷，全名雷彭东！”

　　司成双眼一缩，没想到小胖以前的名字是假的，不过时隔这么多年，司成也觉得无所谓了，不过忽然之间想到了什么。

　　“那雷云宗跟你……”

　　小胖点点头，说道：“雷云宗便是我雷家以前的宗派，听家族的老一辈说，上古时期，神魔大量入侵，那个时候整个修道界都处于水深火热之中，而那个时候的雷云宗又开始走下坡路，实力大不如前。”

　　“所以只能对付一些实力不高的神魔，就算如此，也是濒临灭亡，危机时刻，让一部分人迁回雷家天尊开辟的空间，所以我雷家才能延续到现在。”

　　“你雷家有天尊？”这一刻，司成差点就惊呼了出来。

　　小胖摇了摇头，“现在自然没有，那是我雷家第一位天尊境始祖，不过据说我雷家在远古时期，最鼎盛的时候，曾出现过五大天尊共在的场面，只是到了上古时期，就开始衰落，直到在神魔大战之中彻底灭亡。”

　　听到此话，司成也不仅吸了口凉气，五位天尊是个什么概念，就算用恐怖二字都不足以形容。

　　“那现在呢？”司成开始对这样的家族升起了浓厚的兴趣，不禁问道。

　　“现在？”小胖淡淡一笑，随后说道：“现在的雷家只有我祖爷爷，大爷爷，以及三爷爷，然后加上我大伯，一共四个圣尊境，不过神尊境倒是不少，足有三十多位！”

　　“天呐！”此时的司成，唯有这两个字才能够代表此刻的心情，四大圣尊三十多神尊，这股力量足可毁灭整个修道界。

　　“很吃惊是吗？”小胖淡笑。

　　“不错，确实很吃惊，以前在修道界，从未见过圣尊境！”提到圣尊境，司成脸色瞬间一暗，顿时想到了夺舍周阳的人，此人极有可能也是雷家之人。

　　“你还记得周阳吧！”

　　小胖点了点头，当初一起进入雷云宗遗迹的十人，只有周阳跟墨老是通道境，其余的都是灵形境到入灵境，可以说实力都弱的可以。

　　“他被夺舍了！”司成看了看若有所思的小胖继续说道：“在雷云宗之中！”

　　此话一出，小胖双眼猛然放大，随即看向司成，“你是说是我雷家之人？”


第六百零七章 四大隐世家族

　　司成微微摇头，说道：“我也不能确定，不过周阳是在雷云宗之中被夺舍那是千真万确！”

　　小胖眉头微微皱起，没有再说话，周阳当初被夺舍之事，他并不是不知，只是这么多年下来，已经早已淡忘。

　　也压根就没想过夺舍周阳之人是雷家的人，毕竟雷云宗从上古至今少说也有几百万年之久，就算是一块石头估计都早已风干，成为粉末，更何况是人。

　　不过经司成再次提起，小胖不得不去认真考虑，世上没有绝对之事，万事都有可能会发生，所以那夺舍周阳的人是不是雷家人，也不是没有这种可能性。

　　小胖随即叹了口气，“你可知道那人的下落？”

　　司成再次摇头，表示不知，毕竟自己最后一次见到对方乃是在葬道崖，随后自己进入龙元界，回来到现在也是没有发现对方的踪迹。

　　也就是在这时，中年男子，也就是小胖的大伯从远处飞来，手里拿着一株紫色的兰花。

　　“嘿嘿！有了这株紫罗兰，我的心境就能再进一步，到时绝对要让东方家的那些家伙好看！”中年男子一来再次看了看手中的紫色兰花，有些憎恨的低声道。

　　“东方家？”司成口中默念，按照中年男子说话的口气，估计也是跟雷家一样强大的家族。

　　“呵呵！司成，在这片大地之上，其实存在着许许多多的小型空间，而每一个空间之中，都居住这一个隐世家族！”看到司成那惊奇的反应，小胖呵呵笑道。

　　“隐世家族？那这些隐世家族又是如何形成的？”

　　“修道世界的历史中，有上古，远古，而在远古之前，还有着一个时代，叫做荒古，从那个时候起，大地之上就接二连三的出现一位位天尊，而每一个天尊的诞生，就代表着一个家族的形成。”

　　小胖还没来得及发话，中年男子便是直接解说了起来。

　　“犹为一提的是荒古时代不知从什么时候开始，保守估计也是整个远古时代的上百倍那么久远，所以天尊出现过多少，你应该能够想象得到。”

　　司成点点头，不过心里却是震惊莫名，无论是上古还是远古，每个时代最少也有这几百万年甚至上千万年，而荒古时代却是远古的上百倍，那岂不是几十亿年。

　　在这么长的岁月之中，出现过多少天尊，司成也是感到有点难以想象，就算称不上不计其数，但也绝对不会少到哪里去。

　　“不过在如此悠久的岁月里，也有不少家族逐渐走向衰弱，直至灭亡，不过仍有不少家族却是保留到了今天，尽管有很多到如今也是苟延残喘，但是不可否认，他们还存在着。”

　　不错，他们还存在着，只要存在，就有本钱，就有再次回到辉煌的希望，比起那些灭亡的家族无疑是好上亿万倍。

　　“那么这么多家族如今都在哪里呢？”这是司成最想问的，否则自己修道这么多年，为何从未听说过。

　　如果说自己修道的几十年太短的话，修道界之中，修道几千年的也大有人在，为何连他们同样是毫不知情，对此，司成感到奇怪无比。

　　“修道的世界何其之大，而在那世界之中，隐世家族自然是分散各处，只不过所居住的空间，不是天尊境是无法发现的！”

　　得到中年男子的这样解释，司成终是心中明了，因为那些空间是天尊境创造出来的，所以除非你也是天尊境，否则就永远也发现不了。

　　如此一来，在没有天尊境的修道界，谁又能够发现的了，至于那些从里面出来的人，为了自己家族的安全着想，想必也不会自己说出，最起码保密应该是每一个家族中的第一铁律。

　　司成后来再次询问了几个问题，如今难得遇到一位圣尊境，很多疑问可以问的，也是一个不剩。

　　中年男子可能是看在小胖的面子，也没不耐烦，也是对着司成一一解说了起来。

　　总之，在修道界之中，除了六大宗派，无数中小宗派之外，还存在这大量的隐世家族。

　　当然就算同为隐世家族，其中也有强弱之分，如今在所有的隐世家族之中，四大家族无疑是最为强大的存在。

　　天家，在最强盛时期，同时出现过十三位天尊境，尽管现在也没有天尊境存在，但是光圣尊境就有二十多位，神尊境更是数百。

　　而以这样的强劲实力，成为所有隐世家族中，最强大的家族，对此司成想想也是，按小胖所说的雷家的情况跟天家比，根本就不是一个档次的。

　　第二大家族鸿家，鸿家可以说最强盛时期一点也不比天家弱，甚至比起天家还要久远不少。

　　只是这么多年下来，有些开始衰弱的迹象，不过就算如此，鸿家之中，圣尊境也有着近二十位，神尊境比起天家还要多，只是圣尊境却是少了两个，如此一来，只能排在第二位。

　　血家，以十八位圣尊境位居第三，至于第四的姜家，圣尊境一点也不比血家少，只是神尊境要少上一些而已。

　　这便是最强大的四大隐世家族，每一个都是异常恐怖的存在，无论哪一个出来，都可以直接统一整个修道界。

　　只是对于他们来说这些都是毫无兴趣的事情，他们唯一的目标就是天尊境，为了成为天尊境，恢复往日荣光，不惜一切。

　　司成微叹口气，在众隐世家族之中，雷家只能排在中下等位置，实力比他们强的，有很多，跟他们一般的，也有不少。

　　就像中年男子一开始提到的东方家，便是实力跟雷家差不多的隐世家族，彼此经常也会出现一些摩擦与争斗。

　　这次中年男子得到一株紫罗兰，实力也能够提升一些，紫罗兰为紫色的兰花，很是少见，它最大的功效就是帮助神尊境以上的修道者提升心境。

　　心境在神尊境之前看似没有什么，但是到了神尊境之后却是极为重要，心境跟不上，在同等级之中，往往只是最弱小的存在。

　　说到这里司成想到了一个月前遇到的棕发男子，如是向中年男子询问了一番。

　　一开始中年男子眉头只是微微一皱，不过很快便是直接一变，甚至在那双眼之中，露出这对棕发男子的敬佩与忌惮。


第六百零八章 天材地宝

　　经过中年男子的述说，司成知道那棕发男子是隐世家族文家的人，乃是圣尊大成境的存在，一身实力恐怖无比。

　　文家在众隐世家族中尽管排不上前五，但是前十却是没有任何问题，十二位圣尊境，两百多神尊境，这股力量足以瞬间将雷家彻底覆灭。

　　“此人名文轩，在他成为圣尊境之前，文家最多只算是中上等的存在，不过有了他，文家一举进入前十，可见他该有多么的强悍。”

　　“不仅如此，文轩有一个压箱底的绝招，叫做无尽之光，此光一出，无人可挡，就算天家现在的老祖对上了不死也是重伤，很是恐怖！”

　　司成微微点头，如果所料不错，那日他将三头六臂的巨兽彻底灭杀的招式就是无尽之光。

　　因为当时自己只看见一团光，别的什么都看不到，并且强悍如斯的巨兽也是没有抵抗多长时间，便是彻底化成虚无。

　　事后司成也是跟中年男子说起了当初跟小胖相遇，以及在雷云宗冒险的过程，中年男子听过微微颔首，当时出手的不是小胖的父亲，也不是自己，乃是大伯。

　　当时小胖离开家族已有几年时间，忽然有一天大伯，也就是小胖大爷爷出现，说小胖有危险，如是才能够在危机时刻，将其带回家族。

　　圣尊境尽管很强大，但是想要隔空将人强行带回来，也不是那么简单的事。

　　后来小胖是救回来了，但是小胖的大爷爷却是受到了不小的反噬，到现在还在闭关疗伤。

　　“前辈，不知这里是个什么地方？”最后司成问道，毕竟自己可是进入高塔的，却是发现了这样的一处地方，司成迫切的想要知道答案。

　　“呵呵！既然你跟小东是生死兄弟，那你也叫我大伯吧！”

　　中年男子微微一笑，随即说道：“这里对我们来说，仍然是个迷一样的存在，就像我进来都快三年了，依然是毫无所获！”

　　“迷一样的存在？”司成口中默念，看来连圣尊境都不知道这里是个什么地方。

　　“不过经这几年的摸索，却是能够肯定，像这样的地方，高塔之中还有很多，因为我无意之中看到一个修道者在传送阵里消失了！”

　　“消失了？难道是被传送到外面去了？”

　　“不！不是外面，而是上面一层！”中年男子摇了摇头，用手指着上面说道。

　　司成吸了口气，如果看的话，上面乃是天空，也不知道有多高，但是中年男子的意思却是说这上面还有一层世界。

　　“不要惊讶，这高塔奇妙无穷，只有你不知道的，没有你想不到的！”

　　“司成！这里面天材地宝无数，也是我们进来三年还不愿离去的原因。”这时，一旁的小胖说道。

　　司成点点头，他自然知道这里有很多宝物，要不是为了明神花，也不可能被虫群围住。

　　“我打算带着小东在这里再转一转，随后就寻找到上一层的传送阵！”

　　“我只是才来这里，所以暂时倒不急着离开！”听到中年男子的话之后，司成想了想说道。

　　如是中年男子带着小胖离开了，离开之时，中年男子给了司成一块玉牌，如果以后想去雷家，通过玉牌就能够找到，不过千万不要泄露出去。

　　因为就算隐世家族之间，除非是关系特别好的，否则也不会透露分毫，司成接过玉牌也是满口答应了下来。

　　等到两人走远，甚至再也看不到半点身影的时候，司成便是朝着另一个方向而去。

　　这次怎么说也不虚此行了，就算后面再也见不到一个宝物，最起码见到了小胖，那个自己一直以为已经不在人世的小胖。

　　同时更加没有想到小胖是雷家的人，还有就是诸多的隐世家族，在那些家族之中，修道界的六大宗派简直什么都不是。

　　只要他们随便出来一个圣尊境，就能让六大宗派全部覆灭，这是不可相衡的力量。

　　摇了摇头，司成不再去想这些事，只要小胖还活着，就比什么都好，如是眼看前方，就是极速奔去。

　　一个月之后，司成来到一处地势比较低的地方，四周都是连绵不绝的大山，而这里就跟一个盆地一样，并且有着逐渐往下的趋势。

　　司成越走越远，并且地势也是越来越低，而这一走，就是半个多月。

　　直到这一天，司成停下了脚步，因为前方几里之外，长满了一颗颗小树，并且四周好似有无数阴魂在环绕。

　　“阴魂果？这里怎么也有？”司成微惊，阴魂果当初为了救活父亲，还找了很久，不过现在空间碎片之中有不少，只是这阴魂果平常用不上，所以任其在那里生长，司成也懒得去管它。

　　可是在这里，竟然也有阴魂果，并且看样子，比起空间碎片中的还要大不少，一个个果实足有两个拳头那么大。

　　司成一步步向前，倒不是要这阴魂果，而是想要再往前去，就必须要经过这片阴魂树林。

　　突然，在一个果实之上，出现了一张人间，扭曲的不成样子的脸，都已经完全看不清五官，甚是吓人。

　　扭曲的人脸竟然离开了阴魂果，朝着司成猛扑而来，司成双眼一眯，到了如今这个境界，区区阴魂又能把自己怎么样。

　　如是一道雷电之拳就是直接轰去，在雷电之下，那人脸露出极度的惊恐之色，不过司成拳头何其之快，瞬间便是打在了人脸之上。

　　被雷电之拳击中，人脸立刻爆炸开来，彻底消散，不过就在这时，四周再次扑来四五张人脸。

　　“找死！”司成大喝，随即再次轰出数拳，顿时雷电呼啸，在空中交叉相错，所有扑来的人脸都露出惊恐的尖叫。

　　刺耳的尖叫，就如厉鬼在油锅里煎熬，让人心神不定，不仅如此，这里阴魂果很多，足有数百之数，而这几个阴魂也就百分之一都不到。

　　“呼呼呼！”

　　一时之间，其他的阴魂捍不为死的再次扑来，而这一下，没有一百也有七八十，司成双拳难敌四手，更何况这里还有好几百。

　　“雷霆灭世！”

　　司成大喝一声，随即一个雷霆徒然出现，强大而恐怖的雷电之力顿时朝着四周扩散而去。

　　雷霆灭世，是司成在渡过神尊劫之后，从九重雷山那里的雷霆之中领悟出来的。

　　可以幻化出一个雷霆虚影，不过就算是虚影，也同样可以发出雷电，甚至范围极广，是雷电之拳不可比较的。

　　雷霆一出，所有的阴魂彻底击灭，司成松了口气，这次要不是有雷霆灭世，还真不好过去。


第六百零九章 恐怖的人脸古鱼

　　又走了五日，前面出现一个大湖，湖面直径足有上万丈，湖水波澜起伏，时不时的还有鱼儿跳出水面。

　　司成无奈只能取出烈风舟，只是在这里使用消耗同样极大，灵石用量绝对是外面的数十倍。

　　好在自己在玉宵宫搞来了不少的灵石，再说以前储物袋里也有不少，最起码短时间内的消耗还是没有问题的。

　　烈风舟离水面只有一两米，可以说快要贴着水面一路往前行驶，片刻功夫之后便是前行了几十丈之远，不出意外，半个时辰左右就能穿过大湖。

　　大湖尽管不小，但是烈风舟速度极快，不过就在这时，司成看到从烈风舟不远处忽然跳出来一条小鱼。

　　真的很小，这鱼总体长度不到半尺，尾巴也光秃秃的，只不过当司成看到之后，却是大吃一惊。

　　因为这小鱼竟然长着一副人脸，尽管很小，并且由于烈风舟的速度，不过司成确信自己不会看错。

　　长着人脸的小鱼，司成在脑中努力回想，这种小鱼修道界的相关记载之中还真没有怎么提到过。

　　只有一本史记中记载了一种人脸古鱼，可是那种鱼为上古时期就已经绝迹了，现在的修道界不可能有，只是没有想到在这里竟然存在。

　　那这里又是个什么样的存在，或者说这高塔是个什么样的存在，司成不禁想到，莫非这高塔在远古时期就已存在不成。

　　这一切都给司成带来了浓浓的不解以及好奇之心，不过想要解开这些谜团，也不是短时间内就能做到的事。

　　书中记载这种鱼之所以长成这副模样，尤其是人脸，是因为吞噬过人的魂魄才变异而成的。

　　也就是说这个大湖底下估计生长着更多的阴魂果，只有阴魂果才能够吸收人死后的魂魄，而这些小鱼估计是无意中吞噬了一些，才引起异变。

　　而这种鱼之所以稀少，现在更是早已绝迹，原因有两点，其一自然是阴魂果，这种果实在现在的修道界也是稀少得可怜，并且几乎都是生长在深山之中。

　　其二自然是鱼的本身，能够吞噬魂魄的鱼可不多见，而这种鱼变异之前叫噬魂鱼，变异之后便是称为人脸古鱼。

　　忽然，就在司成一愣神功夫，从水里再次跳起几条人脸古鱼，这一次司成看得真切无比更是能够确定，就是人脸古鱼没错。

　　不过让司成大吃一惊的是这几条鱼并不是跳出来透气，而是从那人脸之中喷出一道水柱，朝着自己极速而来。

　　司成心中一惊，别看这人脸古鱼很小，但是喷出的水柱却是不小，足有一尺多粗，速度更是快得不可思议。

　　临近时，烈风舟自主发起一道道烈风，将一部分水柱搅成粉碎，不过仍有一部分散落在烈风舟之上，顿时传来一阵阵叮叮当当之声。

　　司成顿时就是吸了口冷气，刚才的声音就跟钢铁碰撞的声音一样，可是那明明就是一道水柱而已。

　　还好烈风舟本身也是件元器，否则还真抵挡不了几次攻击，司成浑厚法力注入，烈风舟速度顿时猛增，嗖的一声就没有了踪迹。

　　“叽叽……”

　　烈风舟在极速行驶的过程中，直接撞上了一条刚跳出水面的人脸古鱼，顿时传来一道让人心悸的尖叫声。

　　有如厉鬼哀鸣，又如婴儿啼哭，听进耳里，让人立刻起了一身鸡皮疙瘩。

　　司成不管其他，法力继续注入，这些人脸古鱼吞噬了人的魂魄，变得诡异异常，所以司成也不想多做耽搁以免节外生枝。

　　不过就在这时，司成看到在下方的湖面之上，突然出现了大量的波纹，随后浪花沸腾而起，一条足有一米多长的大鱼直接飞出了水面。

　　而司成一看，一张无比邪恶的大脸正在空中看着自己，随后发出一道刺耳的尖叫，便是直接撞了过来。

　　司成心里莫名一慌，如果让这条人脸古鱼撞向飞舟，就算不会撞成粉碎，估计也无法在使用了。

　　因为司成不会觉得靠烈风舟发出的烈风就能把这么一大条古鱼搅碎，甚至可能连一点影响都做不到。

　　“无名拳！”

　　这一刻，司成来不及再做他想，或者存在丝毫侥幸，万一烈风舟受到损坏，自己除非一直飞过去，否则在这些人脸古鱼虎视眈眈的目光之下，也是危险至极。

　　人脸古鱼一看司成轰出一拳，顿时就是张嘴喷出一道水柱，两者相撞之后，司成的一拳彻底粉碎。

　　而让司成不敢置信的是，那水柱竟然没有完全泯灭，仍有一小部分朝着自己极射而来。

　　司成大惊，连忙拿出风云剑就是一剑斩了过去。

　　钪锵一声，水柱终于粉碎开来，不过那种金属的撞击声再次响起，司成大骇，如果说刚才还不能完全肯定的话，那么现在却是再真实不过。

　　那喷出来的并不是水柱，因为司成看到是鱼，人脸古鱼也是鱼，所以喷出来的应该是水。

　　可是这一刻，他知道那并不是水，至于是什么，司成一时也没弄清楚，不过却是厉害无比，甚至比起金属还要硬的多。

　　“叽叽叽！”

　　人脸古鱼忽然发出一阵怪叫，如此同时，在司成四周，湖面再次剧烈的翻滚了起来。

　　“不好，快跑！”

　　这一刻司成顾不上看那水面，顿时拿出几颗极品灵石就是全力的催动着烈风舟。

　　那湖水里会出来什么，司成不用想也能猜的到，如果再出来几条这么大的人脸古鱼，那自己估计会再也跑不掉。

　　顿时烈风舟就跟吃了兴奋剂一样，速度直接增加了几十倍不止，一阵风吹过，司成跟烈风舟早已跑得无影无踪。

　　也就在烈风舟离开的一瞬间之后，湖面之中再次冲起不下于十条一米多长的人脸古鱼，其中有两条竟然达到了两米的程度。

　　看到烈风舟逃去的方向，十几条人脸古鱼再次尖叫一声，就是迅速追去。

　　水里是它们的天下，速度更是快到了极致，就算比不上现在的烈风舟，也是差不了多少。

　　站在飞舟之上，司成脸色微变，烈风舟之所以能够这么快，完全是靠极品灵石，只要灵石一耗尽，就会回到原来的速度。

　　这一刻，司成也不能再心痛灵石了，反正在玉宵宫搞到了不少，如是二话不说，再次拿出五颗极品灵石，咬了咬牙，朝着烈风舟注入而去。


第六百一十章 百修草园

　　烈风舟的速度顿时再次增加，不过极其有限，并且司成能够感觉得到，飞舟开始轻微的抖动了起来。

　　司成知道，这是快要到极限了，或者已经到了极限，最起码已经快要越过那个临界点，如果一旦越过，烈风舟很可能会立刻崩溃。

　　司成不敢再强行加速，最起码短时间内人脸古鱼是追不上来的，再说经过这么长时间的行驶，那大湖的边缘也是遥遥在目。

　　不过忽然之间，异变再起，只见在烈风舟四周再次冲起大量的人脸古鱼，并且随着烈风舟的极速行驶，那人脸古鱼也是一路而出，到现在足有数百之数。

　　这要是没有飞舟，光靠自己渡过这大湖，现在估计连骨头都剩不下了，甚至魂魄说不定都早已进入了哪个人脸古鱼的体内。

　　不仅如此，最让司成大骇的是在自己的前方也有大量的人脸古鱼飞上水面，不要命的朝烈风舟撞击而来。

　　“砰！”

　　烈风舟一阵摇晃，并且响起了咔嚓之声，司成脸色一变再这样下去，烈风舟非要被撞碎了不可。

　　“百龙冲天！”

　　“怒龙咆哮！”

　　司成朝着前方连斩两剑，想要杀出一条血路，不过结果并不让人满意，因为两剑下去，只是劈飞了三条古鱼，一个都没死。

　　“难道这人脸古鱼是尊器做出来的不成！”

　　“怒龙咆哮！雷霆灭世！”

　　逼不得已之下，司成只能再次出击，绝对不能坐以待毙，否则后果不堪设想。

　　雷霆灭世尽管创立到现在没有多久，甚至使用起来也不是太熟练，但是却是一个前途极大的招式。

　　现在幻化出的雷霆尽管是个虚影，但是它却是可以朝着真实发展，也就是说总有一日，能够幻化出一个真实的雷霆。

　　到那个时候，雷霆灭世的威力甚至会超过天剑十二式以及无名拳法，说不定都能跟文轩的无尽之光相抗衡。

　　当然这里说的只是一种比较，如果天剑十二式跟无名拳法练到最后，肯定要比雷霆灭世强大很多，但是修炼不可能一跃而就，同期相比，这雷霆灭世还是要强上不少。

　　雷霆灭世一出，顿时炸飞了十几条人脸古鱼，如是一边再次发出一道雷霆灭世，一边控制着烈风舟极速而去。

　　“呼！”

　　经过不懈的努力，湖岸终于近在眼前，司成也是稍微出了口气，但是现在仍然松懈不得。

　　烈风舟快速飞过湖岸，朝着里面极速而去，可是让司成大跌眼睛的是，那些人脸古鱼竟然上岸了，朝着自己继续追来，誓有不把自己剉骨扬灰不罢休的势头。

　　司成摇头苦笑，这鱼不仅能够在水里活动，上岸了，在陆地上竟然也可以，简直就是太诡异了。

　　不过让司成彻底松口气的是那些人脸古鱼在陆地上的速度并不是很快，片刻之后便甩开了一段不小的距离。

　　十天，司成直接在烈风舟上飞行了十天，并且都是全力飞行，没有一丝停歇，极品灵石用了上千，司成也只能苦笑摇头。

　　后面再也没有人脸古鱼的踪迹，估计十天时间足以甩开它们了，因为这十天最少也前行了几百万里。

　　这一日，司成收起了烈风舟，这段时间它也够累的，既然暂时安全了，还是自己行走，再说自己来到这里整天在飞舟上晃悠，那还不如不来。

　　地上，乃是一片无计的密林，参天大树不知凡几，有的都有几十丈粗，高度更是望不到头，估计都能够插入第六十一层之中。

　　通过密林司成就用了四五天，可以说过程极为辛苦，因为在密林之中既不能飞行，又不能奔跑，至于飞舟就更加不可能了。

　　只能一步一个脚印在那昏暗无比的密林之中穿梭，不过好在如今总算是出来了，不过在看到前面的一刹那，司成直接愣住了。

　　只见前方是个山谷，谷口只有一丈多宽，不过可以看到，里面是却是奇大无比，司成慢步走去，在到达谷口的那一刻，他知道自己错了。

　　这哪里是奇大无比，简直就如一方世界，广阔无边。

　　司成脸色一阵变换，不知道这里面有什么奇遇在等着自己，或者又有什么危险让自己倒霉的遇到。

　　不过既然来了，就没有不进去之理，是奇遇那是自己的机缘，就算是危险，那也逃脱不掉，总之是福不是祸，是祸躲不过，一切还要看自己的随机应变。

　　走进山谷，首先印入眼帘的是一片茂盛的草地，都有一丈多高，甚至将前面的视线全部挡住。

　　不过就是因为这片草地，使得司成神情一愣，随即露出大喜之色。

　　“这……这是百修草！”

　　百修草在如今的修道界同样早已绝迹，司成也是在史料记载中见过一次，百修草看似跟一般的青草没什么两样，但是它却是能够一棵分出百叶。

　　而这里遍野的草正好附和这个条件，甚至最高的都分出一百叶不止，足有三四百叶。

　　同时百修草闻如其名，有着增加修为的功效，一棵百修草可以增加百年修为，也就是说一叶一年。

　　然而现在这里的百修草何止上万，最少也有上百万棵，如果将这里的百修草全部服用炼化，修为就是恐怖的上亿年修为。

　　当然凡事不可能会这样去算，最起码任何人，就算境界实力再高，也是有个极限，不可能承受得住上亿年的修为。

　　不过就算如此，司成也可以尽量炼化吸收，能够提升到什么程度就到什么程度，比没有总要好上无数倍。

　　如是司成二话不说开始行动，首先找最高分出的叶子最多的百修草，将其搅碎随后炼化吸收。

　　两个时辰之后一棵百修草炼化成一堆灰烬，而修为也是增长了四百六十多年，当然身体是痛苦的，不过只要修为增加了，一切都值得。

　　一天之后，司成炼化了十棵，修为也增长到七千八百年，这是一个不小的数字，直接是昆阳老祖的一倍还多。

　　不过司成能感觉得到，这还没有达到自己的极限，如是继续炼化。

　　十天之后，司成的修为增长到恐怖的三万六千多年，这种修为简直就是恐怖无边。

　　不过就在这时司成也是微微叹出了口气，因为身体的极限终于到来，如果再盲目的炼化，不仅不会再增长一丝修为，并且还会出现不好的效果。

　　如是司成睁开了双眼，放弃了继续炼化。


第六百一十一章 综合实力的提升

　　三万六千多年修为，是昆阳老祖的十倍，这样恐怖的修为，估计在如今的修道界之中，没有人能够有这样的高度。

　　除非是隐世四大家族，尤其是天家老祖，不知道是个什么样的修为，按理说也不可能达到三万多年，估计能有个一两万年就非常不错了。

　　这一刻司成终于有了可以无敌修道界的资本，当然其中也包括所有的隐世家族。

　　这些自然是后话，如今的司成还在高塔第六十层的世界之中，随后将前面还有大量的百修草装进了储物袋。

　　自己这十天来可以说，炼化了万分之一都不到，前面还是一望无际，司成打算收取一些，以后回去可以分给红竹村的村民，以及家人跟师尊。

　　半个时辰之后，看着前面仍有大量的百修草，司成只能无奈的叹出了一口气，百修草太多，自己不可能做到全部拿走，甚至司成到现在也只是取走了很小很小的一部分。

　　“唉！你们就留着等待有缘人吧！”

　　司成告别了百修草园，说实在的，他还有些舍不得，不过人要知足，自己已经得到了好处，再加上储物袋里还有不少，以后家里人也能跟着得到好处，所谓知足常乐就是这个道理。

　　山谷很大，走出一片百修草园，前方仍然是一片平原，没有山，一望无际都是一个景色。

　　而在司成前方不知道多少里之外，此时也有着两道身影，正好跟着司成相对的方向行走着。

　　一人身材异常魁梧，四五十岁左右，不过脸上却是干干净净，没有一丝胡茬，而另一人却是一位老者，尽管头发没有全白，但是那脸上密密麻麻，纵横交错的皱纹也在显示着他的年岁绝对不小了。

　　“三叔，我们走了这么久，除了得到了一些赤灵根自己几株明神花，别的什么也没发现啊！”这时，四五十岁的大汉皱着眉头对着老者问道。

　　“你知道个什么，我们东方家族也不是一般的家族，在十万年前还是所有隐世家族前五的存在！”老者把脸一横，就是直接训斥道。

　　“再说我早年无意间看到了一个上古时期的老祖留下的一本个人手册，里面记载着就在这第六十层就是这个山谷，里面有大秘密，并且为了保护这个秘密，在这山谷仅有的两个入口之外都有古生物守护！”

　　“那我们先前遇到的远古蜥蜴就是守护那个秘密的？”

　　“不错，远古蜥蜴很是强大，不过却是有个弱点，那就是速度不快，所以我才选择走这边！”老者微微颔首之后，说道。

　　中年男子眉头微皱，“那另一边守护的古生物是什么？”

　　“哼！老祖记载，另一边的是人脸古鱼，不仅数量极多，而且速度奇快无比，当年老祖就是从那边过来的，被一条五丈多长的古鱼追杀，差一点就没命回去！”

　　此话一出，中年男子猛然睁大了眼睛，老者所说的老祖肯定是天尊境无疑，那样的存在都差点死在那里，那自己两人绝对是有去无回。

　　如果司成听到一定会惊骇莫名，五丈多长的人脸古鱼，那有多么的恐怖，自己在过那大湖的时候，要是这种存在出来，现在世上估计已经没有司成了。

　　不过这里的对话司成自然听不到，他们之间相隔足有数百万里远，不过有一点值得注意，就是如果双方一直按着这样的方向前行，或许总有一天，会相遇。

　　这一日，司成再次发现了几株明神花，有了上次的教训，司成颇为小心，不过直到将明神花放进储物袋，都是没有见到任何危险。

　　司成也不由得愣了下，按理说这种罕见的天材地宝，应该有某种妖兽看守才对，可是一连三株采到手，依然不见半点妖兽的踪迹。

　　不过既然没有也是件好事，否则免不了要浪费一番手脚，如果再次出现大量的虫群，自己也只能立马坐上烈风舟逃之夭夭了。

　　三天后，司成采到十三株，十天后，达到四十八株，司成相信就这四十八株明神花，足以将神识提升十几倍。

　　不过就在司成信心满满，满脸喜悦的时候，前方一株赤红色的小树印入了眼帘。

　　小树不高，不到一米，但是通体都是赤红之色，就连叶子都是跟血一样红，如果拿红竹村的竹叶跟这相比，后者连红都算不上。

　　如此同时，一种植物的名称很快从脑海里翻阅了出来，赤灵根，不错，这种赤红色的小树就是赤灵根。

　　当初赵倩云曾送过自己一根，服用之后其效果也很不错，当然凭着一根赤灵根就想改变骨根资质，那也是有点不太可能。

　　不过可以积少成多，多服用一些，骨根总有能够提升的一天，只不过这赤灵根在修道界就算没有绝迹，但是很难找得到。

　　上次赵倩云也是无意间发现了一株，如果真的想要去找，还不一定能够找得到。

　　司成大喜，这种东西可以说多多益善，再说自己的骨根也不是出色的好骨根，上面还有天先骨根，以及天灵骨根。

　　将一株小树连根拔起，果然里面有一根一尺来长的根径，并且不再是赤红之色，而是通体赤色，比红更胜一筹。

　　把赤灵根切断随后放进储物袋，再次朝着前面走去，不到三里路再次发现一株，十里之后又看到一株，司成自然是毫不犹豫的全部收了起来。

　　只是后面司成走了五六天，再也没有看到一株，看来这赤灵根果然稀少，不过了胜于无，比没有要好上很多。

　　时间转瞬即逝，转眼三个月已经走到了尽头，在这三个月里，司成服用过明神花，四十八株如今还剩下二十株。

　　并且效果很是显著，因为司成感觉自己的神识最少增长了十倍不止，在自己成为神尊境之后，神识就能覆盖一百多万米，也就是一千多里。

　　可是如今直接达到了一万多里，这是什么概念，估计圣尊境最多也就这个样子，估计还要强上一些。

　　至于赤灵根，三根已被司成全部炼化干净，至于骨根有没有提升，司成没有急着去印证，反正来日方长，说不定后面还能再发现一些。

　　总之这段时间尤其是进入这处山谷之后，修为得到暴涨，三万六千多年，神识也是提升了十倍，甚至身上还有将近一半的明神花没有使用。

　　所以神识方面还能继续增长，而随着这样的提升，自己的综合整体实力也是提升了不少，这个山谷还真是没有让自己失望。


第六百一十二章 谷中宫殿

　　站在茫茫的平原之上，司成目视前方，在这山谷之中已经一年了，自己进入高塔来到这里也快两年时间。

　　只不过前方依然如此，司成在这一年里，将明神花全部炼化，随后更是获得了不少，到如今神识范围可以覆盖到八万多里。

　　赤灵根也是再次搞到十来根，只不过想要提升骨根，估计还很久远，司成估计没有个千把根是不可能办得到的。

　　除此之外，司成也没有忘记境界的提升，尽管还没到神尊中境，估计也是不远了。

　　最后一点，便是对各种道的领悟，雷之道上次渡劫之后，得以领悟，才会有了后来的雷霆灭世，至于其他的道，司成也想各自创出一个绝招。

　　比喻水之道，这是司成最早领悟的道，如是这段时间就开始摸索，创出怎样的一个招式，即完美又强大。

　　当然这些也不是短时间内就能完成的事，这要在修道之路上不断的摸索，不断的补充，才能得以完美。

　　至于雷霆灭世，也是司成在看司玲渡天劫时突发奇想，随后才能够得以完成，否则也是不可能的事。

　　不是说自己想要创什么招式就能马上办到，这是不可能的，司成没有这么逆天，或者说这样的人也不会存在于世上。

　　总之别看进来已近两年，但是司成各方面也是得到了不错的发展，无论是修为，神识，境界还是招式，都得以全面提升，现在的自己比起进来之前估计也要强大数倍。

　　“真是一处好地方，小胖跟他大伯现在估计已经进入了六十一层了吧！”这六十层里面尽管也有不少好东西，但是也都是自己听说过的，并且作用也不是很大。

　　司成估计越往上，好东西也应该越多，同时也越珍贵，所以司成打算离开山谷之后便也去找一找通往上一层的传送阵。

　　不过就在这时，在司成的神识范围之内出现两道身影，并且一边走着一边还在说着话。

　　“三叔！你是说那老祖记载的是个宫殿？”

　　“不错，东方野，你要知道我东方家的老祖是不会骗人的，再说那本手册隐藏的极为隐秘，要不是偶然我还发现不了，所以此事极有可能是真的。”

　　老者点点头，随后目光看向前方，按照老祖所记载的，那宫殿应该就在前方不远之处。

　　“宫殿？”司成心中一动，老者的话语他是一字不落的听进耳里，只不过那老者却是没有发现他。

　　毕竟圣尊境的神识一般也就万把里，就算强点到达四五万已经非常了不起了，可是司成的神识却是八万多里。

　　看着两人所去的方向，司成微微一笑，便是跟了过去，不过距离一直保持在八万里左右，否则很容易被那老者发现。

　　因为那老者霍然是一圣尊境强者，司成自信实力大有进步，但是跟圣尊境之间还有多少差距，也是不得而知。

　　因为迄今为止，还从未跟圣尊境交过手，很多事情，只有身临其境才能知道彼此之间的差距。

　　老者跟中年大汉往前走了十天，随后换了个方向，又走了十天，前方出现一座大山。

　　后面的司成也是心中微惊，自己从进入这山谷到现在一年多时间，还从来没有见过山，而且前面的这座山还不小，方圆足有百万丈。

　　只见老者看到大山的一刹那露出狂喜之色，连忙跑到大山跟前用手摸索着山壁。

　　“东方野，你也找找，老祖记载中说这山壁之中有几个活动的机关，不过要记住，找到了不要按下去，告诉我就好！”

　　中年大汉点点头，随即也是走到山壁之下，用手上下左右摸索了起来。

　　司成暗中隐藏了起来，不过神识一直关注着两人的动作，心中更是怀疑老者先前所说的宫殿难道是在这大山之中。

　　半个时辰之后，老者哈哈一笑，“不要找了，在这里！”

　　老者前面出现了三个一米来粗的石块，并且凸出山壁有一尺多远，老者脸上露出兴奋，不过却是没有急着有所行动。

　　稍微沉吟了片刻之后，右手朝着最下面一个石块按去，顿时石块进入山壁之内，片刻之后，整个山体开始抖动了起来，随即在山壁正中，果然打开一道硕大的石门。

　　石门彻底打开，山体也停止了抖动，只剩下一个黑幽幽的洞口一样的石门，矗立在那里。

　　“走，进去！”老者招呼一声，便是直接掠向石门，东方野看老者进入了石门，也是一咬牙跟了进去。

　　“轰！”石门在两人进去之后，开始慢慢闭合，很快便是彻底关上，山壁再次恢复了原来的模样，同时被老者按下的石块也是再次的凸了出来。

　　良久之后，司成来到大山的跟前，没想到真被自己猜中了，这山体之内真的是另有乾坤，说不定老者嘴里的宫殿就在其中。

　　司成皱眉思量，老者进入石门的时候，几乎是没有丝毫疑迟，甚至都有种迫不及待的感觉。

　　只是司成可不会像老者那样，自己对这里一无所知，也不知道里面是不是有宫殿存在，再说里面存在这什么样的危险更是不得而知，未知数实在太多。

　　不过片刻之后，司成双眼之中又露出一丝不舍，如果里面有什么大机缘，那自己就跟它错失交臂。

　　一个时辰之后，司成最终还是决定冒险一试，不进去看看实在是心有不甘，看那老者的模样里面肯定有好处，否则没有人会如此兴奋的去送死。

　　照着老者司成直接按下了最下面的石块，顿时轰隆一声，山体再次抖动了起来，片刻之后石门再次开启。

　　看着石门司成深吸了口气，便是一步跨出，片刻之后便被黑暗所代替，而石门再次的关闭了起来。

　　石门之内，首先是一条长长的通道，可以说门有多宽这通道就有多宽，并且里面有着不弱的光亮，最起码千米之内还是能够看得见的。

　　半个时辰之后，通道走完，而前面是个硕大无比的广场，广场很大，司成估计一时半会是走不到尽头。

　　果不其然，司成直接走了五六个时辰，仍然没有走完，不过司成估计应该快了，因为在前方依稀的可以看到一大片建筑群。

　　尽管还有些模糊，但是不会有错，直到一个时辰之后，司成终是确定，前方真的有一大片密密麻麻的宫殿。


第六百一十三章 神石

　　宫殿群一栋连着一栋，一直朝着里面延伸而去，就算司成心里已经有所准备，现在还是直接震惊了一把。

　　如果不是有老者引路，自己就是再厉害也不会想到在这大山之中，竟然有着这么庞大的宫殿群。

　　用匪夷所思来形容都丝毫不为过，总之这一刻司成不仅震惊莫名，同时心里也是充满了期待。

　　这么大的宫殿，建造它的人一定是位极其强大的存在，而在宫殿里面，说不定宝贝无数，正在等着自己前去收取。

　　想到这里司成勃然心动，如是稍微改变了一些方向，就是朝着宫殿群极速而去，之所以改变方向是避免跟那老者遇上，因为不出意外，那老者肯定会直接往前。

　　再说这里宫殿这么多，一时半会也不可能相遇，除非自己沿着他们的路线，直接追上了他们。

　　不过几天之后，司成却是大失所望，因为这几天连个毛都没看见，一坐坐大殿里面都是空空如也，就像是早已被人搬空了一样。

　　一晃又过去了几天，司成叹息不已，看来这里真的已经被人光顾过了，自己这次恐怕什么都搞不到。

　　其实司成哪里知道，这第六十层只要是圣尊境都可以进入，甚至有一些神尊境也能够进来，就跟司成跟小胖一样。

　　而那些进来的修道者无数年来可是不计其数，其中有人偶尔发现了这个秘密也是正常之事。

　　一旦被人发现，这里面的宝物又岂会留到现在，除非别人都是傻子，再说经过东方家族的老者所说，他家上古时期的老祖就来过，从上古到现在多少百万年，又怎么可能不会被人发现。

　　只是那老者如何找到这里的，司成却是不知道的，就算知道是东方家老祖，但是也不会想到上古这两个字上去。

　　司成有些低落，不过仍然在继续寻找着，只不过神情显得麻木了许多，因为这里的确是已经被人搬空了，确定无疑。

　　一个月之后，司成几乎是将整个宫殿全部逛了个遍，当然途中几次差点跟那老者碰上，要不是神识强大，估计是不可幸免。

　　在神识的探查之中，司成也得知那老者同样是到处乱窜，从开始的兴奋，到后来的吃惊，再到现在的愤怒，司成完全是尽收眼底。

　　老者怒不可竭，每走进一个宫殿门口就要怒吼一声，以发泄心中的怒火与不甘。

　　“不可能！老祖记载中说这里宝物无数，就是十个天尊境一起也拿不完，可是现在怎么成了这个样子！”

　　老者咆哮声传遍整个宫殿群，只是他不想想从上古到现在出现的天尊境何止十位，不被搬空了才怪。

　　司成摇头轻笑，既然这里已经空荡荡一片，自己还是想办法离开这里，然后再找到传送阵，进入上一层之中。

　　打定注意，司成不再盲目的寻找，而是改变了寻找目标，因为现在他要寻找出路。

　　当初山体之外的三块石桩，最下面一个是打开石门的，不知道出去的时候是否一样，如果不一样也不知道会带来什么样的后果。

　　如果可以的话，还是走在老者后面比较好，到时看看老者是怎么出去的，自己再效仿一下，那才是最安全的途径。

　　如是司成改变了注意，暗中观察老者的行踪，相信这里的这种情况，老者也不会待上很久。

　　一直跟老者之间保持一定的距离，如果发现老者朝着自己这边而来，那只能退一退，能不相见那是最好不过，否则到时说不定那老者还以为是自己拿走了这里的宝物。

　　到时候老者免不了要将满腔怒火发泄到自己身上，当然司成也不是怕了他，圣尊境尽管很强，但是自己的实力也不是没有提升。

　　最起码只要不是圣尊大成境，就是圣尊中境自己也有信心能够逃走，至于圣尊初境，那连逃都不用了，自己正好可以试试身手。

　　一个时辰之后，司成发现老者正在朝着自己的方向而来，并且还是一副气势汹汹的模样。

　　可能是气急败坏了吧！后面的东方野脸色也不太好看，一直跟在老者身后不敢说话。

　　司成快速退出，朝着更里面的宫殿而去，一路穿过四五座宫殿，而此时那老者也来到了司成先前所在的地方。

　　“又没有！我就不信，就算掀翻整个宫殿，我也要找到宝物！”

　　司成微微摇头，这老者也太执着了，找了一个多月，什么都没找到，还有再找下去的必要吗？纯粹是浪费时间，就算修道者时间很多，也不能这样浪费啊！

　　老者继续深入，而方向仍然是朝着司成这边，司成脸色阴狸之色闪过，随即再次退开。

　　一座，两座，很快司成来到了第三座宫殿，正当司成要继续退开的时候，脑中传来一声大叫。

　　“慢着！司成等等！”

　　大叫的除了空间之心就不会是别人，司成心中一惊，空间之心这种样子，莫非是发现了什么？

　　“怎么回事？”司成轻声问道。

　　“这里有情况！你往里面走一走，那里有个石桌，上面有个箱子，你把它打开！”

　　司成顺着空间之心所说的方向看去，那里果然有个石桌，而在石桌之上，也有一个箱子，似乎是木制的不过绝对不比神木差，否则早就腐烂了。

　　“貌似你也没有闲着嘛！”司成轻笑，随即朝着石桌走去。

　　“咳咳！我当然没闲着，找到好东西还不都是你的吗？”

　　对于空间之心的话，司成一阵默然，说的也是，找到了也都是自己的，空间之心又不会打自己什么注意。

　　一个一尺方圆的四方木箱，静静的躺在这里似乎已经被人遗忘。

　　“里面是什么？”在打开之前，司成问道。

　　“呵呵，你打开就知道了，是一个对你来说无比珍贵的东西！”空间之心故作神秘的呵呵一笑。

　　司成翻了翻白眼，既然空间之心这样说了，那里面应该不存在什么危险，否则它也不会让自己开了。

　　“咔嚓！”

　　木箱打开，里面有些凌乱，看来并不是被人遗忘，而是早就光顾过了，不过在木箱的一个拐角之处，有个小拇指大小的白色石头。

　　很小，看起来就是一个石头而已，不过空间之心的下一句话使得司成大吃一惊。

　　“是不是觉得很普通，不过我要告诉你，它可不是普通的石头，而是神石，尽管只是最低级的神石，那也比极品灵石好上万倍！”

　　“什么？这就是神……石！”

　　这一刻司成能不惊吗？神石可是跟仙石一个等级的存在，没想到竟然出现在这里。


第六百一十四章 初次交手

　　震惊是在所难免的，神石是什么，那是修道界之中不可能存在之物，不过这里是高塔，一个充满着神秘的地方。

　　所以有这样的存在也不是没有可能，司成立刻将一小块神石收好，随即就要离开，毕竟那老者正在朝着这边赶来。

　　不过下一刻，司成脸色变得难看了起来，因为在神识探查之后，发现那老者离自己一万里都不到。

　　并且对方明显也发觉到了自己，现在正在怒气冲冲的快速赶来。

　　司成不想纠缠，如是朝着外面门口而去，只要自己施展速度，对方不见得就能追得上自己。

　　“贼子，给我站住！”

　　司成还是太小看了圣尊境的速度，七八千里，对方瞬间之后就到了。

　　老者双眼微眯，一脸怒视的看着司成，说道：“乖乖把宝物全部交出来，否则要你死无葬身之地！”

　　司成心中微叹，看来自己猜测的果然成真，这老者在这里什么好处都没得到，一见到自己就索要宝物，还真以为自己把这里全部搬空了不成？

　　“这位前辈，在下也是无意间来到这里，并且到现在为止也是一件宝物都没得到，你让我如何交出宝物！”

　　司成拱了拱手，毕竟对方是老人家，再说自己也不想莫名的挑起事端，如是话语说的还是颇为恭敬与客气。

　　不过老者可不给他面子，顿时就把脸一横，沉声道：“小子，不要以为我没看见，你刚才明明得到了件宝物，还说没有，不要挑战的忍耐性！”

　　老者身为圣尊境强者，司成的境界一眼便是看在眼里，可以说神尊初境对他来说，根本就不会放在心上，之所以跟司成废话到现在，是担心司成也是哪个隐世家族之人，或者还有圣尊境的族人也在这里。

　　司成轻轻摇头，“前辈，刚才我的确是得到了一件东西，只不过只是一小块石头而已，不信你看看！”

　　司成自知是瞒不过，毕竟对方的神识也不是那么好糊弄的，如是直接承认并且还把神石拿了出来。

　　看到司成手中的白色小石头，老者也是双眼一眯，这石头是够小的，并且很是普通。

　　说是灵石又不像，就算是灵石，这么一小块又有什么用，做为隐世家族圣尊境的存在，从来不缺灵石，就连极品灵石也是不少，所以神情也是逐渐的缓和了下来。

　　“前辈，晚辈没有骗你，刚才得到的就是这块石头，我觉得最起码有个纪念价值，便是收了起来！”司成说着就要将神石收回储物袋。

　　不过老者忽然就是一声大喝，“慢着！拿来给我看看！”

　　司成不由得眉头一皱，空间之心说这是神石，乃是比极品灵石还要高级许多，自己只是糊弄下这老者，量他也不认识。

　　不过现在猛不然的要自己拿给他看，这怎么可能，万一不给自己了，到时候哭都没地方哭去。

　　不过不给，免不了要一场大战，自己就算可以跟一般的圣尊境抗衡，但是想要斩杀却是不太可能。

　　“好吧！”司成叹了口气，用手做了一个给出神石的动作，只不过下一刻，一个瞬移消失不见。

　　老者神情一愣，原本还打算接过来看看，甚至还要占为己有，就算是个普通的石头，也不能白白便宜了这小子。

　　只不过让他没想到的是司成给了他虚恍一招，石头没给自己，人反而也不见了，回过神来之后便是发出一道愤怒的咆哮。

　　“小杂碎，我要灭了你！”

　　下一刻司成出现在另一个宫殿之中，神识感应一下之后，便是朝着一方极速逃去。

　　“这是什么鬼地方，这么夸张！”

　　一边跑司成嘴里还在暗骂着，就刚才一次瞬移，直接消耗了五分之一的法力，简直就让人难以想象。

　　更是无法接受，要是来个四五次，法力岂不是就耗尽了，到时不就成了砧板上的鱼肉，任其宰割了吗！

　　老者在后面穷追不舍，速度甚至比司成都要快上一线，距离也是在慢慢的拉近着。

　　“小心！这老家伙是什么境界？”

　　“嗯！圣尊初境，不过是即将要踏入中境的那种，以你现在的实力应对起来有些勉强！”片刻之后，脑中传来空间之心的话语。

　　“接近圣尊中境！”司成也是眉头紧锁，如果是初境自己所幸就不跑了，怎么说自己也有与其抗衡的本钱。

　　至于中境，司成还是没有多少底气，境界越高实力也就越强大，并且每一小阶之间差距也很大。

　　如果说你在道尊初境的时候可以抗衡道尊大成境或者神尊初境，那么并不代表在神尊境的时候就可以抗衡圣尊境。

　　甚至圣尊初境跟中境之间差距都很大，这是一个鸿沟，不到那种境界永远也超越不了。

　　司成继续往更深处逃去，不过这么长时间以来，就算宫殿群再大，估计也要走到尽头了。

　　后面老者不依不饶，这一刻，他非要将司成碎尸万断，剉骨扬灰，以泄心头之恨，本来什么都没得到就够憋屈的了，竟然又被司成耍了一道，能不让他愤怒吗？简直就是愤怒到了极点。

　　两个时辰之后，彼此之间相距五千多里，不过三个时辰后，缩短到两千里，照这样下去，要不了一个时辰就会被追上。

　　不过就在这时，司成却是停了下来，转身看着后面追来的老者，深呼口气，做好大战的准备。

　　“小杂碎！怎么不跑了！”半个时辰不到，老者便是追来，一看司成便是轻笑着说道。

　　“跑不过你！”司成摊了摊双手，一副极其无奈的样子。

　　“哼！小子，你惹怒我了，所以我不再向你要那块石头，而是抢来就是！”老者冷哼，随即右手一挥，一道攻击便是瞬间而来。

　　“想要抢走我的东西，就怕你没这个资格！”既然对方都已经动手，也就没必要再和言悦色了。

　　“找死！”老者大怒，只不过他的一道攻击并没把司成怎么样，只是稍微退出了十几步而已。

　　“化骨掌！”

　　老者双眼一眯，随后直接拍出一掌，顿时掌风呼呼而来，在那掌风之中，就像是有无数把利剑，朝着自己搅碎而来。


第六百一十五章 大战圣尊境

　　司成大喝一声，无名拳直接发动，就是一拳轰去，顿时巨拳跟巨掌狠狠的相撞在一起。

　　不过就算如此，司成依然被掌风吹退了几十步之远，并且仍有几道掌风吹到身体之上，顿时出现几道伤痕。

　　一股疼痛感由然而来，司成心中暗惊，就这一掌，便能让自己受伤，看来十通高级的肉身并不是那么无敌的。

　　“小子！死吧！”

　　老者大吼一声，便是再次一掌拍下，其掌风比刚才更加猛烈。

　　并且那些掌风之中的利剑更加实质，就跟是真的有无数把剑一样，如果被直接拍在身上，就跟千刀万剐没有丝毫区别。

　　司成不敢怠慢，这老者出乎意料的强大，自己不拿出真本事，绝对要吃大亏。

　　“怒龙咆哮！”

　　司成一剑斩去，怒龙冲向拍来的巨掌，在万剑之中，怒龙怒声咆哮，只不过那掌风太过霸道，就算怒龙也是不能抵抗多久。

　　好在这一次怒龙跟掌风同归于尽，也就是在这一刻，司成一声暴喝，雷霆灭世直接施展而出。

　　一个一丈之大的雷霆浮现而出，其中更是有大量的雷电在极速涌动，随后所有的雷电朝着老者轰击而去。

　　“神力领域！”

　　发出雷霆灭世之后，司成还不满足，神力领域也是施展开来，三万六千多年的修为，神力领域也直接增长到一百多丈，顿时将老者笼罩在内。

　　老者心中一动，没想到司成能够发出雷霆，而不是雷电，雷电攻击尽管不多，但是能够做到的在众隐世家族里面也有不少。

　　但是能够把雷霆施展出来攻击的却是一个没有，说真的，他还是头一次，如是心中出现极其短暂的惊骇。

　　修道之人哪个都要面对天劫，而天劫的源泉是什么，就是雷霆，只不过再大的惊骇也只是那么一瞬间而已。

　　老者如何看不出，这雷霆只是幻化出来的，并不是真实的，再者这雷霆发出的雷电并不强大，做为圣尊境的他，又岂会被吓到。

　　不过在心里冷哼一声，正要发动功势还击的时候，却是脸色大变，这时心里真的慌了。

　　因为他发现自己不能动了，并且功势也发不出来，眼看着一道道雷电以及整个雷霆朝着自己极速而来。

　　轰！

　　老者被雷霆击中，顿时朝着后方倒飞而去，不过这一下却是飞出了神力领域的范围。

　　老者身体回归自己，顿时爬起，在那怒火冲天的大吼了起来。

　　“不可饶恕！小杂碎！今日不把你碎尸万断，我东方雄便自尽在这里！”老者真的怒了，甚至都到了发疯的地步。

　　而此时东方野正好气喘吁吁的赶来，一听老者的话以及那副模样，吓得连连后退，说不定老者发了疯把自己给杀了，那就太冤枉了。

　　司成瞳孔微微缩起，看来这老者要发动更加强大的攻击了，如是稍微退开一段距离，严阵以待。

　　“千军一发！万剑穿心！”

　　顿时无数的风剑从双手之中极射而出，司成一看之下就是大惊失色，那风剑密密麻麻，铺天盖地。

　　并且每一道风剑都比先前的大了十倍不止，连空气都能直接穿透，火星四射。

　　司成知道这里的空间比修道界都要稳固无数倍，否则自己也不至于不能长期飞行，瞬移更是消耗巨大，就连飞舟都要比平时多出上百倍的灵石用量。

　　这一切足以说明这里的空间稳固异常，而相同的空气也不是那么容易穿透的，可是现在就在自己的眼前，真的被穿透了。

　　大量的风剑极速而来，司成不得已极速后退，要是被这些风剑击中，那就是真的万剑穿心了。

　　“神力！”

　　司成大喝，随后一剑直接劈出，顿时无比强大的一剑迎上了呼啸而来的风剑，瞬间之后，怒龙不堪重负的消散开来，不过还有不少的风剑还在空中极驰，下一刻就要到来。

　　司成再次后退，随即再次挥出一剑，只听到轰的一声，司成被几道风剑击中，直接带出了十几里之外。

　　“还没死？”老者双眼放大，看着十几里之外的司成，有些不敢相信。

　　司成衣物破碎，胸膛之上有着十几道血红的伤痕，触目惊心，只不过已经被司成完全无视。

　　深呼口气，司成轻笑道：“我说过，想要杀我，你还不够资格！”

　　老者眼神一冷，随即冷笑一声，“那你就看看，我到底够不够资格！”

　　“毁天灭地！”

　　老者再次发出了一道强大的攻击，在这道攻击之下，司成表情冷淡，遥遥看着呼啸而来的强大攻击。

　　战斗到如今，司成现在就算称不上穷途末路，也是好不到哪里去，几个最强大的攻击都用过了，并不能把老者怎么样。

　　现在全靠着一身强悍的修为，否则恐怖会支撑不住，毕竟老者每发出的攻击，都能够给自己带来伤害。

　　“神力领域！”

　　司成再次施展而出，老者大惊之下就是快速后退，吃过一次亏的老者不可能再吃一次。

　　发出的毁天灭地在神力领域的笼罩之下总算缓慢了下来，不过毁天灭地果然是名副其实，就算被神力笼罩，却是没有摧毁，只是速度慢了一些而已。

　　看着老者后退而去，司成眼中光芒一闪，随即同样的朝着后方极速退去，并且一咬牙再次施展了一次瞬移。

　　尽管消耗很大，不过司成不得不施展，再战下去对自己也没有丝毫好处，看来自己最多只能跟圣尊初境斗上一斗，至于中境，取胜的希望一点也没有。

　　就像这老者，本身还不是中境，就这样的强大，如果对上的不是自己，而是一个一般的神尊境，哪怕是神尊大成境，恐怕早就死在了风剑之中。

　　见司成再次逃跑，老者怒吼一声便是再次追来，并且看着前方露出冷笑之色。

　　“前面就要到尽头了，看你还能往哪里跑！”

　　司成如何不知前面就到了宫殿群的尽头，或者说后面只有几座宫殿，到时自己还真的是无处可逃了。

　　“东方家族！我跟你势不两立！”司成想起，在跟小胖相遇之后，听他大伯说过，雷家跟东方家的关系并不是很好，并且常有争斗。

　　如此看来东方家族也不是什么好的家族，光看这老者就能猜得到。


第六百一十六章 火山

　　嗖！

　　后面一道掌风迅速拍来，司成速度全开，险而又险的躲了过去，不过老者跟自己的距离还在逐渐拉近中。

　　最后一座宫殿，前面便是厚实的山体，除非司成能够直接轰出一个缺口，否则很快就会处于一种无处可逃的境地之中。

　　到了这一刻，司成不急那是不可能的，到时候又要一阵缠斗，不过老者想要杀死自己也很难，凭借着三万多年的修为，也能够把他拖垮。

　　“司成！快到里面去！”

　　司成神情一怔，不过也没有多想，便是按照空间之心的话直接进入了宫殿之中。

　　“哈哈！你把这里选成自己的坟墓，也确实不错！”后面老者看司成进入了宫殿之中，开怀大笑。

　　司成就跟没听见一样，直接入内，经过空间之心的指引，一路七拐八拐，最后来到一个不大的房间之中。

　　而在司成前方，霍然出现一个传送阵，只是不知通向哪里，是高塔之外还是上面一层，都是未知之数。

　　“司成，不要犹豫了，不管通向哪里，都要进去！”见司成没有行动，空间之心也开始催促了起来。

　　“是啊！不管通向哪里，这都是现在唯一的出路！”随即司成牙床一咬，便是踏进了传送阵之中。

　　东南西北共八个方位，而在每个方位都有个半尺方圆的凹槽，按照传送法阵的原理，这应该是放入灵石的地方。

　　“司成！不要犹豫，拿出最好的灵石！”脑中空间之心再次催促道。

　　司成双眼之中一道光芒闪过，随即拿出八颗极品灵石，分别放入八个凹槽之中。

　　顿时之间，传送阵亮起了夺目而耀眼的光芒，也就是在这时，老者终于追来，进来一看当场就傻眼了。

　　只见司成手中拿着一把剑，在即将消失的那一刻，一剑直接斩出。

　　“不！”老者大吼，其中充满了愤怒与不甘。

　　因为司成这一剑斩的不是老者，而是传送阵，在司成消失之后，传送阵被斩得四分五裂。

　　老者不仅没有把司成杀死，还让他跑了，现在根本不知道他去了哪里，并且传送阵已经不能再用，就算再气愤，恼怒，如今也是毫无办法。

　　“下次见到绝对不会放过你！”老者疯狂的咆哮，对司成的恨意已经到了深入骨髓的程度。

　　不过对于这道愤怒的咆哮，司成自然是听不到了，经过传送阵，司成下一刻出现在一座大山之中。

　　不过这却不是一般的山，而是名副其实的火山，只见整座山上都是火焰滔天，就连天空都是一片赤红，不知多少万里。

　　看着这一切，司成知道自己极有可能传送到了第六十一层之中，因为这绝对不是高塔之外，而是一处陌生的地方。

　　司成不知不觉间眉头深深皱起，这座火山不偏不依的挡住了前去之路，也就是说想要前进，就必须要穿过火山。

　　一时之间司成头疼不已，就是一般正常的大山，穿过去都是困难无比，何况这里还是一座火山，就算折磨人也不能这样！

　　片刻之后，司成叹了口气，就算再不愿意，那也要走，看来这火山是要穿过不可了。

　　走进火山，顿时就有一股热浪扑面而来，温度也是直线上升，搞得司成额头都渗出了汗水。

　　“呱！呱！”

　　没走多久，就听到一阵阵呱呱之声，司成就感到纳闷了，难道这样的火山之中，还有鸟类不成。

　　下一刻，司成看到一只一米长的火鸦从高空中飞过，随后头朝下倾斜，用着俯视的样子极速往下落去。

　　火鸦是一种常年居住在火山之中，或者温度极高的地方的一种妖兽，一般实力不会太高，只不过这个一米长的火鸦却是不能再这样认为了。

　　片刻之后，火山之中，再次传来一道咆哮之声，顿时都一阵地动山摇了起来。

　　司成砸了砸舌，这道咆哮是有点恐怖，要是道尊境修道者，估计都能直接被它咆哮而死。

　　再走了一段距离，司成便是看见在前方十几里之处，有个体型硕大的妖兽，通体呈赤红之色。

　　这头妖兽光高度就有一丈多，看到天上冲下来的火鸦，张口就是喷出一口火焰。

　　“难道这是炎魔兽？”

　　炎魔兽一般只会在火山中出现，别的地方肯定是没有，因为只有极强的火焰之地它才能够生存。

　　而这里火焰冲天，正是它生存的基本条件，而空中的火鸦也是一点也不弱，同样是张开大嘴，喷出了一道火焰。

　　两道火焰在空中相遇，竟然不分秋色，同时消散于无形，见到这一幕，炎魔兽低声怒吼，更是一副警惕之色。

　　“呱！”火鸦鸣叫一声，俯冲而下长长的大嘴朝着炎魔兽背部狠狠的啄了一下，同时一双利爪在其背部留下了几道深深的血痕。

　　炎魔兽狂吼，随后挥动着两米多长的红色尾巴，朝着火鸦抽了过去，扑通一声火鸦被抽了个正着，并且不受控制的甩出了几十里之远。

　　空中火鸦张开三米长的巨大翅膀，将身形稳住之后，再次冲了过来，跟炎魔兽缠斗在一起。

　　远处司成有些奇怪，好端端的这两个怎么就打起来了，难道是有着什么仇怨，火鸦前来寻仇了？

　　不过下一刻司成就知道自己猜错了，只见炎魔兽再次将火鸦甩开，随后朝着一方极速奔去。

　　火鸦在天上呱呱直叫，明显是急了起来，炎魔兽体型不仅大，而且力量也是大得惊人，火鸦每次被甩出最少都是几十里。

　　并且从双方的实力来看，火鸦还要略逊一筹，要不是靠着一对翅膀，估计根本就不是炎魔兽的对手。

　　“难道那边有什么东西，他们两个是在争夺？”

　　这一刻司成想到了关键之处，能够让这两个妖兽都拼命抢夺的东西，绝对是不一般之物，最起码也是一件火属性的宝物。

　　“火属性，如果得到正好可以拿来领悟火之道，或者给火灵也是不错！”

　　想到这里，司成不再疑迟，偷偷的跟在了后面，倒要看看到底是个什么宝物，使得他们如此拼了命的争夺。

　　如此同时，司成后面出现了一人，也是看着炎魔兽前去的方向，只不过此时的他，脸上突然出现一丝悸动，随后便是激动。


第六百一十七章 火提子

　　火灵之所以激动，那是因为做为火灵之体的他生出感应，而在那前方不远之处，正有件对自己有极大好处的宝物。

　　如是跟在司成身后，跟着炎魔兽一路往前而去，此时的火鸦还是没有善罢甘休，时不时的就俯冲而下，在炎魔兽身上留下几道血痕。

　　只不过炎魔兽体型巨大，而且血气深厚无比，这点伤势完全没当一回事，闷头往前冲去。

　　火鸦在空中一边跟随一边急得呱呱大叫，看来到了此时此刻，那火鸦真的是急了。

　　“这火鸦估计也有神尊大成境的实力，而那炎魔兽估计是即将就要迈入圣尊境的样子，所以火鸦一直都处于下风！”

　　司成看着前面的战斗，心里也是了解了一个大慨，还好没有圣尊境，否则再好的宝物也不见得就能抢到手。

　　“火灵，有没有感应出是什么宝物？”司成对着一旁的火灵问道。

　　火灵摇摇头，说道：“还无法确定，不过绝对是一件火属性极强的宝物，我感觉最少能够将我的本命真火提高两阶！”

　　火灵此话一出，司成不禁直接吸了口凉气，只不过在这火山之中，可没有凉气给他吸。

　　本命真火是什么，那是火灵的根本所在，没有本命真火，那他就不叫火灵，并且本命真火也是极难提升。

　　就像火灵当初在鬼灵宗的鬼灵大阵之中，那还不是本命真火，只是用来对敌的一般火焰。

　　他的本命真火是在进入龙元界之前闭关才出现的，从那以后到现在都没有多少提升。

　　可是现在却是说只要得到前面的未知宝物，最少能够提升两个阶位，这也未免太夸张了。

　　“哈哈！好！既然如此，这次就算拼了命也要抢到！”

　　火灵点点头，双眼之中露出火红的光芒，就像两团炙热的火焰，即将喷射而出，这等对自己有大用的宝物，他又如何会放弃，不仅要得到，还必须要得到。

　　“就在前面，我感觉已经接近了！”半个时辰之后，火灵有些激动的说道。

　　司成也是神色一动，因为此时的他明显感觉到温度正在极速上升，如果是一个道变境修道者，估计都能瞬间被直接融化。

　　司成施展出神力领域，这才好很多，反观火灵却是神态自若，什么事都没有，也是，对方可是火灵之体，火焰越大温度越高，就越是舒坦，毕竟人家也是从万年火山里面诞生出来的。

　　然而在前方，火鸦跟炎魔兽的战斗也到了白日化，可能是炎魔兽恼火了，现在火鸦身上的羽毛掉了一半不止，就连飞行都开始不稳了。

　　而那炎魔兽也不太好过，可以说已经遍体鳞伤，血痕一道道的密密麻麻，开始是背上，现在一直延伸到腹部，大腿，就连尾巴上都有十几道。

　　就算如此，双方还是不依不饶，一路仍在坚持着，为了宝物真是连命都豁出去了。

　　时间不长，在前方几里之外出现一棵小树，树上光秃秃的没有任何树叶，不过在那树上，却是结着一个果实，仅此一个。

　　然而果实并不是红色，按理说在这火山之中，尤其是火属性的果实，应该是红色的才对。

　　可是这果实却是呈白色，不过白里也透着一丝淡红，而这就是两大妖兽争夺到现在的宝物。

　　“火提子，没想到是火提子！”司成见到之后也是立马认出，那树上的果实正是比较罕见的火属性宝物，火提子。

　　“不错，那棵小树是火提树，在火属性极其浓郁的地方才能生长，经过一些年之后便会结出一个果实，便是火提子，而火提子从结出到成熟也要不少的年头，估计这火提子已经快要成熟了，所以才引来这两个妖兽的争抢。”

　　火灵点点头，开口说道，他是火灵之体，对火属性的天材地宝没有不认识的。

　　这是一种本能，都不用刻意去想，只要见到了，就会立马认出，可能这便是火灵的一大特长与技能，从诞生的时候就已经存在记忆之中。

　　“哦对了，我记得在我诞生的火山之中，也有棵火提树，只是才诞生不久，想要结出火提子估计还要很长的时间！”

　　司成双眼一亮，不过听到还要很长时间之后又暗淡了下去，刚刚才生长出来的火提树，等它结出果实还不知道要多少年时间，最起码，几千年内是没指望的。

　　“我们是现在去抢过来，还是等他们两败俱伤之后再拿过来！”就在这时，火灵看了还在打斗的两大妖兽，问道。

　　“等他们两败俱伤也不是不可，不然到时候肯定会联合起来对付我们，不过为了防止情况有变，你去抢火提子，我来挡住他们。”

　　司成想了想，这火提子在这里已经多少年了，难道就只有这两个妖兽发现了吗？答案当然是不可能的。

　　说不定这火提子早就被其他妖兽发现，只是还未成熟，一旦到了成熟的时候，来争抢的绝对不止这么两位。

　　火灵点点头，便是朝着火提子极速而去，如此同时，就跟先前所说的那样，两大妖兽也是瞬间发现了火灵。

　　见有个人类来抢他们的宝物，两大妖兽顿时就是一愣，随后便是传出两声怒吼，直接朝着火灵追去。

　　司成一看，便是一步跨出，随即拔出风云剑，一剑就是朝着两大妖兽斩了过去。

　　剑光呼啸，怒龙咆哮，一剑直接将炎魔兽斩飞了出去，而火鸦也是在空中倒飞出去十几里之远。

　　远处的炎魔兽发出低沉的怒吼，长长的尾巴来回摆动，不过忽然之间似乎是感应到了什么，便是头也不回的转身离去。

　　天上的火鸦发出愤怒的鸣叫，正要再次扑过来的时候，也是浑身一颤，定在空中足足几秒钟之后，也是朝着远方极速飞去。

　　见到这一幕，司成神色一愣，这两大妖兽怎么都跑了？司成可不会认为是怕了自己，如是神识立刻扩散而出。

　　这一下，司成也是大惊失色，只见离自己两万里不到，有个巨大无比的妖兽正在快速而来，其速度还快得不可思议。

　　炎魔兽跟火鸦估计是感应到了，才果断离去，因为这妖兽光个头就是炎魔兽的十几倍大，头上还长出三根巨大的尖角。


第六百一十八章 火山四大霸主

　　“这是什么妖兽？”一时之间司成也没能认出了，这种头生三角的巨大妖兽，还真是从未见过，就连所看的那些史料之中也是不曾提及。

　　“火灵，快，不远处来了一个头生三角的巨大妖兽，绝对超过了圣尊境！”见到这一幕，司成就是对着火灵喊道。

　　不远处的火灵也是苦笑一声，随后指了指前方，“我这里也有个大家伙，再说火提子还没完全成熟，现在采下来实在是太浪费了！”

　　司成定眼看去，果然在火提树只有几百米之处，盘居着一条大蛇，并且同样长着三个头，每一个头颅都张着大嘴巴，吐着一米多长的蛇信，看起来骇人至极。

　　“这是什么妖兽？”司成依然是没能认出，毕竟在这高塔中的世界里面，很多妖兽都是在修道界不曾出现过的。

　　“三头火龙！”火灵神色凝重，只是淡淡的回答了一句。

　　“三头火龙？”这明明就是一条蛇，怎么叫起了火龙的称呼！

　　“不错，就是三头火龙，尽管看起来跟蛇无异，但是他却是火龙的直系后裔，一旦化形就可直接成为火龙！”

　　原来如此，这三头火龙别看它长的跟蛇一样，但是它却是跟火龙有些极为直接的关系，一般的蛇想要成为龙必须经过化形大劫，一般都会进阶为蟒，随后才有可能成为真龙。

　　可是这三头火龙，不需要这么麻烦，只要渡过化形大劫，就可以直接成为火龙。

　　“那现在怎么办？这里有这个三头火龙看守着，马上又来一个头生三角的大家伙，并且这火提子还未完全成熟，说不定到时候有更多的强大妖兽来此！”

　　面对如此突如其来的状况，司成一时之间也不知如何是好了，自己说到底也就是一个神尊初境，而这里的妖兽随随便便来一个都比自己强大。

　　“没有办法，我们还是暂时退出，等他们拼个两败俱伤，我们再来收取就好！”最后火灵提议道。

　　司成眉头微皱，坐山观虎斗不是不好，只是后面是个什么情况谁也说不清，如果所有妖兽一致对外，先要把这两个人类灭了再争夺火提子，那就有得玩了。

　　不过最终司成还是同意了，因为目前没有更好的办法，到时看看情况再做定夺，最起码现在是不可能抢得到的。

　　如是司成跟火灵极速退开，直到几十里之外，也就在这时，猛的一阵地动山摇。

　　司成知道，是那三角巨兽来了，此兽体型巨大无比，比起刚到六十层看到的那三头六臂的巨兽还要大上许多。

　　奔跑起来连大地都在剧烈抖动，很快便能看见，一头巨大的妖兽极速的奔跑而来，随后直接朝着火提子而去。

　　“竟然是三角火牛王！”这一刻，火灵也是颇为吃惊的自语道。

　　在火灵的解释下，司成才是得知，这个头生三角的巨兽名为三角火牛王，因为体型特征很像牛，不过却是比一般的牛多出一角。

　　而那一角便是王角，生于头顶正中央，之所以叫王角那是因为此角可以给他带来十倍的增幅力量。

　　听起来是多么的夸张，司成都是大吃一惊，十倍的增幅是个什么概念，本来就强大无比，再来增幅十倍，不说圣尊境，就是天尊境对上了，估计也是够呛。

　　不过再经过火灵一解释，司成这才释然，王角是可怕，能够增幅十倍力量也没错，只不过用过一次之后就要累积力量，然后才能再使用一次。

　　也就是说那王角并不是随时随地都能发动，一般情况下，只有到了遇到强敌或者生死存往的时刻才会使用。

　　“三角火牛王一来，那三头火龙也算是遇到强敌了！”火灵轻笑，似乎在想象着接下来会看到一场好戏。

　　果然，那三角火牛王一来，便跟三头火龙对上了，尤其是三头火龙，此时可以说是如临大敌，蛇信都伸出两米多长。

　　不过三角火牛王也没有立刻发起攻击，竟然相互对峙了起来，毫不怀疑，只要火提子一旦彻底成熟，一场大战也就会一触即发。

　　这一等便是三天，就在这一日，大地再次的抖动了起来，并且比起上次还要剧烈，还要凶猛。

　　这次来了一头巨熊，而这巨熊司成一看也就认了出来，爆炎巨熊，以前在修道界也有出现，只不过无法跟这头巨熊相比。

　　因为这头爆炎巨熊光高度就达到了三十多丈，甚至比三角火牛王还要高出很多，看起来就如一个远古巨人，只不过它是熊不是人。

　　又两天后，再次来了一头妖兽，而这次，无论是司成还是旁边的火灵都是直接惊呼一声。

　　“火麒麟！”

　　司成心中大惊，简直就难以描述，没想到在这里尽然见到了传说中的麒麟，那是什么，可是圣兽，从远古到上古，都是最为强悍的圣兽之一。

　　“不对，这不是真正的火麒麟，是火麟兽！”片刻之后，火灵眉头一皱，再次说道。

　　火麟兽，长的跟火麒麟极为相似，但是却是有所不同，至于不同在哪里，司成自然是看不出来。

　　因为火麟兽整个身体都被一团火焰包裹着，只能看到一个大概的模样，此兽一来，顿时其余几头妖兽也是出现了一阵躁动，看来这火麟兽也是一个无比强悍的存在，否则其他的妖兽也不会表现的如此忌惮。

　　三头火龙，三角火牛王，爆炎巨熊以及最后来的火麟兽，四大火属性妖兽遥遥相对，随后齐齐看向中间的火提子，只要一成熟，就会毫不犹豫的开始抢夺。

　　“唉！恐怕会有一场惊天之战了！”见到这一幕司成有些感叹，可以说这四大妖兽无论哪一个，自己都对付不了。

　　只是司成不知道的是，这四大妖兽正是这火山的四大霸主，东南西北一方一个，像那三头火龙，原本就是这南方的霸主，所以才会在这火提树旁看守。

　　一方面防止被其他妖兽趁机夺走，而另一方面用这火提子散发出的火属性能量进行修炼，也是好处极大。

　　至于其他三大妖兽自然是早就知道这里有火提子，如是在这即将成熟之际，前来抢夺。

　　毕竟火提子对于火属性的妖兽来说，就如圣物一般，只要得到，实力就能再上一层楼，说不定恐怖的化形大劫也不再那么恐怖。

　　这种好处，这样的诱惑，恐怕只要是一个生物，都会承受不住。


第六百一十九章 坐山观虎斗

　　时间转瞬即逝，转眼又是五天，也就是说司成从火提树那里退走至今已经十天有余。

　　也就是在这一天，火灵告诉司成，火提子要成熟了，成熟的火提子是雪白之色，如果里面只要有一点点红色，都代表着还未成熟。

　　这就是司成在开始见到时，为什么火提子里面有一丝淡红之色了，随着时间的推移，里面的淡红之色会逐渐消失，最后变成通体雪白之色，而一旦到了这一刻，就是火提子彻底成熟之时。

　　而这一刻，按照火灵的推算，很快就要到来，司成也是舔了舔嘴唇，如果到了那一刻，四大妖兽必定会相互争夺，而自己跟火灵也要瞅准时机，无论如何也要得到手。

　　这就跟在刀尖上跳舞一样，一个不好就是死无葬身之地，但是如果真的抢到了，对火灵来说，无疑是个质的飞跃。

　　尽管很危险，司成还是要冒险一试，毕竟四大妖兽也要相互攻伐，不可能会让某一个妖兽得到，到时自己再趁机夺取，也不是没有成功的可能。

　　火提树旁，四大妖兽死死注视着树上的火提子，忽然三头火龙伸出一个硕大的头颅，直接张开巨嘴，朝着火提子而去，它竟然要将即将成熟的火提子直接吞下去。

　　只不过事情哪里有这么简单，顿时三道恐怖的火焰连决而来，尤其是火麟兽的火焰，红里带着金黄之色。

　　“嗷！”

　　三头火龙吃痛，咆哮一声，伸出的头颅被烧的焦糊，就连司成那里都能闻到一股烤肉的香味。

　　三头火龙再强也不可能在三大妖兽的联攻之下安然无恙，如今这就是出头鸟的下场，三个头颅，一个已经面临灭亡。

　　现场稍微安静了片刻，爆炎巨熊一步跨出，伸出大手就是朝着火提子抓去，而这一幕其他的妖兽又如何愿意。

　　顿时三角火牛王怒吼一声，直接快速撞去，爆炎巨熊尽管比它还要高大，但是火牛王的力量惊人，就算以力著称的巨熊也要逊色一筹。

　　旁边的火麟兽也不甘示弱，尽管看起来就它最小，但是它的实力却是不能小视，只见它嗖的一声就不见了踪影，下一瞬间直接出现在巨熊跟前，一道火焰也是立刻攻击而去。

　　“砰！”

　　也就是在这一刻，火牛王猛然撞击而来，巨熊被撞的身形不稳，倒退几里之远，并且右腿之上一片焦糊。

　　火麟兽的火焰太过霸道，刚才三头火龙的头颅主要就是被它的火焰烧成重伤，而这一下再次把巨熊右腿烧伤。

　　巨熊吃痛顿时就是怒吼一声，竟然不去对付撞击它的火牛王，却是直接冲向了火麟兽。

　　而在一旁的三头火龙将剩下两个头颅缩回，四只眼睛之中闪过一丝狡诈的光芒。

　　场中大战已经一触即发，面对冲击而来的爆炎巨熊，火麟兽身影闪动，全身的火焰顿时组成一道火柱，朝着巨熊极射而去。

　　巨熊大惊，半路转向，躲过了火柱，就算身为妖兽，到了这种实力，灵智也是不比人类弱多少，如此恐怖的火焰，它自然也是不敢硬接。

　　就算不会把自己烧成灰烬，估计也是不太好过，到那时就失去了争夺火提子的资格。

　　“啧啧啧！太恐怖了，就那一道火柱，圣尊境估计都能瞬间烧成灰烬！”司成遥看着那边的战斗，更是心惊肉跳。

　　这四大妖兽，别看火麟兽体型最小，只有一米多高，在爆炎巨熊面前，小的就跟一只蚂蚁一样，但是不可否认，却是以它的实力最强。

　　或者说最是诡异，因为他的火焰太霸道了，就算强于火牛王，爆炎巨熊也要暂避锋芒，不敢硬接。

　　再看场中经过一次交锋，火提子谁也没能得到，火龙头颅受损，暂时好似放弃了抢夺。

　　而巨熊跟火牛王两者实力看似相差不多，但是火麟兽的火焰如是让其余三大妖兽都极为忌惮。

　　而此时，火提子也在它们的争斗之中彻底成熟，见到这一幕，四大妖兽都是双眼一亮。

　　火牛王颇为忌惮的看了一眼火麟兽，随后迈开沉重的步伐再次抢夺，巨熊怒吼一声前来阻拦，只是火牛王力大无穷，一头将巨熊撞退了出去。

　　不过火麟兽岂会如火牛王所愿，顿时四蹄飞扬，跃空而起，用着肉眼几乎看不清的速度，射向了火提树。

　　这一刻它不再攻击火牛王，而是自己抢夺，抢先火牛王一步，来到火提树下，就要得到火提子。

　　火牛王大怒，顿时咆哮一声，头顶的王角突然发出一道耀眼之光，随即一股足以毁天灭地的气浪激射而出，呼啸一声，就是朝着火麟兽攻击了过去。

　　火麟兽一看顿时放弃了火提子，朝着一边极速逃去，只是火牛王十倍的增幅可不是说的玩的，跑得再快也被气浪直接击中。

　　砰！

　　强如火麟兽也被直接轰飞了几百里之远，看了看击飞出去的火麟兽，火牛王一转头，看向树上的火提子，这一刻，对它来说是势在必得。

　　巨熊比它高大但是它不怕，这里唯一让它忌惮的只有火麟兽，将火麟兽击飞，火提子就非它莫属。

　　只不过它忘了三头火龙，在它冲向火提子的那一刻，火龙的一颗头颅忽然伸出，一口咬向了火牛王的王角。

　　王角不仅是火牛王的宝贝同时也是它的致命所在，见到突如其来的巨嘴，火牛王大骇，就算拼其重伤也不能让王角有事。

　　至此大战再次的僵持了下来，可以说哪一个想要得到火提子，都不是一件简单的事。

　　而这一战，直接打了三天，途中被击飞的火麟兽再次返回，只不过那气浪太过强大，现如今浑身的火焰也是暗淡了不少，看来也是受了不轻的伤，这还是亏的它速度够快，要是被气浪正面击中，下场不死也残。

　　三头火龙的另一个头颅也被巨熊重伤，现在只剩下最后一个头颅是完好的，而火牛王此时也是遍体鳞伤，尤其是王角，已经无法再发动攻击。

　　巨熊也好不到哪里去，它被三头火龙以及后来返回的火麟兽联手击伤，身上光一丈多长的裂口都多大十几处，已经是鲜血淋漓，触目惊心。

　　远处观看的司成顿时也是神色一动，如今这四大妖兽都是精疲力尽，也该是动手的时候了。

　　如是跟火灵交换了下眼色，便是朝着四大妖兽潜伏而去，坐山观虎斗到现在，终是到了出手的时候。


第六百二十章 抢了就跑

　　远处，四大妖兽还在彼此对峙，其中自然以三头火龙跟爆炎巨熊伤势最重，尤其是火龙，三颗头颅只剩一颗完好，对于它来说，已经不敢再贸然抢夺。

　　一旦最后一颗头颅也受伤，不仅性命堪忧，甚至想要恢复，也要一个漫长的过程，除非能够得到火提子，但是现在它也不敢肯定自己就一定能够得到。

　　至于三角火牛王跟火麟兽，也是受伤不轻，不过比起另外两位，无疑是好上不少，其中火麟兽速度惊人，几次可以威胁生命的攻击都是躲了过去，让自身受伤程度降到最低。

　　而对于这样的一种情况，司成跟火灵正开始朝着这边慢慢靠近，四大妖兽都开始精疲力尽，正是出手抢夺的最好时机。

　　路中司成也是做好了分配，还是跟先前一样，火灵全力去抢夺火提子，而自己却来挡住四大妖兽的攻击。

　　别看现在四大妖兽都力竭了，一旦到了生死存亡时刻，它们绝对还能爆发出强大的力量。

　　然而对于火提子，它们也是看得比性命还要重要，自己跑去抢，没有不出手对付自己之理，所以司成也是拿出了风云剑，做好大战的准备。

　　“火灵，速度一定要快，这四个大家伙，我也不知道能支持多久！”快要到达目的地的时候，司成神情有些凝重的低声道。

　　火灵点点头，神色也是变得严肃了起来，在四个圣尊境级别的妖兽之下，抢到火提子并不是那么简单的事。

　　就算它们已经筋疲力竭，各自受伤，但是一旦有人前去抢夺火提子，不难想象，它们会爆发出怎样的力量。

　　正当火灵做好准备前去抢夺的时候，司成再次叫住了他，说道：“一旦得手，你就先跑，我再找机会逃跑，一定要快，不能出现一丝疑迟！”

　　这一刻司成表现的很是严肃，在这种情况下，稍微疑迟一下，说不定就会带来不一样的结果，而这个结果说不定就是灭顶之灾。

　　毕竟四大圣尊境妖兽可不是说着玩的，火灵自然是知道其中的严重性，不过如此一来，司成所承受的压力就会更大。

　　自己一旦得到火提子，那些妖兽必然大怒，正常情况下应该会追赶自己，但是有司成阻挡的时候，那些妖兽势必要将雷霆之火发泄到司成的身上。

　　不过这也没有其他的好办法，可以晋级的机会就摆在面前，火灵不愿意放弃，而司成做为火灵的本体，自然也不会放弃，火灵强大了，也就代表着自己也强大了。

　　尤其是现在，随着司成境界的提升，火灵的作用反而不大了，不像以前，很多事情还要靠火灵出面解决，但是现在，随便面对一个敌人都是神尊境或者圣尊境。

　　这种级别的战斗，火灵出来一点作用也起不到，不过只要对方的本命真火再提升两阶，那就不一样了，最起码，神尊境都能够直接烧成灰烬。

　　这种事情自然也是司成乐意见到的，最起码以后遇到圣尊境，也就多了一份底气，而这点底气往往就是取胜的关键。

　　火灵步伐轻快，很快便是化作一道残影直接朝着火提子掠去，四大妖兽只感觉眼前一花，随后一个个猛然睁大了眼睛。

　　“吼！”

　　三角火牛王率先回过神来，就是仰天一道狂吼，随即其余三大妖兽也是知道了发生了什么事。

　　因为火灵此时已经到了火提子的跟前，只要伸出手就能将其取下，见到这一幕，四大妖兽如何不怒。

　　自己在这里打了几天，正在快要筋疲力尽的时候，尽然冒出来一个人类，并且即将就要夺取火提子。

　　司成脸上闪过一丝狠劲，随即一步跨出，并且最强大的一剑就是直接斩下。

　　“火灵，速度快点，得手就跑！”

　　“呼！”

　　司成只感到一阵热风从身旁吹过，顿时一道火影就是极速而来，司成也是一眼认出，冲来的正是速度最快的火麟兽。

　　不过可以看出此时的火麟兽目标并不是自己，而是火灵，见到这一幕，司成又岂能让它过去，大吼一声，神力领域直接扩散而出。

　　火麟兽不仅速度惊人，其一身火焰也是诡异异常，尽管现在威力弱了很多，但是司成依然不敢硬接，而现在神力领域却是派上了用场。

　　由于距离不远，再加上司成反应速度极快，神力领域很快便是笼罩了过去，火麟兽顿时浑身一颤，不知不觉间竟然回头看了一眼司成。

　　轰！

　　火麟兽在神力领域之中，行动缓慢无比，不过此时的它尖叫一声，浑身火焰徒然爆发，足足比先前浓郁了十几倍。

　　“不好！”

　　这一刻，司成一声惊呼，因为那火焰竟然能够燃烧神力，简直就是不可思议，让司成心中大骇的同时，也是愣了足足片刻的神。

　　不过就算能够燃烧神力，但是司成发现速度并不快，最起码支撑了一时半刻还是没有问题，而在这段时间里，相信火灵足以能够得到火提子。

　　不过事情永远不可能按照所想的那样发展，火麟兽目前是困住了，但是后面还有着三头妖兽。

　　刚才的一剑也只是在火牛王身上留下一道浅痕而已，巨熊就更不用说了，屁事没有，而那三头火龙由于距离最远，根本就没有伤及分毫。

　　巨熊怒吼连连，迈起沉重的步伐就是直接冲来，而它的目标竟然不是火灵，而是自己。

　　如此同时，三角火牛王也是喷出一道火焰，紧跟其后，更重要的是，三头火龙也是伸出最后的一个头颅，张开血盆巨口，其中凸出的圆球那么大的双目简直就是骇人至极。

　　司成暗叫一声不好，此时此刻，果然是先前所想的那样，四大妖兽全部联合起来对付自己。

　　事不疑迟，司成双眼之中露出一丝冷淡，一丝决然，随即暴喝一声，神力瞬间涌出，随后一个硕大的雷霆直接浮现而出。

　　融入神力的雷霆，司成还是第一次施展，原本也没打算这么快就使用，毕竟雷霆灭世创立出来时间并不长，所以融合神力司成也想一步步来，什么事都不能太冒进了。

　　只是现在不使用明显是不行了，雷霆一处，在空中极速翻涌，由于神力的原因，竟然有点实质的感觉，其威力也是增强了许多。

　　而就在这个时候，火灵传来了一道信息，“火提子已到手，你多加小心！”

　　听到这句信息，司成当即转头看去，哪里还有火灵的半个身影，不过司成的脸上却是露出了大喜之色。


第六百二十一章 逃脱

　　只要火灵得到了火提子，那自己也就放心了，只要找到机会就立马逃跑，先不说逃不逃得掉，怎么逃，最起码心里会轻松不少。

　　刚才是为了抢夺火提子而战斗，不过现在却是为了逃跑，保全性命而战斗，两者是个完全不同的概念。

　　前方雷霆滚滚而动，随后爆发出一股强大的雷电光柱向着冲来的三大妖兽轰击而去。

　　光柱之威力司成都是心中一惊，估计都能跟圣尊中境抗衡了，不过这四大妖兽哪一个不是圣尊大成境的实力，司成自知这招再强，也没法斩杀其中任何一个。

　　不过他的目的不是斩杀，而是找到可以脱身的机会，就这么简单。

　　三角火牛王从鼻吸之间喷出一道烈焰，迎上了雷电光柱，而那巨熊却是咆哮一声，抡死硕大的拳头就是直接砸来。

　　至于三头火龙就更不用说了，此时的他巨嘴之中伸出两米多长的蛇信，而在那蛇信之上，火焰滚滚，朝着雷电光柱喷射而去。

　　可以说三道攻击，无论哪一道轰击在司成身上，都有可能让自己粉身碎骨，化成虚无。

　　司成一声大喝，雷电光柱用着更加快速的速度瞬间轰去，顿时爆炸声响成一片，庞大的能量风暴更是直接席卷开来。

　　气浪滚滚，本来被火焰燃烧的有些扭曲的空间，更是彻底扭曲了起来。

　　轰！轰！

　　几处空间无法承受如此可怕的能量波，开始爆破开来，司成也是心中大骇，在极速退出的同时，被一股气浪击中，轰飞了几十里之远。

　　“噗！”的一声，司成吐出一大口鲜血，随即咬咬牙，站起身来拿出烈风舟，极速而去。

　　“吼！”

　　巨熊咆哮一声，看着司成逃去的方向，一步跨出就是十几里之远，紧追而去，三角火牛王此时也是怒火冲天，紧跟其后。

　　再后面便是火麟兽，此时的它浑身火焰滔天，极速之下，只能看到一道火影，速度在这一刻更是快得不可思议。

　　片刻之后便是超过了巨熊，离司成越来越近，反而让人奇怪的是那三头火龙却是没有行动，整个身子慢慢的再次盘居了回来，根本没有去追击司成的打算。

　　烈风舟之上，司成再次吐出几口鲜血，精神也是一下子萎靡了起来，刚才的雷霆灭世，可以说是自己最强大的一招了，不过面对三大圣尊境的妖兽却是依然不够看。

　　自己更是伤势颇重，五脏六腑几乎是损坏了一半，如果自己不是神尊境，或者不是十通高级的肉身实力，这次估计会当场惨死。

　　不说别的，就那爆炸后产生的能量波，就是一般的圣尊初境也要惊骇的逃走，所以不受伤那自己就不是神尊境了。

　　拿出一些疗伤丹药，吞服下去，随后又拿出一些元龙丹，用来补充血气的亏损，同时再拿出十几颗极品灵石，用在了飞舟之上。

　　“嗖！”

　　烈风舟在火山上空极速飞行，不过由于这里空气充满着火属性能量，有些地方更是狂躁无比。

　　烈风舟时不时的就抖动一下，灵石消耗也是大大增加，不得已之下，司成只能拿出三十多万高级灵石，再配合着极品灵石，才是坚持了半个多时辰。

　　不过就在这时，司成心头一动，神识感应一番之后，脸色便是直接大变，只见一个火球朝着自己这边极速而来。

　　火球，那当然不是火球，而是火麟兽，此时的他由于速度太快，再加上一身火焰，看起来就如一个火球一样。

　　“速度怎么这么快！”司成心中大惊失色，那火麟兽此时的速度，简直就不比烈风舟慢，甚至还要快上一丝。

　　司成脸色露出毅然之色，随即再次拿出几十颗极品灵石添入了烈风舟，如此同时，一身法力蜂涌而出，朝着烈风舟而去。

　　顿时之间烈风舟就跟吃了兴奋剂一样，速度快了五倍不止，一遛烟的功夫便是把火麟兽甩开了一段距离。

　　司成的法力并不能增加多少速度，因为那是稳住飞舟的，否则在这种环境下，一直高速飞行，烈风舟极有可能会支持不住的崩溃掉，到那时可就真的欲哭无泪了。

　　半个时辰之后，火麟兽被甩开三四万里之远，一个时辰，司成已经感应不到了，这说明彼此的距离最少也超过了八万多里。

　　至此司成终是长出了口气，最起码暂时是安全了，连火麟兽都被甩开了，那其他的三头妖兽就更不用说了。

　　如是司成将飞舟速度放缓，一边时刻关注着四周的动静，一变再次疗伤，这一走就是五六天，飞舟最少也飞行了一百多万里。

　　司成起身，伤势也是恢复如初，如果有必要，还可以大战一场，不过前提是最好不要遇到圣尊中境以上的妖兽或者修道者。

　　十天之后，司成感到周围的温度瞬间上升了许多，并且在前方出现了一道虚影，很大的虚影，司成仔细一看，可能是坐大山，只不过在这里可不叫做大山，而是火山。

　　由于距离太远，司成估计少说也有十几万里，怎么看都只是一道硕大的虚影，看不真切。

　　直到几个时辰之后，司成终是可以确定，那就是一座火山，巨大的火山。

　　火山之上，浓烟滚滚，直冲云霄，直接覆盖了周围四五万里的空间，在那里面都要承受着火山喷发出来的浓烟的侵袭。

　　司成知道，那浓烟有毒，只不过修道之人可以稍微克制一二，但也不能长久，除非那毒素你可以完全无视，要不然，会陨落在里面也说不一定。

　　司成控制着烈风舟，想从旁边绕过去，只不过一个时辰之后，司成无奈的放弃了，因为火山之大无法想象，最少横跨数百万里。

　　这么远的距离，就算能绕过去也要半个多月，如是司成打算直接进去，纵向距离应该短一些，只要不超过百万里，还是能够勉强承受。

　　两个时辰之后，司成离浓烟距离只有两万多里，不出意外，很快就要进入其中。

　　司成做好准备，首先将神力领域施展开来，多少也能够阻挡一些，其次拿出几颗解毒的丹药，随即含上一颗，这样一来也不会很快就支持不住。

　　半个时辰不到，烈风舟便是飞进了浓烟的范围，片刻之后，就被浓烟完全淹没，再也找不到烈风舟以及司成的丝毫身影。


第六百二十二章 火山中的生物

　　“咳咳！这是什么情况？”三日之后，司成无比郁闷的自语道。

　　三天时间，就算不能飞行上百万里，但是三四十万里还是没问题的，不过在这浓烟之中，速度也要再次减速。

　　让司成郁闷的当然不是这个，而是浓烟，起初最外面的浓烟尽管也很浓郁，不过自己还可以承受。

　　有了神力领域，再加上解毒丹药，也没有出现多大问题，就算随着自己的深入，浓烟也没到自己不能承受的极限。

　　但是让司成郁闷加吐血的是，这些浓烟还能发动攻击，不再像先前那样温顺，并且一道浓烟过来，攻击力也是相当可观。

　　司成只能在有限的可见度之中，尽力闪躲，不过就算如此，也有十几次浓烟撞击到烈风舟之上。

　　顿时就是一阵摇晃，一开始还好，晃动并不是很大，可是就在刚才忽然猛烈的晃动了起来，就跟要即将粉碎的征兆。

　　这能不让司成郁闷吗？在这高塔之中，不管是六十层还是现在的六十一层，要不是有烈风舟，自己恐怕都死了好几次了。

　　它现在可是自己的保护神，绝对损坏不得，所以司成一咬牙只能用剑把攻击而来的浓烟斩碎。

　　不过浓烟太多，一道接着一道，好似无穷无尽一样，都能让人生出绝望。

　　只不过司成可不是那么容易就认输放弃之人，否则火提子也就不可能去抢了，如是继续跟这些浓烟拼杀着。

　　这一杀，又过去了三天，要不是有大量的灵石，大量的元龙丹，还有大量的丹药，以及三万多年的恐怖修为，估计早就支持不住了。

　　十天后，司成已经晕头转向，口干舌燥，解毒丹药也用了上百，不过这里的浓烟比最外面的浓郁了最少十几倍。

　　就算有解毒丹药，司成也感到浑身乏力，身心都是疲惫不堪，最主要的是这解毒丹药并不能完全的将浓烟里的毒素解除掉。

　　也就是说经过这十天的吸收，体内也累积了不少的毒素，司成都有种头晕目眩的感觉，说不定要不了多久，就会彻底晕厥过去。

　　司成全靠着一种远胜于常人的意志力才支撑到现在，当然想要自己死在这里恐怕还早，只是那毒素却是一个最大的问题。

　　“有什么办法可以彻底解除掉体内的毒素！”这一刻，司成不禁在想，只要将毒素解除，后面的一切都不会再是问题。

　　“司成，试试你那百修草！”就在这时，脑中的空间之心突然提醒道。

　　“百修草？可是我的修为无法再增加了，用了会有效吗？”司成知道空间之心都是为了自己好，只是现在还会有效果吗？司成提出了心中的疑问。

　　“唉！我又不是让你再增加修为，而是去除你体内的琉烟火毒！”

　　“琉烟火毒？”司成心中一动，随即拿出十几棵百修草，就开始炼化，不过浓烟的攻击还在继续，司成只能一边炼化，一边与浓烟游斗。

　　百修草的精华炼化进入体内，在与琉烟火毒接触的那一刹那，竟然彼此争斗了起来，没过多久就跟一丝毒素同归无尽。

　　而此时的司成，当感应到这一切之后，一种喜悦感由然而生，这百修草不仅消除了一丝毒素，竟然还能再次增加一些修为。

　　简直就是不可思议，要知道司成将修为提升到三万六千年，之后就已经饱和，不能在增加一丝一毫。

　　可是现在竟然再次增加，尽管只有寥寥几年，但是了胜于无，体内这么多毒素，说不定还能让自己增加上千年。

　　二话不说，司成再次进行炼化，体内毒素也在渐渐减少，而修为也在逐渐增加之中，只不过浓烟之中，还有不少毒素在进入身体。

　　一个月之后，司成修为再次增长了一千五百年，两个月后增加了近四千年，也就是说司成的修为达到了恐怖的四万年。

　　司成之所以能够增长到四千年之多，完全是因为这里浓烟太多，毒素也是越来越恐怖，前脚消除了一丝，后脚又来了半丝，就这样组成了一个循环。

　　“呼！估计再有两个月，毒素应该就能彻底消除了！”总得来说，体内新增加的毒素还是比不过被消除的速度。

　　如此一来，就总会有被彻底消除的时候，顿时之间，司成心里也是轻松了不少，没有了琉烟火毒，就算身体疲惫，也有丹药跟灵石恢复，只要不是十年几十年之久，还是可以坚持下去的。

　　一晃又是一个月过去，不知不觉司成在这里经历了三个多月，而就在这一日，司成看到前方不远处，出现了一座巨大的火山。

　　司成苦笑不已，原本以为很快就能穿过火山范围，只是没想到的是直到三个月之后的现在才是看到真正的火山。

　　来到火山之上，司成才是收起烈风舟，这几个月也够辛苦的，该是时候休息一下了。

　　火山很大，一眼望不到头，估计在离自己几十万里之处，矗立着一座数万里高的大山，而在那大山之上，浓烟就是从那里发出来的。

　　不过让司成感到无比奇怪的是，在这火山之上尽然没有多少浓烟，可以说稀薄的可以忽略不计。

　　不过硫磺的味道却是异常的浓郁，也就是说，这里尽管没有浓烟，但是依然存在着不小的毒素。

　　司成想要穿越过去，这个地方明显不能久留，再说经过这么长时间的炼化，储物袋里的百修草少了一大半，如果时间长了，不足以让自己支撑下去。

　　所以司成脚下生风，快速往前跑去，不过忽然之间，一道红色的影子朝着自己迎面而来，其速度只是眨眼之间的事。

　　“嗖！”

　　司成反应及时，侧身躲开，只是左肩还是被撞击到了，司成退后几百米，并且左肩之上出现了一道鲜红的裂口。

　　“不好！有毒！”

　　裂口自然不算什么，但是司成却是发现在那裂口之中，血肉在逐渐变黑，而且速度还不慢，瞬间功夫就蔓延到手臂之上。

　　司成心中大惊，连忙拿出几株百修草立刻炼化，并且随时监视着四周的动静，那个红色影子司成都没来得及看清是什么，便中招了，让人防不胜防。


第六百二十三章 远古寄生蛇

　　“不好，注意后面！”忽然之间空间之心传来一声大叫。

　　司成心神一动，神识也是立刻捕捉到一道极速而来的红色影子，刚才可能连空间之心都没能发现，或者那红色影子速度太快，连他也来不及提醒。

　　不过这次司成已有准备，在红色影子即将到来的时候，整个身体出现了一次大距离的移位，直接避开几十米远。

　　移位当然不是瞬移，瞬移一下，以司成现在的境界，最少也是几百里甚至上千里，而移位是靠身体强行改变位置，就跟以前的天行若步差距多，只是被司成在稍微改进了一下。

　　而这一次红色影子自然是扑了个空，不过片刻之后，红色影子再次袭来，其速度依然是那么的快。

　　司成冷笑一声，这次却是没有在进行移位，甚至连躲避都没做，随后手中的风云剑朝着冲来的红影快速斩去。

　　电花火石，迅雷不及眼耳，这一剑司成用上了自己最快的速度，甚至眨眼时间都不到，一剑便是斩了过去。

　　“噗嗤！”

　　红色影子被直接斩断，分离开来的身体直接掉落在地，司成一眼看去，只见两节红色的身影还在地上不停的扭动，并没有立刻死亡。

　　“这是什么？是蛇吗？”面对地上的红色身影，司成并没有认出，因为那并不能叫做身影，而是那两节就跟蛇的身体一样。

　　不过浑身赤红之色，并且只有大拇指粗细，只能算是一条小蛇，只不过就这样一条小蛇，却是让自己受伤，并且还中了不轻的毒。

　　“这莫非是……”

　　“是什么？”

　　听到空间之心突如其来的惊讶之声，司成下意识的问了一句。

　　“远古寄生蛇！”半晌之后，空间之心才是说道。

　　“远古寄生蛇？怎么会有这么古怪的名字！”

　　“司成！再补它几剑，将其彻底灭杀，否则它还会复活！”空间之心没有立刻回答司成的问题，而是有些急促的说道。

　　司成心中一惊，随即朝着地上连斩三剑，直到那小蛇不再动弹为止，不过此时那两节的小蛇，已经被斩成了无数节，几乎是成了一团肉泥。

　　“远古寄生蛇是远古时期的一种生物，不过这种生物并不是已经灭绝，只要条件适合，就会诞生！”事后，空间之心才是解释了起来。

　　“那什么样的条件才叫适合？”司成眉头一皱，用空间之心的话说，就是直到现在这种寄生蛇依然存在。

　　“修道之人，可成仙，可成神，尤其是修仙者，分为不同的修炼属性，尤其是修炼火属性的修仙者，死后只要尸体还在，就会诞生这种寄生蛇。”

　　“并且生前越是强大的修仙者死后，诞生的寄生蛇也就越多，有的都能靠许许多多的寄生蛇支配行动，尽管没有意识，但是用来对敌杀人却是没有任何问题，所以你要注意了，这里既然出现了寄生蛇。就说明以前有修炼火属性的修仙者死在了这里。”

　　司成猛的吸了口硫磺之气，一条寄生蛇都那么难对付，那许许多多的寄生蛇是个什么情况，光想想都让人不寒而立。

　　不过事到如今，司成也无法后退，总不能再次面对那四头妖兽，那是必死无疑，尽管这里也是危险无比，甚至有可能还会失去生命，但是最起码现在还活着。

　　叹了口气，司成谨慎前行，不过心里却是感到奇怪，因为在六十层时，小胖大伯说过，有人通过传送阵来到六十一层。

　　再说小胖跟他大伯不出意外，也应该来到了六十一层才对，可是自己为什么一来到这里就要面对着这么大的一座火山。

　　还有就是既然有人来到这六十一层，那为何不曾遇见，自己来到这里也有将近四个月，按理说，没有不相遇的道理。

　　看着前方无边无际的火山，司成也只能暂时抛弃这些想法，如果这里是六十一层，如果真的有人来到这里，说不定总有相遇的一天。

　　三天，司成依然在继续往前走去，不过让他感到欣慰的是这几天再也没有见到一条寄生蛇。

　　也就是说这三天时间，一点危险都没遇到，一路上可以说平安之极，不过在那平安之中，却是透露着一种平静，诡异的平静。

　　“感觉很不好，心里很是压抑，好似有个什么巨大的危机正在等着自己一样！”

　　路上司成稍微停下脚步，看着前方冲天而起的浓烟，眉头也是深深皱起。

　　“嗯！我感觉也不太对劲，按理说我先前的猜测不会有错，说不定在那火山之中，真的有死去的修仙者。”

　　空间之心的声音有些沉重，这种感觉同样逃不过他的感应，修仙者其实也是修道者，只不过那是以前的称呼。

　　在远古时期，修道界之中分为两大流派，也就是前面讲过的法术流跟招式流，法术流就是以修仙为目标，以后能够成为仙人，长生不老。

　　而招式流也可以称为炼体流，是以成神为目标，两者的结果不一样，不过都是同一个目的，就是拥有强大的实力，以及长生。

　　同时法术流讲究练习各种法术，并且修炼属性，金木水火土冰雷风云等等，而招式流强调的却是强大的招式以及强悍的肉身。

　　两者各有不同，不过修道界繁延至今，招式流却是越来越少，大多数修道者都是以法术流为主。

　　也就是修仙者，只不过如今很少有人这么称呼，不管是法术流还是招式流都用修道者代替。

　　如果这里真的有火属性的修仙者死在这里，说不定就真的会出现大量的远古寄生蛇，那种存在，一条两条倒是没有什么问题，但是一旦多了，密密麻麻那就没得搞了，必死无疑。

　　半个月之后，司成临近火山，也就是在自己正上方就是那拔地而起的巨大火山。

　　而在司成临近火山的那一刻，在火山之内，那里通红的岩浆急剧翻涌，突然之间，在那岩浆之中，逐渐升起一道身影。

　　身影浑身都是火焰，当全部脱离了岩浆之后，会发现这道身影足有十几丈高，看不清面部，只有两只空洞的眼睛，并且里面火焰滔天。

　　而在它的身体之上，在那翻滚的火焰之中，无数的细小身影在那来回乱转，而那正是远古寄生蛇。


第六百二十四章 火焰巨人

　　转眼又是半个月，这一日司成终是来到火山之巅，此时才是将整座火山的面貌尽收眼底。

　　火山分东西横跨最少几百万里，南北稍微好点，不过司成目测也有两百多万里，光火山主峰就有数万米高度，并且也有四五十万里方圆。

　　而在主峰之上，一个十来万里的火山口，特别醒目，司成一看之下就是大惊，因为从来就没有见过这么大的火山口。

　　以前在火通山上看到的火山口连这一个小小的零头都算不上，就跟一粒尘埃差不多，两者根本就没法比较。

　　司成看着前方的火山口，如今自己离那里也有好几万里，如是司成打算绕过火山口，到达火山的另一端。

　　说到底司成也不知道这火山到底有多大，因为自己从传送阵到达这里开始，就可以称为火山，然而自己前行了几百万里，才是见到真正的火山，那么前方应该最少还有几百万里的范围。

　　司成砸了砸舌，目视前方继续走去，次日，司成来到火山口跟前，向下望去，里面一片通红，而且那覆盖数百万里的浓烟也是从这里发出的。

　　浓烟之中，硫磺的气味很浓，司成也只是随意的看了一眼便是不敢再看，还是赶快过去才算安全，因为此时的司成心里有种不详的感觉。

　　“轰！”

　　忽然之间从火山口内部传来一声巨响，还没走多远的司成也是吓了一跳，连忙回头望去。

　　这一望顿时就是大惊失色，毛骨悚然，因为从火山口之中，不知何时出现一团火焰。

　　“不对！是……是人！”下一刻，当火焰完全展现在面前时，司成就是一声惊呼，这哪里是火焰，这明明就是人。

　　“不好！司成这是火焰巨人，快跑！”还没等司成搞清楚状况，就听到空间之心那充满急切的大吼声。

　　“火焰巨人？”司成也是心中大惊，随即就是朝着前方逃去，尽管自己不知道何为火焰巨人，但是空间之心可不会害自己。

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时之间从后面传来一道道破空之声，司成大惊之下回头一看，顿时都有种要哭的冲动。

　　只见后面有无数道红色影子极射而来，速度比起一个多月前遇到的红色影子还要快上数倍。

　　远古寄生蛇，司成一路上再也没有遇到，可是在这一刻，却是出现了这么多，这一刻，司成何止想要哭，简直就是自己直接跳进火山口自杀算了。

　　想想到时让那些寄生蛇吞食自己的血肉，那副场景，司成都有种要呕吐的冲动。

　　“现在怎么办？”司成一边极力奔跑，一边向空间之心求救。

　　可是却是没有等到空间之心的回复，就有不少远古寄生蛇已经临近，那一道道红色影子就如一根根利箭一样，极速而来，速度快得都让人来不及反应。

　　“神力领域！”

　　危机时刻，司成只能施展出神力领域，尽管不能把寄生蛇怎么样，最起码能够让其速度减缓下来。

　　风云剑出鞘，一剑朝着后方横扫而过，强大的剑气在空中一阵扭曲，顿时直接将十几条寄生蛇斩成两节。

　　但是司成却是露不出一丝喜色，因为十几条对这些寄生蛇来说，就是九牛一毛，后方的红色影子密密麻麻，不下上万。

　　司成的脸色无比难看，难道今天真的要死在这里不成，火灵抢到火提子之后就再也没有遇到，估计是在什么地方炼化火提子了。

　　而自己却是陷入了绝地之中，不过司成很快便是调整了心态，绝境自己不是没有经历过，然而自己到现在却是还活着，屈服放弃不是自己的性格。

　　顿时再次连斩几剑，最少有几十条寄生蛇被切成两半，不过剑斩得再快，也有漏网之余，忽然之间有数条寄生蛇张开剧毒的獠牙，就是朝着司成咬去。

　　紧急时刻，司成大喝一声，风云剑在胸前一挥，钪锵一声，有几条寄生蛇被斩落在地，不过司成仍然感到后背传来一阵剧痛。

　　不知何时，一条寄生蛇跑到了后面，司成一时没有来得及防备，被咬了个正着。

　　司成知道这寄生虫有剧毒，一个月前的那次是只有一条，随后有大把的时间用来驱毒疗伤，可是这次却是不同。

　　因为后面还有大量的寄生蛇正在蜂涌而来，别说疗伤，就连逃跑都不太可能，一旦毒性深入骨髓，就算自己是修道者，恐怕也是必死无疑。

　　随即一剑将咬上自己的寄生蛇斩成数锻，然后拿出几十颗解毒丹药塞进嘴里吞服下去，这些解毒丹药尽管不能完全解毒，最起码能够稍微缓解一下。

　　如果自己真的死在这里也就算了，只要能够活着离开，再来慢慢炼化百修草化解毒性。

　　“怒龙咆哮！斩！”

　　面对蜂涌而来的寄生蛇，司成临危不惧，最强大的剑招不停挥出，一时之间最少有上千条被斩落在地，顿时地上到处都是急剧扭动的蛇体，看了都让人犯恶心。

　　可是司成却是没有时间去恶心，因为上千的寄生蛇跟全部的比起来，连十分之一都算不上，后面还有很多。

　　正在司成有些力竭，愁眉不展的时候，忽然传来一道剑鸣之声，司成一惊之下仰头看去，只见一把赤红色的巨剑从火山口腾飞而起，在剑鸣声中，朝着寄生蛇连斩而去。

　　“剑？火山口里面怎么会有剑，而且还在帮自已斩杀寄生蛇！”司成感到不可思议。

　　然而让司成更加不可思议的是，那把赤红色的巨剑威力强大无比，每一剑斩去都有数百寄生蛇死亡，不是斩断，而是真的死了。

　　一连斩了几十剑，寄生蛇被消灭的干干净净，没有了寄生蛇的支撑，火焰巨人双眼中的火焰熄灭，瞬间就化为了虚无。

　　司成擦了擦冷汗，如此可怕的危机就这样解除了，而且还是被一把莫名而来的巨剑解除的。

　　“难道火山口里面有某个无比强大的修道者在里面不成，看到自己有难，便随意出手相助一把？”

　　司成只能这样想到，不过下一刻他就知道错了，赤红色巨剑在消灭了所有寄生蛇之后，突然变小，只有三尺来长，随后更是朝着自己飘了过来。

　　最让司成感到惊奇并且知道自己猜测错误的是，那把赤红之剑竟然说话了，因为那声音明显是从剑里传出来的，因为这一点司成绝对不会听错。


第六百二十五章 逃出生天

　　“年轻人，你怎么来到了这里？”赤红之剑一来便是问出了这句话。

　　司成一惊，声音真的是从剑里发出来的，司成猛然后退十几步，一脸警惕的说道：“你是谁？”

　　“年轻人，不要害怕，我不会害你，要不然刚才也不会出来救你了！”

　　随后剑里有些虚弱的声音再次传来，“年轻人，刚才我的力量消耗太多，马上就要陷入沉睡，我有个忙需要你的帮助！”

　　司成双眼一眯，随后说道：“救命之恩，我当涌泉相报，只要是我司成能够做到的，自然是义不容辞！”

　　“哈哈！好一个义不容辞，那我就长话短说，相信这个忙对你来说是很简单的！”

　　“你是说刚才的火焰巨人是你死后的身体？”一刻钟之后，司成一声惊呼，两个眼珠子也是猛然凸了起来。

　　“不错，我原本是一个剑仙，无意中来到这里，不想遭遇火山之灵，惨死在这里，临死之前，我将自己的一丝灵魂融入了剑中，所以才能苟延残喘到现在！”

　　这一刻，司成终是知道了这把剑或者说跟自己说话之人的来历，此人来头大得惊人，乃是仙界之中的剑仙。

　　一位真正的仙人，并且还是以攻击力强大著称的剑仙，只不过此人明显时运不济，却是死在了这里。

　　并且他修炼的就是火属性功法，所以才会诞生出如此之多的寄生蛇，不过在临死之前，将一丝灵魂融入剑中，但是时隔这么多年，也是早已跟这把剑融为一体，现在的他等于成为了这把剑的剑灵。

　　“唉！这些寄生蛇生于与我体，就由我来解决掉，只不过我力量有限，不能支撑多久，好在成功了！”

　　“前辈，你当初是怎么来到这里的？”了解了此人之后，司成也是稍微恭敬的问道。

　　“应该是和你一样吧！你不是从荒古塔进来的吗？”

　　“荒古塔？”司成心中一惊，难道自己所进的高塔叫做荒古塔？

　　“呵呵，也对，以你如今的实力应该还不知道这些，荒古塔从荒古时代就已存在，没人知道它的来历，不过里面却是宝贝无数，但是危险也是无处不在，甚至就连仙人也会陨落在这里！”

　　“而荒古塔有一百层，仙人之下，最多只能闯到八十层，就连第八十层能够到达的都少之又少，至于八十层以上，便是仙人才能进入的地方，那里宝物更多，更好，只不过危险性也是更大！”

　　这一刻司成无不吸了口硫磺之气，原来高塔不是九十层，而是一百层，并且到了八十层，不是仙人根本就无法进入！

　　“那第一百层有人进入过吗？”

　　“不知，不过我想没有，据说达到第一百层就能够知道荒古塔的秘密，最起码在我那个年代应该还不曾有人达到过！”

　　“好了，小子不要再问了，我马上就要陷入沉睡，我想你能够把这把赤血剑带出去，日后遇到有缘之人，可以交给他，我不想这把跟随我一生的伙伴永远的埋没在这里。”

　　“就这个，这么简单？”司成有些吃惊，没想到让自己帮的忙竟然如此的简单。

　　“呵呵，就是这么的简单，我已经死了，还能有什么要求呢？”

　　“好！我答应你，并且一定会帮你做到！”这么简单的忙司成没理由不答应，毕竟要不是他自己也无法摆脱掉那些寄生蛇。

　　“呵呵！我要沉睡了，不知什么时候才能醒来，不过我劝你还是赶快离开这里，火山之灵一旦出来，就走不掉了！”

　　“火山之灵？难道这火山也有灵魂吗？”司成大惊，其实就算对方不说，司成也打算问一下，毕竟对方一开始就提到过。

　　“当然不是，火山之灵是这火山经过无数年的孕育而诞生的一个火焰体，不仅高大，而且恐怖无比，要不是它我又怎会惨死在这里！”

　　司成点点头，将赤血剑收进储物袋，便是快速离去，连强大的仙人都要饮恨，何况是自己，一旦遇上那就是必死无疑。

　　“轰！”

　　在司成没走多远，也就十几里的时候，从火山口之内传出一声巨响，随后整个火山体更是轻微的震动了起来。

　　司成心中大惊，这种震动难道真的是火山之灵出来了，要知道整座火山将近千万里，就这火山口都有几十万里，能够让如此庞大的火山产生震动，要多么强大的力量才能做到。

　　事不疑迟，司成拿出烈风舟，随即叹息一声说道：“唉！看来又要麻烦你了！”

　　随即上了烈风舟，司成直接拿出几十颗极品灵石，一股脑的塞进飞舟之中，顿时嗖的一声飞舟朝着前方极速飞去。

　　而就在司成离去时间不长，从火山口之中出来一个浑身火焰的巨大身影，此身影高度足有上百丈，一步跨出就是上万里。

　　只见它看着司成逃走的方向，随后伸出一只大手，就是直接抓去，大手在空中无限延伸，朝着司成快速抓去。

　　“不好！”十几万里之外，司成顿时大惊失色，这手掌也太大了，自己在其面前，就连一粒尘埃都算不上。

　　一旦被其抓到，估计瞬间就能让自己成为一团肉泥，司成吞了吞口水，将体内所有的法力瞬间打入烈风舟之内。

　　嗖的一声，烈风舟速度再次加快了不少，大手就从飞舟边缘而过，整个飞舟被一股极强的力量推翻了出去。

　　一百里，一千里，一万里，直到十万里之后，飞舟的速度才开始稍微减慢了下来，整个飞舟更是在刚才的极速之下，有着损坏的趋势。

　　不过就在这时，那只大手再次从虚空之中抓了过来，其速度快得不可思议，这一刻司成脸色大变，不出意外，这下无法避免。

　　“司成，快进来，下面就交给我了！”

　　没等空间之心说完，司成便是嗖的一声消失不见了，空间之心控制着空间碎片开始在空中极速穿越。

　　“砰！”

　　刚进入空间碎片的司成还没来得及出口气，整个空间忽然抖动了起来，这一刻司成大惊失色，空间碎片绝对不能出事。

　　不过还好，抖动了片刻之后，便平稳了下来，直到两个时辰之后，才是传来空间之心那无比虚弱的声音。

　　“出来吧！已经摆脱掉了！”

　　“小心，你没事吧！”出来之后，司成也没仔细观察下四周的情况，便是关切的问道。

　　“咳咳！我还好，不过本源损失不少，估计短时间内无法再帮你了！”


第六百二十六章 疗伤休顿

　　空间之心自从本源有所恢复之后，就可以在空中做短距离的移动，这是靠空间之心完全操控的移动。

　　在从龙元界出来之后，空间之心能够一次移动的距离超过了万里，并且又多了一项能力，那就是穿越。

　　穿越不像移动那样的有迹可寻，你移动的速度再快，也有比你更快的存在，就像刚才的大手，如果只是移动，无论如何也是逃脱不过去。

　　不过空间穿越就不同了，就跟修道者的瞬移一样，瞬间消失之后，让你找不到它在哪里，从而无从下手。

　　不过就算这样，空间之心也是经过了两个时辰的才是将那只大手摆脱掉，并且本源消耗严重，估计没有一段时间的恢复，是不可能复原了。

　　“好！你好好休息，下面就交给我了！”

　　司成知道，没有了空间之心的帮助，自己就算称不上寸步难行，最起码也是困难重重。

　　但是自己也总不能什么事都指望他，在自己的修道之路上，自从遇到空间之心之后，对方给自己的帮助，自己心里当然是明明白白。

　　多少次要不是有他自己绝对不可能活到今天，就像刚才，要不是他，自己又岂会有活路，那是必死无疑的结局。

　　空间之心沉寂了下去，恢复本源去了，而司成自己直到此时才是观察了下四周的情况。

　　严格的来说，这里还没有离开火山的范畴，只不过浓烟范围却是已经过去了，回头看着离自己只有几万里远的滚滚浓烟，司成浑身一颤，更是心有余悸。

　　司成没有拿出烈风舟，毕竟在那大手第一次抓来的时候，就有些损坏了，如是司成将速度施展到极致，快速离去。

　　两个月后，看着前方一望无际的大山，司成都激动的流下了眼泪，因为那里葱葱郁郁，绿叶遮天，乃是真正的大山。

　　直到今天总算是离开了火山的范围，司成快步前去，几天之后找了一处天然洞穴，便是住了进去。

　　之所以说住，是因为司成打算在这里停留一段时间，自己身上有伤势，并且还有毒素，尤其是寄生蛇的毒，更是不那么容易化解的。

　　其次便是要等待火灵，当初火灵走了之后，便一直没有回到空间碎片，估计是在某一处地方炼化吸收火提子了。

　　毕竟这里是火山，火元素浓郁异常，用来炼化火提子也是事半功倍，所以司成打算在这里等他到来。

　　不管怎么说火灵还是自己的分身，彼此之间都是存在这一定的联系，不怕对方找不到自己。

　　洞穴之中，司成整理一块几丈大小的空地，便是直接坐了下来，长长的出了口气之后，便是拿出了不少的元龙丹跟高级灵石。

　　首先要将法力，体力以及伤势恢复，随后才能够更快的去除毒素，将一大把元龙丹服用下去，司成最先要恢复体力。

　　两天之后，体力恢复正常，毕竟只要有了元龙丹，体力是恢复最快的一个，然后便是伤势，随即再次服用了一些疗伤的丹药。

　　五天后，伤势同样是恢复如初，最后便是法力，法力要靠灵气恢复，所以时间可能会长一些，如是便留在了最后。

　　而就在司成用大量的高级灵石恢复法力的时候，一道身影在空中快速极驰，看到前面的浓烟眉头都没皱一下便是直接进入。

　　一个月之后，来到火山口之处，随即感应了一番，便是快速离开，而他这次所去的方向正是当初司成逃走的方向。

　　一个月，司成法力也是已经恢复，并且让司成喜出望外的是经过这次的死里逃生，境界更进一步，如今已是神尊中境。

　　尽管进阶的无声无息，不动声响，但是到了今时今日，也是顺理成章，不过司成知道，神尊中境在修道界之中或许还可以，但是在这里依然不够看。

　　随便见一个修道者都是圣尊境，就连妖兽也是如此，能够遇到神尊境级别的那就都算是你的运气已经逆天了。

　　这一日，司成拿出剩下的百修草，不过却是眉头一皱，当初搞了那么多，本来还准备回家之后让家里人使用，只是到如今却是不多了。

　　这次再一使用，就所剩无几，甚至还有可能一棵不剩，至于够不够司成也是没底，看来如果下次还能见到百修草，要准备多点了。

　　十天之后，司成炼化吸收了上百棵，体内毒素只好了一半不到，浓烟的毒素还好，但是寄生蛇的毒素却是极难除去。

　　本来一棵百修草能够去除一丝浓烟之毒，但是在寄生蛇的毒素下，却是要四五棵之多，如此一来，不仅要花费更长的时间，就连百修草也是捉襟见肘了起来。

　　不过司成目前也是别无它法，只能用解毒丹药配合着使用，如是一晃又是十天，体内的毒素还剩下很小的一部分，只是百修草已经消耗殆尽，一棵不剩。

　　司成不由得眉头紧锁，剩下的毒素尽管不多，但是没有了百修草，光靠解毒丹药，也是很难彻底除尽。

　　不过下一刻，司成却是露出了一丝微笑，而这微笑倒不是想到了解决毒素的办法，而是在神识范围之内，出现了一道身影，而那正是火灵。

　　怎么说这也是一个不错的好消息，毒素就算不能全部清楚，暂时也可以进行压制，说不定很快又能见到百修草，到那时就会迎刃而解。

　　六天之后，火灵来到洞穴之外，淡淡一笑之后，便是直接走了进去。

　　几个时辰之后，司成伸了个懒腰，顿时浑身舒爽，因为体内的毒素已经完全去除，不再有一丝一毫。

　　至于原因，自然要多感谢火灵，前段时间火灵的确是找了处不错的地方炼化吸收火提子去了。

　　将近两个月才是炼化结束，而本命真火也是如愿以偿的提升了两级，随后又花了半个多月熟悉了下新的力量便是开始寻找司成。

　　至于火山口附近的浓烟，火灵自然不会有问题，因为他是火灵，也是在火山里诞生出来的，所以一路极驰，直接穿过了火山口随后感应到司成的方向，如是便找来了。

　　至于毒素，自然是火灵新的力量的功劳，本命真火一出，体内剩下的毒素瞬间全灭，速度快得不可思议。


第六百二十七章 石人阵

　　半个月之后，司成再次出发，这次身体条件再达到了巅峰，尤其是境界的提升，让自身实力又增加了不少。

　　除此之外，神识也是增加到十万余里，用百修草去除毒素，更是让修为增长了三千多年，也就是修为达到了近四万五千年。

　　要不是因为体内有毒素，司成估计修为是不可能再增长了，只不过凡事都有着未知之数，事前怎么也不会想到，用百修草炼化毒素也能够增加修为。

　　毕竟毒素进入体内，也是杂质，甚至还是杂质中杂质，而百修草跟阳果一样，增加修为就是一个炼化杂质的过程。

　　如是就顺理成章，一切水到渠成，四万多年的修为，也是相当恐怖了，最起码在如今的修道界绝对没有人能够到达。

　　火灵在帮自己除去了最后的毒素之后便进入了空间碎片，司成然后再将烈风舟拿出来看了下。

　　这一看司成到吸了口凉气，只见烈风舟破损严重，一侧已经破开，并且整体也有很大幅度的变形，估计是不能再用了。

　　司成苦笑，炼器自己也不太在行，再说想要将烈风舟恢复，恐怕也要一些炼器的材料，如是司成放弃了，最起码现在的自己是无法将其复原。

　　不过如此一来，赶路倒是不要紧，就是再遇到什么大的危险就要全靠自己了，哦不对还有火灵。

　　司成摇头轻笑，怎么这么快就把火灵给忘了，他现在炼化了火提子，本命真火也是提升了两个级别，不说圣尊中境，最起码圣尊初境也不敢硬接吧！

　　危机时刻，让他突然出现，给敌方一个措手不及，怎么说也是能够弥补自己的一大损失了。

　　想到这里司成露出一丝笑容，步伐快速移动，朝着前方奔驰而去。

　　时间如闪电般掠过，转眼已到三个月之后，而司成也是走走停停不过最少也有四五百万里。

　　途中再次遇到了二十多株赤灵根，并且司成也是一一炼化，除此之外明神花也是炼化了不下十株，神识达到了十万里，当然很大一部分是因为境界突破的原因。

　　十万里已经是相当可以了，很多圣尊大成境强者估计都是达不到，也就是说超过十万里那是只有天尊境才能涉猎的范畴。

　　当然得到的好东西可不止这些，司成还无意间发现了一棵小树，也许大家都猜到了，正是神木。

　　不过这棵什么还很小，只有一米多高，拳头粗细都不到，跟文轩所遇到的神木没法相比，但是司成觉得既然遇见了，就没有放过的道理。

　　只是神木附近有一头圣尊初境的妖兽守护，此兽貌似老虎，不过没尾巴，更是长着六条腿，司成根本就不知道这是什么妖兽，以前压根就没见过。

　　如是便大战了一场，圣尊初境的妖兽比起圣尊初境的修道者可要强上不少，幸亏司成进入了神尊中境，否则还拿不下来。

　　将神木栽种在一个两米大的花盆之中，随即放进了储物袋，等回到外药园之后就移植在那里，让其继续生长。

　　这一日司成站在一座小山之上，遥眺远方，发现前方几千里不到的地方有很多石人雕像。

　　略微数了一下正好九十九尊，一排排矗立在那里，仿若从荒古时代就已经存在的巨人。

　　司成眉头微皱，这些石头人给人的感觉很是怪异，不过怪异在哪里一时之间也是说不上来。

　　几千里路司成很快便是到达，到了近前那种怪异的感觉更加强烈，不过忽然之间司成心中大惊，因为前面的石人竟然动了，并且速度奇快。

　　下一刻，自己就被众石人包围在中央，司成一阵头大，这些石人就在刚才，好似忽然活过来了一样，让人产生了一种极其不妙的感觉。

　　就在这时，空中突然出现一篇不长的文字，并且极其古老，有些字司成如果不认真想想还认不出来。

　　“闯石人阵者，凡打败一尊石人，就可离阵，并且可得该石人中的功法一部！”

　　半晌之后，司成才是勉强的理解了文字的内容，也就是说这里是由众多石人组成的石人阵，闯阵的人，只要将其中任何一个石人打败，就算胜利，可离开这里，并且每个石人之中都有一部功法，打败了它，你就能得到。

　　看似是相当的诱人，这里的功法应该不是垃圾功法，并且只要打败一个就行，似乎也很简单的样子。

　　但是司成知道这是不可能的，这荒古塔之内，没有一样东西或者事物是平凡的，如果那么容易就能打败，那也就不叫石人阵了，叫泥巴人还差不多。

　　说时迟那时快，就在司成一愣神的功夫，众多石人又开始移动，而这次，其中有一尊石人移动的方向正是自己所站之地。

　　“嗖！”

　　司成反应及时，快速躲避而去，只不过就在这是，从左边再次有尊石人直接移动而来。

　　司成自然再次闪避，只不过自己每闪到一个地方，下一瞬间就有一尊石人朝着自己移动而来。

　　并且是跟着自己的移动而移动，永不停止，直到打败了一尊石人为止，当然司成现在还不知道这些，只能在石人移动而来的前一瞬间，躲闪开来。

　　半个时辰之后，情况突变，只见移动而来的石人不止一尊，这一刻，竟然有两尊石人一起朝着自己移动而来。

　　司成大惊，难道这些石人还知道改变战略吗？一尊石人可以很轻松的躲开，但是两尊石人就要麻烦许多。

　　“嗖嗖嗖！”

　　司成再连续躲避了四五次，甚至有一次还差点被撞到，不过司成突然之间脸色一变，甚至有些难看了起来。

　　因为他忽然想到了一种可能，这些石人一开始是一尊朝着自己移动，但是现在却是变成了两尊一起朝着自己移动，那么下面会不会出现三尊或者四尊石人一起移动而来。

　　如果只一味的躲避，到了最后，九十九尊石人从四面八方一起朝着自己移动而来，那还有的地方躲吗？

　　答案很明显，肯定是没有，如是司成觉得不能再这样被动下去，必须要反击，争取在三尊石人一起来之前打败一尊。

　　想到就做，司成看着极速移动而来的两尊石人，选择其中一尊，便是一拳轰去，这一拳司成几乎用上了全力。

　　轰的一声，一拳结结实实的打在了石人之上，只不过另外一尊石人却是直接撞向了自己。

　　石人力量奇大，并且就跟是钢铁铸成的一样，坚硬无比，直接将司成撞飞了出去。


第六百二十八章 艰难破阵

　　嗖嗖嗖！

　　石人再次移动，将自己团团围住，并且其中两尊石人再次移动而来，司成定眼看去，不由得脸色一暗。

　　因为这两尊石人之中并没有被自己轰击过的石人，因为石人再强再坚硬，自己的一拳也不弱，不说能把石人怎么样，最起码应该能够一些痕迹。

　　可是这两尊石人上面光滑如镜，随即双眼扫过其他石人，也没有发现，司成都怀疑刚才那一拳到底有没有在石人身上留下痕迹。

　　如果连一丝痕迹都没能留下，那这些石人也就太夸张了，根本就没有打败的可能。

　　两尊石人就要到近前，司成没时间多想，神力融合而出再次选择了一尊石人轰了过去，如此同时，自己身法移动险险的躲过了另外一尊石人。

　　并且司成看到自己的一拳在那尊石人身上留下了一道浅浅的拳印，随后更是发现在众石人这次移动之后，竟然全部的再次移动了起来，就像是重新组合。

　　片刻之后，司成双眼猛然一瞪，自己所料果然不错，刚才所有的石人真的是在重新进行组合，因为此时再有两尊完好的石人朝着自己移动而来。

　　很诡异，这些石人等于在轮流的攻击自己，好不容易在一尊石人身上留下拳印，可是下一刻，就不知道移动到哪里去了，这样下去，何时才能够打败一尊石人。

　　“怎么办？”

　　司成放弃了轰击，在石人到来的时候躲避开来，因为现在这种情况，就算拼命攻击也是徒劳。

　　到时候力气都用完了，一尊也打不败，那等待自己的就是末日，因为这是在闯阵，成功了可以得到奖励，一旦失败惩罚估计也会随之而来。

　　所以在没有找到规律之前，还是不要浪费体力了，否则后果不堪设想。

　　不过就在这时，司成暗叫一声不好，因为就在这时所有的石人一阵移动之后，忽然有三尊石人一起而来。

　　“果然！果然变成三尊了，如果还不能找到规律打败其中一尊，很快就是四尊，五尊甚至是六尊！”

　　嗖的一声司成躲闪过去，只不过三尊石人可不是那么好躲的，司成的左臂被一尊石人撞到，顿时就一阵麻木。

　　司成眉头紧锁，一边退开一段距离，一边闪躲，同时还要观察石人移动的规律，可以说一心三用。

　　一个时辰之后，石人增加到四尊，三个时辰后更是增加到五尊，司成有几十次没能躲过，更是被撞飞了二十多次。

　　就算如此，体力也是消耗巨大，不过到了如今这一步，司成也是发现了一些端倪，首先每次攻击自己一次之后，就会重新组合一次。

　　其次便是在组合而移动的时候也不是毫无规律，只不过每几次便是发生一次变化。

　　司成施展身法，险而又险的躲过五尊石人的攻击，就是在这一刻，司成发现了一开始时被自己留下拳印的石人。

　　如是风云剑出鞘，直接一剑斩了过去，砰的一声，这一剑在那个石人身上留下一道不浅的剑痕。

　　司成再次退开，躲避再次移动而来的石人，如此同时步伐快速移动，从一道缝隙之中再次一剑劈了过去。

　　只不过司成仍然被两尊石人撞击到，直接飞出去几百米，瞬间爬起来之后，朝着众多石人看去。

　　此时的石人再次移动，忽然司成再次看到了那个石人，如是大喝一声，直接冲了过去。

　　神力迅速融合，怒龙咆哮直接斩出，石人就算移动也有个暂时停止的时间，司成就是抓住这个极其短暂的时间。

　　这一剑，无比强大，就是圣尊初境也是吃不消，但是斩在石人身上却是只让其剑痕稍微加深了一点，仅此而已。

　　司成眉头一皱，顿时就是飞快后退，因为此时石人已经开始移动，如果不退出，绝对会被撞个正着。

　　“风云剑尽管很不错，但是威力还是低了些，如果有把更好的剑，说不定能够让石人的伤加深一些！”

　　想到这里，司成双眼一亮，随即将风云剑收起，下一刻手中再次出现了一把剑。

　　赤红之剑，正是火山口处救下自己的赤血剑！

　　赤血剑乃是仙人所用的法器，并且那仙人还是一位剑仙，对自己的剑看得更重，所以说这把赤血剑，绝对是一把仙器级别的剑。

　　仙器比起尊器不知道强大了多少，现在也只能借过来用一下了，毕竟靠风云剑把那石人打败，也不知道要多久。

　　因为司成能够感觉到要不了多久五尊石人就会变成六尊石人，到那时想要打败石人就会更加的困难。

　　赤血剑拿在手中，顿时剑身之上热浪滚滚，一股股红色的气浪在锋利的剑刃之上来回翻涌，就连周围的空间都有些扭曲了起来。

　　“仙器果然不凡，有了它打败石人不再是奢望！”见到这一幕，司成自然大喜，随即一步跨出，再次按照移动的规律找到那个石人。

　　下一瞬间，石人出现在视线之中，如是司成二话不说，挥起赤血剑就是猛然斩出。

　　一道赤红的剑光呼啸而过，在空中都直接留下了一道红影，扑哧一声，石人身上的剑痕加深了四五寸深。

　　司成脸上露出喜色，这一剑比得上风云剑的十几剑，这还是由于剑灵已经沉睡，否则威力会更强。

　　如是每次看清轨迹之后，便是直接一剑斩出，随后再次后退，等找到机会便是再次斩出。

　　十几次之后，那个石人已经劈出了一道极深的裂缝，不过司成自己也不好过，被石人撞飞了不下七次，如今也是受伤颇重。

　　不过司成不能放弃，因为此时的石人达到了七尊之多，每一次移动而来都让自己避无可避。

　　此时的司成可以说完全是以伤制伤的打法，如果不尽快将石人打碎，到时等八尊九尊一起到来，那就一点机会也没有了。

　　“轰轰轰！”

　　司成连续出击，每一剑都能在石人上劈出一道裂痕，只不过，每次都是毫无意外的被石人撞飞了出去。


第六百二十九章 融合技

　　司成浑身被鲜血覆盖，早已血红一片，这一次他简直就到了自己的极限，可是这次面对的乃是石人阵，就算叫火灵出来也是起不到丝毫作用。

　　不过就算如此，司成依然没有放弃，就算石人增加到八尊，还是在按照石人移动的规律找到那个已经伤痕累累的石人，然后再给它狠狠的一剑。

　　“砰！”

　　司成没有及时躲避过去，顿时被四尊石人撞到，直接倒飞出去上千米，只不过这些石人就跟有意识一样，快速的移动而来，再次将自己团团围住。

　　这就如一个恶梦，无论你在哪里，都无法逃避这些石人，直到打败一个石人为止，否则就这样无休止的进行下去，直到你筋疲力尽或者死去的那一刻为止。

　　“不行！我绝不能放弃，一定要成功！”司成大吼，一股无比坚强的毅力让他直接站起。

　　可是忽然之间，赤血剑散发出一股血红色的光芒，司成也是心中一惊，只见自己的鲜血，已经从手中流向了赤血剑。

　　并且在到达赤血剑的那一瞬间便是被直接吸了进去，也就是说这把赤血剑正在吸收自己的血液。

　　“难道是我听错了，这不是赤血剑，而是嗜血剑不成？”

　　下一刻司成大惊失色，因为这把剑开始是吸收流向剑体的血液，可是后来直接开始抽取自己体内的血液。

　　片刻时间不到，就有百分之一的血液被其吸走，这一刻司成差点将赤血剑直接甩了出去。

　　不过看向再次朝着自己移动而来的八尊石人，司成没有这么做，并且脸上闪过一丝决然，随即一步跨出，一剑直接斩去。

　　在一剑斩出的同时，八尊石人一起撞击而来，司成毫无意外的再次被撞飞，这一次不下数里之地。

　　司成倒在地上喘着粗气，因为他发现现在的自己已经没有一丝力气了，如果石人再来，真的无法再去支撑。

　　不过下一刻，司成露出奇怪，因为竟然没有看到石人移动，随后转头看去，只见所有石人都是一排排的整齐的站立在远处，就跟自己来到这里之前一样。

　　“难道我成功了？”司成都有些不敢相信，等了良久之后，才是确定，真的成功了，否则这石人阵没有放过自己的道理。

　　司成缓缓出了一口气，躺在地上看着上面的天空，都有种大笑的冲动，只是现在的他已经没有了这个力气。

　　这一躺就是三天，司成才是恢复了一些力气，坐起身来看着几里之外的石人，想想三天前的那场苦战，都有些心有余悸。

　　回想自己如何成功的，司成估计还是这把赤血剑，不管它是赤血剑还是嗜血剑，总之在吸收了自己的血液之后，肯定威力大增。

　　那个被自己斩出极大裂痕的石人终是再也无法承受这最后一剑，便是彻底的崩溃开来。

　　本来那石人也要快破碎了，或许两剑三剑之后就能成功，不过它遇到的可是吸收了自己鲜血从而威力大增的一剑，如是就一剑解决了。

　　五天后，司成来到石人阵跟前，随后在众石人中找到了被劈成粉碎的石人，而在粉碎的石渣之中，司成看到了一个玉牌。

　　玉牌通体晶莹，光滑如镜，比巴掌都要小很多，握在手中感觉很温和，估计也是不可多得的上等好玉。

　　“难道这里面是功法？”司成看到玉牌的时候，就这样想到，否则石人之中的功法会在哪里呢？

　　不管那么多，司成直接将神识渗入了玉牌之中，顿时一段极其古老的文字出现在脑海之中。

　　司成一时之间还看不懂文字的意思，但是毫无疑问，这肯定就是功法，只要将文字记住，之后再慢慢琢磨。

　　记好这些文字，司成拿着玉牌就准备离开，这些石人或者这石人阵也只是拦住自己去路的一道障碍而已，前方还有更远的路等着自己去走。

　　可是还没走多远，手中的玉牌忽然嗖的一声飞走了，司成一惊之下顺着飞走的玉牌看去。

　　只见玉牌直接进入了一尊石人之中，随后消失不见，而司成再仔细一看，哪里还有破碎的石人，现在的石人全部完好无损，数一数正好九十九尊。

　　“看来自己获得了玉牌中的功法之后，石人就会自动恢复，再等着其他人的到来！”

　　司成摇了摇头，既然石人已经恢复，那么玉牌自然也要回归原位，反正玉牌之中的文字已经记住，有没有玉牌倒是无所谓。

　　离开了石人阵，司成继续往前走，半个月之后，发现了一片花园，其实也不叫花园，尽管前面都是花，但是也是不可多得的药材。

　　梓季花，在修道界也很常见，是种高级药材，通常是炼制一些清神明脑的丹药，外药园之中就有一些。

　　说实在的既然外药园都有，说明也不是多么的珍贵，不过司成却是在这里停了下来，并且整理了一小块地方就直接坐下。

　　梓季花从幼苗开始，一般要四五年才会开花，而且足足能够盛放三年之久，三年之内采花炼药都可以，但是过了三年就开始凋谢了。

　　想要再次采集也要到三年之后，如此反复，外药园中的梓季花都不知道花开花谢多少次了，司成一次都没采集过。

　　司成之所以选择在这里停下来其实也是为了这梓季花，不过却不是采集，而是靠浓郁的花香来刺激自己的大脑。

　　让大脑变得更加的通明透彻，因为司成想参悟一下石人中玉牌里面的文字，既然是一门功法，想必有着一定的作用，说不定日后还能派上用场。

　　如是司成盘膝坐好，随后双眸缓缓闭上，开始参悟脑海中的文字，只不过这些文字太过古老，要全部认出来之后才能正式参悟。

　　两天之后，司成总算是将这些字全部认出，文字总共就两百多字，并且的确是一门功法，它的名字叫做融合技。

　　很古怪的名字，司成看懂的一瞬间也是愣住了，融合技，如果光按名字来理解，倒像是一种招式，不过经过司成一再确认，甚至将两百多字全部看完，最后得出的结论，不是招式，而是功法。


第六百三十章 终遇修道者

　　整整一个月，司成才是将这两百多字理解了大半，这还多亏自己是神尊境，要是一个通道境或者道变境来领悟，估计不知道要多长时间，甚至就算再长的时间也是无法做到。

　　在开始正是参悟的时候，司成还有些不以为意，融合技就算是功法，估计也不是什么太好的功法。

　　因为名字也太普通了，完全没有那种上好或者顶尖功法所有的气势，不过很快司成就不再这么想了，因为在这个时候，他震惊了。

　　不错，这融合技既不是强大的功法，也不能让你直接获得强大的实力，只是一门极其普通的功法。

　　但是司成却是震惊了，足足半刻钟之后，才是传出几道爽朗的大笑，这个极其普通的功法，对自己来说就是上天赐予的最好的礼物。

　　因为它是融合技，自己除了有自身的法力，也就是以前的灵力，现在的道力，但是还有神力。

　　神力可以跟招式相融合，从而威力大增，往往是自己保命御敌的一大杀手锏，而这个融合技就是可以让你更好的融合的功法。

　　强行融合神力可以让招式的威力增加数倍甚至是十几倍，但是有了这融合技，以后融合起来，可以再次增加四五倍。

　　四五倍看似不多，但是对于招式的威力来说，已经非常夸张与恐怖了，别说四五倍，就是强个一倍都能转败为胜，更何况是四五倍。

　　无意间获得这样的一门功法，能不让他司成震惊吗！简直就是震惊加激动，一旦练成，对自己而言绝对是一大助力，而且还是永远的那种。

　　融合技说白了就是一种让两种不同的力量能够更好的融合在一起，对于那些修道者来说，就跟鸡肋一样没用。

　　因为他们只有一种力量，道尊境之前使用的是灵力，道尊境之后由于体内有道神，所以可以更进一步，将灵力转化为道力。

　　想要融合都融合不了，因为没有多余的力量，不过司成不同，他有神力，就算没有融合技在遇到强敌时也要融合，现在有了融合技简直就是如虎添翼。

　　于是司成势必要将其彻底练成，只有将其练成，以后在这荒古塔之中，才有更多的保命之本。

　　“呼！”

　　一个月之后，司成长长出了口气，经历两个月的参悟，直到今日总算是没有让自己失望，融合技修炼成功。

　　有了融合技，平常时候没什么大用，一旦遇到强敌时融合神力的时候，就能表现出来，司成相信，到那时必定会给自己一个大大的惊喜。

　　如是司成不再打算停留，准备继续前行，一边看看能不能遇到其他修道者，一边也试着找找传送阵，不管是更上一层楼还是离开荒古塔，都是离不开传送阵。

　　一转眼过去了半年，司成感觉走了很久，久的都开始忘记了时间，因为一个人就这样孤寂默默的行走，根本就不知道时间的流逝，似乎每一天都是那么的漫长。

　　当然半年时间司成也是发现了一些不错的宝物，但是也遭遇到一些强大的生物。

　　就如一头圣尊中境的犀水怪，司成也是特意试了下融合技，果然是没有让自己失望，用融合技融合了神力的怒龙咆哮，比以前足足强大了五倍。

　　一剑下去尽管没有把对方怎么样，但也让犀水怪惊骇的逃之夭夭，如果是以前，绝对不可能出现这样的结果。

　　司成对此很是满意，最起码，现在的自己不说圣尊大成境，圣尊中境对自己来说，威胁已经不是很大了。

　　就在这一日，司成在一座大山之中停下了脚步，因为看到在前方有一堆已经燃烧过的灰烬。

　　仔细一看，似乎时间还不是很长，最多也就几个月而已，看到这一幕，司成确信是人类所为，也就是说几个月前有修道者来到过这里。

　　面对这一幕，司成心里有些激动与兴奋，自己来到这一层可有一年多时间了，可是依然就如一个独行侠一样，感觉在这偌大的世界之中，就只有自己一个人类。

　　那种感觉很孤单，很寂寞，如果是你，当整个世界所有人都消失，只剩下你一个的时候，会是怎样的心里，估计很多人应该都能感觉的出来。

　　现在忽然见到这一堆已经燃烧过的灰烬，司成能不激动吗！毕竟妖兽可不会干这种事。

　　五天后再次看到一堆灰烬，而这次还在灰烬周边发现了一些骨头，而且还不少，这下司成就更加确信了，妖兽吃肉可是很少吐骨头的。

　　如是一个月再次过去，途中司成发现了五次，最后一次，有几根木头还没烧尽，甚至司成都能隐隐的闻到烤肉的香味。

　　司成大喜，也就是说自己已经离前面的修道者很近了，而那修道者司成估计走得很慢，并且每隔四五天就要停下一次，烧火烤肉吃。

　　估计是个很爱吃肉的修道者，尽管修道到了一定的境界，特别是道尊境之后，就可以不用吃饭。

　　但是也有不少修道者保持着一份嗜好，有的爱酒，有的爱吃肉，当然也有的爱女人，总之像这样的修道者还是有很多。

　　就像自己，尽管离开龙元界已经几年了，但是有时也会拿起酒壶，猛灌几口，不过却是不太频繁而已。

　　司成摇头轻笑，这人简直就是爱肉如命，平均几天时间就要烤一次肉，如是再次往前走去，说不定要不了多久就能遇上了。

　　果然，半个月之后的一天夜晚，司成也准备找个地方稍做休息，不过就在这时，一道清晰的声音直接传进了自己的双耳。

　　“小友，既然来了，何不一起吃吃肉，喝喝酒，岂不快哉！”

　　司成一惊，随即神识立马扩散而出，竟然没有，这一下司成震惊莫名，自己的神识可是达到十万里，可是在这十万里之内，根本就没有一个人类。

　　“哈哈！小友不用查看了，我在你前方十五万里之处，快点来哦，我等你！”

　　“嘶！”司成猛吸了口冷气！

　　十五万里，对方竟然能够发现自己，可见对方的神识也是强大无比，说不定是位圣尊大成境的高手。


第六百三十一章 拙陌老人

　　既然被人发现，司成也是无奈之下放弃休息，继续往前，这次速度极快，几个时辰之后，司成便是看见前方不远处出现了一团亮光。

　　其实也不是什么亮光，而是那人烧起的一堆篝火，走近一看，只见上面还架着两块肉。

　　“哈哈！时间刚刚好，来，尝尝这倪骖肉味道如何！”

　　司成也是淡淡一笑，直接走过去接过了倪骖肉，顿时一股极香的烤肉味扑鼻而来。

　　“好香！”司成由衷的赞叹了一声。

　　这么多年来，自己已经很少吃东西，就更不用说肉了，现在猛然闻到这股肉香味，司成也是食欲大动。

　　“哈哈！当然香了，这可是不可多见的倪骖肉，不香那还奇怪了呢！”

　　此人是位老者，尽管声音很清脆，完全不像是一个老人，但是那一头白发，却是怎么也掩饰不住。

　　此时的他咬了一大口肉，开始津津有味的嚼了起来，嘴边早已糊了一层厚厚的油脂，只不过，他完全不在乎。

　　“你是说，这是倪骖肉？”司成也是咬了一口，味道确实不错，细腻柔滑，虽称不上入口即化，但是也是相差不多。

　　更重要的是吞下去之后，体内就跟进了一股热流一样，极其舒畅，甚至司成都感觉力量都有些增长。

　　“是啊！真是想不到，在这里竟然有倪骖并且还不少，这半年来，已经是第八头了！”老者微微笑道，眯起着双眼，一副很享受的模样。

　　倪骖，司成尽管没见过，但是也是看过相关记载，据说倪骖乃是远古凶兽奇穷的后代，之所以称之为倪骖，那是因为它长的酷似骡子。

　　不过就算如此，体内多少也保留了一些奇穷的血脉，所以食用起来格外鲜美，并且对身体也有着不小的好处。

　　只是这倪骖可不像骡子那样温和可亲，既然是凶兽的后代，也是有着极大的野性跟凶性。

　　并且一头倪骖成年之后必定相当于圣尊大成境的实力，这样的凶兽，老者竟然半年时间就吃了八头，想想都不可思议。

　　司成食欲大开，三下五除二就把一大块倪骖肉吃个干干净净，打了个差点被自己遗忘了的饱嗝。

　　“小家伙，以你的实力，是怎么来到这里的？”老者也是很快就将倪骖肉吃完，一边再次烤上了两块，一边问道。

　　司成双眼中露出吃惊，自己都吃饱了，难道他还没吃饱？随后微微一笑，说道：“晚辈是进入高塔之后，就莫名其妙的来到了这里！”

　　老者点点头，司成说的尽管不是真实的事实，但是这高塔神秘之极，老者也是没有多少怀疑，开始一心的烤起了倪骖肉。

　　一个时辰之后，一股香气就从倪骖肉中散发而出，不知为何，司成竟然还有想吃的冲动。

　　“哈哈！前辈！这有肉没酒可是吃的不够痛快！”司成哈哈一笑，随即从储物袋里拿出两壶好酒。

　　“哦？没想到我们还是同道中人！”老者笑眯眯的接过，随即闻了闻，一副陶醉之色。

　　接下来也就没什么好说的，倪骖肉烤好之后，一人又吃了一大块，至于酒司成后来又拿了十壶，喝的都有点醉醺醺的了。

　　不过此时天也亮了，老者看看天色，一扫刚才那醉醺醺的模样，随后说道：“天亮了，也该到分别的时候了！不过还要多谢你的好酒！”

　　老者走了，只留下还有些醉意的司成，默默的看着老者越走越远，直到身影彻底消失不见。

　　在昨夜后来的闲聊之中，司成只知道老者自称拙阳老人，别的就什么都不知道了。

　　司成叹了口气，运转功法，让自己清醒一些，拙阳老人即能吃又能喝，自己是拍马都赶不上。

　　十天时间很快过去，司成按着拙阳老人离去的方向一路前行，只是再也没有见到对方的半点踪迹，好像就这样凭空消失了一样。

　　不过就在这一日，司成听到了打斗之声，神识探查之后，也是脸色一暗，因为有两方人马正在激烈打斗。

　　其中一方只有两人，正是小胖跟他大伯，而另一方不是别人，正是自己在六十层中所遇到的老者以及那个中年大汉，不过除此之外，还有一人，司成倒是没见过，不过此时正跟老者联合一起对付小胖他们。

　　司成速度极快，四五万里路个把时辰便是到达，一来二话不说就是朝着老者一剑劈去。

　　突如其来的一剑也使得老者心中一惊，转头一看，脸色顿时就阴暗了起来。

　　“小子！真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫，我还没找你，你反而自动送上门来了！”

　　老者一看司成就是咬牙切齿的沉声道，在他看来，没有杀死司成就是人生的一大耻辱。

　　“哼！老家伙，我不是说过吗？你杀我还不够资格，怎么这么快就忘了？”司成冷声笑道，随后向小胖跟他大伯点了点头。

　　“东方雄，如今你我双方都是三人，你还不放弃吗？”见到司成到来，小胖大伯雷越微微一笑，对着东方雄说道。

　　“哼！雷越，你也太好看他了吧！一个神尊境的蝼蚁，能起到什么作用，我劝你还是乖乖交出来，否则我要你们永远留在这里！”

　　“哈哈哈哈！就算我是蝼蚁，也不是你能够杀的，老家伙，敢不敢跟我单打独斗，生死不论！”

　　听到东方雄的话，还没等雷越出言，司成便是大笑了起来，在六十层中自己或许不是他的对手，但是现在，就算他是圣尊中境，也要打得他连他妈都不认识。

　　“东方明，你先缠住雷越，等我解决了这个猖狂的小子再说！”东方雄被司成彻底激怒，这一刻，不把司成剉骨扬灰难解心头之恨。

　　司成一脸淡笑，风云剑已经出现在手中，无比淡然的看着脸色铁青的东方雄。

　　“小子，受死！”东方雄一步跨出，朝着司成而来，如此同时凌利的一掌迅速拍下。

　　“又是这招！”司成双眼一眯，这招自己在六十层的时候还吃过大亏只不过今时不同往日，再厉害的招式也要在自己的一剑之下，彻底破开。


第六百三十二章 再战东方雄

　　此时此刻的司成可谓是信心满满，不说自己已经更进一步，成为神尊中境，最起码有了融合技，足以让自己爆发出以前五倍的实力。

　　在那掌风之中，依然有海量的剑光在呼啸，随即朝着自己激射而来，只不过司成却没有露出任何的慌张，随后一剑直接斩了过去。

　　不远处的雷越跟小胖也是再次开打了起来，小胖的对手自然是东方野，两人都是神尊境，并且都是实力相差不多的隐世家族的后辈子孙，一打起来就是难解难分，实力也是相差无几。

　　而雷越的对手就是跟东方雄一起的东方明，听名字就知道也是东方家族的人，只不过他是圣尊初境，而雷越却是圣尊中境，彼此之间还是有着不小的差距。

　　不过就算存在着差距，雷越想要短时间内打败东方明也是件不可能的事，而东方明自知不是雷越的对手，便是以游斗为主。

　　只要等到东方雄杀了司成，到时他们两人一起对付雷越就会轻松很多，就跟司成来之前一样，对于东方明来说，司成最多只能算是一个过客，很快就能回到原来的轨迹之上。

　　只不过下一刻却是让他大跌眼睛，因为东方雄的一掌丝毫效果都没起到，反而被司成的一剑劈成了虚无。

　　雷越自然也将这一切看在眼里，顿时脸上露出微笑，小东交的兄弟果然不凡，以神尊境对战圣尊境，竟然不落下风。

　　要知道一般的神尊境在圣尊境面前，举手之间就会被灭掉，当然，东方雄刚才的一掌威力并不大，但是就算如此，司成的表现也是非常不错了。

　　而东方雄此时的脸上并没有过多的表情，既不惊讶也没发怒，毕竟他跟司成曾经交过手，自己不拿出绝招，还真的不能把他怎么样。

　　如是在这一刻，东方雄决定使出绝招，一劳永逸，如果时间拖的过长，东方明死在了雷越手中，那就损失大了。

　　“毁天灭地！”

　　东方雄脸上闪过一丝冷笑，随即一掌拍出，这是他的绝招之一，也是自己最喜欢的一个绝招。

　　其威力自然是强大无匹，最起码这一招在六十层中的时候，司成都不敢硬接只能选择逃跑。

　　司成自己心里也是知道，上次面对这一招，自己只能逃走，要不是有个传送阵，自己可就危险了，因为在那宫殿之中，到最后就会面临逃无可逃的境地。

　　只不过如今的自己已经不能同日而语，随即大喝一声，神力直接融合了起来，在这一刻，司成感到浑身都充满了不可思议的力量。

　　“怒龙……咆哮！”

　　“吼！”

　　怒龙极速而出，就连怒龙身上都是神力翻涌，因为融合技，让怒龙咆哮更加完美的跟神力融合在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，庞大的一掌被怒龙撞的粉碎，大惊之下的东方雄更是带着一脸的不可置信快速退去。

　　“不可能！这小子怎么会强了这么多！”面对这样戏剧性的一幕，东方雄差点连脑子都短路了。

　　因为离上次跟司成交手也就一年多时间，这么短的时间他到哪里偷来的这一身实力。

　　“哈哈！司成好样的，把这老家伙打败，看他还敢跟我雷家作对！”远处的小胖看到这一幕顿时就是哈哈大笑，心里说不出的爽快。

　　东方野怒吼一声，朝着小胖发出一道攻击，只不过小胖身为雷家之人，实力也不弱，这一击自然也是没有起到半点作用。

　　“小子，没想到才一年多时间，倒是强了不少，不过就算如此，我也要你死无葬身之地！”这一刻，东方雄终于怒了，自己绝招之一，竟然没能把一个神尊境的小人物怎么样，能不怒吗！

　　“八方云动！”

　　东方雄再次发出一道恐怖的攻击，当然这也是他的最强绝招，顿时四周云层翻涌，竟然朝着他汇聚了过去。

　　司成心中一惊，要知道这里的空间是很稳固的，能够做到现在的这一幕，只能说这招太过强大。

　　不过心中惊讶也是瞬间之事，下一刻司成便是恢复了过来，看着急剧汇聚过去的云层，暗暗收起了风云剑，而赤血剑也是瞬间出现在手上。

　　片刻之后，云层汇聚在东方雄的四周，急剧压缩之后，形成了一个一丈之大的云球，并且在云球之中，竟然还有大量的电弧在极速流动。

　　看到这一幕司成顿时想起了当初在元雨山上的一幕，东方雄此时所做的跟那时天上的云层何其相似。

　　并且当时的自己还想着如何将这种现象利用在招式之中，现在看来如果把这招用在雷霆灭世之中，估计最少能够增加近十倍的威力。

　　不过现在不是试验的时候，因为就在这一刻，云球被东方雄一掌拍出，正在朝着自己极速而来。

　　“赤血剑，是你发威的时候了！”

　　司成心中暗自念道一声，便是一剑竖劈而下，随后再次横扫一剑，一连两剑直接斩了过去。

　　“噗嗤！”

　　赤血剑太过强大在接触云球的那一刹那，便是直接劈开，随后又一剑再次横向切开。

　　顿时一个一丈之大的云球被分成了四份，见到这一幕东方雄直接睁大了眼睛，身体都开始颤抖了起来。

　　如果这里有个可以让他撞死的地方，他会毫不犹豫的撞过去，不过身为圣尊境的他就算一座大山也不见得能够撞死。

　　被切割成四份的云球很快就消散开来，再次成了空气的一部分，这一击就这样诡异的结束了。

　　没有巨大的爆炸，没有扩散的能量波，更没有想象的巨大破坏，就这样无比平静的消散开来。

　　“小子，今天不杀了你，我东方雄，以及整个东方家族的脸面往哪儿搁！”这一刻东方雄反而平静了下来，尽管声很阴沉，但是没有想象中的怒气横生。

　　“是吗？有什么招式尽管使来，我还是那句话，想要杀我，你还远远不够资格！”司成一脸淡然，有了赤血剑，他还真的就不怕了。

　　“东方剑意！”

　　“哈哈！死吧！小子！”

　　远处跟小胖打斗的东方野顿时转头一看，差点就是一声惊呼，没想到三叔连这招都用出来了。


第六百三十三章 慌忙逃窜

　　东方野之所以大惊是完全没想到东方雄竟然用出了东方剑意，此招乃是东方家族震族级的招式，不到圣尊境根本就没资格修炼。

　　那是在远古后期东方家族的一位老祖创立的招式，本名是冲天剑意，代表着那位老祖要用此招冲破天地桍桎，进入仙界成为仙人。

　　至于那位老祖后来消失了，到底有没有进入仙界不得而知，不过他的冲天剑意却是保留了下来。

　　至此成为了东方家族最高绝技，没有之一，只不过这可是天尊大成境无敌高手创立的，不到天尊境根本就发挥不出他的真正威力。

　　不过为了不让它失传，只要到圣尊境就可修习，就算如此，也是东方家族直到现在的立足之本。

　　这一刻东方野如何不惊，就这样一个神尊境，甚至境界比自己还要低的小人物，竟然逼的三叔用出了压箱底的绝招。

　　正在跟东方明交战的雷越此时也是大惊失色，东方家族的东方剑意他可是知道的，并且还亲身体验过。

　　毕竟雷家跟东方家一直不对路，说是敌对关系也不为过，所以彼此之间的摩擦打斗也是时常发生。

　　在这一招之下，就是自己也要谨慎对待，不仅如此，自己也要用出雷家至强的绝招，否则也是必败无疑。

　　可是现在的司成，在这一招之下又该如何应对，这一刻雷越心中大急，尽管他跟司成之间没有过多的交集，但是人家是来帮助自己的。

　　“去死！”雷越大喝一声，绝强的一招就是朝着东方明攻击而去，如此同时，步伐快速移动，朝着司成而去。

　　只不过下一刻，雷越双眼猛然瞪圆，只见东方明竟然也是暴喝一声，使出了东方剑意。

　　顿时两大东方家族之人同时施展东方剑意，一时之间整个空间都是被一股极强的剑意所笼罩。

　　天尊的剑意，在这股剑意之下，司成连反抗的念头都生不起来，心中更是惊骇到了极点。

　　“神力领域！”

　　司成奋力抵抗，想要能够抗衡天尊的剑意，如今的司成只有神力领域，只不过在这股剑意面前，就是神力领域也在极速弱小。

　　“不好！”

　　雷越暗叫一声，随即一声大喝，属于雷家的绝强招式也是直接发出。

　　“雷狱！”

　　“轰！”

　　顿时空中出现一片雷云，在雷云之中，一双通红的双眼隐隐浮现，并且在双眼之中，闪烁着足以毁灭天地的雷电之光。

　　顿时场中被两股不同的力量完全填满，尤其是雷狱，那天上的雷云，就跟雷劫一样，给人一种极其压抑之感。

　　司成的神力领域从开始的两百丈已经缩小到一百丈不到，照这样下去，不出片刻，就会彻底崩溃。

　　到那时无论是剑意还是雷狱都不是自己所能抗衡的，如是脸色也是无比的难看了起来。

　　“司成，不要惊慌，雷狱不会伤害你，只要抵抗剑意就行，一定要坚持住，等我解决了这边就来助你！”

　　这段话自然是雷越说的，当然只是传音过来，不过听到这段话之后司成也是暗松了口气，雷狱不伤害自己，光去抵抗剑意说不定还能够支撑片刻。

　　天尊的剑意，本来司成是瞬间都无法抵挡，不过现在施展出来的是圣尊境，而不是天尊境。

　　“嗖！”

　　剑意似乎是感到了天上的威胁，顿时从空间之中凝聚成无数的剑光朝着雷云激射而去。

　　一时之间，剑光铺天盖地，密密麻麻并且越来越多，司成估计无论哪一道剑光斩向自己，都会避无可避，不死既伤。

　　不过就在这时，空中传来一声巨响，就如一尊远古巨人的怒吼，顿时之间两股雷电之光从高空之上极速射下，朝着剑光猛烈了轰击了过去。

　　“砰！砰！砰砰砰！”

　　雷电之光很快便跟剑光轰击在一起，顿时巨响之声接连不断，一次轰击就如一团火花在空中绽放。

　　雷电之光只有两道，只不过威力奇大，剑光无穷无尽，但是在雷电之光下面，也没有起到半点好处，瞬间之后，便是被毁灭了不少。

　　片刻之后，司成能够感觉到空间的剑意忽然一阵躁动，随后在一处地方出现了一个漩涡。

　　漩涡之中，转速极快，一时之间所有的剑意朝着漩涡涌去，尽管此时的司成身上的压力减轻了很多，但是心里并没有因此也感到喜悦。

　　因为就眨眼间功夫，那漩涡之中的剑意竟然再次凝聚冲了一道剑光，不对，此时已经不是剑光，而是一把剑，实实在在的剑。

　　此剑足有一丈多长，一米宽，锋利的剑刃散发着森白的气息，夺人心魄。

　　“天尊之剑！杀了他们！”东方雄对着漩涡中的巨剑大吼，这是东方剑意施展到极致的结果。

　　剑意能够变成一把剑，据说这把剑正是当初那位老祖的随身佩剑，威力无穷无尽，当然他能够发出多大的威力也要看施展之人的实力与境界。

　　“哼！身为圣尊境竟然欺负一个娃娃，害不害臊！”

　　不过就在这时，从空中传来一道声音，并且从极远之处一只大手直接拍来，当然并不是真正的大手，而是幻化出来的。

　　只不过就算如此，威力也是强大的不可思议，只见那漩涡中的巨剑，在正要冲击而出的时候，被一掌拍成了粉碎。

　　这一幕，使得东方雄一碰三丈高，一脸惊骇的看着那只手掌，脸色已经苍白一片，因为手掌在拍碎了巨剑之后竟然朝着他极速而去。

　　这一刻，东方雄直接大叫一声，便是撒退就跑，这只手掌太可怕了，连东方剑意的最后形态都能直接拍碎，那自己岂不是直接拍成了肉泥。

　　不过手掌速度太快，就算东方雄身为圣尊境，也是被直接拍到，顿时就如一颗流星一样飞了出去。

　　剩下的东方明大惊失色，完全不敢相信刚才的那一幕是真的，太过戏剧性了不过他同样也是圣尊境强者，自然知道这一切都是真的。

　　“妈呀！”

　　东方明吓得撒退就跑，如果下一刻手掌拍向自己，东方明都不敢想象，看到东方明如此爽快的选择逃跑，后面的东方雄急着哇哇大叫。

　　“六叔！等等我！”

　　只不过大手没有为难东方明，也没有朝着东方野拍来，只是在空中快速划过，随后一掌分别拍向了东方雄的东方剑意以及雷越的雷狱。


第六百三十四章 转眼十年（一）

　　“怎么可能！”这一刻雷越一声惊呼，因为在他的目光之下，东方明的东方剑意瞬间崩溃，随后就连自己的雷狱也是没有任何意外的一掌拍散。

　　片刻之后场中再次恢复了原先的样子，只是六人只剩下了三人，东方雄不知被拍到哪里去了，东方明跟东方野先后逃窜，现在也是没有了踪影。

　　在雷越心中大惊的同时，司成却是转过头去，对着大手过来的方向遥遥一拜，如果自己没有听错或者听觉没有问题，出手的正是跟自己吃肉喝酒的拙阳老人。

　　只是司成完全没有想到对方竟然强大如斯，简直就是到了恐怖的程度，不过想想也就释然了，毕竟连相当于圣尊大成境的倪骖都能斩杀，实力不强能做到吗？

　　雷越从震惊中回过神来已经是半个时辰之后了，在他的记忆中，有这样实力的最多不超过三人。

　　天家老祖肯定可以，因为他是公认的隐世家族第一人，圣尊大成境不说，只差半步就能成为天尊，曾经有人说过，天家老祖有可能是几十万年来第一位天尊。

　　至于鸿家老祖跟血家老祖或许也有这样的实力，但是比起天家老祖还是弱了一些，最后的姜家老祖雷越估计没有这样的实力。

　　当然一个人就算知道的再多，也不可能包括全部，说不定在哪个隐世家族之中就隐藏着这么强大之人，但是雷越眉头皱了很久，也没想到哪个家族会有。

　　“大伯，那只大手太可怕了！”小胖心有余悸，在那只大手面前，就算自己是雷家的人，也是提不起半点反抗之心。

　　完全凌驾于自己之上的实力，在其面前，仿若他就是天地，而自己变得无限渺小，根本就不是一个等级的存在。

　　雷越点点头，却是没有说话，他还在想着刚才出手的到底是谁，毕竟四大家族的老祖哪一个不是整日闭关修炼，应该不会来到这里才对。

　　“唉！算了，不管是谁，最起码是在帮助我们，而不是敌人，只要知道这一点就足够了！”

　　司成跟小胖以及雷越再次相遇，小胖也是极为高兴，如是短时间内司成便打算跟着他们，这样彼此之间也有个照应。

　　半年后，一行三人前行了近千万里，终于找到了一处传送阵，进入传送阵之后，便是来到第六十二层。

　　六十二层，里面的修道者一下子多了不少，十来天时间司成就见到了不下十人。

　　“这些都是比我们早进入高塔的隐世家族之人，只是没想到还在这六十二层中。”小胖环顾四周，嘴里也是不停的嘀咕着。

　　“呵呵！这高塔之中，每一层之中都有宝物，这些人进来又不是旅游的，在这一层找宝物跟在上一层找宝物有何区别。”

　　司成点点头，雷越说的有理，不过每一层中的宝物也是有限，并且不出意外，越往上宝物应该也越好才对。

　　一个月之后，前方出现了激烈的打斗，是两个老者为了争夺一棵神木在那里大打出手。

　　雷越认出一个是朱家的圣尊境强者，另一个是慕容家的圣尊境，两人都是圣尊中境，一时半会可能分不出胜负。

　　神木可贵，不过雷越也不想自找麻烦，如果是一个圣尊境出手抢过来倒是没什么问题，不过这里可是两大圣尊境，到时两人联合起来就有点得不偿失。

　　如是司成三人不打算寻找宝物了，这里估计都被其他人刮了个空，耗费时间去找也没必要，如是开始寻找传送阵。

　　半年之后，通过传送阵进入了第六十三层，这次可以说极其倒霉，一出现便被一大群妖兽给围住了。

　　“这是地犀兽，攻击力不大，但是防御却是强大的可怕，不要恋战，突破出去！”

　　随着雷越的话音一落，司成跟小胖便是纷纷出手，司成一剑斩去，只是将一头地犀兽劈退了几步，身上半点伤害也没出现。

　　“防御果然够强！”司成心中大惊，地犀兽自己也在记载中见过，这种生物常年居住在地底的洞穴之中。

　　所以平时很难见到，可是这里尽然有这么多，估计是这些地犀兽把传送阵当成了自己的家，一旦有人传送而来，就被认为侵犯他们家园的大敌。

　　忽然之间，有几头地犀兽朝着自己冲来，司成神色一动，猛然斩出数剑，只是地犀兽一身皮肉也太厚了，三头之中只有一头身上勉强留下了一道剑痕。

　　“我挡住它们，你们先走！”足足一个时辰之后，雷越也是有些急了，尽管地犀兽攻击力不是很高，如果时间长了，照样有可能折损在这里。

　　如是雷越大喝一声，一掌拍下，顿时大风吹起，将前面至少几十头地犀兽吹出了十几米之远。

　　就在这一刻，司成跟小胖对视一眼，朝着外面极速而去，有了雷越这个圣尊境强者，司成跟小胖很快便是跑了出来。

　　一刻钟之后，雷越也是甩开了大量的地犀兽，飞奔而来，“快走，不然等会又追过来了！”

　　第六十三层，本来三人都希望能够有一些不错收获，只是忙活了两个多月，收获甚少，最多也就一些较为普通的药材之类的。

　　如是时间不长，再次来到了第六十四层，不过说也奇怪，在这一层之中，三人收获还不错。

　　光神木就发现了四棵，雷越独得两棵，司成跟小胖一人一棵，不过这还不是最重要的。

　　在一次探索山谷的时候，里面药材无数，司成竟然再次看到了大量的百修草，如是不由分说，装满了五个储物袋。

　　主要是这次可不是自己一人，雷越跟小胖也是装了一些，偌大一片百修草所剩无几，司成也是相当的满意，反正多准备一些，以后总会有用到的时候。

　　除此之外，这里的赤灵根竟然一片一片的，不说上亿计那也有数百万之数，这种东西就是雷越见到时也是吸了口凉气。

　　太多了，以前基本上都是东一根西一根，有时一天能遇到几根，但更多的时候却是一根也看不见。

　　可是这里一眼都望不到尽头，如是三人再次来了个三光政策，司成足足装了十个储物袋，小胖也不少，跟司成差不多，雷越最多，直接装满了三十多个储物袋。


第六百三十五章 转眼十年（二）

　　尽管都不是什么太好的东西，但是对于修道者来说，都是必不可少的，赤灵根可以改变骨根，百修草可以增加修为，既然看到了，不拿也太可惜了。

　　一年后，到了第六十五层，三年后第六十七层，六年后，第七十层，司成在这荒古塔之中渡过整整十年。

　　想当初自己来到极东之地的时候，根本就不曾想到高塔之内还会有这些，使得自己再次在修道界消失了十年，比起上次还要长久。

　　司成觉得也该出去了，从六十层到七十层，这十年中也是得到了不少好处，当然后来跟雷越一起，大头得要归他，但是就算如此，自己也是收获颇丰。

　　最主要的是在六十九层之中，司成得到了一枚留青果，留青就是留住青春，司成觉得正好可以给师尊。

　　留青果不是阴果，不能增加寿元，但是却是可以让你在现有的基础上稍微缓解下衰老。

　　在找不到增加寿元的宝物之下，这留青果无疑也是一个不错的选择，最起码可以让师尊减少身体对岁月的侵害。

　　如是司成把这个想法说了出来，之所以如此是因为司成一直不知道该如何离开荒古塔，每次进入传送阵都是传到上一层，根本就没有可以离开的传送阵。

　　听到司成的问题，雷越不禁哈哈大笑了起来，之所以笑，是因为司成太有趣了，想要找到传送阵到上一层很难但是想要离开却是简单之极。

　　当听到雷越说出的方法之后，司成也是恍然大悟，摇头自嘲不止，其实方法很简单，只要想离开，将境界压制到道尊境，就会被立刻排斥出去，不禁方便而且还很快捷。

　　“司成！这七十层才刚刚到，你就要离开吗？”这时小胖眉头一皱问道。

　　司成轻轻一笑说道：“我这次来这里已经十年了，离家之前也没跟家人说一声，所以……”

　　“好了，小东，不说司成要离开，我们也来这里很久了，我打算再过一段时间也回去一趟！”

　　小胖神色一动，随即是想到了什么，说道：“大伯的意思是家族大会吗？”

　　“不错！家族大会二十年一次，而这一次就剩下半年了，你的几个爷爷都在闭关，所以我必须要回去。”

　　如是司成便跟雷越小胖告了别，随即将境界压制到道尊境，顿时一股排斥之力瞬间袭来，整个人也是瞬间消失不见。

　　下一刻出现在一个层面之中，司成观察了一番，这是自己第一次来这里进入的四十层。

　　极东之地，尽管过去了十年，但是外面跟以前没有什么区别，唯一不同的是，修道界之中莫名的多出来一个门派，叫做天魔宗！

　　天魔宗庞大无比，一出现就在修道界南边的霍云山上建立起了宗门，对于这个既神秘又突如其来的宗派，修道界所有宗门都是一无所知。

　　直到一年多之后，才是得知，整个天魔宗里面全部都是修魔者，并且数量庞大无比，足有昆仑山派的五倍以上。

　　修魔者，是修道者的天敌，一时之间有不少门派前去剿灭，只是一次次都是无功而返，并且损失惨重。

　　直到三年前的一次，那次六大宗派联合牵头，聚集了十万修道者其中神尊境就有上千之数，道尊境过万，只不过依然是大败而归。

　　并且至此之后再也没人敢提剿灭天魔宗的话题，因为那一日，天魔宗内出来三位圣尊境强者，如是乎，这仗也就不用打了。

　　并且这三年来，整个修道界人心惶惶，因为就在六大宗派联手剿灭天魔宗不成之后一个月，所有宗派都收到了天魔宗的一道指令。

　　那就是归顺天魔宗，否则踏平宗派，而期限是三年，三年之后还不愿意归顺天魔宗将会受到毁灭性的打击，甚至有可能不复存在。

　　天魔宗竟然要统一整个修道界，不过也是，最少有三位圣尊境，足以统一整个修道界了，当然隐世家族不在此列，否则就算天魔宗再大再强也是不够看。

　　司成出现在荒古塔之外，随后没有丝毫停留，朝着西方而去，外面的空间没法跟荒古塔里面比，神尊中境的司成速度快得不可思议。

　　一个月之后，昆仑山便是近在眼前，不过此时的司成却是神色一凝，感觉整个昆仑山上都充满着一股萧条的味道。

　　“难道这十年中，宗派发生了什么大事？”想到这里，司成快速赶去外药园，也就是如今的红竹村。

　　来到外药园司成终是松了口气，红竹村安然无恙，村民们还是该修炼的修炼，该做事的做事，没有露出一丝异样。

　　下一刻司成一个瞬移直接回到了司府，发现司府并没有丝毫异样，神识范围之内，爷爷，父亲以及二叔都在修炼，不过却是没有见到三叔。

　　不过下一刻，司成摇头轻笑了起来，只见三叔跑到药材种植的地方，左看看又找找，时不时的拔起一棵。

　　再看，母亲也在修炼之中，更远处司玲正在教导画儿练剑，不过如今的画儿可是化道境了。

　　“三叔！”下一刻，司成找上了这个看起来唯一的闲人。

　　“我……小子，你不知道人吓人会吓死人的吗！这么长时间不见，一回来就下你三叔，我非要让你娘治你！”

　　司洪林被司成吓得一跳，顿时就是气冲冲的叫道。

　　司成挠了挠头，嘿嘿一笑，说道：“三叔！可知道我师尊在哪儿吗？”司成在刚才的探查之下，并没有见到风厚。

　　“风厚长老啊！他老人家估计在开会呢！这一年多来，也不知怎么搞的，风厚长老经常去开会，有时一开就十几天，真不知道有什么好开的！”

　　司洪林有心无意的这么一说，司成却是眉头一皱，不错，连续开十几天的会，还真是够夸张的，也不知道开些什么。

　　就在这时司成忽然想到自己在回到昆仑山时的感受，那种感觉及不寻常，莫非宗派之内真的出了什么大事？

　　此时此刻，司成顿时想到了两种可能，其一便是昆阳老祖，如果按照现在的这种情况判断，说不定是昆阳老祖渡劫失败了。

　　其二便是玉宵宫，自己离开宗派后可是在那里大闹了一场，是不是后来玉宵宫秋后算账，给昆仑山派施加压力了。


第六百三十六章 强势的天魔宗

　　想到这里，司成心中也开始不安了起来，前者尽管跟自己无关，但是昆阳老祖一旦不在了，对昆仑山派来说，就是失去了一个支柱，甚至还不止这么简单。

　　玉宵宫一直都没有把昆仑山派怎么样是为了什么？那还不是顾忌昆阳老祖，如果昆阳老祖真的出事，玉宵宫肯定会来落井下石。

　　这就直接牵连到后面的一个可能，自己毕竟前去大闹了一场，再加上自己又直接消失了十年，难免不让他们会有什么想法。

　　如果他们认为自己也死了，那么偌大的昆仑山派就再也没有人能够挡得住乾山老祖，如此一来，就没有不来施压之理。

　　总之无论是第一种还是后一种都跟自己有关，尤其是后者，还有着直接的关系，所以于情于理自己都没有推脱或者不管不问之理。

　　“三叔，我去看看宗派是不是发生了什么大事，你回去之后见到爷爷或者我父亲，说下我回来了！”声音未落司成便是直接消失了。

　　下一刻，直接出现在齐天峰脚下，随后一个瞬移就是朝着上面的中央大殿而去。

　　中央大殿之中，此时没有开会而带来的争吵，并且还恰恰相反，整个会议厅里面静悄悄一片，都到了针落可闻的地步。

　　而在座的如果司成到来一看一定会大吃一惊，因为除了掌教，两位副掌教之外，太上长老只有三位，道尊境的掌教也只有四位，就只有这十人而已。

　　“现在怎么办？如果不按照他们去做，昆仑山派就有可能面临灭顶之灾！”良久之后，赵空虚叹了口气，有些低沉的说道。

　　“如今昆阳老祖又不在，如果有他老人家在，说不定会好很多！”说话的是武坤太上长老，此时的他也是一脸愁容。

　　“此事我看不是修道界之人所能解决的，就算昆阳老祖在，甚至渡过圣尊劫成为圣尊境，可是要知道那边可不止一位两位！”黄湛表情阴狸，似乎是跟武坤及不对路一样。

　　“我看这次就是整个修道界的一次大劫，如果按照现在修道界的实力，更是一个无法度过的大劫！”轮回太上脸色也不太好看，此事不仅仅是各人生死之事，更是宗派乃至整个修道界的生死之事。

　　“唉！我们大会小会开了一年多，就是没有一个好的解决之法，看来这次凶多……”

　　“掌教！我回来了！”

　　赵空虚话还没说完，便是突然停了下来，并且浑身一颤直接从位子上站起，朝着声音传来的方向看去。

　　“司成太上长老回来了，我们又多了一位高端的力量！”赵空虚脸上总算是露出了一丝喜色。

　　下一刻，司成直接出现在会议大厅，双眼扫过四周之后，也是神情一愣。

　　“掌教，到底发生了什么事？为什么我一回到昆仑山就感觉不对劲！”

　　司成此话一出，顿时又有人全都沉默了，掌教也是转喜为忧，一连叹了几口气长气。

　　“宗派真的出事了！”看到众人都是这副表情，司成如何看不出来，随即问道：“到底出了什么事，是不是玉宵宫来找麻烦了！”

　　顿时所有人都是抬眼看了过来，如果不是遇到现在这种事，司成说出这样的话估计他们都会笑喷出来，因为司成到玉宵宫大闹之事早就传遍了整个修道界，只不过现在没人笑得出来。

　　“司成！别急不是你想的那样，听我慢慢道来！”看到司成这副急切的样子，赵空虚连忙说道，否则说不定下一刻就要去找玉宵宫算账了！

　　半个时辰之后，司成一拳将前方几个椅子击成粉碎，甚至连墙壁都轰出一个大洞。

　　这一刻司成大怒，没想到自己在荒古塔的十年时间，修道界之中发生了这么事，如今整个修道界都是面临着灭亡，宗派就更不用说了。

　　看到司成发火，没有人出声，毕竟司成可是太上长老，别说轰碎了几个椅子，墙壁，就是把这中央大殿都轰了，也没人会说他什么，当然前提是不能把开山祖师的雕像轰了就行。

　　司成长长出了口气，随即看了看在座的人，据掌教说，余道太上长老死了，毕天远也是失踪已久，如今不知是死是活。

　　道尊境就昆仑山派这几年就死了二十多位，长老只剩下赵空星，风厚，唐月柔以及雷青云，其余三人都死了。

　　这对昆仑山派来说，是个沉重的打击，但是也无它法，天魔宗太强了，强到整个修道界无数宗门都不敢抗衡，否则一夜之间就会彻底灭门。

　　三年时间，中等宗派灭了三十多家小型宗派不计其数，只有六大宗派目前还在苟延残喘，只不过也就剩下最后的几个月了。

　　“可知道天魔宗的圣尊境是什么级别的？”司成冷静下来之后，开口问道。

　　闻言众人都是摇摇头，其中武坤说道：“不知，只是听说有一位是圣尊中境，至于另外两位就不知道了！”

　　“圣尊中境！”司成眉头微微一皱，以目前的自己，圣尊中境也只是勉强能够应付，想要斩杀那是不太可能。

　　不过只要对方是修魔者，多少也会好办一些，到时自己跟火灵联手，也许有将其斩杀的可能。

　　只不过对方可不止一位圣尊境，光目前得知的就有三位，并且另外两位是圣尊中境还是大成境也是一无所知。

　　如果是初境跟中境倒也还好，但是如果是大成境，那就有点难办了，毕竟这种级别的，就算是修魔者，就算加上火灵也不见得就能把对方怎么样。

　　“还有多长时间？”下一刻，司成再次问道。

　　“三个月！”

　　得到赵空虚的回答，司成眉头再次皱了起来，天魔宗太过强大，光靠修道界的这些宗派是不可能抗衡得了的。

　　除非有隐世家族的人前来帮忙，只是隐世家族自己只知道一个雷家，如果可以，自己也能够前去请求支援，毕竟大家都是生活在同一个世界之中。

　　只是这么短的时间，小胖跟他大伯有没有回去也是不知道，司成只知道雷家家族大会是在半年之后，也就是说小胖他们极有可能要到那个时候才会回去。

　　如此一来，这只有短短的三个月时间根本就不够，就算自己去了，雷家没人前来帮忙，不仅毫无作用不说，来回还要耽误不少的时间。


第六百三十七章 进攻天魔宗

　　所以就算雷家可以帮修道界抗衡天魔宗，那也是远水解不了近渴，再说小胖跟他大伯极有可能还没有回到雷家，就算如今去了，也是无功而返。

　　三个月，说长不长说短也不短，能够做很多事，但是想要在这三个月之内再出现两个圣尊境，却是不太可能。

　　就算是在整个修道界之中，也是不可能之事，除非是昆阳老祖成功渡过圣尊境及时回归，再加上其他宗派老祖能够力挽狂澜，成功迈入圣尊境。

　　一个月之后，外面传来消息，天山派老祖渡劫失败，身死道消，仅仅五天时间，又传来通天教老祖渡劫失败的消息。

　　短短的几天时间，就有两位老祖级别的高手死在天劫之下，玉宵宫的乾山老祖不得已放弃渡劫，为了玉宵宫自己也不能拿性命开玩笑。

　　日子一天天过去，转眼司成回来已有两个月，由于这次的事情司成回到外药园之后，也是跟家里说了，所以整个司府的人也是变得沉重了起来。

　　所以原本见面的喜悦也是不曾出现，反而增添所有人心中的沉重，司成也是无可奈何，毕竟这种大事他们也有资格知道否则宗派沦陷了，他们还不知道是怎么回事，这样最起码能让他们有个心里准备。

　　也就是在这一日，司成到齐天峰开了最后一次会，会上他决定，再次进攻天魔宗，当然此话一出就遭到了几乎所有人的反对。

　　不过没有办法，司成说的很简单，如果只为了怕死，一个月之后，还是会死，难道你就能眼看着昆仑山派成为天魔宗的附属，从此变成奴隶一样的存在？

　　答案很明显，修道至今，能够成为道尊境甚至是神尊境，哪个没有经历诸多劫难，到如今成为高高在上的存在，却是面临着被人奴御，谁会愿意。

　　如是没有人说话了，最后风厚首先站起来支持司成，用他的话说，人老了还要被人奴御，那还不如死了。

　　而死最好的诠释是什么，那就是战死，有什么比为了宗派，为了修道界，为了全人类战死来的有荣誉。

　　一时之间，所有人都笑了，包括跟司成不对路的黄湛在内，全部都笑得极为洒脱，是的，死怕什么，比活着被人奴御要强上无数倍。

　　随即几日之后，昆仑山派派遣几十位道尊境到修道界各宗派游说，这次一定要拼死一战，不为其他，只为了修道界。

　　半个月之后，凡是同意了联合的宗派纷纷前来，一时之间昆仑山派再次热闹了起来，只不过这种热闹没有笑语，有的只是一腔热血。

　　而在遥远的霍云山，那里建立了一片宏伟而辉煌的建筑，中央大殿之中，矗立着一尊硕大的雕像，如果司成看到一定会惊骇无比，因为雕像背后竟然有着十二对翅膀。

　　在雕像跟前一丈之处，跪着四道身影，其中三道跟正常人类没什么区别，但是最后一道身影，背后竟然也有十对翅膀，只不过这翅膀并不实质，有种虚幻的感觉。

　　片刻之后，硕大的雕像忽然一震，随即竟然诡异的睁开了双眼，并且一道无比威严的声音在空中响起。

　　“计划施展得如何了？”

　　顿时之间，三个跟正常人类无异的三人连忙低下了头，只有背后有十对翅膀虚影的老者半低着头无比恭敬的回答了起来。

　　“天魔大人，计划正在有条不紊的进行之中，再有十天，就能一统修道界！”

　　“嗯！不错，只要能够得到这处世界，救出始魔，我会让你成为真正的神魔！”

　　“多谢天魔大人，属下一定竭尽全力解救出始魔大人！”老者伏跪在地，既恭敬又虔诚。

　　下一刻，雕像恢复原来的模样，一切开始安静了下来，只剩下急促的呼吸以及汗水滴落的声音在空中回荡。

　　“还有十天就是统一修道界之日，你等也要做好准备，听说现在有大量的修道宗派汇聚昆仑山，要跟我们决一死战！”

　　“大长老！此事完全不用担心，如今的修道者一个圣尊境都没有，不管他们来多少，都会成为我们增加实力的养料！”

　　老者嘴角露出森森邪笑，“如此甚好，只要我成为真正的神魔一族，必定不会亏待你们，甚至跟我一样成为神魔也不是没有可能！”

　　“多谢大长老！”顿时之间，三人全部跪了下来，一脸大喜之色。

　　昆仑山派，这几日前来的宗派大大小小超过了上千，六大宗派只有花神殿没来，其余五大宗派都是来了不少的人。

　　花神殿，众所周知，是以女子为主的修道宗派，平时很少在外活动，司成修道至今也就见过两次。

　　一次是第一次前往极东之地，第二次自然就是宗派大会之上，花神殿给人的印象就跟通天教一样，极为神秘。

　　只不过如今就连通天教都来了，花神殿却是没来，又等了几日之后，众人都是脸色一沉，这次是要跟天魔宗决一死战，花神殿做为六大宗派之一，没有理由不来。

　　除非，一时之间所有人心里都想到了一个可能，那就是极有可能已经被天魔宗控制住了。

　　因为霍云山离花神殿并不远，也就几十万里，再说花神殿都是女子，甚至很多都是不一般的绝色美人，天魔宗要控制它也不奇怪。

　　不过此时的司成也是忽然想到，当初前去游说花神殿的人至今未回，看来猜想极有可能成真，而那个道尊境游说之人也是凶多吉少了。

　　“各位！天魔宗想要一统修道界，奴御我等，我等又岂会愿意，这次不是他们死就是我们亡，再说修魔者跟我修道者本就是天敌，所以我们要有必死的决心，跟他们血战到底！”

　　这一日，赵空虚面对着近十万人，大声说道，而这十万人之中，神尊境就有数百道尊境达到三万之数，其余的清一色道变境，可以说比起三年前的那次的阵容还要庞大。

　　“哈哈！赵掌教说得好，修魔者人人得以诛之，想要统一修道界，也要先问问我的大刀它答不答应。”

　　“不错！狗屁修魔者，看老子这次去灭了它！”

　　一时之间人群激昂，个个都要灭了天魔宗，有这样的决心当然是好的，只不过大部分人心里还是阴沉沉的。

　　“好！既然如此，那我们出发，进攻天魔宗！”赵空虚大喝一声，将手一挥，遥遥指向天魔宗的方向。


第六百三十八章 大战之前

　　十万大军进攻天魔宗，并且十万人全都是修道者，所过之处，大地震动，连天都逐渐的阴沉了起来。

　　十天之后，霍云山遥遥在目，也就是在这一日，正是修道界各宗派归顺天魔宗的最后期限。

　　只不过如今不是归顺，而是反抗，激烈的反抗，不少人看着前方的大山，脸色阴狸到了极点。

　　他们都是上次攻打天魔宗的生还者，圣尊境的实力太强大了，一招下来，神尊境死了五六个，道尊境更是死了一大片。

　　这种悬虚的战斗根本就没打，不逃都要全军覆没，想想那一次的战斗，不少人都是心神不定，面对三大圣尊境，难道这一次会有什么改变不成。

　　这一切司成自然是看在眼里，过去的事情已经发生，留下的阴影也是没那么容易散去，这也是没有办法的事。

　　偌大的队伍之中，基本上是一个宗派都是一个小团伙，而在玉宵宫的宗派之中，几人正在小声嘀咕着什么。

　　玉宵宫这次来了三位神尊境，二十位道尊境，至于道变境就有好几百，不过龙胜做为宫主却是没来。

　　一个熟人使得司成一见到便是脸色沉了下去，齐晋安，竟然没死，上次自己一拳过去，没想到这样还没能把他杀死，可连他的命也是够硬的。

　　只是如今是同仇敌慨的进攻天魔宗，司成也不好现在把他怎么样，否则被其他人知道了，责问起来也不好解释。

　　“汤太上长老！这次所有便宜都给昆仑山捞尽了，他们凭什么，我们玉宵宫才是修道第一大派！”

　　对于齐晋安的话语，那位姓汤的太上长老并没有立即回答，沉吟了片刻之后，才是开口说话。

　　“它昆仑山有个司成，你能比吗？等会进攻天魔宗，你们只要留个心眼便是，如果发现不对，立刻逃走，留得青山在不怕没柴烧，就算归顺了天魔宗也比死了好！”

　　“哼！司成，真希望他能死在这里！”齐晋安一脸怨恨，咬牙切齿的说道。

　　司成站在远出摇头轻叹，他们的对话司成一字不落的全部听见，没想到玉宵宫到了这个时候还是这样的心里，看来此次一战，他们是一点也指望不上了。

　　不过下一刻，司成发现了熟人，如是瞬移之下直接过去，熟人不是别人，正是金常笑跟他师尊。

　　前段时间在昆仑山的时候，自己并没有露面，所以也没在意，不过刚才神识略扫一下，正好就发现了。

　　“金常笑！”司成一到便是拍向了对方的肩膀，随即对着老者躬了躬身，“前辈！”

　　金常笑吓了一跳，转身一看是司成，顿时就是一愣，不过很快便是露出久违的笑容。

　　“司成？哈哈哈！终于见到你了！”金常笑二话不说，直接来了个大大的拥抱。

　　司成也很高兴，刚才的不愉快也是一扫而空，金常笑以前跟着自己很长一段时间，只是由于诸多原因，分开了很久，略算一下，也有十五六年了吧。

　　只是没想到如今以这种方式再次见面，不过下一刻司成神情为之一愣，惊讶的道：“你进入道尊境了？”

　　“呵呵，能允许你成为神尊境，难道就不允许我成为道尊境吗？”金常笑呵呵一笑，开玩笑的说道。

　　司成摸了摸鼻子，说的也是，自己都神尊中境了难道就不能让别人成为道尊境不成！

　　“其实十年前我就听我师尊说你回来了，只是那个时候正是我突破的关键时候，否则我肯定会来找你！”

　　司成点点头，自己回来第一件事就是渡劫，随后就是赶往阴阳山，在那里见到过金常笑师尊没错。

　　只是自己在宗派也没待多久就再次出去了，而这一次就是十年之久，彼此之间就算再有心也是没有见面的可能。

　　“司成！这次进攻天魔宗你有几分胜算！”在一旁一直含笑不语的金常笑师尊开口问道。

　　司成微微摇头，神色也是瞬间变得凝重了起来，“前辈，说实在的我没有一丝把握，因为天魔宗上还有许多未知的情况！”

　　司成也是无可奈何，天魔宗已知的三位圣尊境，只知道其中一位是中境，另外两位是个最大的变数。

　　还是那句话如果另外两位之中没有大成境，胜算就能达到五成，如果两个都是初境，胜算说不定直接达到九成甚至是十成。

　　当然前提是天魔宗内只有这么三位，如果多出一位，达到四位，那变数就会更大，一旦出现大成境的高手，胜算就是零，没有取胜的可能。

　　“唉！真不知道这些修魔者是从哪里冒出来的！”听到司成的回答，金常笑师尊也是沉吟了片刻，感叹到。

　　“前辈！这也是我最纳闷的地方，自从我修道开始，从未听过修道界之中有修魔者存在，不过我却知道修魔者确实存在着，那他们以前都在哪里呢？”

　　司成问出了心中的疑问，自己修道至今，少说也有四十年了可是在这偌大的修道界，还真从未听过有那个宗派是修魔的。

　　不过在龙元界的时候，却是亲眼见到一个，所以说修魔者确实存在，那么他们以什么样的方式又在哪里生存至今的呢？

　　“司成，你也不用左口一个前辈，右口一个前辈了，你现在是跟我师尊一个级别的存在，我姓胡名进，以后可以直接叫我全名！”

　　胡进微微一笑，随后继续说道：“修魔者我知道了也不多，只是看过一本古书上记载，修魔者在远古时期最为强大，甚至都能力压修道者。”

　　“那个时候可以成为修道界的黑暗时期，好在经过漫长的一段时间之后，修道者强者越来越多，最后才将修魔者的气焰打了下去！”

　　“不过就算如此，修魔者一直存在与这片天地之中，只不过在上古时期，修道界遭到大量的神魔入侵，修道者死伤无数，诡异的是最后尽管修道者胜了，但是修魔者自此消失不见，没人知道他们去了哪里！”

　　司成微微点头，此事确实很诡异，尽管修魔者也带个魔字，但是跟神魔根本就是两码事，按理说神魔来袭无论是修道者还是修魔者都要奋力抵抗才是。

　　有没有抵抗司成不知道，但是随后就这样消失了确实是够奇怪的，当时到底发生了什么，隔了这么长时间司成也无法知道真相。


第六百三十九章 大战爆发

　　这些事情不再去想，如今天魔宗近在眼前，还是为下面的大战做好准备，至于修魔者以前生活在哪里，不知道的永远都不会知道，能够知道的，相信总有一天会知道。

　　“前……咳咳！胡……前辈！等会大战的时候，你们要多家小心，这次尽管我不保证能够取胜，但是最起码我会拔掉它两颗虎牙！”

　　胡进点了点头，淡淡笑道：“好！你自己也要小心！”

　　第三日，大队人马已经到了霍云山脚下，遥看着上面的一片片建筑，司成也是嘘嘻不已，宫殿比比皆是，比起玉宵宫，昆仑山都要辉煌不少。

　　霍云山并不高，也就四五千米，这么短的距离，司成可以瞬间到达，只不过他没有轻举妄动，最起码要先了解一些情况，再出击也不迟。

　　山上不远之处有几个道变境的修魔者，当看到下面这么多的修道者时也是脸色一变，随即连忙往山上跑去。

　　时间不长，从山上出来不少人，足有三十多位，并且都是清一色的神尊境，其中一个中年男子冷声一笑，对着下面大声喝道。

　　“如今三年期限已过，想必你们是来归顺我天魔宗的吧！”

　　“去你妈的狗屁！我们修道者怎么可能会归顺你们修魔者，今天老子是来灭了你们的！”顿时下方修道者的人群中就有人破口大骂。

　　山上的中年男子并没有动怒，只不过脸上的笑容更冷了，“三年前的教训还不够吗？既然不愿归顺，那就只有一个结果，死！”

　　中年男子死字一出，顿时周边的空气就跟凝固了一样，变得极其阴冷。

　　“司成！此人是天魔宗宗主，神尊大成境，他们跟我们修道界的宗派不一样，圣尊境是长老，权利在宗主之上！”

　　看到这个实力极其强大的中年男子，胡进在一旁对司成解释道。

　　司成微微点头，说道：“是很强，估计不比一般的圣尊境弱！”

　　同时司成心里觉得如果自己对上此人，光靠自己，短时间内不一定能够拿下他，除非自己直接使用雷霆灭世，来个出其不意，不过如果有火灵协助的话，瞬间就能灭了他。

　　对于修魔者，有火灵这个克星在，只要不是圣尊境，再多的神尊境也没有什么问题，所以司成唯一担心的不是这个中年男子有多强大，而是里面还没出来的圣尊境。

　　“再给你们最后一次机会，愿意归顺的我天魔宗可以既往不咎，并且以后还可以和平相处，除了名义上是我天魔宗的下属，但是其他的一切平等，我天魔宗只是想要个能够在这里立足的根基而已！”

　　不得不说这中年男子很会说话，因为随着他的话音一落，下方修道者之中顿时就开始闹腾了起来。

　　甚至司成觉得都有不少人心动了，因为此时此刻在场的十万人，各自的表情司成都是尽收眼底。

　　包括玉宵宫的众人在内，眼珠子早已开始转动开了，如果不是怕引起众怒，估计都要宣誓从此归顺了。

　　“狗屁！不要以为老子是那么好糊弄的，如果归顺后能够一切平等，我就不是修道者，直接叫做修屎者算了！”

　　司成轻笑，此人说话尽管很粗鲁，但是也是一个明白事理之人，不错，那中年男子的话最多就是一个稳住人心的作用。

　　最主要的是想引起修道者之间的内乱，这样一来他们就不费一兵一卒的取得胜利，只不过这种小把戏只有少数人看不穿，相信绝大部分人还是心里明白的。

　　“既然如此，那你们都死吧！修道界将归我天魔宗所有！”

　　中年男子似乎已经没有了耐心，随后大手一挥，一团魔气蜂涌而出，朝着下面的修道者激射而来。

　　顿时之间，大量的修魔者从四面八方包围而来，并且其中都是以道尊境为主，道变境都很少。

　　见到这样的一幕司成也是脸色一变，修道者尽管有三万道尊境，但是修魔者那边更多。

　　道尊境的修魔者比同等级的修道者都要强悍几分，当初在龙元界的时候，司成就亲身体会过。

　　当然那个时候的自己境界被压制，使用不出来，一身修为也是毫无作用，但是修魔者的强大要不是有火灵，自己也是凶多吉少。

　　“杀！”

　　一时之间修道者这边也有不少人誓死如归，朝着大量的修魔者冲去，这些人是真真正正为修道界考虑的，他们不为了自己，不为了宗派，而是为了整个修道界。

　　“轰！”

　　很快，双方便轰击在一起，只是面对如此之多的道尊境，修道者这边开始就有不少人被轰飞了出去。

　　当然，被轰飞的大多数都是道变境，至于道尊境的修道者尽管没有被轰飞，也是明显不敌，纷纷后退开来。

　　见到这一幕，司成不由得双眼一缩，看来这次比苦战还要来的恐怖，毕竟修魔者道尊境就有这么多，那神尊境绝对不是表面上那三十几人。

　　“妈的！该死的修魔者，让我去灭了他们！”说话的还是那个粗鲁的大汉，此人境界不低，竟然也是一尊神尊境强者。

　　只见他抬起步伐，就是冲了过去，一拳轰出，顿时足有三四位道尊境修魔者被轰飞，修魔者再强，道尊境跟神尊境之间还是有着不可逾越的差距。

　　“杀！杀死他们！”

　　有了此人带头，后面又有十几位神尊境大吼之下，就是冲了过去，一时之间修魔者被纷纷轰飞。

　　“砰！”

　　一个神尊大成境的修道者，一掌拍下，将两个道尊境修魔者拍成粉碎，随后大手一挥，朝着另外几个修魔者拍去。

　　只是这时，忽然之间一只同样的大手从远处呼啸而来，结结实实的轰击在他的手掌之上。

　　“蹬蹬蹬！”

　　此人猝不及防之下，后退了几十米，这是修魔者那边有神尊境出手了。

　　修道者这边神尊境毕竟只有几百，很多地方由于没有神尊境挡住，一时之间修道者开始出现伤亡，再说事到如今，修道者这边竟然还有一大半人没有出手。

　　很多人脸色阴晴不定，似乎是想出手又不敢出手，因为在他们心里，对这场战争极不看好，一旦失败，那么等待他们的，将是天魔宗的毁灭性的打击。


第六百四十章 灭天魔宗主

　　“各位！这场大战不是某一个人的事而是整个修道界所有修道者的事，不错，就算我们败了，就算最后你们都没出手，难道修魔者便会为此放过你们吗？”

　　司成没有出声，用传音将声音传到每一个人的耳朵里，想要取胜，唯有所有人都能够齐心合力，否则那是一点希望也没有。

　　顿时没有出手的所有人都是心中一惊，其中有不少人更是脸色微红，不过此时一道及不协调的声音在人群中响起。

　　“哼！既然如此，你为何还没出手！”说话的是齐晋安，司成的声音别人听不出来，但是他却是熟悉得不得了。

　　“罢了！我只是希望大家能够齐心合力，为了修道界，就算付出生命也是在所不惜！”司成轻叹口气，对着所有人说了之后，便是一步跨了出去。

　　这一刻，司成打算出手，倒不是被齐晋安激的，而是想要让所有人都服气，自己就必须要使出一些手段，最起码要让他们看到胜利的希望，哪怕只有一点点也行。

　　“无名拳！”

　　面对拦劫而来的修魔者，司成直接一拳轰出，顿时庞大的雷电之力在空中交错，朝着修魔者劈了过去。

　　一拳之威，前方十几个道尊境的修魔者被轰飞，还有一个被劈成了虚无，四五个浑身焦糊一片，丧失了战斗之力。

　　“轰！轰！轰！”

　　司成连续几拳轰出，顿时前面的修魔者被清理了一大片，几拳下来也就瞬间功夫而已，不过修魔者却是死了五六位，重伤的更是达到几十之数。

　　“这个修道者很强！我们联手分了他！”顿时之间，又有几十个修魔者冲了过来。

　　“不自量力！”

　　司成神色冷峻，面对冲来的几十修魔者，不退反进，再次一拳轰了过去。

　　“无名拳第二式！”

　　无名拳第二式比第一式强大太多，尽管如今还未练成，但是七八成的威力还是能够发挥得出来。

　　顿时冲来的几十修魔者被一拳轰飞了出去，并且最少有十人被轰成了残渣，可怕的一幕吓得远处不少修魔者浑身打了个寒颤。

　　“这是从哪儿冒出来的？”山上，中年男子眉头一皱，仅仅几拳而已，更是片刻时间都不到，就有十几个道尊境的修魔者惨死。

　　“管他是从哪儿冒出来的，我去会会他！”顿时从中年男子后方走出一位神尊境的修魔者，直接飞天而起，朝着司成而去。

　　“小子！报上名来，我不杀无名之辈！”

　　司成冷声一笑，“你还没资格知道我的名字！”

　　“够胆！受死！”此人大怒，顿时就是一掌拍出，从掌风之中，更是弥漫出大量的魔气。

　　一时之间，魔气滚滚而来，只不过他面对的是司成，只见司成一脸淡然，轻描淡写的再次挥出一拳。

　　雷电呼啸，在与魔气接触的那一刹那，便是传出一阵噼里啪啦之响。

　　雷电也是魔气的克星，当然如果火灵出手，效果会更好，但是司成现在还不想让火灵出来，因为那是杀手锏，最起码面对神尊境级别的，还不需要他。

　　“砰！”

　　魔气在雷电之下，很快泯灭，这名神尊境的修魔者大惊之下，被一拳轰退，直接退出了数百米。

　　“好强！”这是此人给司成一拳唯一的评价。

　　“苗风，我来助你！”顿时从远处再次飞来一人，此人看苗风不敌司成，便是前来帮忙。

　　司成手中风云剑瞬间出现，无名拳是不错，但是对付这些修魔者，剑估计要更好一些。

　　“哈哈！好！我们一起出击，看他还如何抵挡！”苗风收起了轻视之心。

　　“魔天环！”

　　“黑魔掌！”

　　顿时两道攻击一起轰击而来，不过司成脸色并未因此有丝毫改变，右手缓缓抬起，一剑便是直接斩了过去。

　　“吼！”

　　怒龙狂吼，震动周天，面对司成发出的强势一剑，两人都是露出惊骇，因为这一剑对他们来说，实在是太强了。

　　“噗嗤！”

　　一剑横扫而过，两位神尊境的修魔者没有丝毫反抗的余地，便被拦腰斩去，两人在无比惊骇的目光中，被斩成了两节。

　　“不出意外，此人就是所有修道者中的最强者了，我去亲自会会他，蔡钟，你去通知长老！”这一刻中年男子终是忍耐不住，要亲自对付司成。

　　神尊大成境的中年男子，其实力比起一般神尊大成境都要高处很多，可以说圣尊不出，他就是无敌的存在。

　　而司成也可以说是圣尊之下第一人，当然如今的自己，就连圣尊中境也是完全能够抗衡，至于圣尊初境都能灭杀掉。

　　两大无敌强者在这一刻，四目相对，中年男子之所以现在就选择跟司成对上，是因为不想再有更多的人死在司成手上。

　　同时他心里也明白，按照司成刚才表现出来的实力，自己最多也在伯仲之间，所以才让蔡钟前去告知长老。

　　只要长老一出，司成必死无疑，而他只要尽力托住就可，如是现在的他并没有急着动手，而是跟司成相对视了起来。

　　“你在等人吗？”司成轻声笑道。

　　“你很强大，也很聪明，只不过今日来到这里，是个错误的选择！”中年男子没有否认，他自信司成短时间内也不能把他怎么样。

　　“是吗？可惜的是这正是我要对你说的话，你没有机会等到人来了！”

　　司成冷笑一声，这一刻，他要用雷霆手段，快速灭掉这中年男子，因为司成有预感，圣尊境很快就要出来了。

　　“雷霆灭世！”

　　硕大的雷霆浮现而出，在雷电翻涌的同时，朝着中年男子轰击而去，速度之快，连中年男子都没多少时间去反应。

　　“魔气滔天！”

　　临危时刻中年男子没有选择逃跑，身为一宗之主，尽管是个傀儡宗主，那也没脸面去做这种事。

　　不过他失算了，太小看了司成的雷霆灭世，滔天的魔气被雷电瞬间击灭。整个雷霆瞬间便轰击了过去。

　　“不！”中年男子双目睁圆，不可置信的看着这一幕，死的时候唯一的念头就是，为什么自己连对方的一招都没撑过去。


第六百四十一章 圣尊出手

　　天魔宗宗主身为神尊大成境的高手，并且还是不一般的高手，然而在司成的雷霆灭世之下，也是直接被灭。

　　不是对方不够小心，不仅如此，对方已经看出了司成的强大，如是一开始就在进行这缓兵之计。

　　只是司成修道至今同样不是傻子，怎么可能不知道对方的想法，如是不出手则已，一出手就是雷霆一击。

　　天魔宗宗主就这样死了，一时之间山上众多神尊境修魔者双目瞪圆，不可置信，宗主的强大他们可是最清楚不过，但是还是就这样的死了。

　　“混蛋，敢杀我们宗主，我非要将他炼制成魔奴，永世被我驱奴，折磨！”

　　山上有个五大三粗的神尊境修魔者顿时大怒，一宗之主都被干掉了，那还了得，如是就要出手，只不过很快便被其他人拦了下来。

　　“不要冲动，连宗主都死了，你去了还不是送死，我看不如我们一起组成化魔大阵，先困住他，等长老一来他必死无疑！”

　　“嗯！不错，化魔大阵尽管威力不是很强，但是困他个一时半会是没有任何问题，到那时想必各位长老都到了！”

　　“哈哈，事不疑迟，动手！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时山上剩下的十几位神尊境修魔者一起冲来，但是并没有出击，而是分散开来，并且从各自的身上散出一股魔黑之气。

　　“小子！敢杀我们宗主，你必死！”

　　“化魔法阵！启动！”

　　“轰！”顿时直接从司成周边传来一道微弱之响，随后滚滚魔气从四面八方汇聚而来，眨眼时间不到，便是把司成彻底吞没。

　　魔气之中，司成微微一惊，不过这魔气却是对自己的伤害不大，尽管对方十几位都是神尊境级别的修魔者。

　　“神力领域！”

　　有了神力领域，这样的魔气想要伤害到自己，那也是痴人说梦，如是司成二话不说，再一次的雷霆灭世攻击而出。

　　雷电是魔气的克星，有着不一样的克制作用，顿时之间滚滚魔气就被消灭了一部分。

　　只不过下一刻司成还是眉头皱起，尽管雷电可以消灭魔气，但是对方足有十几人，其魔气也是无穷无尽，光靠雷电之力短时间内还不足以彻底灭除。

　　并且此时，司成发现后面传来动静，回头一看，只见一个漆黑的魔影逐渐浮现，朝着自己咆哮而来。

　　魔影足有两人多高，并且头生双脚，狰狞而恐怖的面孔，张牙舞爪的直扑而来，只不过这道看起来极为恐怖魔影并没吓到司成。

　　只见司成冷笑一声，神力领域徒然扩张而出，瞬间之后便是一百多丈，魔影在接触到神力领域的一刹那便是崩溃开来。

　　白日清明，四周站着一脸惊骇的十几个神尊境修魔者，此时的他们根本就不会想到，司成能够如此之快的破掉化魔大阵，并且屁事没有。

　　“你们准备好了吗？”司成脸色平淡，不过声音却是有些冰冷的寒意。

　　“准备……什……什么？”其中一人声音有些颤抖，不过还是问了出来，因为他不知道司成说的是什么意思，什么准备好！

　　“呵呵！当然是死了！”司成冷声一笑，随即庞大的雷霆再次浮现，其中滚滚闪动的雷电之力呼啸而出。

　　在双目睁圆的恐惧目光之中，雷霆瞬间将十几人全部淹没，顿时之间，惨叫声响成一片。

　　司成冷眼看着这一切，脸上没有出现任何表情，神力领域扩散到一百多丈，足以将他们全部覆盖，此时此刻的他们，就算人再多，也只能眼睁睁的看着被自己灭掉，没有其他的可能。

　　“怎么可能！这司成这么强！”远处，还在观望的众修道者也是一脸惊诧，尤其是齐晋安，此时的他脸上已经铁青一片。

　　“哼！是很强大，并且我感觉比上次到玉宵宫的时候还要强大不少，不过那又如何，只要修魔者的圣尊境一出来，他必死无疑！”

　　玉宵宫的汤太上长老冷哼一声，在他看来，再强大的神尊境，在圣尊境面前，依然如同蝼蚁，来之即灭。

　　顿时玉宵宫另外两位神尊境太上长老都是点头赞同，圣尊境简直就是不可抗衡，神尊境在其面前，就跟一只蚂蚱一样，永远也逃不出对方的手心。

　　不过就算如此，当见到司成一招灭掉对方十几位神尊境的时候，也是有不少修道者动容了起来。

　　一时之间再次有一小半修道者抬起步伐，冲了过去，加入了战斗之中。

　　司成看到这一幕，心里多少也有一些欣慰，最起码自己的努力没有白费，最起码，让他们看到了一丝丝的希望。

　　不过司成知道，真正的大战还在后面，只要对方的三位圣尊境一出来，自己面临的不仅是一场大战，说不定还是一场苦战。

　　战场之上，修魔者再次来了上百位神尊境，然而修道者这边出战的神尊境也只有一百来人，但是两个修道者才能跟一个修魔者抗衡，所以道尊境的修道者一时之间，损失惨重。

　　见到这一幕，司成也是脸色不太好看，顿时一个瞬移之下消失了身影，下一刻，一拳过去，将数位修魔者轰飞了出去。

　　“胡前辈，没事吧！”

　　胡进刚才被一位神尊境以及三位道尊境修魔者围攻，并且还受了不轻的伤，眼看就要命悬一线，司成毫不犹豫的出手。

　　“唉！真是惭愧，修道近千年，也就混个道尊中境的修为，要是神尊境该多好，最起码也能多杀他几个。”胡进没有在意自己的伤势，反而感叹了起来。

　　“凡事都是事在人为，只要我们努力了，就没有什么可后悔的！”

　　司成说了之后，便是直接离开，因为此时他发现有不少自己认识的人正在面临着危险。

　　昆仑山派的华师兄，尽管当初曾奉命追杀自己，但是最后也放过了自己，现在他已经一身鲜血，不出意外，下一刻就会陨落。

　　司成出现在他的身前，一拳轰退强敌，华师兄尽管只有道变境的实力，但是这次却是毫不犹豫的前来参战，就这份心境，司成也没有理由不出手相助。

　　其次，师尊风厚，雷青云等也是情势比较危险，金常笑就更不用说了，估计也撑不了多久。

　　不过就在司成正要前去相助的时候，空中突然传来一声怒吼，而这声怒吼，使得司成神色一凝，不得不停下了脚步。

　　抬头看向声音传来的方向，口中默念道：“圣尊终于要出手了么！”


第六百四十二章 战圣尊境修魔者

　　也就是在怒吼传来的瞬间，只见在那霍云山山顶之上，出现三道身影，三人之中，一位白发苍苍的老者一位也是老者，只不过头发没有全白，最多只能算是花白。

　　至于最后一位，也就是怒吼之声的发出者，此人看起来年岁并不大，甚至还给人一种极其年轻的感觉。

　　“王岩，这小子杀了我们不少人，你去会会他，看他到底有几斤几两！”后方的白发老者对着年轻点的男子说道。

　　看起来年轻点的男子名王岩，是修道者众所周知的天魔宗三大圣尊境实力最弱的一个，圣尊初境，但是在整个修道者诸多宗派来说，还是就如上天一般强大的存在。

　　“哈哈！好！两位哥哥放心，看我如何灭了他！”王岩一听顿时就哈哈大笑，司成的境界他如何看不出来，神尊境中境，那还不是手到擒来。

　　“王岩，此子如果可以，不要杀了，老夫还差一个魔奴，我看此子比较合适！”

　　花白头发的老者一脸冷淡，就连说话都能让人浑身升起一股冷意，此人一般人都称呼他花老，后面的白发老者便是白老，至于真实姓名没人知道，就算王岩也是一概不知。

　　花老喜欢炼制魔奴，所谓魔奴就是将自己的魔种打入对方体内，将其放进魔炉里面炼制七七四十九年，如果被炼制的人能够支撑过去，那就是一个成功的魔奴。

　　魔奴由于魔种的原因，在被炼制的四十九年中，会逐渐的失去心智，变成一个只会听从魔种的奴隶，而魔种自然是受炼制之人的支配。

　　而花老这些年乐不彼此，一共成功简直了十七具魔奴，只差最后一具就凑够十八具组成一个十八连天化魔大阵，威力比起化魔大阵强了百倍不止。

　　听到花老那冰冷的话语，就连王岩也是打了个冷颤，不过就是转瞬即逝，随即大笑一声，说道：“如果可以，他会将其活捉回来，交给花老便是！”

　　随即王岩一步跨出，就是登天而起，下一刻直接出现在司成不远之处。

　　“小子，杀够了吗？下面该我杀你了！”

　　司成神情颇为凝重，圣尊境可不是那么好对付的，就算是初境，也不见得就能快速取胜，这在荒古塔中可是亲自见识过的。

　　更何况上面还有两位正在虎视眈眈，说不定什么时候就能对自己发动一次致命的攻击。

　　现在对自己唯一的好处，就是对方不是修道者，而是修魔者，自己的招式对其有着不小的克制作用。

　　再加上一个火灵，在关键时刻也来个致命一击，如果对方是圣尊境初境，那么取胜的希望也不是没有。

　　司成脸色瞬间便镇定了下来，淡笑一声说道：“如果你是圣尊初境，我劝你还是立马走人，否则死在我的剑下，可不要怨我没有提醒你！”

　　“哦？小子！境界不怎么高，嘴巴倒是厉害，难道你不知道说出了这番话，是要付出代价的吗？”王岩不怒反笑，不过声音却是有些阴沉了起来。

　　“要不要付出代价，也得要打过了才知道！”

　　司成话音一落，便是一剑直接斩去，怒龙咆哮，在其之上，雷光闪烁，宛然就是一条真正的雷龙。

　　不错，就是雷龙，司成修炼的天剑十二式，从第八式怒龙咆哮之后，就是一个提升的过程。

　　如其说有第九式，还不如说是将第八式再次升华，当怒龙咆哮中的怒龙成为真龙的那一刻，便是第九式，真龙降世！

　　只不过司成目前还是无法完全达到，但是就算如此，现在所发出来的怒龙，已经开始有了真龙的影子。

　　尽管只是一种影子，但是它代表的却是真龙，所以威力比起以前的怒龙咆哮，无疑要强大很多。

　　面对这一剑，王岩冷哼一声，随即探出手掌，在空中轻轻一划，顿时之间空中魔气翻滚，随即在魔气之中出现一张无比狰狞而空洞的巨脸，咆哮一声，张开大嘴就是直接而来。

　　“小子！这是我的魔灵神功，尝尝它的滋味如何！”王岩很自信，这道攻击先抛开彼此的境界不说，也是自己比较自豪和喜欢的招式。

　　所以其强大程度就算称不上恐怖，那也是相当可观，除非你能将魔灵摧毁，否则只要魔气不灭，永远都不会消散。

　　“哼！魔灵神功吗？看我一剑劈了你！”司成大喝，愤怒的雷龙在空中极速而过，一声怒吼，使得大地都开始轻微晃动了起来。

　　“砰！”强烈的碰撞声彻响天地，魔灵巨脸出现一阵扭曲，并且开始涣散了起来，看到这一幕司成没有露出喜怒哀乐，随即再次补上了一剑。

　　“轰！”

　　两剑，魔灵巨脸彻底泯灭，使得王岩都愣在了原地，久久不敢相信这一切是真的。

　　“嘶！”

　　远处观看的众修道者却是齐齐发出了吸凉气的声音，其中不少人都是眼睛睁得大大的，一脸惊容。

　　而这些人也都是三年前那场大战的参与者，那次圣尊境还没出，修道者就出现了败势，随后三大圣尊境一出，所有还活着得修道者都是丢盔弃甲，撒退就跑，不敢再战。

　　而这一次，不仅没有出现败势甚至还有着一丝胜利的影子，不仅如此，连对方的圣尊境都出来了，却是依然没有讨得了什么好处。

　　而这一切是为了什么，还不是有了个司成，在司成斩杀天魔宗宗主，以及十几位神尊境的时候，那些不认识的也就开始打听了起来。

　　再说司成自从龙元界回来之后，就在阴阳山打败五大神尊境联手，随后更是成为昆仑山派太上长老，最重要的是后来还去玉宵宫大闹了一场。

　　这些事造就了司成的名声，就算不是无人不知，最起码不知道的已经不多了，而现在，在场的不管是正在参战的还是没有参战的，都是记住了这个名字，那就是司成。

　　王岩一击无果，做为圣尊境的他面子上不好看，一时之间也是勃然大怒，顿时再次发出了一道攻击。

　　而这道攻击，依然是魔气滚滚，只不过不再是魔灵神功，而是他的拿手绝技，万魔乱舞！

　　他要用这招找回面子，不知不觉间，王岩的心里发生了微弱的转变，似乎司成已经成为了他的真正对手，不再是神尊境的蝼蚁。


第六百四十三章 无敌灭魔组合

　　“轰！”

　　司成再次斩出一剑，跟王岩的万魔乱舞狠狠的轰击在一起，顿时能量波与魔气混杂在一起，朝着四周扩散而去。

　　这次对碰，司成直接后退了十几里，不过司成的一剑并不是毫无建功，王岩最少也是退出了四五里之远。

　　看似司成处于下风，但是要知道，司成可是神尊境，而王岩却是圣尊境，司成能够做到这一步，足以证明了自己的强大。

　　“哈哈！太棒了！老子忍不住了，杀死这些狗娘养的！”人群中，一位神尊境修道者看得热血沸腾，终是忍不住，前去参战了。

　　如此同时，随着此人一同参战的最少也有数千之数，他们都看到了司成的强大，能够跟圣尊境拼个差不多不相上下，自己这点实力还有什么好矫情的。

　　这一幕司成自然也是看在眼里，十几里瞬间功夫便是再次回来，看着再次有人参加战斗，心里也是一阵喜悦。

　　“混蛋，这招也杀不死你！你是从哪儿冒出来的！混蛋！”王岩已经开始气急败坏，距离司成十几丈之处破口大骂了起来。

　　“我是谁，你没资格知道，我只知道你会死在我的剑下！”

　　“真龙降世！”

　　司成一声大吼，随即一剑直接斩出，这一剑所发出的雷龙竟然再次真实了不少，因为此时此刻，司成用上了融合技，体内不少神力也是融合了此剑之中。

　　庞大的雷龙在空中咆哮，朝着王岩轰击而去，这一刻，就是圣尊境的他也是终于露出了惊容。

　　“万魔之灭！”

　　王岩不敢怠慢，面对司成的这一招，他的心里也是骇然至极，如是拿出了最强一招。

　　“轰！”

　　电花火石之间，雷龙轰击了过去，在浑身闪烁着雷电的雷龙之下，万魔之灭片刻便被摧毁殆尽。

　　“不好！”

　　山上的花老大叫一声，便是消失不见下一刻出现在王岩不远处，随即一掌直接拍出。

　　顿时场中就如地震般一阵激烈晃动，强大的爆破声，更是让远处不少修道者以及修魔者直接吐血，道尊境之下，更是直接晕死了过去。

　　齐晋安以及玉宵宫三位神尊境太上长老以及诸多长老，惊骇的直接逃窜而去，齐晋安更是一屁股坐在地上，脸上更是灰暗到了极点。

　　上次在玉宵宫被司成打成重伤，足足恢复了四年时间，本想着日后一定要报此大仇，只不过现在看来，几乎是毫无希望。

　　“晋安，不要灰心，你没看又来了一位么，这位估计最少也是圣尊中境，司成再强也是必死无疑！”

　　坐在地上的齐晋安顿时双眼一睁，不错，司成是强大不错，自己更是一点报仇的希望也没有，但是如果他死在了这里，那不就等于报仇了吗？

　　“轰！”

　　场中突然之间再次传来一声巨响，这一次是司成跟花老对轰了一记，只不过司成就如断了线的风筝一样，极速倒飞了出去。

　　“圣尊中境！”爬起来的司成口中不由自主的说了这么一句，如果不是圣尊中境，又如何能够把自己轰飞。

　　这一刻，司成神色更加凝重了起来，圣尊初境自己不怕，但是中境就不一样了，在荒古塔之中，自己之所以能够跟东方雄交战开始不落下风，那是因为对方还不是真正的圣尊中境。

　　圣尊境中的三个小境界，每一个境界之间都是一个大的跨越，所以说就算你是无限接近圣尊中境，也不可能是中境的对手，人家最多只要多花些功夫而已。

　　“小子，你很不错，只要你愿意成为老夫的魔奴，老夫可以饶你一命！”

　　花老摸了摸有些斑白的胡须，一脸轻笑的说道。

　　只不过这种笑却让司成顿时起了一身鸡皮疙瘩，一股寒意更是直接袭来，瞬间就进入了心脏之中。

　　司成运转功法，将所有的不适全部去除，随后缓缓出了口气，说道：“魔奴？你认为可能吗？我也在这里说一句，只要你们天魔宗滚出修道界，我可以既往不咎，让你等安然离去！”

　　“狂妄！就凭你一人，也敢说如此大话，你要知道，我天魔宗并不是你所看的那么简单，跟我天魔宗作对，你会死无葬身之地！”花老微怒，没想到司成不仅如此不知抬举，更是口出狂言。

　　司成没有理睬，只是淡淡一笑，事到如今，也没有什么好说的了，自己不可能会答应成为他的魔奴，而对方更不可能为了自己的一番话就会真的退出修道界。

　　所以双方永远都不可能得到调节，和平相处，修魔者自始至终都是修道者的天敌，宿敌，如果共同生活在同一片天地，免不了会战争不断。

　　再说现在这天魔宗竟然还要修道界所有宗派归顺与它，也就更让人无法忍受了，所以这场大战已是不可避免。

　　“怎么，真的不愿考虑一下，要知道成为老夫的魔奴，尽管要受我控制，但是最起码还活着不是吗？不是有句话叫做好死不如赖活着吗？”花老微怒之后，很快又恢复了正常模样，并且想劝司成自愿成为他的魔奴。

　　因为在他心里，已经把司成当成了最好的魔奴人选，如果真的可以把司成成功炼制成魔奴，绝对是自己十八具里面最好的一个，所以见猎心喜连态度都缓和了下来。

　　只不过司成却是讽刺一笑，说道：“真是痴人说梦，我司成宁可战死在这里，也不会成为你的魔奴！”

　　“唉！既然如此，老夫也只能先杀了你了，这样尽管效果会差很多，不过总比没有的强！”

　　这一刻，花老再次变得冰冷了起来，并且那冰寒的言语，都能让人如进冰窖。

　　“天魔幻影！”

　　花老直接伸出一只大手，随后变成两只大手，然后在司成的目光中，变成四只，八只，三十二只，片刻之后，竟然达到数千只，随后更是朝着自己轰击而来。

　　数千只大手同时攻击过来，司成也是脸露一丝难看，这几千只大手只有一个是真的，其他的全部都是幻影，只不过就算是幻影，轰击在自己身上，绝对必死无疑。

　　“火灵！该你出马了，要不我们两人今天就来搞个无敌灭魔组合怎么样！”

　　这一刻，司成不得让火灵出马，有了火灵这个巨大的克星，这些幻影大手可以说瞬间即灭。

　　只不过就在这时，数千大手直接攻击而来，其速度快得不可思议，前面还想着挑逗一下火灵，可是下一瞬间，攻击就来了。


第六百四十四章 昆阳老祖到来

　　数千只大手瞬间之后便是轰击了过来，整个过程可以说快得不可思议，顿时之间，司成也被数千拳影彻底淹没。

　　“司成！”

　　“司成！”

　　一时之间，远处战斗的修魔者跟修道者双方同时停止了战斗，遥看着这一幕，金常笑，风厚，雷青云等人急得大喊了起来。

　　“轰！轰！轰！……”

　　拳影弥漫，覆盖了周天，数千只大手一起朝着司成轰击了过去，很多人都不忍心再看这样的一幕。

　　包括没有参战的一些修道者，都是不知不觉闭上了双眼，对他们来说，如果司成失败了，那就等于整个战争也就输了，输的毫无悬念。

　　只有齐晋安以及玉宵宫等人脸上带着残酷的笑意，齐晋安跟司成之间本就有大仇，而司成十年前大闹玉宵宫，也使得整个玉宵宫对他都存在着一股恨意。

　　“给我破！”

　　只是所有人不知道的是，在这被数千只大手覆盖之下，司成突然一声大喝，不过如果你仔细一听，却是能够听出，这声大喝并不是出自司成。

　　没错，正是火灵，在这一刻，火灵出来了，看着眼前的数千大手，就是一声暴喝，如此同时，一股本命真火也是直接发射而出。

　　“滋滋滋滋！”

　　魔气在遇到本命真火的那一刹那，便是极速的消失开来，而那数千大手也是出现大量的崩溃。

　　瞬间功夫，数千只就剩下了一百多只，眨眼功夫，这一百多只也是彻底消散，只剩下一只偌大的拳头直接轰来。

　　整个过程看似漫长，其实也就瞬间功夫的事，因为火灵的本命真火太强，一出现，这些魔气就跟凡人遇到了鬼一样，纷纷泯灭。

　　就在这个时候，司成双目猛然一睁，随即将赤血剑拿出，就是一剑斩去，赤血剑乃是仙器无疑，威力更是比风云剑强上太多，如是司成毫不犹豫的拿出了赤血剑。

　　一剑，剑气就如一条火龙，喷射而出，朝着花老的最后一拳直接轰去，毫无意外，最后一只大手也被轰成了碎片。

　　花老大惊，直接退开，此时的他根本就不知道司成是如何破开自己的天魔幻影，但是结果却是破了。

　　“呵呵！小子，有点实力！”尽管如此，但是花老并没有露出丝毫担心之色，不过就在这时，已经调息了片刻的王岩再次走来，冷眼看着司成。

　　“花老，我要亲手杀了他！”王岩还在气愤，自己堂堂一个圣尊境被一个神尊境的蝼蚁打伤，简直就是让他脸面无存。

　　“你不是他的对手，此子尽管只是神尊境，但是却很棘手！”花老脸上没有任何表情，冷冷的说道。

　　而在远处，又有更多的修道者参入了战斗之中，因为如此可怕的攻击，司成都没事，可见就算修魔者的圣尊境，也奈何不了司成。

　　大喜的自然是那些跟司成熟悉的人，现在的他们再次跟修魔者战斗在一起，并且由于司成的没事，让他们信心大增，顿时之间，修道者这边竟然有转败为胜的趋势。

　　“老花！此子既然跟我们为敌，就不要留手了，否则出了差错，大长老制怒下来，我们都担当不起！”一击结束之后，花老的耳中传来一道声音。

　　顿时花老就是脸色一寒，沉声传音道：“谁说老夫留手了，刚才那一击你没看到吗？”

　　跟花老传音的自然是白老，此时的他站在山上眉头直皱，一个神尊中境的小子，一个圣尊初境一个圣尊中境竟然还没能解决掉。

　　在他看来一定是老花看重了这小子，所以就留手了，因为用活人炼制魔奴比死人要好得多。

　　不过花老同样是郁闷异常，一开始自己的确是想留手，甚至还劝说司成成为他的魔奴。

　　只是人家不愿意啊！所以自己后来的天魔幻影根本就没有丝毫留手，不过就算如此，还是没能把对方怎么样。

　　火灵的出现也就转瞬即逝，一击之后很快便再次消失，就连花老也没弄明白，自己如此之强的一击，司成竟然没事，完全不符合常理。

　　“老花，话是这么说，但是你们还是速战速决的比较好，除非你不害怕大长老的责问！”

　　“哼！说得轻巧，要不你来试试！”白花老顿时大怒，自己是害怕大长老没错，但是自己压根就没放水。

　　“哼！老夫就来看看这小子是否真的那么难杀，老花，如果此子死在我的手上，到时候你自己去跟大长老解释吧！”

　　说后白老便是直接消失不见，下一刻出现在司成不远之处，花老一双眼睛阴毒的盯着到来的白老，连胡子都气得翘起老高。

　　“小子，老夫也不跟你废话，今日你必死！”白老对视这司成，冷声之后，便是一掌拍出。

　　此时此刻，司成的脸色有多难看就有多难看，已知的天魔宗三大圣尊境，已经全部对上了自己。

　　一个初境的王岩还好说，加上一个中境的花老自己就已经没有胜利的希望，更何况如今再次来了一个白老。

　　不过司成也不会坐以待毙，就算是死，也要拉个垫背的，而这个垫背的司成直接瞄准了白老，不错正是现在对自己出手的白老。

　　“真龙降世！”

　　司成一声大吼，用赤血剑使出了自己最强一剑，如此同时，火灵再次出现，一团本命真火隐藏在发出的剑中，直接迎上了对方的一掌。

　　“轰！”

　　赤红的雷龙狠狠的撞击在手掌之上，并且火灵的本命真火嗖的一声更是在手掌之上徒然炸开。

　　“砰！”

　　手掌粉碎，白老惊骇的退后几十步，就在刚才，他竟然有种手掌被燃烧的感觉，甚至那种感觉之上心头，就像心脏也跟着一死燃烧了一样。

　　“这小子有古怪！”白老深吸口气，瞳孔微缩的看着前方的司成。

　　“哼！你不是以为这小子很好对付吗？你怎么没能杀了他？”花老一脸冷笑，只不过这些话没有说出来而已。

　　“老花，你我联手，尽快灭了此子，否则对我们的计划来说，很可能会徒生变故！”这一刻，白老再次传音道。

　　此话一出，花老也是眉头一皱，两人彼此之间的暗斗，跟天魔宗的计划来说，那就不值一提了，如是脸色也开始变得正式了起来。

　　“好！那你我联手尽快杀了此子！”

　　不过就在这时，远处突然传来一道大笑之声，“哈哈哈！这么热闹的场面，怎么能够少的了老夫！”

　　很快一道身影便是出现在眼前，司成转头一看，顿时就是大喜过望，因为来者不是别人，正是昆阳老祖。

　　而且不出意外，还是圣尊境的昆阳老祖！


第六百四十五章 恐怖魔云

　　很快，昆阳老祖便是来到了近前，看到司成之后，露出欣慰的笑容，随后对着天魔宗三位圣尊境说道：“我不管你们天魔宗是从哪儿来的，现在你们可以离开了，修道界不是你等所能指染的地方。”

　　闻言白老也是眉头微皱，一个司成就够难收拾的了，现在又来一位圣尊境，形势一下子也变得严峻了起来。

　　当然对司成，目前也只是处于试探的招式，哪个圣尊境没有厉害的绝招，只要绝招一出，司成再强也是必死无疑。

　　白老冷声一笑，说道：“你们修道者真是一个比一个狂妄，我天魔宗必定会一统修道界，别说就你一个圣尊初境，就是来个圣尊大成境也是改变不了任何结局！”

　　昆阳老祖淡淡一笑，没有再做回答，他这次来本来就是战斗的，既然不可能谈妥，也就不再浪费口舌。

　　“司成！等会你我先尽量联手把那个最弱的干掉，然后一人一个会轻松很多！”

　　司成听到昆阳老祖的传音之后，也是给了他一个放心的眼神，王岩身为圣尊初境，无疑就是实力最弱的一个。

　　“轰！”

　　就在这一刻，昆阳老祖毫无征兆的突然发动了攻击，而司成也是没有落后多少，雷霆灭世也是直接施展而出，而两道至强的攻击所去的方向都是一个地方，那就是王岩所在之地。

　　此时此刻，王岩脸色狂变，没想到司成跟昆阳老祖首先要对付的人是自己，一时之间也是大惊失色。

　　白老跟花老反应过来之后，自然就要出手，不可能会袖手旁观，如是怒喝一声，就要挡住司成两人的攻击。

　　只不过就在这时，司成一声大喝：“神力领域！火灵出手！”

　　嗖！

　　神力领域迅速扩张，瞬间之后就将白老跟花老覆盖在内，顿时之间，两位圣尊中境的强者心中大骇。

　　就连正要逃跑的王岩也是大惊失色，他竟然发现突然之间走不动了，本来做为圣尊境，一个瞬移之下就能躲开，只是现在空间被神力领域禁锢，无法再移动分毫。

　　“轰！”

　　两道攻击直接轰在了王岩的身上，随着爆破声响起，王岩也被击飞了出去，一路上鲜血横洒，直到几十里之外才是扑通一声掉了下来。

　　这一击，王岩就算不死，估计也是重伤，也就是说三大圣尊境，已经去掉了一位。

　　而就在王岩被轰飞的同时，白老突然传来一声惨叫，并且惊骇的直接退出十几里之远。

　　而火灵此时却是没有在隐藏，直接站到了司成的右侧，一脸冷淡的看着逃出去的白老。

　　白老此时可以说让人看了就想笑，此时的他尽管看起来没什么变化，但是火灵的本命真火可不是就表面就能看出来的。

　　至于感受或许只有白老这个当事人才最清楚，就在刚才那一刻，他只感到胸口一热，一身魔气被瞬间烧的一干二净。

　　不仅如此，表面上没伤，但是体内却是翻江倒海，就像整个身体都在急剧燃烧一样，让他不得不惊骇的直接逃开。

　　十几里之外，白老一脸惊骇的看着司成右边的火灵，因为火灵是突然间才出现的，并且刚才无论是昆阳还是司成都在攻击王岩，那么攻击自己的就只有火灵一人。

　　“你用的是什么功法？”白老不再淡定，就算面对大长老也不愿意再去面对刚才的一幕，实在是让他身心都感到无边的恐惧。

　　“自然是灭魔的功法！”火灵只是淡淡的回了一句。

　　花老此时的脸色也是不太好看，尽管被攻击的不是自己，但是他也能想得到，能够让白老如此惊恐的直接逃窜，想必绝对不会一般。

　　“哈哈！司成，现在咱们趁胜追击，先把这两个废了再说！”见到如此惊奇的一幕，昆阳老祖也是哈哈大笑了起来。

　　“好！我倒要看看，天魔宗还有什么资格统一整个修道界！”

　　“我天魔宗有没有资格统一修道界，岂是你所能妄加评论的！”

　　就在司成话音一落之际，从霍云山之上，突然传来一道微怒的声音。

　　这一刻司成心中大惊失色，因为这道声音就让自己差点心神失守，心中更是震动不已。

　　“大成境！绝对是大成境！”

　　司成脸色顿时阴狸了起来，没想到在这天魔宗之中还有圣尊大成境的存在，这等存在，自己跟其差距太大，就算自己有克制修魔者的功法招式，就算有火灵在，依然是毫无用处，毕竟自己跟火灵都还比较弱，除非自己现在的圣尊境，而火灵的本命真火再提升一两阶。

　　如此同时，一听到这道声音，无论是花老还是白老都是露出狂喜之色，不过其中又夹杂着一丝浓浓的畏惧。

　　不仅如此，就在司成心中大惊的同时，只见在那高天之上，徒然出现一片漆黑的魔云。

　　魔云之中，一道数丈之高的身影睁着漆黑的双眼看着下方，随后更是将目光死死定格在司成的身上。

　　司成浑身一颤，在这道目光之下，连灵魂都在微微颤抖，冷汗更是止不住的直接流下。

　　“不好！司成快逃，此人不可敌！”不远处的昆阳老祖也是一脸的恐惧之色。

　　司成不由得苦笑，现在是在战争，自己就算能走，但是又怎能抛弃这么多的修道者，再说其中还有不少自己在乎的人。

　　“老祖！你先离开，我抵挡一时！”

　　“傻孩子，我已经老了，能够成为圣尊境也是极限，可你还如此年轻，以后不仅能够成为圣尊境说不定还能成为天尊，你快走，老夫就是豁出去这条命也要争取到你逃跑的时间！”

　　昆阳老祖大急，因为天上的魔云就要临近，一旦临近说不定全部都别想走了。

　　“哼！我看你们谁也别想走了，乖乖留在这里吧！”魔云之上的高大身影口出人言，声音一时也是传遍了整片天空。

　　顿时之间，大战停歇，全部都是一脸惊骇的看着天上的魔云，几乎所有修道者都是脸色狂变了起来。

　　“司成！你既然叫我一声老祖，就要听从我的命令，快走，逃出去之后，不要再出来，除非你能成为圣尊境否则永远都不要再出现！”

　　如此同时，昆阳老祖一声大吼，用出全身力气，朝着空中即将而来的魔云轰击而去。


第六百四十六章 如何解救

　　不过就在这时，司成被空间之心提醒了一声，那就是空间碎片，只要将所有人全部移进空间碎片，就有可能逃脱。

　　得到提醒，司成也是不再多想，就算不想暴露，那也要看是什么时候什么情况，现在情势迫在眉睫，也管不了那么多。

　　再说以自己的实力，就算被所有人知道了，应该也没有人来抢，毕竟如今的自己，已经有了这个资格。

　　如是司成来到昆阳老祖的身边，将此事说了一边，只不过昆阳老祖一听之后，却是让司成先去救其他人，自己多少应该能够撑一时，否则魔云一到，恐怕一个人都救不了。

　　司成也没多少考虑，第一昆阳老祖说的也是事实，第二便是如今也没有时间去考虑，如是直接一步跨出，朝着修道者而去。

　　“轰！”

　　就在司成离开没多久，后方便是传来一声爆响，司成回头一看，只见一道身影极速的倒飞而去。

　　而此人正是昆阳老祖，天上的魔云已经到来，并且一来就对昆阳老祖发出了至强一击。

　　司成脸色一变，不过没有时间去悲伤，随即快速来到众修道者之处，大声喝道：“各位不要反抗，我司成尽全力带你们逃出去！”

　　随后大手一挥，一大片修道者瞬间消失不见，见到这一幕，顿时有不少人大吃一惊，不过还没来得及想明白是怎么回事，下一刻同样的消失了身影。

　　“嗖嗖嗖！”

　　司成每过一处，此地的修道者便被直接收进了空间碎片，其实到了司成如今的境界，这些人就算不愿意，也能够强行收取进去。

　　就像收麦子一样，片刻之后，修道者就只剩下了一小半，而这一小半正是始终未去参战的修道者，主要是玉宵宫，以及其他一些门派。

　　司成看了一眼齐晋安以及玉宵宫的众人，随后严肃的说了一句，“不想死在这里或者成为魔奴，就最好不要反抗！”

　　将最后一批修道者收完，司成也是松了口气，只要自己不死，这些人也就会活着，十万人，在战斗中死了三万多人，如今还剩下六万多。

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，远处再次传来数道巨响，司成一看之下，脸色也是大变，因为此时的昆阳老祖再次被轰飞。

　　并且浑身都是血淋淋一片，惨不忍睹，司成大骂一声，便是快速而去。

　　“司成，不要过来，快走！”不过就在这个时候，昆阳老祖却是大声喊道。

　　“老祖，进入空间碎片，我们就可以逃走！”司成也是大急，可能不知道空间碎片的作用，还想着为自己逃走而争取时间。

　　忽然之间，从霍云山之上，突然探出一只大手，直接朝着昆阳老祖抓去。

　　“你就别走了，圣尊境的修道者也是颇为难得，正好我还缺一个魔奴，用你来炼制正合适！”

　　在司成的目光之中，大手直接将昆阳老祖抓起，随后快速朝着霍云山而去。

　　“司成！快走！不要管我，记住，没有圣尊境的实力，不要再出来！”

　　“老祖！”司成大叫，就这样眼睁睁的看着昆阳老祖被抓走，甚至还要炼制成魔奴，可是自己却是无能为力，无法救他。

　　司成呆呆的看着昆阳老祖越来越远，随后大手收进了霍云山之中，而老祖也是不见了踪影。

　　“老祖！”司成口中默念，霍云山上有圣尊大成境的修魔者，自己前去也是必死无疑，倒不是自己多么的怕死，而是如此一来，就辜负了老祖。

　　“至于你也留下来吧！我要好好研究下你是如何以神尊境就能抗衡圣尊境的！”

　　下一刻，从霍云山上再次传来一道声音，并且大手也是再次抓了过来。

　　“司成！还不进来，难道你真的想被他们抓去做了魔奴不成！”

　　空间之心的一声大吼，使得司成浑身一颤，随即看向抓来的大手，脸色也是随之一变。

　　深深的叹了口气，随即直接消失了身影，大手抓来之后自然是抓了个空。

　　“嗯？”霍云山上传来一道轻咦之声，司成前一刻还在那里，只是瞬间之后就不见了，并且四周也没有发现他的一丝踪影。

　　不管天魔宗圣尊大成境修魔者如何吃惊，司成已经来到了空间碎片之中，空间之心控制着空间碎片在空中连续跳跃了十几次之后，才是停了下来。

　　“好了，应该安全了！”

　　司成微微点了点头，神情有些麻木，也很低落，这次昆阳老祖就这样被抓去了，就在自己的眼皮子底下。

　　“唉！小心，辛苦你了，上次的创伤还未恢复就要你再次劳累！”

　　“哈哈！没事！这里不像那什么荒古塔，空间跳跃简单之极，没有一丝压力，好了，剩下就交给你了，我去恢复去了！”空间之心说了之后，便是彻底的沉寂了下去。

　　这次要不是空间之心有空间跳跃的能力，恐怕就连自己都难以逃出，而昆阳老祖不知道空间之心有这种能力，所以才一直在争取时间让自己逃走。

　　“唉！我应该早点告诉他，否则老祖也不会被抓走，并且还要被炼制成魔奴！等回到昆仑山，我又如何跟掌教以及整个宗派交代！”

　　这一刻，司成愁眉苦脸，似乎从未有这样无助过，当初发现家人不在，也很无助，但是现在想想，那种无助根本就没法跟现在相比。

　　这次大战，修道者再次以失败告终，以后又如何去跟修魔者抗衡，天魔宗一旦真的统一了修道界，这天下之人势必要生活在水深火热之中，就连修道者也不会例外。

　　半天之后，司成再次长长的出了口气，这才将所有修道者放了出来，也不管这些人是个如何吃惊的表情，司成只是淡淡说了句让他们各自回到自己的宗派，便是直接消失了。

　　昆仑山，外药园，司成把一个人关在房间之中，转眼一个月过去了，从未出来过一次。

　　甚至整个红竹村的人，包括司家都是不知道司成已经回来，而这一个月，修道界之中也是极其的不平静。

　　因为天魔宗出动大量修魔者，开始镇压修道界的宗派，愿意归顺的放过一马，不愿归顺的，立即覆灭。

　　一时之间，整个修道界一片大乱，而在外药园司府的一个房间之中，司成目光无神的看着前方，随即轻叹一声，自语的说道：“昆阳老祖！我该如何解救你！”


第六百四十七章 前往雷家

　　这一个月，整个昆仑山派也是人人自危，现在修道界超过上千家宗派选择了归顺天魔宗，而拒不归顺的也有上百家被彻底覆灭，可以说场面惨不忍睹。

　　如今只有少量的中等宗派以及六大宗派还没波及，不过那也是迟早之事，当然现在的六大宗派只剩下五大宗派，花神殿已经离奇消失。

　　而在五大宗派之中，以昆仑山派的日子最为难熬，因为自从上次大战之后，昆阳老祖就消失了。

　　在场的所有人都是亲眼见到昆阳老祖到了霍云山，只是后来却是不见对方的身影，如今都一个月过去了，依然是不曾见到。

　　不仅如此，就连司成也是失踪了一样，没有人知道他在哪里，如此一来，到时候天魔宗前来，整个宗派又该如何是好，又该何去何从。

　　半个月之后，天魔宗势如破竹，所有中等宗派被灭的灭，归顺的归顺，这一日，修魔者大军直接来到云佛宗。

　　从这一刻起，正是对六大宗派动手，并且这里带领修魔者的是两大圣尊中境，花老跟白老。

　　这一幕，使得整个云佛宗一阵鸡飞狗跳，不少弟子发现情况不对，立刻逃走，只是事到如今，又哪里逃的掉。

　　做为六大宗派之一的云佛宗，尽管总体实力比不上通天教，天山派，更是比不上昆仑山派跟玉宵宫，但是毕竟也是六大宗派之一。

　　神尊境五位，道尊境也有上百，只不过经过这几年之后，尤其是两次大战，如今神尊境只剩三位，道尊境一百不到。

　　这样的实力，面对由两大圣尊中境带领的数万修魔者大军，根本就是没有胜利的可能，一旦大战无疑就是以卵击石。

　　不过云佛宗最终没有选择归顺，如是一场大战毫无悬念的爆发而出，至于结果就不用说了，云佛宗惨败。

　　不仅如此，金常笑被花老抓去做魔奴，胡进被白老一掌拍飞，不知生死，现有的三位神尊境全部战死，无一生还。

　　这不得不说是件无比凄惨之事，只不过如今整个修道界都是人心惶惶，也没有人会去同情。

　　五天后，通天教也是打得千穿百孔，死的死伤的伤，通天教可是仅此与玉宵宫跟昆仑山派的存在。

　　随着两大宗派的覆灭，一时之间只剩下的三大宗派更加紧张，只要天魔宗一来，就没有幸免的可能。

　　只不过在天魔宗攻打了通天教之后，却是诡异了停了下来，一晃再次过去了十来天，天魔宗也没有向其他三大宗派动手。

　　尽管如此，剩下的三大宗派也是丝毫没有放松，因为天魔宗就是一颗定时炸弹，说不定随时就会到来。

　　而就在这一日，一道身影在空中极速飞驰，阴沉的脸上也是没有丝毫的色彩。

　　此人正是司成，在这将近两个月的时间里，他一直都在司府之中，只不过没人知道而已。

　　而今天之所以出现在外面，那是前往雷家，事到如今，他也是毫无办法，境界到了神尊境这个地步，想要快速提升却是很难。

　　不过尽管如此，这段时间他也尝试的努力过，只不过每次好不容易静下心来，耳边就会响起昆阳老祖被抓走时所说的话。

　　“司成，快走，不到圣尊境不要再出来！”

　　这句话就如一道永远也甩不掉的烙印，时时刻刻都让司成无法静心修炼，如是只能放弃了。

　　再说思来想去之后，司成最后决定前往雷家，希望能够得到帮助，因为如今半年快到了，想必小胖他们也回到了雷家。

　　通过当初雷越给的玉牌，司成很快就知道了路线，如是便是马不停蹄的快速前往。

　　十五天后，司成来到北方的天山派，再一个月后，大地之上已经是一片冰川，而按照玉牌上的路线，雷家所在之地离这里已经不远了。

　　算算时间，离半年已经过去了半个多月，想必雷家的家族大会也该结束了，自己前去也不算多少打扰。

　　五天后，司成还在前行，只不过忽然之间玉牌亮了起来，司成知道，已经到了，雷劫所在的空间应该就在这里。

　　只是以司成如今的境界自然是发现不了，不过有发亮的玉牌在，完全可以指引自己找到地方。

　　很快玉牌带着自己来到一处地方，随后直接走了进去，而此时的司成心里却是大吃一惊。

　　见到眼前的一幕，司成彻底惊呆了，因为就在这一刹那，前面的景物完全变了，不再是一望无际的冰川，而是一处生机勃勃的青山绿水。

　　当然司成知道这里是一处小型空间，里面肯定跟外面是不一样的，它就是一个独立的界面，让司成心中大惊的是自己进入这里，却是没有一丝一毫的感觉。

　　一般进入一处空间，最起码会有些感应，可是刚才丝毫感应也没有，就这样突然就进来了。

　　“何人敢擅闯雷家之地！”

　　不过就在这时，空中突然传来一声大喝，随后有两道身影从远处直接飞来。

　　两人都是年岁不大的中年男子，当看到司成的时候，眉头一皱，有些阴沉的低喝道：“你是何人！怎会有我雷家的通行玉牌！”

　　司成看了看手中的玉牌，随即拱了拱手，说道：“两位大哥，这玉牌是雷越前辈给的，我这次来也是找他，还请两位大哥给带个路。”

　　“雷越家主？”两人对视一眼，随后再看看司成，没想到这通行玉牌竟然是家主给他的。

　　“好！跟我们来！”如是两人也没过多为难，便是带着司成离开了。

　　时间不长，也就三个时辰，前方就出现了一片片高大的建筑群，这还是带路的两位雷家弟子都是道尊境，否则三个时辰绝对到不了。

　　“你稍微等一下，我们前去通报！”在一个大殿的外面，两人说后便是走进了大殿之中。

　　一刻钟之后，大殿门口处再次传来动静，下一刻，从门口处出现一道微胖的身影，司成一看，正是小胖。

　　“哈哈哈！司成你终于来了，欢迎来到雷氏家族！”小胖一出来就直接来了个熊抱。

　　司成勉强露出一丝笑容，这三四个月来，自己随时都处于绷紧的状态之中，为昆阳老祖担忧，为宗派担忧，更为整个修道界担忧。

　　在见到小胖的这一刻，总算是稍微放松了一些，只要雷家愿意帮忙，救出昆阳老祖，挽救修道界不是没有希望。


第六百四十八章 雷家的态度

　　看到司成那有些勉强的笑脸，小胖也是神情一愣，问道：“出什么事了吗？”

　　“唉！修道界的确是出事了，实不相瞒，我这次来就是请求帮助的！”司成微叹口气，有些苦涩的说道。

　　“好！我这就带你去见我大伯！”小胖也没废话，直接带着司成朝着大殿走去。

　　司成经过刚才给自己带路的两人口中也是得知，小胖大伯，也就是雷越便是雷家现任的家主。

　　大殿之中，处处都充斥着一股雷电的气息，不过司成对雷电本来就有种亲密感，因为自己的功法招式都跟雷电有关。

　　并且司成有种感觉，如果能够在这里修炼，对自己的好处极大，最起码雷霆灭世应该能够提升不少。

　　很快在小胖的带领下，司成来到一个大厅之中，并且很快也见到了雷越，司成不想耽误时间，便是将现在修道界的情况详细的说了一遍。

　　听司成说后，雷越也是眉头紧锁，缓缓的坐在了椅子之上，似乎是在思考着问题。

　　不过片刻之后，雷越眉头皱得更紧了，半刻钟之后，才是出了口气，说道：“我感觉事情没有这么简单！”

　　司成也是神色一凝，随后觉得隐世家族或许知道些修道界所不知道的事情，所以也没说话，静听下文。

　　“修魔者，据我所知，消失了已有近百万年，没人知道他们去了哪里，现如今突然出现，并且一出现就要统一修道界，我感觉这里面有着什么不一般的阴谋！”

　　果不其然，雷越在思付了片刻之后，再次说道。

　　“雷前辈！既然隐世家族曾经都存在有天尊境的存在，想必所知道的会比修道界多很多吧！”

　　雷越看了一眼司成，点了点头后说道：“不错，隐世家族所知道的的确比现在的修道界要多很多，在上古时期的神魔之战过后，修魔者就全部消失，尽管没人知道他们去了哪里，但是却是有人猜测，修魔者很有可能投靠或者归顺了神魔！”

　　“什么？归顺了神魔！”雷越出言惊人无比，司成也是大吃一惊。

　　“嗯！当然这只是先祖们的猜测，但也不是没有这种可能，如果修魔者真的是投靠了神魔，那么这次修道界就要沦陷为被神魔控制的界面了！”

　　这一刻，司成眉头深深皱起，雷越说的没错，不是没有这种可能，如果现在的修道界再次出现一次神魔之战，那唯一的可能就是沦陷。

　　因为现在的修道界没有天尊境，甚至连圣尊境都没有，这样的实力，有如何跟神魔大军斗。

　　神魔自己又不是没有打过交道，甚至还不止一次，所以神魔的强大，心里也是再清楚不过。

　　“那如今就没有能够解决的办法吗？”司成也是感到了事情的严重性，万一修道界被神魔所控制，估计永远都要被奴御下去。

　　“至于办法……”雷越言而又止，不过很快再次说道：“如果真的出现神魔入侵，我们所有的隐世家族自然不会袖手旁观，根据祖上的遗训，对抗神魔，也有我们的一份！”

　　“只是不知道的是经过了这么多年的修养生息，如今的神魔实力如何，如果有天尊境的存在，那就难办了！”

　　“天尊境的神魔！”光想想司成都觉得呼吸有些困难了起来，在现在的时代，天尊境绝对是无敌的存在，如果神魔有一位天尊境，那么就算所有的隐世家族联合起来，都是杯水车薪，于事无补。

　　除非在所有的隐世家族之中，能够诞生一位天尊境，当然目前也只是猜测，如果修魔者跟神魔无关，那么有了隐世家族的帮助，天魔宗根本就算不了什么。

　　但是做为隐世家族，能够有这样的猜测也不是无根之水，更不是他们在这里胡乱猜测，而是在上古修魔者消失之后，所有的天尊境之间的猜测，而且还是共同的猜测。

　　“呵呵！你也不必心急，你的那位老祖短时间内是不会有危险的，如果可以的话，你在这里等待一些时日，等我雷家老家主出关，再做定夺！”

　　雷越此话一出，司成也是眉头一皱，如今的修道界随时都有可能被天魔宗全部吞并，再说自己的家人还在昆仑山，心里能不急吗！

　　不过唯一松了口气的就是昆阳老祖，经过雷越的叙说司成也是得知了修魔者炼制魔奴的一些事情。

　　昆阳老祖在几十年以内都能够救出，因为炼制魔奴可是要着四十九年之久，再说修魔者也不愿意用个死人来炼制，对他们来说，人活着炼制效果会更好。

　　经过一番考虑，司成还是听从了雷越的意见，不然也没有其他办法，总不能空手而回，那样就算自己回去了又能改变得了什么。

　　十天后，司成从入定中睁开双眼，得知昆阳老祖暂时没有危险之后，司成心里也是好受了许多，终是强行让自己进入了修炼状态。

　　并且这十天收获也不错，这里的雷之力较为浓郁，再加上自己也领悟了雷之道，修炼起来也是事半功倍。

　　雷霆灭世进展不少，天剑十二式第九式真龙降世也是有所进步，因为现在自己的真龙就是雷龙，只不过从虚幻变成了真实了而已。

　　也就是在这一日，小胖找来，说是雷越让他过去，在到达大厅一看，司成脸上随即也是露出了一丝喜色。

　　因为现在的大厅之中，坐着两位老者，而雷家家主雷越反而坐在了下面的位子，可见这两位便是雷家老一辈之人了。

　　“你就是司成？”在司成进入大厅之后，一位老者脸上带着若有若无的笑意，开口问道。

　　“晚辈正是司成！拜见各位前辈！”司成也是恭敬有佳，毕竟这些都是长辈，更是小胖爷爷辈的，而自己又是小胖的兄弟，于情于理也应该恭敬一些。

　　“嗯！不错！果然不是池中之物！”

　　老者微微颔首，脸上也是随之露出一丝欣赏之色，只不过也是转瞬即逝，下一瞬间便正色了起来。

　　“你的事雷越已经跟我说了，据我雷家先祖遗训中所说，修魔者出现，神魔必定再现！所以此事我雷家不会坐视不管，不仅如此，整个隐世家族也不会不管！”

　　听到此话，司成自然是大喜过望，同时内心深处也是无比的激动，只要有隐世家族支持，拯救修道界不是没有希望。


第六百四十九章 警魔钟

　　随后雷家老者做出了决定，由于雷越是雷家现任家主，所以由他跟其他隐世家族联络。

　　而他自己跟另外一位老者却是亲自去往修道界，查看下情况，因为就算祖上有这样的遗训，最好也要亲自搞清楚了。

　　最后，老者轻叹了口气，说道：“要是你二叔还在就好了！”

　　老者此话一出，雷越也是神情一暗，不仅如此，另外一位老者也是露出了缅怀之色。

　　在司成旁边的小胖更是浑身一颤，雷越的二叔是谁，正是小胖雷彭东的亲爷爷雷云山，而说话的老者是他大爷爷雷云方，另外一位是他的三爷爷雷云强。

　　至于他爷爷却是英年早逝，想当初可是一代绝艳之人，四十多岁就进入了神尊境，并且其强大程度，连其他隐世家族都要眼馋。

　　如果硬要打个比方，就是那个时候的小胖爷爷一点也不比司成差，如果任其成长下去，必定是个无比强大的圣尊境，就连成为天尊境也不是没这个可能。

　　所以事后小胖太爷爷是悔恨不已，要不是因为他的一个决定，自己的儿子又怎么可能这么早的就离开了他。

　　至于原因自然是这个儿子太惊艳了，如是在神尊境的时候，就将只有圣尊境才能修习的雷狱传给了他。

　　尽管神尊境跟圣尊境之间存在着巨大的差距，但是雷云山可不是一般人，很快就有所小成，五年后更是接近大成的地步，唯一欠缺的就是一身境界，就算练至大成也无法发挥出天尊境所用出的威力。

　　二十年后，雷云山神尊大成境，开始渡圣尊劫，开始还好，尽管圣尊劫既强大又恐怖，但是雷云山是何人，乃是所有隐世家族神尊境第一人。

　　眼看着渡劫就要成功了，雷家所有人都在满脸喜悦的时候，雷云山却是忽然之间做出了一个惊人的举动。

　　这一举动使得所有雷家人直接冷汗直流，惊骇不已，包括已经是圣尊大成境的老家主，也就是雷云山父亲在内。

　　因为他竟然拿雷狱去吞噬天上的雷霆，简直就是不了思议，如果说去吞噬雷电或许还可以，但是圣尊劫的雷霆岂是那么容易被吞的。

　　结果不言而喻，雷云山再强最后也死在了雷霆之下，彻底灰飞烟灭，从此雷家不再有雷云山这号人物，就算他再惊艳再强大，也是一个过去式。

　　否则就光雷云山一人，如果还活着，雷家绝对不会是现在这样，就算进不了隐世家族前五，最起码前十是毫无悬念。

　　为此小胖太爷爷悔不当初，为什么要这么急就把雷狱给他修炼，如果没有雷狱，雷云山就不会疯狂的去吞噬整个雷霆，所以自从那次之后，就将家主之位传给了大儿子雷云方，自己闭关不出。

　　在离开大厅之后，小胖跟司成简短的讲解了事情的经过，雷云山死的时候小胖父亲也就十几岁，其实小胖根本就没见过爷爷的面，只不过做为整个雷家最大的悲痛之事，小胖也是很早就已知晓。

　　司成微叹口气，这小胖的爷爷确实是够疯狂的，吞噬雷霆，开玩笑，自己到现在也就只吞吞雷电，根本就不敢打雷霆的主意。

　　不过说实在的，司成曾经还真有这样的想法，如果能够将雷霆吞噬，那么吞噬雷霆的招式无疑会强大太多，堪称无敌的存在。

　　只不过他不敢，也没有做好准备，现在听小胖这么一说，自己还要再掂量掂量，就算吞噬雷霆，也不能布了他爷爷的后尘。

　　次日，雷越，雷云方，雷云强三人一起来到一处建筑之外，当然小胖跟司成都在后面，司成自然是不知道这是干什么，至于小胖知不知道就不清楚了。

　　来到一个门口，只见在大门之上画满了各种各样的符纹，司成一见之下也是心中大动，这是规纹，自己也是见到过多次。

　　三位圣尊境各自伸出右手，发出一道雷电之光打在了大门之上，顿时上面的那些规纹开始扭动了起来，片刻之后咔嚓一声大门打开了。

　　雷云方深深的看了一眼大门里面，便是一步跨出，直接走了进去，而司成等人自然是紧跟其后。

　　里面的空间并不大，只有几十丈方圆，并且里面空荡荡的，什么都没有，正在司成心中纳闷的时候，无意间抬头一看，只见上空挂着一个大钟。

　　准确的说不是挂，而是悬浮在这处房间的半空之中，并且仔细一看，还有种虚幻的感觉，似乎并不是真正的大钟。

　　“唉！警魔钟封尘了近百万年，今日终于要用上了，不过我倒希望它能永远的封尘下去！”雷云方看着上面的大钟，一时有些感叹的说道。

　　“警魔钟是神魔入侵的警告之钟，如今神魔很有可能再次来袭，不用是不行了！”一旁的雷云强也是看着大钟，脸色沉重。

　　“雷越，祭血！”

　　听到雷云山的话语之后，雷越也是神色一动，随即走向前去，破开手指，就是往上一点，顿时一道精血直接朝着大钟激射而去。

　　精血很快便被大钟吸收，整个过程没有出现一丝特别之处，大钟还是静静的悬浮在那里，并没有表现出任何的异样。

　　“司成！你可知道这是什么钟！”事后，雷云山露出一丝浅浅的笑容，对着司成问道。

　　司成再次看了看足有一米来粗的大钟，说道：“听两位前辈刚才说过，这是警魔钟，不过晚辈发觉，它不是真实的一样，给人的感觉很虚幻。”

　　“呵呵！不错，正是警魔钟，并且你的眼光很不错，因为它就是一道幻影，是警魔钟投射到这里的幻影，不是真正的大钟。”听到司成的回答，雷云方微微笑道。

　　“哦？只是一个幻影，那么它能起到什么作用呢？”这一刻司成有些好奇的问了起来。

　　“哈哈！这个你就有所不知了，等会让雷越告诉你，明天一早，我们就出发前往修道界！”

　　“还有，雷越，等其他隐世家族回复之后，警魔钟会出现一副地图，那就是真正的警魔钟所在之地，我们这次去，最多个把月，有什么重要事情，等我回来再商议！”最后，雷云山对着雷越交代道。


第六百五十章 围攻天魔宗大长老（一）

　　四道身影出现在北方的冰川大地之上，不用问也知道正是雷云山，雷云强，小胖以及司成。

　　随后雷云强拿出一个飞行法器，四人全部坐在里面，并且这飞行法器速度奇快，比起自己的烈风舟快了不知道多少。

　　“三爷爷可是很少能够拿出飞天梭的，这次怎么这么大方？”飞天梭之上，小胖笑呵呵的说道。

　　雷云强顿时把脸一横，“你小子，又在拿我开心是吧！这次事关重大，我有这尊器的飞行法器自然要用上了！再说我这飞天梭你小子坐的还少吗？”

　　闻言小胖嘿嘿一笑，小胖只是为了缓解一下气氛，只不过话被雷云强这老古董说满了，小胖也是憋了憋嘴，没有再说话。

　　司成坐在另一边看着这一幕，嘴角也是露出不可察觉的笑容，这次有这两大圣尊大成境跟自己来到修道界，天魔宗应该能够赶出去了吧！

　　最起码，昆阳老祖总能救出来，再说有这两大高手在，天魔宗总要收敛一些了吧！如果可以，让天魔宗彻底滚蛋也不是没有可能。

　　至于警魔钟昨日雷越也是跟自己简短的解说了一下，所谓警魔钟其实就是一个用来警告所有隐世家族，神魔入侵的一个工具。

　　不过这个工具可不一般，那可是在上古时期，由众多天尊境一起炼制而成，它本身就是一件尊器，而且还是最高级的尊器。

　　据雷越所说，上古时期跨度有上千万年，大约在上古中期，就有神魔开始侵入修道界，为了能够更好的联合一起对抗神魔，那个时候的十几位天尊境便一起炼制了警魔钟。

　　而雷家的一位先祖就是最开始炼制的天尊之一，当然任何家族都有开始衰弱的时候，在雷家最后一位天尊战死了之后，就再也没有出现过天尊境。

　　不过并不代表别的家族没有，既然有衰败，自然就有兴起，只要修道者出现了新的天尊，就会留下一道精血在大钟之上炼祭一番，从上古中期到后期，最少不下于百位天尊在上面用精血炼祭过。

　　炼祭过之后，只要后辈子孙用精血引动警魔钟，顿时所有在警魔钟上面炼祭过的天尊家族的后人都能感应得到。

　　并且这种感应只代表着一种结果，那就是神魔来了。

　　当然各家族的警魔钟都是以幻影的形式存在的，否则每家都有一个大钟，那也太夸张了，雷越所做的就是将自身雷家的血脉引动警魔钟，从而将消息传递给其他家族的一个过程。

　　听到这里司成也是明白了，这就像是一个消息的传递，雷越引动的只是警魔钟的幻影，不过幻影的警魔钟却是能够激醒大钟的本体，本体是有钟灵存在的，钟灵再将消息传递到各个家族。

　　否则隐世家族这么多，又分散各地，有的根本就不知道在哪里，如何能够通知他们神魔再次入侵的事实。

　　所以说这警魔钟很好的解决了各个隐世家族之间的信息传递，不过它的存在只限于神魔，这是每个家族遗留下来的祖训，后辈子孙要严格遵守。

　　当然这些隐世家族也是这么做的，否则警魔钟为何在雷家封尘了近百万年都未曾使用过。

　　回归现实，雷云强的飞天梭速度奇快，五天后就飞过了天山派，不出意外，最多两天不到就能到达昆仑山。

　　当初自己来的时候可是用了将近两个月，可是这飞天梭只要七天，两者之间的差距就能够看出，这飞天梭速度有多么的快。

　　两天时间不到，飞天梭降落在昆仑山派齐天峰的中央大殿的广场之上，顿时吓得整个昆仑山一片大乱，以为是天魔宗终于来了。

　　在飞天梭刚飞进昆仑山范围的时候，就被宗派高层知晓，如是迎接司成的规模也是不小，三大神尊境，掌教以及两位副掌教，甚至道尊境都来了一百多，严阵以待，准备要大战一场的架势。

　　只不过当看到司成的时候，赵空虚一阵愕然，以为是看错了，司成消失已经三个多月，如今却是以这样的形势再次出现了。

　　“掌教！”司成点点头，微笑着说道。

　　“司……司成！哦！太上长老，你这是……”赵空虚一时不明所以，因为司成身后还有三人，并且从未见过。

　　“呵呵！掌教！事情说来话长，我们到会议厅再做细谈，通知一下，让各太上长老，长老全部到会议厅！”

　　“昆仑山派弟子拜见两位前辈！”片刻之后，中央大殿会议厅之中，响起了一阵激昂而兴奋的声音。

　　赵空虚更是激动的不行，司成之所以消失了这么长时间，原来是去找外援了，并且不找则已，一找就是两大圣尊境，而且还是大成境。

　　“没有听错吧！”很多人在激动的同时，还是不敢相信，以为是在梦境之中。

　　“掌教！实不相瞒，昆阳老祖被天魔宗圣尊大成境高手抓去了，不过你放心，这次我一定会救他回来！”

　　“什么？老祖他……”赵空虚大惊，当初听回来的人说，昆阳老祖去了霍云山，和司成一起对战天魔宗三大圣尊境。

　　并且昆阳老祖疑似已经进入了圣尊境，这本来是件好事，大喜事，只是整个宗派却是高兴不起来。

　　至于原因，现在不仅是非常时期，而且昆阳老祖并没有回归宗派，刚开始还可以等等，可是随着时间的流逝，越来越觉得不对劲。

　　现在听司成这么一说，赵空虚如何不惊，心里顿时就跟打鼓一样，极其不平静，脸色也是瞬间阴暗了下去，刚才的喜悦也是荡然无存。

　　看到赵空虚这副模样，司成只能叹了口气，说道：“掌教放心吧！昆阳老祖我一定会救回来的！”

　　赵空虚深出了口气，最终点了点头，事到如今他还能说什么，有了司成这个保证就足够了。

　　大会召开完毕，司成四人再次坐上了飞天梭，而这次四人直接前往天魔宗。

　　天魔宗内，四道身影份四方而坐，而在他们中间，放着一个一丈多高的巨鼎，而这就是修魔者炼制魔奴所用的魔炉。

　　魔炉之内，一道身影盘膝而坐，此时已经紧闭着双眼，浑身四周魔气弥漫，一丝丝的渗入他的身体之中，而此人不是别人，正是被抓来的昆阳老祖。


第六百五十一章 围攻天魔宗大长老（二）

　　“大长老！用这个方法真的可以缩短时间吗？”白老眯着眼睛看着高大的魔炉，有些不相信的问道。

　　“当然可以，以我们四人之力，再配合天魔大人的方法，最多只要三年时间就能炼制成功！”

　　一边的花老顿时双眼一亮，炼制魔奴也是自己的特别爱好之一，并且自己已经炼制了十七个魔奴，还差一个就能组成十八连天化魔大阵。

　　只是上次看好的小子让他给跑了，不过两个月前，再次发现了一个不错的苗子，并且还将其抓了回来。

　　尽管比不上当初的那小子，不过也差得有限，真不行只有退而求其次了，不过炼制魔奴的时间太长，以前倒还没觉得什么，可是现在情况可不一样了。

　　如果能够在大长老哪里得到这个方法，那岂不是可以节省大半的时间，四十九年跟三年，前者简直就是奇慢无比。

　　“呵呵！大长老，不知天魔大人给了你什么好方法，能不能给我们分享分享！”

　　大长老神情一怔，眉头一皱，看向花老说道：“哼哼！只要你们好好办事，再帮我将这个魔奴炼制成功，我并不是不能跟你们分享！”

　　“那就多谢大长老了！”这一刻，花老大喜过望，随即将更多的魔气注入了魔炉之中。

　　“嗖！”

　　飞天梭在空中快速飞过，只能听到在与空气摩擦而产生的强大气流声。

　　飞天梭之上，司成遥遥看向前方，没过多久，霍云山便是出现在眼前，上次自己带领着十万修道者大败而归，连昆阳老祖都被抓去做了魔奴。

　　而这一次跟自己一起来的可是有着两大圣尊大成境高手，再加上雷家的功法招式对修魔者同样有一定的克制作用。

　　除非天魔宗里面还有两到三位圣尊大成境，否则这一次一定要他们付出血的代价。

　　“天魔宗的老杂碎！我司成又来了，有胆量的出来受死！”在飞天梭刚刚飞到霍云山上空，司成便是对着下面直接一声大喝。

　　下一刻哗的一声从天魔宗内飞出大量修魔者，看着空中的飞天梭，有几人顿时就是一道魔气攻击了过去。

　　“哼！”司成一声冷哼，就要出手还击，只不过却是被叫住了。

　　“司成！这些小货色，还是让我早点打发了好！”说话的是雷云强，话音一落，就是伸出一只手，顿时手掌之上雷光浮现。

　　“轰！”的一声雷云强直接一掌往下拍去，顿时雷电交错，朝着下面的修魔者轰击而去。

　　“砰砰砰！”

　　雷电劈物的声音顿时响起，伴随着的还有一声声惨叫，一时之间，下面出现的修魔者全部劈成了虚无，不复存在。

　　见到这一幕的司成也是直接吸了口凉气，下面出来的修魔者就算没有一百也有好几十，就这样被其一掌全部消灭，并且那些修魔者可不是道尊境，而大半都是神尊境。

　　雷云强的一掌如此强大，并且可以看出，就刚才的一掌对修魔者而言，其克制作用同样很大，这一刻司成终是知道，不是自己对修魔者克制小，而是功法招式还没到那个火候。

　　“看来自己还是要加强修炼了，否则就算到了圣尊境也不见得就是这雷云强的对手！”

　　一击之后，雷云强只是淡淡一笑，轻飘飘的收回手掌，不过当再次看向下方时，脸色却是瞬间一愣。

　　司成也是看了过去，只见此时下面再次出现了大量的修魔者，不过却是没有主动攻击，而是全部严阵以待，因为刚才的一幕他们同样是看在眼里。

　　“既然修魔者投靠了神魔，就不要有什么怜悯之心了，杀了便是！”雷云方也是看着下面说道。

　　“好！那么我们一起出手尽快解决！”

　　“轰！”下一瞬间，雷云方跟雷云强各自朝着下面一掌拍去，顿时之间空中雷电交加，雷光铺天盖地的朝着下面的修魔者笼罩而去。

　　“砰砰砰！”

　　一时之间，修魔者死伤无数，最起码下面的数千人在这一击之下，少了大半。

　　不过就在这时，从霍云山之中传来两声怒吼，随即两道身影也是冲天而起，下一瞬间就来到了近前。

　　“是你？怎么上次被你逃了，这次还要来送死吗？”白老瞳孔一缩，警惕的看了看司成身后的两位雷家老者。

　　“哈哈！我看他是来做我的魔奴的，上次尽管抓了一个，但是还是没法跟这小子比。”花老见到司成顿时就是哈哈大笑，给雷家两老给了个完全无视。

　　“魔奴？以老夫看来，你们其实也是魔奴吧！”雷云方轻笑一声，说道。

　　闻言白花二老脸色瞬间一变，怒视着看向雷云方，“你说的什么意思？”

　　“呵呵？据我所知，修魔者可是不会炼制魔奴的，恐怕只有一种存在才能够炼制魔奴，这个就不用我说了吧！”

　　白老脸上顿时就露出惊骇之色，不过转瞬即逝，但是这个细微的变化，已经被雷云方看在眼里。

　　“果然！这些修魔者跟神魔脱不了干系！天魔宗！天魔！难道是……”

　　看到白老的表情，雷云方开始还是有些确定，这些修魔者应该跟神魔有关，只不过越想越是不对劲，最后都有点惊恐了起来。

　　因为他想到了两个字，那就是天魔！

　　雷云方缓缓出了口气，让心境平稳下来，不管是不是天魔，最起码先把天魔宗灭了再说。

　　随即大手一挥，直接朝着白老抓去，而如此同时，雷云强也是差不多同一时间出手，抓向了花老。

　　顿时两人大骇，因为他们发觉这两只大手都很可怕，更是一点也不比大长老弱，如是惊骇之下，就要逃走。

　　只不过就在这时，大手之中出现一团雷光，眨眼之间就将两人笼罩了起来，白老在接触到雷光的那一刹那，突然怪叫一声，惊骇的不敢动弹。

　　圣尊大成境所发出的雷光何其强大，更何况这两人都是老牌圣尊大成境，一身实力与修为更是强大异常。

　　“雷光，收缩！”下一刻，两位雷家老者同时大喝一声，只见笼罩了花白二老的雷光突然间开始收缩了起来。

　　“啊！不，这是什么光，怎会如此恐怖，大长老救我！”花老惊骇莫名，更是直接大叫了起来。


第六百五十二章 围攻天魔宗大长老（三）

　　随着花老那不要本钱的救命声，片刻之后，在霍云山天魔宗之中，徒然出现一团浓郁的魔云，在那魔云之上，站在一道有些瘦小的身影。

　　天魔宗大长老，身材不高，体型偏瘦，不过尽管如此，站在魔云之上的他绝对不能小视，能够成为天魔宗大长老，不仅仅代表着他的身份，如此同时，也代表着他的实力，强大的实力。

　　要不然上次看似可以取胜的战斗，在他出来之后，情势急转，昆阳老祖被抓，自己也是靠着空间之心才是成功逃走，否则后果不堪设想。

　　“哈哈！两位道友不知一来我天魔宗就杀人，貌似有点说不过去吧！”天魔宗大长老只是随意的撇了一眼在雷光之中的花白二老，便是大笑道。

　　只是在那笑声中却是透着一股阴冷，怎么听也不像是在笑，就像是在要吃了你的肉喝了你的血之前的那种阴森。

　　“哼！你就是天魔宗大长老，只要交出你上次抓去的人，我们或许可以让你安然离开修道界，还有回去跟你上面说，不要再妄想入侵修道界，否则后果自负！”

　　雷云方冷哼一声，雷光暂时没有继续收缩，花白二老也是一脸惊恐的看着外面的谈话。

　　一听此言，天魔宗大长老顿时瞳孔一缩，双眼一眯，说道：“哼哼！既然你们知道了，还有胆量来阻挡天魔大人的伟业，我看要后果自负的是你们！”

　　“既然如此，大哥，我们就把这天魔宗给灭了，看他什么狗屁天魔如何完成伟业！”

　　闻言雷云方看了一眼雷云强，随后点点头，“正有此意！”

　　“雷光！灭！”

　　随着雷云方的一声大喝，雷光之中的白老一声惨叫，下一瞬间便被雷光轰成了虚无，一个大活人，圣尊中境的大高手，就这样的回归天地，不复存在。

　　“啊！大长老救我！”见到这一幕，花老惊骇的哇哇大叫，浑身颤抖！

　　“哼！你已经没机会了！”雷云强也是冷哼一声，雷光直接在这一刻爆炸开来。

　　“你敢！”天魔宗大长老一声怒喝，就要出手。

　　从雷云方灭杀白老，到现在其实也就瞬间功夫的事，连天魔宗大长老都没反应过来，白老就这样死了。

　　再次见到花老也是命悬一线，天魔宗大长老怎能不怒，顿时大手一伸，张开硕大的魔掌就是朝着雷光中的花老抓去。

　　“哼！想救人有没有问过我！”这一刻雷云方也是伸出一只手掌，阻止对方救人。

　　“啊！我不甘……”在两只手掌相碰的瞬间，花老只是说出了简短的四个字便是被雷光灭杀。

　　两只大手相撞之后，各自退出一段距离，彼此对视，这一刻，天魔宗大长老脸色也是变得漆黑一片。

　　自己最得力的两大助手就这样被灭了，不仅如此，他如何不知，雷家二老都是圣尊大成境。

　　境界跟他自己一样，但是那雷属性的招式却是对修魔者有着极大的克制作用，所以说如果对方只有一人，自己就算被克制，但也不会有事。

　　但是现在可不是一位，两大雷属性的圣尊大成境，让他心里开始打起了鼓，当然就算自己不敌，逃走还是没有任何问题的。

　　但是天魔大人那边，一想到这里，天魔宗大长老的脸色不想变成漆黑都不行，因为自己一旦失败，后面意味这什么，可想而知。

　　也就在这时，雷家二老彼此点了点头，便是同时一掌拍出，巨掌之上，雷光闪动，掌风之中，雷电弥漫。

　　“天魔神掌！”

　　就算面对雷家二老的联手一击，天魔宗大长老也是没有避退，顿时也是一掌相迎而上。

　　“砰！”一声巨响之后，天魔宗大长老退出几百米之远，一脸阴狸的看着雷家二老。

　　“好浓郁的魔气！”雷云方也是眉头微皱，别看这一掌让对方退后了几百米，但是并没有起到多少作用。

　　那魔气已经浓郁到可以跟雷电相抗衡的地步，彼此之间的克制作用也被无限减小，使得看似取胜的一掌，其实没有给对方带去一丝伤害。

　　一旁的司成也是眉头一皱，这一次交手他自然是看得明白，没想到天魔宗大长老如此强大。

　　强大到有两位圣尊大成境的雷家二老，都不见得能够那么轻松的解决掉对方，这一刻，司成心中不急那是不可能的，如果天魔宗大长老不死，对修道界来说，将是一大灾难也说得过去。

　　“此人有些不好对付，我看还是用处绝招吧！以免发生意外！”做为当事人的雷家二老自然也是心中明了，如是雷云强提议道。

　　“雷狱！”

　　雷云方点了点头之后，就是一声暴喝，顿时雷家的最强绝招也是直接施展而出。

　　一时之间，天上雷云滚滚，一股属于天尊境的强大压迫之力更是扩散了整片天空。

　　“雷狱！”

　　而就在此时，雷云强同样是暴喝一声，施展出了雷狱，顿时两大雷狱一起出现，可想而知，两大天尊境才有的可怕意境，就连司成都流出了冷汗，然而这还是两大雷狱不是针对的自己。

　　所以不难想象，此时此刻的天魔宗太上长老承受的压力有多大，因为现在的他毕竟还是圣尊境，而不是天尊境。

　　很快，雷云越来越浓郁，其中雷电更是越来越密集，比起在荒古塔时雷越所施展的雷狱最少要强大十几倍。

　　“天魔霸天！”

　　这一刻，天魔宗大长老也是露出凝重，有些惊骇的看着天上的两团雷云，因为他也能看到在那雷云之中，正有双眼睛正在注视这自己。

　　当然现在可不是一双，而是两双，不难想象，当这两双眼睛一旦发动攻击，其威力必定无比强大。

　　如是毫不犹豫的再次出击，天魔霸天也是天魔大人为了他更好的完成任务，特意传给他的招式。

　　“轰！”

　　顿时满天魔影，同时一尊几十丈高的巨人在空中浮现，并且魔影背后霍然有着十二对羽翅。

　　见到天空中出现的魔影，雷家二老同时一惊，因为从那魔影之中散发出来的压力一点也不比雷狱弱。

　　不仅如此，当司成看到之后整个身体直接一震，并且露出大惊之色，那十二对羽翅尤其醒目。

　　“怎么可能！神魔之中还有这样的存在！”


第六百五十三章 天魔宗灭（一）

　　神魔，那道魔影分明就是神魔，再说司成对神魔并不陌生，尤其是在当初的空间碎片之中，更是打过不少的交道。

　　只不过那个时候所见的神魔最厉害的也是八翅而已，就算在空间之门里面跟空间之心一起灭杀的也只是几乎耗尽所有力量的十翅，可是如今这道魔影，竟然是恐怖的十二翅。

　　十二翅可是相当于修道界之中的天尊境，并且神魔是出了名的难杀，一般几个修道者都不是一个同等级的神魔对手。

　　然而现在神魔竟然还有天尊境的存在，当然也有可能是跟隐世家族一样，是祖上的天尊境遗留下来的。

　　不过稍微仔细一想，又觉得不太可能，尽管修魔者在远古甚至是上古时期也有天尊境的存在，但是最后他们毕竟投靠了神魔。

　　而在那个时候，神魔不可能会给修魔者如此强大的招式，所以只有一个可能，那就是现在神魔之中还有着天尊境的存在。

　　十二翅魔影，在空中与两大雷狱遥遥相对，突然之间，在那雷狱之中，两道雷电光束直接激射而出。

　　不对，是四道，因为雷云强的雷狱也在下一刻激射出来了两道雷光，顿时四道足有一米多粗的雷光直接轰向了巨大魔影。

　　魔影周身漆黑的魔气翻滚不休，当看到雷光过来之际，忽然传出一声震天巨吼，光这道吼声，雷光就崩溃了不少。

　　随后更是伸出一只巨拳，猛然往前轰去，巨拳速度快得惊人，眨眼之间便是撞向了轰来的四道雷光。

　　“轰！”

　　天地震动，狂风呼啸，强大的撞击波横扫四周，周围数百里的一切都被夷为平地，大骇之下的司成跟小胖也是极速后退，直到近千里之外才是停了下来。

　　“太强了！这就是圣尊大成境的实力吗？”小胖砸了砸舌，尽管身为隐世家族雷家的人，在这一刻也是一脸惊容。

　　“不！这是三大天尊境的战斗！”司成看着前方云雾翻涌，飞沙走石的场景，轻声回答道。

　　小胖点了点头，雷狱是雷家的一位天尊境始祖亲自所创，它代表的自然就是天尊境所拥有的意境。

　　而天魔宗大长老所使用的同样是属于天尊境才能拥有的力量，所以司成说是天尊境之间的战斗，从某种意义上来说，小胖也表示赞同。

　　这一场对碰所造成的后果可不仅仅是方圆数百里中的一切不复存在，其中天魔宗的修魔者更是死伤无数，只有少数逃的快的才得以幸免。

　　恐怖的场景足足一个多时辰之后才是恢复正常，而此时在天空之上，三道身影遥遥相对，之间不过百米。

　　原先的雷霆以及魔影已经不复存在，只不过如果仔细看的话，能够发现，天魔宗的大长老整个身体都在微微颤抖。

　　尽管雷家二老看起来没有什么异样，但是内心里却是吃惊不已，没想到天魔如此强大，不仅以一敌二，而且在极力克制的情况下，还没什么大样。

　　“天雷破灭掌！”

　　短暂的停顿之后，雷云方再次出击，而这一次同样是一位雷家天尊境的招式，只不过比起雷狱要弱上不少，但是毫无疑问，天尊境的招式，同样强大。

　　“轰！”

　　一掌直接拍去，而天魔宗大长老也是牙床一咬，同样的将一只魔掌直接拍来，两掌在空中激烈的轰击在一起。

　　只不过如此同时，雷云强的一掌也是紧接而来，刚退出没多远的天魔宗大长老也是神色一动，快速退开。

　　“轰轰轰轰！”

　　半个时辰后，雷家二老再次连连出击，只不过同为圣尊大成境的天魔宗大长老尽管受伤颇重，但是想要击杀却是无比困难，或者说可能性不太大。

　　打着打着雷家二老都是眉头直皱，自己两人每次出击都是强大的招式，只不过这天魔宗大长老就跟一条泥鳅一样，滑不溜湫，一到关键时刻总能逃过去，要不然就算不死，现在最少也是重伤。

　　“看来这家伙不好对付啊！”雷云强阴沉着脸，看着离自己越来越远的天魔宗大长老。

　　“再难对付今天也不能让他逃走，否则后果不堪设想！”雷云方直接眉头一皱，如果今天让其逃走了，日后报复起来，整个修道界将是一场灾难。

　　除非自己或者隐世家族有人一直在修道界守护着，不过这种可能性不大，所以为了以防万一，就算再难对付也不能放弃，更不能让其逃走。

　　“轰！轰！”

　　下一刻，雷家二老再次发动了攻击，远处观看的司成同样是眉头紧锁，战斗到现在司成如何看不出来。

　　如果可以，这天魔宗大长老应该早就解决了，可是事实上，到现在还是在彼此僵持，长此下去，也不是办法。

　　想到这里，司成便是一步跨出，朝着战斗之地极速而去，小胖不明所以，不过也是跟在了后面。

　　“两位前辈！我将其缠住，你们发动最强一击，一定要彻底将其斩杀！”

　　司成将话语传音给雷家二老之后，便是大喝一声，顿时神力领域朝着天魔宗大长老极速而去。

　　“小子，要不是你，我天魔宗怎会差点被灭，要不是你，我又怎会无法完成天魔大人的任务，所以你……该死！”

　　见到司成冲来，天魔宗大长老就是暴怒，这一刻一身怒火再也控制不住，全部发到了司成的身上。

　　“哼！老东西，自从你来到修道界，自从你们要统一修道界的那一刻起，就注定有这个结果，还有你天魔宗今天不是差点被灭，而是必定被灭！”

　　司成也是一肚子怒火，如今昆阳老祖还在天魔宗之内，情况不知，万一有个什么好歹，自己真的不知道如何再去面对赵空虚。

　　“两位前辈，出手！”

　　在这一刻，司成不顾天魔宗大长老对自己发出的攻击，直接大声喝道。

　　也就是在这一瞬间，神力领域将天魔宗大长老笼罩在内，大长老发现不对，心里也是顿时一惊，再听到司成的大喝之声，回头一看，直接睁大了眼睛。

　　“轰！”

　　两道恐怖的攻击瞬间发至，强大的爆炸在场中宣泄开来，一股能量波横扫而来，司成就如断了线的风筝倒飞而出。


第六百五十四章 天魔宗灭（二）

　　司成距离天魔宗大长老太近，也就一百多丈，可是这次爆炸所造成的破坏直接覆盖了几十里。

　　再说雷家二老的至强一击，可不是开玩笑的，光爆炸所产生的能量风暴都把司成直接轰飞了十几里。

　　“噗！”

　　喷出一大口鲜红的血液，司成缓了几口气才是慢慢站起，抬眼看着爆炸之地，也不知道天魔宗大长老死了没有，料想这么恐怖的爆炸，应该早就粉身碎骨了吧！

　　“司成！你没事吧！”

　　就在这时，小胖急匆匆赶来，刚才跟在司成身后，但是突然出现的爆炸也使得他被轰飞了一小段距离。

　　但是司成就在他的眼前被轰出了那么远，并且司成离爆炸中心如此之近，如是便是急切的跑来看看。

　　司成微微一笑，擦了擦嘴角的鲜血，说道：“没事，还死不了！”两人相视一笑，随后等待着能量波的消散。

　　这次的爆炸尽管也很恐怖，但是比起先前的一次还是要弱上很多，一刻钟之后，能量波就彻底消散，一切再次回归平静。

　　雷家二老依然站在空中，不过天魔宗大长老已经不见了踪影，或许真的已经粉身碎骨了。

　　“呼！总算是解决了！”

　　雷云强长出了口气，这一次要不是司成，还真是件不容易的事。

　　雷云方微微颔首，此时的他同样是出了口气，天魔宗大长老一死，也就等于天魔宗已灭，如此一来，修道界又再能恢复以往的平静。

　　不过他心里知道，这或许只是暂时的，修魔者最多只能算是神魔入侵的前兆，也就是一个打头阵的炮灰角色，只要神魔正是入侵，那才是真正的大难。

　　事后，司成小胖跟雷家二老会合在一起，彼此商量了一番，便是朝着霍云山而去。

　　霍云山上便是天魔宗的大本营，这里建筑成群，只不过在刚才的大战之中受到波及，最少损坏了大半。

　　只有最远处零星几栋建筑还依然健在，其他之处满地都是瓦片残骸，不过就算如此，依然能够看到它先前的雄伟与庞大。

　　“哼！天魔宗！如今已经成为历史了！”雷云强环顾四周，轻哼道。

　　而此时的司成却没心情看风景，甚至连感叹一下的时间都没有，直接开始到处找了起来。

　　他要找的自然是昆阳老祖，不过找了小半会了，却是没有找到，不见昆阳老祖的半个踪影。

　　司成停下脚步，眉头也是微微皱起，心里也是紧张了起来，如果说天魔宗大长老当日把昆阳老祖抓来只是为了炼制成魔奴，按照雷家的说法，那还好点，毕竟要经过四十九年之久。

　　但是除此之外，不是没有其他的可能，万一昆阳老祖被害了，那岂不是……

　　想到这里司成心中更加急切，心脏也开始扑通乱跳了起来，因为这是自己最不愿意见到的结果，再说回去也没法交代。

　　不过这个时候，雷家二老以及小胖也在帮忙寻找，自己没有发现，不代表他们也没发现，总之目前来说，开始存在着一丝希望。

　　司成朝着四周看了一会，便是继续寻找，只要昆阳老祖还活着，就没有找不到的道理。

　　不过忽然之间司成身体一顿，随后朝着一边看去，因为就在刚才似乎是听到了一道极其微弱的声音。

　　让司成有如此大反应的不仅仅是那道微弱的声音，因为那道声音似乎是在叫自己的名字。

　　这能不让他有反应吗？天魔宗的修魔者有人知道自己的名字吗？很显然，这道声音很有可能出自昆阳老祖之口。

　　这一下司成浑身激动不已，随即立马朝着声音来源的方向走去，不过走得很慢，因为司成要再次听到那个声音才能判断到底在哪个地方。

　　“司……成……”

　　片刻之后，那道呼喊声再次传来，而这一次司成终是可以确定的，对方呼喊的正是自己。

　　随即心中大喜，因为刚才那道声音让他已经基本判断出所在之地，随即神识探出，朝着那里探索而去。

　　这里以前也是建筑，只不过现在已经在大战的波及下，彻底倒塌，很快司成便是发现了一道身影。

　　只不过在看到时司成却是眉头一皱，因为这道身影不像是昆阳老祖，不过如果不是昆阳老祖，那他是谁呢？为何也知道自己的名字，又或者是自己听错了？

　　为了搞清楚原因，再说自己可是神尊境，不可能听得错，如是再仔细一看，顿时就是大惊。

　　因为此人竟然是……是金常笑！

　　下一刻司成一个瞬移就来到了金常笑的身边，将四周的杂物全部清理掉，因为随着建筑的倒塌，金常笑已经深深的埋在了里面。

　　“常笑！怎么是你？你又怎么会在这里？”将金常笑救出，查看下没有大碍之后，司成迫不及待的问道。

　　这一刻，金常笑带着一丝苦笑，不过双眼之中，泪花也开始涌动了起来，微微吸了口新鲜的空气，随后说了起来。

　　半晌之后，司成脸上冷弱冰霜，静静的蹲在那里没有说话，金常笑说的正是当初天魔宗攻打云佛宗的一幕。

　　“唉！胡前辈以及杨前辈都是我的救命恩人，没想到在那个时候，我却……”司成也是一脸悲伤的自语道。

　　这一刻司成非常的自责，那个时候自己正在把自己关在屋子里，不愿与外界做任何的接触。

　　因为那个时候自己在天魔宗大败而归，并且昆阳老祖也被抓走，所以那个时候的自己非常丧沮。

　　可是就是因为自己才使得云佛宗几乎被灭，胡前辈以及金常笑师祖杨前辈直接惨死。

　　如果那个时候自己前去帮助，在没有圣尊大成境的情况下，留下云佛宗的机会也不是没有。

　　可是现在……

　　司成很是内疚，自己的过失不仅让昆阳老祖被抓，现在都生死不知，还让云佛宗遭此大难，简直就是愧疚无比。

　　“司成，你也不必如此，这件事跟你又没关系，大家都知道你已经努力了，再说云佛宗遭此大难，估计也是一个定数，我师祖就经常这样说，世间任何事都有其定数，非个人所能够左右的！”

　　司成看了看金常笑，随后也是点了点头，不过心里依然是不太好受。


第六百五十五章 解救昆阳老祖

　　良久之后，只剩下两道长长的叹息声，叹息声中，充满着无奈，充满这无尽的悲意。

　　司成也是了解到，金常笑之所以会在这里，正是花老抓来的，不用说司成也能猜到花老的用意。

　　当初还劝自己成为他的魔奴，然而自己又怎么可能会同意，坚持就是痴人说梦，脑袋被门夹了。

　　在天魔宗攻打云佛宗的时候，肯定是看上了金常笑，如是便将他抓来了，不过由于某种原因，花老还没来得及开始炼制，自己就来了。

　　本来金常笑被花老禁锢在这里，只是刚才的大战将这里摧毁，如是金常笑便被直接埋在了地下，并且也被能量波冲击到，如今身上也有不轻的伤势。

　　这还要多亏了距离较远，否则在那么强大的能量波冲击之下，绝对是有死无生，再说金常笑只是道尊境，没有活命的可能。

　　再次聊了一会之后，司成将金常笑放进了空间碎片之中，而自己还要找到昆阳老祖。

　　外面，雷家二老跟小胖三人此时围在一个巨鼎之前，尤其是雷云方，围绕着巨鼎来回走了好几圈，眉头始终未曾舒展过。

　　司成到来之时自然也是看到了这个巨鼎，来到雷家二老跟前，看了看眼前的巨鼎，问道：“这是什么鼎，这么高！”

　　听到司成的问话，雷云方收回思索，看了看巨鼎之后，说道：“此鼎的确是高大，比起修道者炼丹的炉鼎最少也要大上五六倍。”

　　“并且形状也大不相同，如果我所猜不错的话，这应该是神魔用来炼制魔奴的魔鼎，也叫魔炉！”

　　一听此话，司成脸色瞬间一变，炼制魔奴的魔炉，难道昆阳老祖已经在魔炉里面开始炼制魔奴了！

　　想到这里，司成迫不及待的走向前去，直接一拳轰向了魔炉，顿时轰的一声巨响，只是魔炉变化不大，连个拳印都不曾见到。

　　“怎么会这么硬！”司成大惊，自己的一拳自己清楚，可是打在这魔炉上，竟然一丝变化也没有。

　　“司成！魔炉也分等级，这个魔炉估计是天魔亲自炼制，所以非天尊境不可能靠蛮力强行轰破！”这时雷云方也是皱着眉头说道。

　　“前辈，这里都找遍了，就是不见我宗昆阳老祖，所以我怀疑很有可能就在这魔炉里面。”

　　闻言雷云方也是点了点头，“我猜也是如此，只是这魔炉……”

　　听到司成的话，雷云方也是露出一丝为难之色，如果魔炉是天魔也就是天尊境的神魔亲自炼制，想要打开救人实在是太难，或者说有心无力。

　　不过就在这时，雷云强走到魔炉跟前，摸了摸之后，神色徒然一动，随后说道：“大哥，我觉得这不像是天魔炼制的，应该是圣尊境的魔祖炼制的魔炉！”

　　“魔祖？”闻言雷云方也是神色一动，随即走向前去，开始查看了起来。

　　片刻之后，雷云方神情逐渐缓和了下来，随后对着司成道：“的确像是魔祖炼制的魔炉，刚才一拳没有丝毫反应，可能是因为在这魔炉里面，充满着大量的魔气！”

　　“魔气？”司成眉头一皱，是里面大量的魔气才使得魔炉坚硬了不少，都快要接近尊器的程度，所以司成一拳下去，没有起到丝毫效果。

　　“那现在怎么办？”司成问道。

　　“哈哈！只要不是天魔炼制的就有办法，我们可以用雷之力将里面的魔气消磨掉，没有了魔气这魔炉最多也就是一件中级元器，到那时还是有办法破开的！”

　　闻言司成终是露出一丝喜色，不错，雷是魔的克星，这里可是有着三位雷家之人，再加上自己，也领悟过雷之道，凭着四人联手，相信能够很快的将里面的魔气消磨干净。

　　“那司成就有劳两位前辈了！”这一刻司成深深的行了一礼，心里不仅仅是感激，还有对他们为了整个修道界而做出努力的敬意。

　　“哈哈！不必如此，你是小东是兄弟，那我们也就是你的爷爷了，何须如此客气！”雷云方哈哈大笑。

　　“事不疑迟！我看我们现在就开始吧！”笑声刚落，雷云强就提议道。

　　“好！小东，这次你也出一份力，这对你也有好处！”

　　下一刻，三人全部就地而坐，顿时三道雷电之力朝着魔炉而去，看到这一幕的司成也是盘膝而坐，顿时一股有些不同的力量也是呼啸而去。

　　“这是什么力量？”雷云方心中一惊，司成所发出的力量自然带有雷电之力，不过在其中还有神力，甚至连五行之力都用上了。

　　五行之力，那可是对神魔有巨大杀伤力的一种力量，这么多年，除了最早的水之道，后来也先后领悟了金之道，火之道跟木之道，至于土之道，司成目前还没领悟圆满，不过储物袋里还有不少土之道晶。

　　顿时三种力量融合在一起，而这三种力量无论哪一种，对魔气都有些不小的克制作用。

　　当然能够如此轻松的就将三种力量融合在一起，还是要多亏了有融合技，否则就算能够融合，也是无比困难，并且绝对不能坚持多久。

　　司成所表现出来的力量，也被雷云强跟小胖看到，此时的小胖惊讶的直接张大了嘴巴。

　　“此子果然不同凡响，等他成为圣尊境，估计都不比文轩弱多少！”雷云强也是心中一惊，轻声传音道。

　　“嗯！不错，我看此子一旦成为圣尊大成境，连天家的老家伙也不是对手了！”雷云方也是表示赞同，并且评价很高。

　　“呵呵！如此也好，跟这样一个前途无量的人交好，也是不错，最起码对雷家而言百利而无一害。”

　　司成不知道他们之间的谈话，现在的他，全力将三种融合的力量打到魔炉之中，让其更快的消磨里面的魔气。

　　“轰！”

　　十天之后，魔炉忽然剧烈的震动了起来，雷云方一见便是哈哈大笑了起来，“魔炉里面的魔气已经不多，我们再加把劲！”

　　顿时更多的雷电之力朝着魔炉蜂涌而去，就这样三个时辰不到，里面的魔气被消磨的一干二净。

　　“哈哈！成功了，下面我们一鼓作气，将这魔炉打破，将人救出来再说！”

　　雷云方大笑之后，再次大声提议道。


第六百五十六章 峰回路转

　　“轰！”

　　经过长达半个时辰的努力，魔炉终于在一道巨响声中彻底破开，而就在这一刻司成猛然睁大了双眼。

　　因为魔炉破开之后，里面真的坐着一道身影，司成一看，不是昆阳老祖还是谁，只不过现在的他双目紧闭，身体一动不动，甚至连呼吸都很微弱。

　　“老祖！昆阳老祖！”司成走到跟前，大声喊道。

　　只不过没人回答他，昆阳老祖依然没有半点反应，静静的坐在那里，宛如已经彻底的脱离了这个世界。

　　“老祖！我是司成啊！”司成继续大喊，不明白老祖为何变成了现在这个样子。

　　“司成！不要喊了，他现在已经没有了意识，听不到你的呼唤！”

　　司成抬头看向雷云方，问道：“这是为何，不是说炼制魔奴要四十九年吗？而这才几个月而已，为什么会这样！”

　　“这……”雷云方语截，随后看了看雷云强，一时之间也不知如何回答才好。

　　“咳咳！司成，炼制魔奴一般的确要四十九，不过据相关记载中说过，神魔一族有种秘法，能够在短短的三年之内就炼制一个魔奴，所以……”看到雷云方为难，雷云强轻叹一声，开口解释道。

　　“什么？三年！”这一刻，司成差点心灰意冷，双腿更是不听使唤的连退数步，如果说要四十九年，哪怕自己三年之后才来救，对昆阳老祖的影响都不大。

　　但是只有三年，那么这三四个月都比得上四十九年的十年，同理昆阳老祖也就越危险。

　　“那现在还有办法救吗？”司成一时之间都有点六神无主了，如果就这样让昆阳老祖沉沦下去，说不定日后真的成为了魔奴，那自己将会永远的内疚下去。

　　“这个就不好说了！因为他体内有圣尊大成境修魔者的魔种，所以想要救回来，这点……我们也不太清楚！”雷云强也是有点支支吾吾，因为此话一出，毕竟对司成造成极大的心里压力。

　　“是吗？真的没有办法了吗？”这一刻司成就跟雷云强所想的那样，司成的内心深处，开始极力的不安了起来。

　　“不过……”

　　“不过什么？”在雷云方忽然想到了什么，刚开口之际，司成突然双眼一睁，迫切的问道。

　　“唉！司成你不要心急，修道之人一定要保持心境平和，想要救他也不是没有办法，魔种是根据种下之人的境界而定的，也就是境界越高的修魔者或者神魔，所种下的魔种就越难去除，不过如果能够找到可以去除魔种的方法，或许还有一丝转机。”

　　“可以去除魔种的方法！是什么意思？”司成再次问道。

　　雷云方轻叹一声，说道：“比如天材地宝，逆天丹药，或者有些极大克制作用的宝物，功法等手段！”

　　雷云方之所以叹气，那是认为这些东西都不是那么容易搞得到的，天材地宝这些宝物全靠机缘，或许今天就能遇到将昆阳救好，也有可能一辈子都遇不到，让他彻底的沉沦在魔种的控制之中。

　　至于可以去除魔种的功法，招式那就更加不靠谱，最起码这样的功法招式估计还没出世，就连上古时期，那些天尊们都没能创立出来，就更不用说现在了。

　　不过面对这种情况下的雷家二老，司成却是徒然间双眼一亮，如果说对魔这个字最为克制的，那就是火灵。

　　不错，正是火灵，他的本命真火对修魔者的克制比起自己的雷电之力都要强上很多，所以对现在的自己来说，能够去除魔种的唯一希望，只有火灵一人。

　　想到这里，司成便立刻呼唤火灵，下一瞬间，一道身影也是徒然出现在司成身边，而此人自然就是司成唤出的火灵。

　　“火灵，你看看，能不能救回昆阳老祖，现在可就全指望你了？”司成没时间在意雷家二老以及小胖那充满震惊的目光，直接对着火灵说道。

　　闻言火灵也是眉头一皱，随即朝着仍然坐在地上的昆阳老祖看去，这一看，眉头皱得就更紧了。

　　“难道连你也没有办法？”

　　看到这一幕，司成心里顿时就咯噔一声，莫非连火灵也没有办法？在这一刻司成不失望那是不可能的。

　　不过火灵却是抬起头来，有些莫名其妙的说道：“我没说没有办法啊！”

　　“啊！那你怎么这副表情！”司成神情一顿，脸上也是露出滑稽而尴尬之色。

　　“我的表情只代表此事的确是有点棘手，并且他体内的魔种很强大，最重要的是他的意识已经被魔种侵入了一半还多了，就算成功去除了魔种，也不见得就能醒来！”

　　司成心中一惊，经火灵这么一说，他总算是知道了此事的严重性，尤其是火灵的最后一句，使得司成的心情彻底的沉入了谷底。

　　“不过你也不用担心，此人乃是圣尊境强者，在魔种被彻底去除之后，就算不能够醒来，他的意识也会逐渐复苏的，只是要一段不短的时间！”看到司成有点心灰意冷的模样，火灵再次说道。

　　他的意思很明显，昆阳老祖也有醒来的可能，只不过需要时间，而且还要一段不短的时间。

　　“呼！”司成终是长长的出了口气，尽量把心中的压力释放出去，随后说道：“那开始吧！”

　　火灵点点头，顿时手指一点，一团火焰直接飘出，随后嗖的一声进入了昆阳老祖的大脑之内。

　　“火灵！我司成必定会寻找到跟火提子一样的宝物，让你的本命真火再能提升几个层次！”看到火灵二话不说就开始行动，司成在心里说道。

　　毕竟这种事情司成如何不知，就算火灵真的去除了魔种，本命真火也必定大受折损，光恢复也要一个不短的过程。

　　所以司成在心中发誓，一定要帮火灵再次搞到可以提升本命真火的宝物，不说对这次事情的报答，火灵实力提升了，对自己而言，也可以代表着自己的实力也提升了。

　　这是一个相辅相成的结果，火灵实力提升了，也就代表着自己的实力同样提升了，就像这次，如果没有火灵，或者上次没有获得火提子，这次估计也是有心无力的结果。


第六百五十七章 参加隐世家族大会（一）

　　这一等就是一个月，这一日，一团小拇指粗细的火焰从昆阳老祖脑中飞出，随后进入火灵体内，而此时的火灵更是身形一晃，脸色苍白如雪。

　　“火灵！你没事吧！”司成大惊，记得一个月前那团本命真火足有脖子粗细，可是现在竟然小了这么多。

　　“没事！魔种已经去除，能不能醒来就看他自己了，我走了！”火灵轻描淡写的说了一句之后便是消失的身影。

　　司成怔怔的站在原地，心里也不是滋味，这次为了去除魔种，对火灵的创伤估计比想象中的还要厉害。

　　只剩下小拇指般粗的本命真火，那要到什么时候才能恢复成原来的模样，并且火灵最后连话都不愿意多说，估计也是要到了所能承受的边缘。

　　不过对此司成也是没有办法，只能以后尽量弥补火灵，尤其是提升本命真火的宝物。

　　火灵离开了，等待了一个月的雷家二老这才走了过来，看了看昆阳老祖，尽管还是紧闭着双眼，没有醒来，但是脸色红润了许多，并且在其身上也感应不到一丝魔气。

　　“哈哈！果然成功了！司成！刚才那位是……”雷云方一见现在的昆阳老祖，便是大笑的问道。

　　“雷前辈！刚才离开的是我的一具分身，乃是火灵之体，上次偶然得到一颗火提子，实力增长了不少，所以才能将魔种去除！”司成没有什么隐瞒，如实回答道。

　　“火灵之体的分身？哈哈！你小子运气真是好的没话说！”雷云方是羡慕不已，分身一般到了化道境就能够分出，只不过很不稳定，并且也是弱的可怜。

　　但是到了道尊境，所分出的分身就不一样了，就算有着不比本尊弱上多少的实力，但是也是极其平常。

　　而用火灵炼制出来的分身，可就大不相同了，不仅有着火灵之体这个特殊的体质，还有不同于修道者的不同手段。

　　就像一个月前，让两大圣尊大成境强者都束手无策的魔种，火灵分身却是能够去除掉，这就是跟一般的分身不一样的地方。

　　司成微微一笑，能够拥有火灵分身的确是自己的一大运气，不仅如此，自从有了火灵之后，很多事情做起来也是轻松了许多。

　　可以说，火灵跟空间之心就是自己的左膀右臂，如果没有他们，自己不仅不能走到现在，说不定都死了无数次了。

　　“嗖！”

　　飞天梭在空中极速飞行，司成将昆阳老祖送进了空间碎片的空间之门里面，让他在那里慢慢恢复，相信有一天，能够恢复意识，真正醒来。

　　而自己先要到昆仑山去一趟，将这里的事情向掌教交代一下，然后还要回趟外药园，因为自己这次准备跟雷家人再次去趟隐世家族。

　　因为经过这次大战，基本已经确定，天魔宗跟神魔之间有着密不可分的关系，这也就预示着神魔很有可能再次入侵修道界。

　　所以坐在飞天梭里面的四人，心情都很沉重，一旦神魔入侵修道界，那将是一件不可想象的事情。

　　说不定整个修道界都将陷入混乱之中，这对不管是修道者还是平民百姓，都是一场巨大的灾难。

　　很快，飞天梭就飞进了昆仑山脉，随后直接降落在齐天峰的中央广场之上，而此时赵空虚已经站在了外面。

　　见到赵空虚，司成一时之间也不知道如何说出口，不过在沉吟了片刻之后，还是将这一个月的事情说了出来。

　　最起码天魔宗被灭，也是件大喜之事，唯一美中不足的就是昆阳老祖还未醒来。

　　“掌教！昆阳老祖体内的魔种已经去除，剩下的只是一个等待的过程，等待着他的苏醒，我相信老祖他一定能够做到的！”最后司成对着赵空虚安慰道。

　　赵空虚微微点头，事已至此，他也无可奈何，不过既然司成这样说了，他心里也慢慢的放松了下来，现在司成是昆仑山派最强大的存在，不相信他还能相信谁。

　　随后司成回到了外药园，跟家里人简单的说了下这段时间自己的经历，然后就是叫他们放心，最起码，修道界能够平静一段时间。

　　次日，司成便跟着雷家二老一起再次朝着北方而去，飞天梭上，雷云方也是深叹了口气，说道：“这次原本最多只要个把月，谁知道硬是多出了半个多月，也不知道隐世家族现在的情况怎么样了！”

　　“不错！上次来之前就用警魔钟将消息传递出去了，这也就代表着隐世家族大会即将召开，不知道靠雷越一人能不能撑住场面！”雷云强也是眉头微皱，毕竟隐世家族大会可不是哪个小家族开会，这可是所有的隐世家族。

　　“两位前辈，我司成很抱歉，这次……”

　　“哈哈哈哈！司成不必如此，此事是谁也无法预料的，你不必放在心上！”

　　两人的对话司成自然听在耳里，只不过歉意还没表达出来就被雷云方制止了。

　　雷家，这几天来最痛苦跟郁闷的莫过于雷越了，现在的他眉头紧锁，急得团团转。

　　当初用警魔钟将消息传递出去之后，不到三天便是有了回应，随后警魔钟出现一张地图，里面显示着一个大钟，不用想也知道，那里就是这警魔钟本体所在之地。

　　一旦出现这个画面，就代表着家族大会即将召开，并且时间是一个月之后，可是现在，一个月已经过去了，还超出了好几天。

　　这能让他不急吗？简直就到了急火攻心的地步，本来他是打算自己先去参加大会，只是想到父亲临走时说的话，任何事都要等他回来再做定夺。

　　五天后，一道光影嗦的一声便是穿过了雷家所在的空间，随后直接停在了雷家之外。

　　“父亲，三叔，你们总算是回来了，我都急死了！”一见雷家二老终于回来，雷越就迫不及待的说道。

　　了解了情况之后，雷云方也是眉头一皱，算算时间，现在离隐世家族大会召开已经过去了快半个月。

　　“事不疑迟，我们现在就出发！”

　　如是一行人连雷家都没进，便是再次上了飞天梭，随后直接朝着外面飞去，而这次所去的地方，自然就是隐世家族大会召开之地。


第六百五十八章 参加隐世家族大会（二）

　　按照地图所示，警魔钟本体也在一个独立的空间之中，只不过这个空间是上古时所有天尊境一起炼制的空间。

　　如果拿所有的隐世家族所在的空间做一个比较，那么放置警魔钟的空间无疑是最稳固，最强大的空间。

　　想要进入这个空间，必须要有每代家主相传至今的玉佩，只有拥有这个玉佩，才能够进入。

　　并且这个空间如果没有警魔钟提供的地图，没有人能够找得到，因为这个空间每隔一段时间就会移动一次。

　　并且移动得有没有规律也是不得而知，所以不赶紧过去，说不定就不在原来的地方了，如此一来，就会再也找不到，除非警魔钟再次给你提供一份地图。

　　飞天梭在空中七拐八拐，一时往南，一时往东，而一时又往北飞去，就这样一晃再次过去了五天。

　　飞天梭之中，现在加上雷越变成了五人，只不过这几天来却是没有一人开口说话，因为大家心里都是沉甸甸的，根本就没心情说话。

　　直到第八日，雷越才是打破了沉静，“快要到了！”

　　是的，快要到了，因为此时雷越身上的家主玉佩发出了一道柔和的光芒，并且光芒组成一条光线，朝着一方延伸而去。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰不到，忽然之间，玉佩光芒大盛，直接朝着四周扩射而去。

　　“走，进去！”在玉佩光芒所覆盖的范围之中，出现了一个不小的缺口，如是飞天梭直接朝着缺口飞去，很快便是消失不见。

　　“没想到这玉佩有这种作用！”雷越把玩着手中已经安静下来，恢复原状的玉佩，说道。

　　雷云方双眼一瞪，微微喝斥道：“你以为这个作用很好吗？我倒宁可让它永远都不要发光！”

　　司成也是心中暗叹，雷云方的意思再明白不过，这个玉佩的作用就是找到放置警魔钟的空间，并顺利进入。

　　但是警魔钟代表着什么，那可是神魔，没有其他的可能，所以玉佩发光也就跟神魔有一定的牵连，所以说宁可让它永远都不要发光。

　　进入空间，司成第一感觉就是跟外面没什么两样，不过下一瞬间就知道自己错了，因为飞天梭的速度就在进来的瞬间突然减慢了。

　　“这个空间的阻力怎么这么大，飞天梭都慢了三成不止！”飞天梭变慢，雷云强是第一个感应到的，如是有些惊奇的说道。

　　“是慢了很多，据说警魔钟在这处空间最中心的位置，也不知道要多久才能到！”雷云方也是眉头一皱，如今离大会召开过去了都二十多天了，真是再也耽误不起了。

　　这点大家心里都知道，只不过也没有其他的好办法，耽误再长的时间，也要到了目的地才能算数，总不能明明要十天才能到的地方，你非要一个时辰就到，那是不可能的。

　　如是这一飞又是一个多月，此时飞天梭上的所有人，包括司成都是苦着脸，郁闷不已，怎么也想不到，仅仅是放一个警魔钟的空间也是如此之大。

　　又是十多天之后，有些焦急不安的雷越总算是直接站了起来，因为玉佩再次的亮了起来。

　　顿时所有人精神大震，因为这就意味着目的地快要到了，甚至已经近在眼前。

　　果不其然，没有多长时间，就能看到前方矗立着一个巨型大钟，而这不出意外，正是警魔钟。

　　只不过这个警魔钟乃是本体，所有隐世家族之中的只是一道虚影而已，不仅如此，警魔钟本体比虚影都大，最少也有十几倍。

　　说是巨钟一点也不冤枉，估计一声钟响都能直接震死任何一个圣尊境，因为这钟也太大了，并且又是诸多天尊境联手炼制，这样说也是一点也不夸张。

　　大钟之下有一片高大的建筑，司成估计所谓的隐世家族大会就在里面召开。

　　高大的建筑之内，此时已经有了不少人，不说上万估计也有好几千，如果每个隐世家族都来五人，那么也有数百个隐世家族。

　　很夸张，的确是跟夸张，如果司成在这里，一定为大吃一惊，因为他从未想过会有如此之多的隐世家族。

　　就算有了雷家的解说，在司成心里，现在还有个一两百家就不错了，可是这里，却是远远不止，甚至还要多出数倍。

　　“志老儿，都这么久了，雷家为何还不来？难道要我们这么多人就在这里干等吗？”此时一个白发老者，对着另外一个同样是一头白发的老者说道，而且那说话的口气，也是不怎么样。

　　志老儿淡淡一笑，斜眼看了一眼问话的老者，说道：“怎么是干等呢？难道你没到你鸿家老祖那里去感悟吗？以前我们是不知道，不过现在既然知道了这里有我们老祖的雕像，也是一个不错的机会，多等等又有何妨！”

　　“哼！话说的倒是轻巧，此事可是他雷家搞出来的，现在还要我们等他，一个小小的雷家，如此不把我们放在眼里，真是可恶！”

　　“鸿壁，雷家现在尽管已经开始没落，但是在上古之时，也有过最辉煌的时候，而且他雷家老祖也在众雕像之中，现在你鸿家是强大了，但也不能不把雷家放在眼里，你说是不是这个道理！”

　　“哼！没落了还有什么资格让我把他放在眼里，嘿嘿！我说志老儿，难道雷家已经归顺了你天家不成！”

　　闻言志老儿看向说话的鸿壁，有些不客气的说道：“我天家从来不要求哪个家族归顺，不像你鸿家，现在加上东方家族，柳家，回家，以及沈家，都有几十个家族归顺了吧！”

　　“哼！我鸿家要这些家族归顺乃是更好的让众隐世家族团结起来，以防以后会出现变数！”鸿壁冷哼一声，振振有词的说道。

　　“呵呵！还真是……”志老儿刚刚说话，不过忽然之间抬起头来，朝着外面看去，嘴角也是微微笑了起来。

　　“哼！”鸿壁自然也是发现了外面的一切，冷哼一声，双眼之中更是露出一起阴冷的光芒。

　　不错，他们发现的自然就是司成等人，飞天梭快速飞行，下一刻总算是来到了高大建筑之外。

　　收起飞天梭，一行五人抬起步伐直接走了进去。


第六百五十九章 刁难与争论

　　走进建筑，首先印入眼帘的是一个大厅，巨大之厅，一时之间无数双眼睛投射而来。

　　“哼哼！这么迟才来，看他们怎么收场！”鸿壁冷笑，做为四大家族，他可不会自己去找雷家麻烦，那是掉面子的事。

　　不过自己不找，不代表别人不去找，自己早就暗示过不少人，尤其是那些已经归顺了鸿家的家族。

　　“哇！这不是雷家吗？终于来了，我还以为你们被神魔灭了呢？”

　　“我看被神魔灭了倒不现实，因为他们来了啊！只不过会不会是魔奴就说不清了！”

　　雷家人跟司成一进来，就有两大家族在那阴阳怪气的讽刺道。

　　雷越脸色铁青，气得不行，顿时就出言反驳道：“沈浪，不要信口雌黄，我们雷家要是被神魔灭了，你以为你沈家就能逃得掉吗？”

　　“哼！雷越，你们雷家这次使用警魔钟，如今又迟来这么久，把我们这些家族整整晾了两个月，你们是不是要给我们一个说法！”

　　“不错，莫非你雷家已经可以凌驾于四大家族之上，成为隐世第一家族了吗？”

　　“哈哈！说得好，如今四大家族都在这里，我等非要讨个说法不可！”

　　一时之间，吵闹声响成一片，前来质问的隐世家族多达上百家，其中不缺乏实力不弱的家族。

　　尤其是在里面有两个都能排进前二十，不过雷越略看一下，随后转头朝着一边看去，因为四大家族鸿家正在那里。

　　鸿壁一脸冷笑，目光也是直视着雷越，意思就是这事就是我挑起来的，你能把我怎么样！

　　不错，鸿家可是四大家族排名第二的存在，一个小小的雷家根本就惹不起，雷越尽管现在心知肚明，也是只能忍气吞声。

　　一时之间上百家隐世家族将雷家以及司成五人围在中间，七嘴八舌的讨要说法，场面也是紧张得不得了。

　　如果动手，光靠五人根本就是瞬间被轰成残渣，并且其中自己跟小胖只是神尊境，这样的实力面对数百圣尊境强者，不成残渣才怪。

　　“咳咳！大家不要盲目行事，先听听雷家的说法也不迟，如果说不通，不仅是你们，就连老夫也得要个说法！”就在此时，天家老者开口了。

　　顿时场中终是安静了下来，天家可是隐世家族第一位的强大家族，就连其他三大家族都要给个面子，何况是这些不入流的家族。

　　见到这一幕，雷越才是稍微松了口气，随后看了看一旁一直没出声的雷云方。

　　“各位，我雷家的确是来迟了，在这里向大家表达我雷家的歉意，但是这次之所以来迟，那是因为我们前往了修道界！”

　　“就在五年之前，修道界中突然出现了一个以天魔宗为名的宗派，并且都是清一色的修魔者，而且还会炼制魔奴，听到这里，想必大家应该能够猜到一点什么了吧！”

　　随着雷云方话音一落，现场彻底安静了，如果说神魔这个称呼在修道界还有大部分人从未听过，但是在隐世家族之中，却是熟悉的不得了。

　　修魔者不可怕，因为从远古开始，修道界之中就存在着修魔者，并且那个时候也是以道魔共存的局面共同生活着。

　　但是会炼制魔奴的修魔者就不一样了，做为隐世家族，都知道魔奴那可是神魔的专利，尤其是上古时期神魔入侵，多少修道者被炼制成了魔奴。

　　“嗯！这个理由已经完全足够了，你们再将到修道界探查的结果说一下吧！”远处的天志微微点了点头，说道。

　　“好！这次我们成功灭了天魔宗，只不过在跟天魔宗大长老战斗的时候，发现他使用了天魔的魔影，并且在他口中也是屡次听到天魔大人这四个字，所以我可以确定，天魔宗跟神魔有着直接的关系！”

　　雷云方将在修道界，尤其是大战天魔宗大长老的经过详细的叙说了一片。

　　这一下，就连天志都是眉头一皱，脸色也是瞬间阴沉了下去。

　　“这么说来，神魔很有可能会再次入侵修道界，并且很有可能有着天魔这样的存在！”

　　鸿壁抬起头来，撇了一眼天志，冷笑道：“志老儿，你也太危言耸听了吧！一个小小的天魔宗我们随手可灭，难道修魔者出现就会代表着神魔就要入侵吗？再说天魔是什么样的存在，最多也只是猜测，并不能构成事实！”

　　“此言差矣，既然修道界中有修魔者出现，那我们做为隐世家族，就要做出防范，总不能等神魔真的入侵了，才去仓促应对，岂不是迟了！”

　　这一刻，血家一位老者终是开口了。

　　“嗯！血老儿说的没错，先不说神魔有没有天魔存在，光那些魔祖就够我们喝一壶的了，所以绝对不能掉以轻心。”

　　最后四大家族的姜家也是出言赞同，毕竟神魔太强了，尽管不知道上古时期的大战如何惨烈，最起码祖训写在那里，总不会有假。

　　“哼！”鸿壁冷眼看了看其他三家，没有再说话，毕竟他鸿家再强，就算敢跟天家叫板，但是面对三家一起，还是有些心虚了起来。

　　“各位！此事重大，如果神魔真的入侵修道界，那将是一场灾难，如果神魔之中真的有天魔存在，我们这些隐世空间迟早也会被其发现，所以此事我们所有隐世家族都要一起抗起来，大家可有意见！”

　　最后，天志的声音在大厅之中彻响而起。

　　随着天志话音一落，场中顿时就议论开了，也没有人再去找雷家的麻烦，因为神魔之事关系重大，不仅是修道界的事，更是直接牵连到自己家族的命运。

　　天志有句话说的没错，万一神魔之中存在着天魔，那将必定会发现这些隐世家族的空间，如此一来，在没有天尊境的时代，所有隐世家族都会面临灭亡。

　　除非你也投靠神魔，或者甘愿做他们的魔奴，不过这种事情那个家族愿意去做，那简直就是给祖上蒙羞，遭天下人所不耻。

　　如是一场盛大的议论就此展开，更多的是如何去防范，如果真的有天魔，又该怎么办，因为天魔一出，就算所有的隐世家族联合起来，也是不够看。


第六百六十章 老祖雕像

　　这一场议论直接持续了十天，主要是意见不能统一，尤其是四大家族，因为所有家族都在看着这四个巨无霸之间的决定。

　　其次便是前十的家族，他们同样是起到一个关键的作用，因为如果后面六大家族联合起来，也能让四大家族喝一壶的。

　　最后，天志跟剩下的三大大家族终是商量出了一个最终结果，那就是有四大家族牵头，组成一个隐世家族联盟，每个家族至少要出动一位圣尊境，前往修道界长期坐镇。

　　对大部分隐世家族来说，一位圣尊境还是可以承受的，因为这些隐世家族之中，只有两位或者一位圣尊境的很少，基本上都有两到三位。

　　就像雷家，四位圣尊境，就这样的实力在众多隐世家族之中只能排在后面，就算不是末位，那也是差不了多少。

　　得到所有人的同意，三天后隐世家族联盟正式成立，联盟有四大盟主以及六位长老，至于其余的自然都是联盟成员。

　　天家做为隐世家族第一的存在，自然身居盟主之职，鸿家，血家以及姜家便是三位副盟主，前十之中后面六大家族承担长老之职。

　　至此，隐世家族联盟正式成立，所有成员不仅全部都是圣尊境，更是达到了近千之数，不知道到时候这么多的圣尊境前往修道界时，那里的那些宗派是个什么反应，估计差不多会直接吓傻吧！

　　司成整个过程只是一个看客，因为在这些隐世家族面前，他一个神尊境完全就没有出言的资格。

　　不过司成也无所谓，他想要的结果已经达到，那就是获得隐世家族的支持，现在连隐世家族联盟都成立了，难道还不够支持吗？

　　所以现在的司成心里反而轻松了许多，如果神魔入侵，连所有的隐世家族都抵挡不住，那也只能认命了，没有其他的办法可行。

　　除非修道者之中能够出现一两位天尊境，只不过这种想法不太现实，几十近百万年，都没有再出现一位天尊境，而到了神魔入侵就能够出现，可能性也不大。

　　事情经过半个多月的议论，商讨，现在终是尘埃落定，现在只等着每个家族出一名圣尊境，然后一起前往修道界，这只是一个时间问题而已。

　　“走！大事以定，我们到老祖雕像那里去再参悟一番，我感觉就要突破了！”此时，一个隐世家族的一位老者对着下面的人说道，然后朝着一边快速而去。

　　“嗯！老祖雕像？”雷家之人听到之后也是惊奇无比，并且朝着四周看了一遍，发现有不少人正在朝着那边走去。

　　“走，我们也过去看看！”雷云方双眼一眯，带着剩下四人也是走了过去。

　　时间不长，半个时辰左右，前面出现了许许多多的雕像，一排排密密麻麻的矗立在那里。

　　“这……这是……”雷云强一看之下就是大惊，连说话都结巴了起来。

　　“嘶！真想不到，这里竟然有各隐世家族老祖的雕像，走！我们去找找雷家老祖在哪里！”雷云方也是吸了口凉气，他此时的心情不比雷云强好多少。

　　再次往前走去，没过多久就有几个修道者坐在地上闭目参悟，而在几人前方矗立这一尊一丈多高的雕像。

　　“这是明家老祖！在远古时期盛极一时，只不过到了上古时期开始没落，但是明家到现在自然存在，并且在众隐世家族中都能排进前一百！”

　　十几丈之外再次矗立着一尊雕像，同时也有四五位修道者在这里参悟。

　　“这是花家老祖，发起于何时不得而知，不过在上古时期可是极其强大的家族，到了如今依然强大，排名第八。”

　　“这是……可惜了！”再往前走了一段距离，停留在一尊雕像之前，只不过这里没有人参悟。

　　“难道这是上古的命尧天尊？”雷云强也是吸了口气，看着雕像说道。

　　“不错，正是命尧天尊，命尧天尊不仅是一位强大的天尊，而且还是精通命算之道的天尊，可惜的是由于透露天机过多，遭到了天谴，并且命尧天尊无后人，命家至此消失不见！”

　　“唉！真是成也命算，败也命算！一代天尊就这样没落了！”得到雷云方的解释之后，雷云强也是感叹道。

　　司成心里也是震惊莫名，命算之道，虚无缥缈，想要成为天尊境何其之难，可是这命尧天尊却是做到了，不管他最后是不是遭遇了天谴，最起码他做到了，成为了一位强大的命算天尊。

　　一路上，凡事遇到了一尊雕像，雷云方就会解释一番，当然也有几尊连他都不知道的，那就无从解释了。

　　很多人都坐在各自老祖的雕像之前，认真参悟，这可是不可多得的机会，尽管只是一座雕像，但是那可是天尊境的雕像。

　　其中所蕴含的意境，也是强大无比，对道的领悟能够起到事半功倍的效果，不仅如此，如果你的功法跟这个天尊意境相同，也能够得意提升。

　　一排一排数不胜数，这一走就是三天，而就在这个时候，雷云方徒然停下脚步，双眼看着前方的一尊雕像。

　　“老祖！”

　　雷云方情不自禁的念道，前面一丈之处同样是矗立着一尊雕像，怒目睁圆，显得有些狰狞，不过司成能够猜到，这就是雷家的天尊老祖。

　　当看到这尊雕像时，雷家的四人身体都有些颤抖，可能是心里太激动了，没想到时隔近百万年，还能在这里见到老祖的雕像。

　　“唉！老祖在开创雷家之时何其强大，那时候的雷家又何其繁盛，只是现在没落成这个模样，真是子孙无用啊！”这一刻雷云方无比感慨。

　　雷家老祖在世之时，乃是当时最强的天尊之一，能够跟他拼成平手的也就三人而已，随后雷家更是在他的带领下走向了辉煌时代。

　　只不过现在人才凋零，就圣尊境只有四位，在众多隐世家族之中都排不上名次，可以说再经过无数年之后，能不能有雷家的存在都未常可知。

　　雷云方感叹一声，说道：“机会难得，我们也在这里领悟一番，说不定能有所收获！”

　　闻言其余三人都是点了点头，随即坐在了地上，开始领悟天尊的意境。

　　而司成也是看着这尊雕像，缓缓的坐了下来，雷之道，自己也领悟过，所以司成准备跟他们一样，在这里领悟一番。


第六百六十一章 雷之道，天之道！

　　怎么说这也是一次无比难得的机会，司成又怎会错过，盘膝坐地，缓缓闭上双目，开始领悟雷家老祖所存在的意境，雷之意境。

　　“轰！”

　　可是突然之间，一股极强而浩瀚的雷之力量扑面而来，使得司成心中大骇，因为这股力量不是进入身体让你参悟，而是破坏。

　　不错，就是破坏，好似这位雷家老祖知道自己不是雷家人一样，要把自己这个偷窃者彻底摧毁。

　　大惊之下的司成没时间多想，连忙运转雷之道，顿时一股雷之意境朝着这股毁灭之力相迎而去。

　　当然，这是自己的雷之意境，根本就没法跟雕像相比，但是既然都是雷之道，司成估计最少能够让自己的伤势降到最低。

　　不过奇怪的是当这两股力量相遇之后，竟然没有想象中的冲击，雕像所散发出来的雷之意境竟然跟自己的意境相互融合了起来。

　　这种现象也使得司成目瞪口呆，真是虚惊一场，既然能够相融，也就代表着自己也能够领悟，如是司成开始正式领悟雕像之中的雷之意境。

　　雷之道，自己在渡神尊劫之后就已经领悟，不过就算相同的道，神尊境跟圣尊境之间领悟的就不太一样，更何况是天尊境。

　　更重要的是雷家的天尊境，料想这位雷家老祖对雷之道的领悟更加深远，绝对不是自己所能比的。

　　三天之后，一行五人还在领悟，全部一动不动的坐在地上，就如五尊小的雕像正在面对着一尊巨大雕像一样。

　　转眼十天再次过去，雷云强缓缓睁开双眼，因为直到此时，他已经无法在沉下心来继续领悟，也就是说他的领悟到此结束。

　　只不过司成以及小胖雷云方，雷越还在领悟之中，并且短时间内貌似没有苏醒的可能。

　　五天后，也就是从开始领悟的十八天后，雷云方醒来，结束领悟，第二日，雷越也是不得不睁开双眼。

　　“司成他……怎么也能领悟？”醒来的雷越看了眼四周，尤其是见到司成也在闭目领悟的时候，大感惊讶。

　　“呵呵！上次我见他出招的时候，也带走雷电之力，估计这就是他能够领悟的原因！”雷云方带着一丝微笑，说道。

　　这一刻雷越也是顿时想起，在荒古塔的时候，司成的确是用过雷电之力，这样看来，能够领悟也属正常。

　　“领悟的时间越长所获得的好处也就越多，不知道他们两个谁能更长一些。”

　　对于雷家之人来说，自然是希望小胖能够坚持得更久一些，因为小胖天赋不错，尽管比不上他爷爷，但是比他父亲要强多了。

　　小胖的父亲至今还停留在神尊大成境，可能是小时候留下的阴影，到如今都不敢去面对天劫。

　　所以整个雷家把所有的希望都放在了小胖的身上，希望他能够跟他爷爷一样，成为最强大的人。

　　时间一天天的过去，转眼半个月再次过去，小胖跟司成在雷家三位圣尊境的守护下，领悟的很安心。

　　只不过就在这一天，三道叹息声几乎是同时响起，因为小胖身体微微的动了一下，就这一下，让他们知道，小胖的领悟也结束了。

　　果不其然，很快，小胖便是睁开双眼，不过还是稍微沉浸了片刻，看来这次他也是收获不错，最起码，比雷越多了整整半个月的领悟时间。

　　可是司成仍然在领悟，还没有醒来的征兆，这使得雷家所有的吸了口气的同时，也是感叹无比。

　　司成领悟的自然是雷之道，因为这座雕像所散发出来的，只有雷之意境，想要领悟别的道都不行。

　　因为这里这么多雕像，并且在远古，上古时代，全部都是天尊境的强悍存在，但是其中所蕴含的道，一般却是只有一种。

　　当然，像他们这种存在所领悟的到绝对都不知一种，就像司成自己，到现在都超过了五种，更何况是天尊境。

　　但是在这雕像之内，却是只有一种道之意境，因为这一种就是他本人的象征，是最强大最根本的道。

　　就像雷家，雷家老祖在这座雕像里，只留下了雷之道，那是因为雷之道便是雷家的象征，它才能够最贴切的代表着雷家。

　　再说如果一座雕像里同时存在着两种道甚至是多种道，当然这也不是不可，但是后人领悟的时候就困难了。

　　多种道混杂在一起，估计只有极少数人能够将其很好的剥离分隔出来，让自己领悟到最想要的道。

　　但是能够做到这样的只不过是极少数，绝大部分修道者估计无法做到这一步，直接被多种道冲击，从而引起混乱，而在领悟的时候，混乱就代表着走火入魔。

　　所以为了福茵后代子孙，几乎所有的天尊老祖都只选择一种道，一种对他们来说，最强大，领悟最深的道用来供后人领悟。

　　司成，领悟的便是雷家老祖雕像之中所唯一存在的雷之意境，雷之道，司成在渡过神尊劫之后就领悟过，只能说还不够精深而已，离这雷家老祖还差得太远太远。

　　雷！是天地的意志，毁灭的代表，天雷之下，一切毁灭殆尽。

　　雷！是世间万物的克星，包括人，普通人会被雷电击而死，修道者跟雷更是接触更多。

　　除非你永远的止步在道变境，否则就要面临这天雷之劫，无论是人，魔，妖，甚至是一棵植物，都是如此，逃脱不掉。

　　而雷，把上面的结合在一起，就可以说成，它是上天给予世间万物惩罚的执行者。

　　不错，就是执行者，它是上天的惩罚者，从某种意义上来说，它所代表的就是天道，上天之道。

　　如果把上天比喻成一个巨大的宗派，那么雷就是执法堂，戒律院，它在帮助上天监管着这片天地。

　　就像昆仑山派，赵空星为什么能够在道尊境以及之下的所有弟子中一手遮天，这不仅仅是因为他是掌教的弟弟，更多的原因是因为，他是戒律院的主事。

　　这种动不动就能惩治人的角色，试问谁人不怕，估计只要是昆仑山派的弟子，都会从内心里感到惧怕，甚至是恐惧。

　　这一刻，司成对雷之道的领悟进一步升华，从雷之道，演变到了天之道，而天之道虚无缥缈，不可触及。

　　因为它是高高在上的存在，世间的一切都在它的掌控之中，一旦发现有人触及天道，就会让天雷将其毁灭。


第六百六十二章 五行圆满

　　就像上次见到的命尧天尊的雕像，他可是命算之道的强大天尊，结果依然逃不过上天的惩罚。

　　而惩罚他的是谁？自然就是天雷，那是他触及天道太多，使得上天不得不降下雷罚，将其彻底毁灭。

　　更何况还是普通的修道者，其实修道者修道的过程，也是在触及天道，只是这对于天道来说，微乎其微罢了。

　　不过就算如此，到了道尊境之后，仍然会出现天劫，它的目的就是要将其毁灭，只不过有很多强大的修道者硬是挺了过来。

　　既然挺过来了，天道也会往开一面，反馈给你更多的寿元，更加强大的实力，目的是等待着下一次再次把你毁灭。

　　所以修道者修道就是在跟天道相作对，相抗衡的一个过程，你赢了，就能得到大量的好处，反之如果输了，就会被天雷彻底毁灭，从此不复存在。

　　“天道之下，万物皆为蝼蚁！那么到底何为天道！”闭目领悟之中，司成的眉头不知不觉微微皱了起来。

　　顿时之间雷家四人都是神色一动，因为就这个细小，微不察觉的动作还是被他们发现了。

　　雷越长长的出了口气，总算是要结束了，只不过很快他就失望了，因为司成眉头仅仅只是皱了一下，一天过去了，没有醒来，三天过去了，依然没有转醒的迹象。

　　闭目之中的司成，只是刚刚有所感触，从雷之道中窥探到一丝丝天之道，不过想要领悟出天之道，明显是不太可能。

　　这最多只能算是一个开始，因为天之道乃是大道，更是在命算之道之上，所以困难程度，可以想象。

　　再说如果真的去领悟天之道，以后上天会给自己一个什么样的惩罚也是不好说，所以这一刻司成反而踌躇了起来，天之道，到底该不该去领悟。

　　领悟，以后肯定要面对恐怖的天罚，那可不是天劫，天罚之中既然带了一个罚字，那就不是天劫所能比的，说不定自己也要在天罚之下，跟命尧天尊一样，灰飞烟灭。

　　但是不去领悟，又觉得可惜，因为想要窥探出那么一丝天之道，何其艰难，整个修道界之中还没有人能够做到。

　　最起码上古甚至远古这么长的时间内，都没有人能够领悟出一丝一毫，至于荒古时代，那太久远了，司成也不知道有没有人领悟过。

　　十天后，司成终于醒来，也就是在这一刻，他决定继续领悟，修道不就是一个与天相争的过程吗？

　　既然有了这个开头，就不能轻言放弃，这也是司成的一贯作风，以后的事以后再说，就这样畏首畏尾，还不如做个普通人，了此一生，还修个什么道。

　　司成终于醒来，使得雷家人也松了口气，因为司成比小胖多了整整半个月，想来所得到的好处更大。

　　司成对着雷家四人微微一笑，点了点头之后，朝着四周看了看，发现人少了好多，不过依然有不少人还停留在这里。

　　“不知道有没有以土之道为主的雕像？”这一刻司成想到了土之道，因为自己所领悟的五行之中，只有土之道还没有领悟圆满。

　　圆满只是相对于不同的境界而定的，也就是说司成的水之道已经圆满，但是当他到了圣尊境之后，还可以继续深入，让它再一次圆满。

　　当司成把这个想法说出来之后，雷家之人不由得一愣，土之道？刚刚领悟雷之道才醒就要接着领悟土之道，还真是够贪心的。

　　不过这些话他们没有说出来罢了，全部都用着异样的眼神看着司成，随后雷云方轻声吸了口气，说道：“上古时期，修道界有八大最强家族，分别是风家，云家，雷家，以及金木水火土五家！这八大家族分别就是以相对应的属性为主，也就是你要的土之道，那土家就有！”

　　“那命家呢？”听到雷云方的话语，司成下意识的问道，因为命尧天尊也是那个时期的人。

　　“呵呵！命家只有命尧天尊一人，当他死在了天罚之下，就不再有命家的存在，所以没有列入其中。”

　　“哦！”司成点头表示明白，半个时辰之后便开始寻找土家老祖的雕像，在这段时间里，司成也是从雷云方那里了解到，这八大顶级家族，只有风家还不错，一直没有掉入五十之下，不过其余的七大家族，弱的弱，亡的亡。

　　雷家，木家，土家，水家这四大家族已经衰落不堪，至于云家由于云之道太难领悟，早就灭亡多时，当然这种灭亡并不是云家无人，而是指的那种高端战力，尤其是圣尊境。

　　至于金家一直自视甚高，一开始不把所有家族放在眼里，因为在天家之前，他金家就是第一。

　　只不过后来也逐渐衰落了，更是被现在的四大家族联手给灭了，至于原因，那是因为金家以前太过霸道，甚至都要一统整个隐世家族。

　　事后，司成也好奇的问到了现在的四大家族，不过雷云方给出的结果却是让司成大吃一惊。

　　天家不可考究，有人说发起于远古，也有人说在荒古就已存在，是所有隐世家族之中历史最为久远的家族。

　　并且尽管雷云方没有细说，但是司成隐隐觉得这天家不简单，很有可能就是领悟了天之道的那位天尊开创出来的巨大家族。

　　当然，这只是猜测，至于鸿家，让司成听到了一个有些熟悉的名字，他们的老祖竟然是鸿均，简直就是不可思议。

　　血家跟姜家司成就有些陌生了，应该是在远古后期，即将过度到上古时期所出现的家族。

　　一天之后，司成总算是找到了土家老祖雕像，发现这里空无一人之后，司成也是大喜过望，连忙坐在地上就领悟了起来。

　　土，厚重，柔和是所有生物之母，人类生活离不开土，植物生长更离不开土，所以说是所有生物之母也不为过。

　　一开始，厚重的土之意境将司成压的喘不过气，感觉整个身体都被压垮了，不过司成不想放弃，咬紧牙关，顽强坚持着。

　　这一坚持就是十天，也就在这时司成浑身一震，土之道终于领悟成功，随着领悟成功，压在身上的土之意境也是随之消失。

　　不对，应该是跟自己的土之道相互融合了起来，五天之后，司成伸了个懒腰，一身轻松无比，直到现在，五行之道终于圆满。


第六百六十三章 风云之道

　　这一刻司成心情相当的不错，金木水火土，五行之道全部领悟，以后对付起神魔来，也会轻松很多。

　　不再需要某种属性的晶体来补充，光靠自己，就能施展出五行之力，如此一来，在以后神魔入侵修道界的时候，也能多一份把握。

　　土之道领悟结束，司成打算找到雷家四人，然后离开这里，这次离开修道界也有几个月了，心里也有的放心不下。

　　“等等！”

　　就在这时，脑海中空间之心的声音响起，司成翻了翻白眼，问道：“什么事？”

　　“咳咳！司成，既然有这么好的机会，你怎么不将风云这两种道一起领悟了！”

　　“这是为何？”

　　司成一愣，自己目前有了五行之道，再加上一个雷之道，说不定以后还要领悟出天之道，这已经够多了，还要领悟什么风云之道。

　　俗话说贪多嚼不烂，对于小道而言，领悟的种类越多越好，但是也要有个极限，因为道一旦多到一定的程度，就会出现负荷，反而带来负面影响。

　　还不如选择五六种道，好好领悟，这样一来，既然满足修炼的需要，也能不会让身体受到影响。

　　“唉！你傻啊！你那个风云剑，既然取名为风云二字，那这把剑肯定融合了风云两种属性，如果你领悟了风云之道，以后使用起来，威力也会更大！”空间之心有些微怒，不过还是认真的解释道。

　　这一刻司成恍然大悟，不错，风云剑的确是带有风云二字，至于剑中有没有风云两种属性就不得而知了，最起码司成自从拥有这把剑到现在，从未见到过。

　　“好吧！既然如此，那我就试试，不知道风家跟云家的老祖在哪里！”稍微思量了片刻，司成还是答应了下来，毕竟现在形势有点紧迫，只要是可以提升实力的机会，都不能放弃。

　　“哈哈！云家老祖就在后方第四排处！至于风家你就自己找了，这一块没有！”

　　后方第四排，司成也是很快便找到了，这里很清净，只有一座雕像孤零零的矗立在这里，给人一种极其冷清跟荒凉的感觉。

　　离这里数百丈之外，有几个人坐在地上领悟，不过这跟司成无关，如是盘膝坐好，开始领悟。

　　云之道，司成从未领悟过，以前也没有想过会去领悟云之道，不过说到底云之道，跟水之道也是极为相似。

　　有时候可以把云看作是水的一种形态，所以有了领悟水之道做为基础，领悟起来也是事半功倍。

　　云！一般只出现在天上，至于如何形成的估计每个修道者都会知晓，它的根本所在其实还是水。

　　云，飘忽不定，可以说随风逐流，形态也是变化无常，白云时有种静态美，红云时，有种西霞美，而一旦到了乌云时，往往伴随的就是狂风骤雨。

　　所以也可以说云是跟风脱不开关系的，把风云紧紧的结合在一起，从某种情况来说，也是能够起到意想不到的效果。

　　想到这里，司成心里豁然开朗，在伴随着水之道，很快进入了深层次的领悟之中。

　　雷家四人就站在不远之处，当看到这一幕时，都有种想要把司成直接掐死的冲动，领悟了雷，随后又去领悟土，而如今竟然领悟起了云。

　　这司成到底想要干什么，难道要把世间所有的属性全部领悟了不成？

　　“唉！这小子如此不知道节制，难道他不知道其实道领悟多了反而不好吗？”雷越看着远处的司成，叹声说道。

　　“我想他应该知道吧！一般的修道者都会选择领悟五种道，很少有超过六种道，只是不知道司成除了雷，土，云之外，还有几种道！”

　　雷云方脸带微笑，此时的他不是吃惊，不是担忧，反而带着一丝欣赏，世界万物，衍生了各种各样的道，其中有大道，自然也有小道。

　　大道一般只要领悟到了，就会丛始而终，因为领悟一条大道是无比艰难的，根本就没有时间去领悟别的道，再说就一条大道足够你进入天尊境。

　　不过小道却是不同，如果少了，就不能满足境界的提升，但是多了，又会对身体带来负荷，所以一般人都会选择五条至六条小道。

　　不管司成在这之前领悟出了几条道，最起码他知道利用这次机会，再说他也能够成功领悟，这比起其他人乃至自己都要强上太多。

　　这次司成用的时间极短，三天不到就结束了，并且云之道也是成功领悟，尽管还没到圆满的程度，但是司成知道不能再耽误时间了。

　　因为下面还有个风之道，而风之道司成知道比起这云之道要困难多了，所以必须留些时间用在领悟风之道上面。

　　司成缓缓出了口气，只是从嘴里出来的不再是气，而是一朵微小的云，领悟了云之道，就能随时随地将水变成云。

　　“前辈，不知风家老祖的雕像在哪里？”见到雷家四人，司成对着雷云方问道。

　　“风家老祖的雕像在……什么？你还要领悟风之道？”雷云方开始下意识的回答了起来，只不过忽然之间想到了什么，如是大惊的说道。

　　司成咧嘴一笑，“前辈，这是我准备领悟的最后一种道，只要领悟结束，我们就离开这里！”

　　“你……要我说什么好，司成，天地之间小道不计其数，你要适可而止，不要盲目的去领悟，否则不仅不能给你带来进步，说不定还会带来无尽的麻烦！”

　　听到雷云方那充满关心与担忧的话语，司成也是心中一暖，他能够感觉得到，雷云方是在发自内心的关心自己。

　　“前辈，放心吧！司成自有分寸！”

　　风家老祖雕像，离司成现在的云家老祖雕像足有上百里远，不过大家都不是低级修道者，很快便是找到了。

　　只不过还没到地方，就停下了脚步，因为在前方积聚着不少人，并且各种各样的喧哗声也是不断传出。

　　“这个风家少爷真是了不得啊！据说都领悟快两个月了，至今未曾醒来！”

　　“可不是吗？据说这风家少爷跟风家老祖一样，乃是风灵之体，尽管以前不显山不露水，但是经过这次之后，可就不一样了！”

　　听到这些围观之人的议论声，司成也是神色一动，领悟了两个月还没醒来，这的确是够夸张的。


第六百六十四章 风家少年

　　司成身边的雷云强，雷越早就惊得合不拢嘴，雷云方也好不到哪里去，只有小胖微微的惊奇了一把。

　　“走，我们也去看看！”半晌之后，平静下来的雷云方说道。

　　走近人群，找了处能够稍微看清楚的位置，司成便是看了过去，只见一道有些消瘦的身影坐在一尊高大的雕像之下，一动不动。

　　而此人不出意外，便是众人口中的风家少爷，并且是在这里都已经领悟了快两个月的风家少爷。

　　两个月的领悟是够长的，就像自己，在雷家老祖那里也就领悟了一个月零几天，跟两个月相比，还差得有点远。

　　在少年四周，站着不下六人，并且清一色的圣尊境，果然不愧是所有隐世家族排进前五十的存在，最起码也有着六到七位圣尊境。

　　这比起雷家可是强了不少，多出一位圣尊境总体实力就不一样，何况还多出了两到三位，这之间的差距是无法弥补的。

　　除非雷家有一位可以以一敌三的存在，但是在圣尊境这个级别，能够做到这一步的少之又少，也可以说几乎没有。

　　“嗦！”

　　顿时一阵清风吹来，司成感到一丝若有若无的寒意吹到了脸上，不过下一刻，风忽然变大了。

　　转眼间就从微弱的小风变成了不小的大风，少年坐在地上，黑发在风中来回飘扬，只是他对此就像是一无所知。

　　“难道这风……”此时此刻，司成心中一惊，因为他觉得这风有些不一般，极有可能是少年领悟风之意境所弄出来的，只是他不知道而已。

　　“呼！”

　　下一刻，风更大了，都吹得不少人眯起了眼睛，不过这里的基本上都是圣尊境强者，像司成小胖这样的神尊境很少。

　　就算有那也是每个家族之中的天才，就像雷家的小胖，以及风家的少年，因为他们是家族的未来，其他人根本就没资格被带来这里。

　　“风是何物？”这一刻司成心里不禁想到，这次本来是想来领悟风之道的，只是有风家人在此，并且风家少年还在领悟，所以自己能够领悟的可能性不大。

　　但是司成却没有放弃，在看到刚才的情景之后，司成就开始思考了起来，风到底是为何物。

　　“吼！”一时之间，狂风怒吼，巨大之风朝着四面八方急吹而去，就算是圣尊境，也是不约而同的退后十几丈。

　　而在狂风之中，一道身影一动不动的站在那里，宛然成为了一尊雕像，任凭狂风怒吼，他也是稳如泰山。

　　而这道身影正是司成，此时的他已经入定，好似已经感应不到了外面的一切，黑发吹得四处飘舞，衣物也是哗哗作响，只不过，这一切已跟他无关。

　　“风！喜怒无常，不可琢磨，风！可以吹拂脸庞，让人心旷神怡！风！可以冰寒刺骨，让人感到刺骨之痛！”

　　“同时风可以覆盖天地，毁灭一切，让人产生恐惧，死亡的恐惧！所以风不仅温和，怡人，也会大发雷霆。”

　　这就是风，从刚才的微风，到接下来的大风，再到后来的狂风，直到现在的飓风，每一种都是风的表现。

　　如果说雷电是上天的执法者，那么风就是上天的孩子，受其宠爱，无所不做，高兴时让你心旷神怡，欲罢不能，发怒时，让你身心恐怖，在死神身边徘徊。

　　这一刻，司成似乎是抓住了要点，只要想透彻，就能成功领悟出风之道，只是司成知道，事情没有这么容易，就算想通了，也不见得就能领悟。

　　“风变小了！”一个时辰之后，场中飓风消散，开始渐渐变弱，半个时辰之后，所有的风彻底消失，再也见不到一丝一毫。

　　众人再次走向前来，风家少年依然坐在地上，这一幕让所有人都是惊叹不已，而小胖此时却是眉头一皱，因为前面的那道身影，不是司成吗？

　　“小东！不要喊他！”正在小胖打算叫醒司成的时候，却是被雷云方制止住了。

　　“他已经入定，说不定有所感悟，不要打扰他，免得功亏一篑！”

　　雷家四人不知不觉间将司成围在了中间，等会那些围观的人一旦过来，必定有可能会影响到司成。

　　“还差点什么呢？”这一刻，司成眉头不禁皱起，他不明白还差些什么，风之道明明就在眼前，却是怎么也触及不到。

　　“大家快看，又起风了！”三天后，场中再次吹起了小风，只不过很快再次变大，持续了一个多时辰之后，再次减弱，直到消失。

　　“风从小到大，就跟一个生物一样，也是一个从小到大的过程！”在再次经历了一次风的变化过程之后，司成忽然想到。

　　微风到大风，再到狂风再到飓风，随后逐渐消失，这不就是相当于一个生物的一生吗！

　　就拿人类来说，从出生到长大，到中年再到老年，随后慢慢死去，而这风不就是一个人从出生到死亡的过程吗？

　　“轰！”

　　这一刻，司成浑身一震，风之道不知不觉间进入了思想之中，只要愿意，随时都可以进行领悟。

　　并且就在这时，一股风之意境扑面而来，很快的进入了身体之中，跟自己领悟的风之道融合在一起。

　　“呼！”司成睁开双眼，并且深深的出了口气。

　　“快看！他醒了，终于醒了！”顿时有围观之人大声叫道。

　　不错，风家少年醒了，可以说，他是跟司成几乎同一个时间醒来，因为就在刚才，他似乎是感到老祖的风之意境出现了变故。

　　就像本来属于自己的东西，忽然被人从其中拿走了一部分，如是立刻苏醒了过来。

　　“哈哈！动儿，怎么样，这次收获不错吧！”说话的是一位老者，见到少年终于醒来，如是开怀大笑的问道。

　　“爷爷！这次孙儿受益良多，只是不知道为什么，就在刚才出现了变故！”少年对着老者恭敬的说道，只是说着说着眉头就皱了起来。

　　“哦？尽然有这种事？”风家老者也是双眼一眯，有些吃惊的问道。

　　司成缓缓的出了口气，这次可以说是借助了风家少年才领悟到了风之道，所以司成在醒来之后便是朝着里面走了过去。

　　“这位兄弟！司成在此多谢了！”司成拱了拱手，表达了一番心中的谢意。

　　只不过少年在看到司成的一瞬间，身体莫名一震，随后更是脸色一变，不知不觉间，竟然有些阴狸了起来。


第六百六十五章 昆仑山危机

　　面对风家少年突如起来的变故，司成只是微微一笑，随后转身离去，这次是出于友好，前来道谢一番。

　　当然自己能够成功领悟出风之道，这风家少年也是功不可没，道谢也是理所当然的，只是没想到的是对方却是这副表情。

　　所以司成觉得也没必要再杵在这里，找不自在了，来到雷家四人跟前，很快五人渐渐的离开了。

　　“动儿！刚才你怎么回事？”司成跟雷家人走后，风家老者对着少年问道。

　　“爷爷！我从此人身上感应到了大哥的气息！”少年稍微出了口气，阴狸的眼神还在看着已经远去的司成。

　　“你大哥的气息，你是说风益！”老者心中一惊，有些不可思议的说道。

　　“是的！大哥二十多年前离开家族，至今未回，可是我怎么在刚才那人身上感应到了他的气息。”少年点点头，眉头更是深深皱了起来。

　　不仅如此，老者也是眉头一锁，风益离开家族，前去修道界的事，他不仅知道，还是他亲自受意的。

　　本来修道界中的事，他们隐世家族从不过问，甚至都几乎不涉足，只是早年的他无意间获得一块空间之门的地图玉牌。

　　如是他让风益前往修道界，看看能不能找到其他两块，从而进入空间之门，只是没过多久，风益的引魂灯灭了，在那一刻，他就知道，风益已经不在了。

　　只是时隔这么多年，风动既然说在那个年轻人身上，感应到了风益的气息，难道当初风益是死在这个人的手里。

　　老者越想越觉得可能，因为风动乃是风灵之体，对气味尤其是气息，感应力特别敏锐，所以不应该会有错。

　　“如此看来，风益极有可能是死在此人手上！”老者脸色有点阴沉，风动是自己的孙子，风益也是自己的孙子，既然仇人已经出现，就没有不报仇之理。

　　“爷爷！我要杀了他，亲自为大哥报仇！”风动一脸仇恨，再次看着司成远去的方向说道，只不过司成等人已经远去，更是消失了身影。

　　“动儿，此事不要着急，既然已经知道了，还怕他跑了不成！你现在最主要的任务就是好好领悟风之道，为圣尊劫做好准备，此事我会暗中调查，等你成为圣尊境，再去报仇不迟，放心，爷爷会将他留给你的！”

　　风动双眼闪烁，仇恨的光芒逐渐内敛，随后也是没有再说话，不过在内心深处，已经将司成列为了他的必杀对象。

　　再说司成，此时的他并不知道这一切，当初在暗幽森林遇到的年轻男子，并且向自己所要进入空间之门的地图。

　　随后那人死在了自己手中，当时就觉得此人不太一般，因为那人储物袋里面的好东西特别多，是当时的自己根本就不能比的。

　　不过此事已经过去了这么多年，司成早就忘记了，就算看到少年刚才那充满仇恨的目光，也是不曾想起。

　　“司成！我们就在这里分开吧！此次大家都有些收获，我们也打算回去好好的消化一下，还有小东，也要为渡圣尊境做些准备，至于隐世家族联盟，一旦人数汇集，就会赶往修道界，估计多则数年，少则半年。”

　　两个月之后，在离雷家不远之处，雷云方说道。

　　司成点点头，这次自己同样是收获不少，也要回去好好消化一番，还有就是自己感觉快要突破了，所以也没打算再去雷家。

　　一个月后，司成离昆仑山只有十万余里，这在以前估计要很久，但是现在最多也就是片刻功夫，因为领悟了风之道，司成现在的速度，再次增加了不少。

　　很快，司成便是进入了昆仑山脉，片刻之后就能到达外药园，这次离开不知不觉也有半年多了，不知道宗派以及红竹村怎么样了。

　　回家的心情是喜悦的，只不过下一刻司成却是神色一愣，因为在这里，竟然感到了一丝杀伐之气。

　　“不对！是很浓郁的杀伐之气！”这一刻，司成大惊，连忙一个瞬移，消失不见。

　　下一刻，他惊呆了，只见昆仑山派已经一片狼藉，很多建筑也是摧毁殆尽，显然是遭到了极其严重的破坏。

　　“难道天魔宗大长老没死！来此报仇了？”这一刻，司成想到了天魔宗大长老，因为当日雷家二老一击之后，并没有见到他的身影，当时还以为是粉身碎骨了，难道他并没有死，反而逃跑了？

　　这一刻，司成沉不住了，连忙朝着外药园而去，当回到外药园时，司成才是松了口气，因为这里并没有被破坏，并且所有村民仍在安安静静的生活着。

　　放下心来的司成没有回司府，而是瞬移之下，朝着宗派而去，做为宗派的一份子，更是太上长老，没有理由看到这种情况不闻不问。

　　齐天峰，司成直接找到了赵空虚，当看到司成出现在眼前的时候，赵空虚没有以往的那种喜悦，而是一脸愁容。

　　“掌教！发生什么事了，为何宗派被破坏成这副模样！”

　　“你回来了！唉！”赵空虚只是看了一眼司成，深叹了口气，没有再说话。

　　“司成！你知道江家吗？”良久之后，赵空虚才是开口问道。

　　“江家？”司成一愣，自己在隐世家族之中，并没有听过有江家的存在，难道是修道界的江家？

　　忽然之间，司成浑身一震，江家，如果真的有江家，那么自己认识姓江的只有一人，那就是江山。

　　“呵呵！你或许已经猜到了，不错，就是我宗派之中的江山，唉！他回来报仇了！”

　　赵空虚此话一出，司成就更惊讶了，江山师兄可是本宗弟子，他为何要回来报仇？

　　“掌教！江山师兄为何要来自己的宗派报仇？”最终司成还是直接问了出来。

　　赵空虚微微摇了摇头，再次叹了口气，说道：“不是来这里报仇，而是去玉宵宫报仇！”

　　“什么？玉宵宫？”这一刻司成似乎是明白了点什么，江山到玉宵宫报仇，随后玉宵宫又来昆仑山派报仇，那么这里满地狼藉就是玉宵宫所为了。

　　“砰！”一个时辰之后，司成直接一拳将前面的小山轰成粉碎。

　　“太可恨了！看来玉宵宫是不想再继续存在了！”司成双拳紧握，咬牙切齿的低声吼道。


第六百六十六章 疯狂的玉宵宫

　　听到赵空虚的叙说之后，司成勃然大怒，玉宵宫这次简直就是欺人太甚，看来自己是要给他们一点厉害看看了。

　　至于原因还是因为江山，司成记得最后一次见到他是那次从空间碎片之中回来，那时他跟赵新横比斗。

　　不过后来说是去跟玉宵宫的王阳赴约去了，只是自那次之后，再也没有出现过，就跟在修道界中彻底消失了一样。

　　时隔二十多年，江山再次出现，可是一出来就直接去了玉宵宫，杀了他们十三位道尊境，道变境不计其数。

　　就连神尊境也被他重伤两人，这等战绩比起司成上次要厉害多了，只是最后乾山老祖出面，把江山制服，如今还关在玉宵宫之中。

　　一个月后，乾山老祖亲自来此，一来就要见昆阳老祖，并且要跟他一较高下，只是昆阳老祖不在宗派，有如何跟他一较高下！

　　到这里司成基本上已经明白了，昆阳老祖当然不在，因为他在自己的空间碎片里面，而乾山又怎么能够找得到。

　　所以昆仑山派就遭殃了，乾山一怒之下，就将昆仑山派破坏成这个样子，并且撂下一句话，让昆阳老祖前去见他，否则不仅江山性命不保，就连整个昆仑山派也是面临覆灭之危。

　　司成附手而立，双眼看着遥远的前方，昆仑山派这样一副狼藉的模样，是出自乾山一人之手。

　　他的目的是逼出昆阳老祖，可能他从什么地方得到了一些消息，毕竟纸是包不住火的，昆阳老祖的处境，极有可能也被玉宵宫得知。

　　并且还有一点，乾山在四个月前成功渡过了圣尊劫，成为了圣尊境的强者，这在现在的修道界，可以说是无敌的存在，不过要排除昆阳老祖，还有一个自己。

　　不管怎么说，乾山之所以敢来昆仑山派如此作为，全部依仗着他已经是圣尊境，如果还是神尊境，给他一百个胆子也不敢胡来。

　　“掌教！此事就交给我吧！昆阳老祖不在，我代替他去见乾山！”

　　回到外药园之后，跟家人团聚了几天，司成便是闭关了，这次打算将在警魔钟空间里面所获的好处消化一番，并且最主要的还是境界。

　　司成打算将境界提升到神尊大成境之后再去玉宵宫，尽管现在的自己并不惧怕乾山，但是提升了保握会更大一些。

　　半个月之后，司成出关，境界在七天之前就顺利突破，下一步就是向圣尊境进发，相信这一日也不会太远。

　　剩下的八天时间，将土之道，云之道以及风之道巩固了一遍，受益良多，并且还尝试着领悟天之道，只是两天下来，没有任何进展，如是便放弃了。

　　神尊大成境，尽管境界不算太高，但是对付一般的圣尊中境应该没有问题，所以现在前往玉宵宫也是不存在任何问题。

　　三天后，司成出发了，玉宵宫离昆仑山派十几万里，以前的司成觉得太过遥远，但是现在看来，却是片刻时间就能到达。

　　并且随着境界的提升，眼界也开阔了，以前认为修道界就这么大，东有通天教，西有昆仑山跟玉宵宫，北有天山派，而南也有云佛宗跟花神殿。

　　但是现在知道，就算把这六大宗派连在一起画个大圆圈，也就百万里不到，而在这之外，还有着广阔无垠的土地。

　　在那里或许有人类居住，也有可能存在着修道者，只不过到现在为止，还未涉足而已，但，不代表它不存在。

　　玉宵宫，这几个月来可谓是风光无限，因为乾山老祖成功进入圣尊境，这在现在的修道界来说，称之为第一人也不为过。

　　因为他们得到可靠消息，昆仑山派的昆阳被天魔宗抓去了，并且炼制成了魔奴，再加上天魔宗已经不复存在，试问整个修道界还有谁敢跟玉宵宫作对。

　　不错，在现在这种环境之下，的确是没人敢去作对，但是他们忽略了一人，那就是司成，因为他已经来了。

　　“乾山老儿，出来相见！”一到玉宵宫，司成就厉声吼道，就跟上次来的时候一般无二。

　　只是这次，司成将不再客气，不再有所顾虑，反正他们已经打算跟昆仑山撕破脸皮，那自己还在担心个什么。

　　“不好！是司成！这杀星又来了！”玉宵宫之中，顿时就有人认出了司成，有些惊骇的说道。

　　“不错！十年前那次，可是让我至今难忘，太强了，就是乾山老祖都没能把他怎么样！”

　　“可不是吗！上次还敲诈了我宫不少好处，我看还是躲一躲，等他离开了，再出来。”

　　顿时议论声到处都是，司成上次来这里大闹了一场，使得不少人至今都有些胆战心惊。

　　“放屁！你们在说什么？如今乾山老祖已是圣尊境的存在，就他一个司成来了也是必死，就你们这样，如何配当修道者，还不如滚出玉宵宫！”就在这时，龙胜怒声大喝，脸色也是阴沉到了极点。

　　“宫主言之有理，那司成再厉害，又怎么可能是乾山老祖的对手，这次必要将他留在玉宵宫！”说话的是齐晋安，他对司成的仇恨已经到了刻骨铭心的地步，这次老祖成功进入圣尊境，料他司成也是有来无回。

　　“乾山老儿，再不出来，我就毁了整个玉宵宫！”片刻之后，司成再次一声大喝。

　　“你敢！”就在这时，远处终是传来一道苍老的声音。

　　“哼！我有何不敢，你能毁掉我昆仑山，难道我就不能毁了你的玉宵宫？”司成冷笑，毫不客气的反驳道。

　　上次来看在对方是前辈，还略带恭敬，只是这次来可不一样了，对方能够摧毁昆仑山，也就不要怪自己不客气。

　　“司成！你敢毁掉玉宵宫，我就让你死无葬身之地！”乾山大怒，今时不同往日，如今的自己可是圣尊境，而司成他也看出来了，神尊大成境。

　　“呵呵！乾山，你要知道，想让我司成死无葬身之地，你没资格，刚刚进入圣尊境就这样嚣张，我代表昆阳老祖为昆仑山派讨回公道。”

　　“哈哈！是吗？我却是听说昆阳老家伙已经成为了魔奴，怎么你昆仑山派已经投靠了修魔者吗？”

　　司成脸色一沉，“乾山，我看你是前辈，所以才跟你说这些废话，不要不知好歹，就算你玉宵宫投靠了修魔者，我昆仑山派也不会！”


第六百六十七章 乾山之殇

　　现场的气氛已经凝固到了极点，并且司成跟乾山之间也是彻底撕破了脸皮。

　　这倒不是司成不尊重前辈，而是现在的乾山太过可恨，自己上次就对他尊敬有加，只不过这次是对方不对在先，自己又何须再去尊重。

　　“司成！我要让你知道神尊境跟圣尊境之间的差距，放心，我会让你死的瞑目的。”乾山在怪笑声中忽然而来，并且就是一掌拍下。

　　司成神色一动，随即也是消失了身影，一声巨响之后，司成原先所在之地，一片虚无。

　　这乾山的一掌尽然强悍如斯，远处浮现出身影的司成也是大感惊讶，正常情况下，刚进入圣尊境的修道者绝对不可能有这么强大的威力。

　　“你是谁？”司成眉头一皱，开口喝道。

　　“我？呵呵！我自然是玉宵宫的乾山老祖，怎么！害怕了？只要你向我磕头赔罪，或许能够留你一个全尸！”乾山轻声一笑，不过双眼之中，却是露出一丝异样的光芒。

　　“你不是乾山！”司成有些凝重，尽管自己才来没多久，但是现在的乾山跟上次见到的大不相同。

　　“嘿嘿！现在说这些还有意义吗？司成！去死吧！”

　　乾山再次一掌拍下，甚至最后几个字都是大吼出来的，就像跟司成之间有着不可调和的巨大仇恨一样。

　　司成再次退开，这一掌自然再次打在了空处，只不过这一块地方就遭殃了，山体崩溃，房屋倒塌，一切不复存在。

　　“你到底是谁？再不说就没有机会了！”司成再次大吼，这一刻，他反而希望此人真的不是乾山。

　　“哈哈哈！好大的口气，我玉宵宫不仅要毁灭你昆仑山，还要灭掉整个修道界，所以，司成，你今日必死！”

　　“找死！”司成大怒，随即一拳轰出，朝着乾山轰击而去。

　　这一刻司成正式出击，既然对方不说，就是自己问一百遍也是没有结果，还不如打到他说。

　　“轰！”

　　一拳轰去，直接轰爆了一座小山，只是乾山依然风飘云淡，没有碰到他的一丝衣角。

　　这一刻司成可以确定，这乾山绝对不再是以前的乾山，因为以前的乾山不会说毁灭昆仑山，更不会说灭掉整个修道界。

　　“难道他是……”想到这里，司成突然浑身一震，因为就在刚才忽然想到了一个人，那就是天魔宗大长老。

　　只有修魔者才有这样残忍的心性，因为就算乾山成为了圣尊境，也不会如此的残暴，泯灭人性。

　　所以司成怀疑，当初天魔宗大长老极有可能魔种逃走，现在更是夺舍了乾山，以原来圣尊大成境的实力，让乾山这副肉身晋级到圣尊境也是易如反掌。

　　否则很难解释，因为乾山不仅性情大变，实力也是强悍异常，否则一个刚晋级圣尊境的初期修道者，不说一拳就能轰死，最起码绝对没有现在这么轻松。

　　“天魔宗大长老！如果真的是你，就让我司成来彻底结束这一切！”

　　风云剑拿出，真龙降世也是立刻斩下，顿时一条咆哮的怒龙朝着乾山轰击而去，当然现在的怒龙已经几乎变成了真龙。

　　“哼！大天灭掌！”乾山一声大喝，这次他没有躲避，而是一掌拍出，相迎而来。

　　“轰！”

　　可怕的爆炸声彻响天地，恐怖的能量风暴更是卷席四周，一时之间，周围几十里全部化为乌有。

　　“太恐怖了！宫主，我看我们还是退一退吧！”足有上百里之外，玉宵宫宫主龙胜以及一干道尊境强者，看到这副场景，惊骇莫名。

　　龙胜吞了吞口水，没有坚持片刻，便是抬起步伐，朝着更远出退去，开玩笑，这么恐怖的战斗，一旦波及到这里，不仅是这些人，就是自己也是必死无疑。

　　“风！乃灭世之风！云！乃破天之云，风云融合！”

　　能量风暴之中，司成没有避退，尽管能量风暴很是恐怖，也会对身体造成伤害，但是司成没有退开，而是更进一步，将风云之道融合了起来。

　　顿时之间，风云剑一阵抖动，随后更是抖动不止，见到这一幕司成露出大喜之色，看来注入了风云之道，对风云剑果然有作用。

　　“呼！”

　　忽然，狂风呼啸，从莫名的空间之中吹来，一片漆黑的乌云更是密布天空，一时之间，整个玉宵宫上空都被乌云填满。

　　“怎么回事！天怎么黑了！”

　　足足退出三百多里之外的玉宵宫道尊境强者，抬头看着天空，不可思议的说道。

　　龙胜双眼一眯，不错，天是黑了，不过他自己也是不知道为什么，有什么功法，法术或者招式能够做到这一步，简直就是见所未见，闻所未闻。

　　“风云剑！斩！”

　　司成一声暴吼，就是一剑斩去，顿时天上传来一声巨响，从乌云之中，降下密密麻麻的雨滴。

　　“哈哈哈！司成，你修道修傻了吧！就这些雨滴，就想……”

　　远处乾山疯狂大笑，一开始天上的变化，的确使得他大惊了一把，因为他以为会降下雷电，不过当看到是雨滴时，如何不让他大笑起来。

　　只不过话还没说完，笑声也没有结束，就这样嘎然而止，因为从乌云之中降落的不仅仅是雨滴。

　　在即将降落下来的一瞬间，全部都变成了利剑，密密麻麻的利剑，从高空中垂直降落，朝着乾山立斩而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　利剑不计其数，乾山大吼一声，顿时双手一划，一股黑气弥漫而出，朝着利剑抵挡而去。

　　“果然是你！”见到这一幕，司成倒没有过多惊讶，因为事先就已经猜测到了，此人真的就是天魔宗大长老。

　　“砰！”

　　片刻之后，黑色的魔气被利剑轰成虚无，顿时无数的利剑直接斩下。

　　“雷霆灭世！”这一刻，司成并没有丝毫放松，既然知道了乾山是被天魔宗大长老夺舍，天雷灭世也是立刻施展而出。

　　“轰！”

　　恐怖的雷霆突然爆开，远处也是传来一道无比凄厉的惨叫。

　　“司成！我不会放过你的，我一定会杀了你！”天魔宗大长老竟然再次逃跑，直接舍弃了乾山的肉身，一道漆黑的魔影朝着远处极射而去。

　　“哼！你没机会了！”

　　“五行之力！”

　　看着魔影快速逃走，司成冷哼一声，顿时体内五行之力快速融合，随后一掌拍出。

　　嗖的一声，五行之力结结实实的将魔影笼罩在内，片刻之后，魔影消失殆尽，被五行之力彻底灭杀。


第六百六十八章 江山的往事

　　五行之力何其强大，这是司成早在二十多年前，第一次进入空间碎片的时候就融合出来的力量。

　　并且是根据五圣之力所演变而来，对神魔来说，就是致命的力量，这在当时对战神魔的时候就得以验证。

　　天魔宗大长老，尽管不是神魔，但是他是修魔者，最重要的是，他是投靠了神魔的修魔者。

　　其魔种之中，已经逐渐趋于神魔，所以五行之力同样对他有效，再说如今的自己五行之道全部圆满，所发出的五行之力比起以前靠晶体融合的更大强大。

　　再加上自己如今神尊大成境的实力，天魔宗大长老的魔种根本就没有生还的可能，除非他的运气真的到了逆天的程度，让其逃跑了，否则必死无疑。

　　“呼！”

　　司成长长的出了口气，这一下，已经可以确定天魔宗大长老真的死了，很彻底，连魔种都灭了，还能生还，那就不是修魔者，而是……

　　“估计连仙人都做不到吧！”司成一时也想不出了，只能在心里猜测到。

　　“老祖！”

　　就在这时，远处传来一声大吼，随即有两道身影快速冲来，而这两人司成也见过，正是玉宵宫的两位神尊境。

　　“司成！为什么？你为什么要杀了乾山老祖！”一位神尊境太上长老对着司成厉声大吼。

　　“唉！司成，老祖他好不容易进入了圣尊境，可是你……现在老祖不在了，你可以走了吧！”

　　另外一人语气较为平和，估计是知道打不过司成，发怒也是无用，拼命更是没用，那是找死。

　　“两位！这次是乾山辱我昆仑山在先，再说你们的乾山老祖其实早就被天魔宗大长老夺舍，这段时间的乾山并不是真正的乾山！”司成轻叹口气，将事实说了一遍。

　　只是这句话不说还好，一说就连那个语气平和的神尊境也是脸色一暗，露出大怒之色。

　　“司成！杀了我们老祖，就说是被修魔者夺舍，你这是什么意思，难道以后被你杀死的人，统统都要扣上修魔者的帽子不成！”

　　司成再次叹了口气，他知道自己说出这样的话，让他们甚至整个玉宵宫都难以接受，但是这是事实。

　　“两位！以我司成如今的实力，都能灭了你们整个玉宵宫，我有必要说谎吗？你们仔细想想，这几个月来，乾山有没有什么反常之处，或者跟以前不一样的地方。”

　　此话一出，这两位神尊境顿时瞳孔一缩，眉头也是瞬间一皱，不过其中一位还是说道：“就算有些不一样，那是因为老祖他进入圣尊境，一个几千年都没做到的事，忽然成功了，这前后本来就应该有所变化，这又能说明什么？”

　　司成无奈一笑，的确，按照此人所说的，也是不无道理，就像你想买彩票，买了几十年，忽然有一天中了大奖，你会是个什么状况。

　　绝对是手舞足蹈，兴奋莫名，如果心脏不好的，说不定还会直接发作，去见了阎王。

　　所以就算乾山这段时间有些异常，在他们看来也是正常之事，对他们来说，司成杀了乾山他们没办法，只能忍气吞声，但是诬陷老祖是修魔者，那就不能忍受了。

　　“两位，事实我都已经说了，你们信也好不信也罢，交出江山，我就离去！”

　　本来司成在来玉宵宫之前，还想着干脆一不做二不休，把整个玉宵宫灭了算了，只是现在，尤其是知道乾山是被天魔宗大长老夺舍之后，却是改变了。

　　玉宵宫没有了乾山，也就等于成了一团死水，永远也掀不起一丝风浪，留与不留已经没有多少区别。

　　再说无故的灭了一个宗派，也是多遭杀孽，这样以后面对天劫时，会更加困难，因为人在做天在看，到时可就不是光天劫那么简单了，说不定伴随而来的，还有天罚。

　　司成将神识放开，朝着四面八方扩散而去，在地毯式的搜索之下，很快司成便是有所发现。

　　司成不管这两位神尊境太上长老相不相信，是个什么表情，直接消失了身影，下一刻，出现在关压江山的地方。

　　房间比较昏暗，如果是凡人，估计什么都看不见，不过司成是修道者，一眼便能认出，此人正是江山师兄。

　　只不过现在的他却是无比凄惨，一对铁勾牢牢的锁住了他的琵琶骨，并且一身是伤，到现在还在流血。

　　“混账！”看到这一幕，司成不由大怒，不过想到乾山是被夺舍，才稍微平息了些怒气，否则光这一点司成也要毫不犹豫的夷平整个玉宵宫。

　　“当！”

　　一剑将两个大铁勾斩断，司成把江山抱着平躺在地上，让他唯一欣慰的是江山还活着，只是气息比较微弱。

　　不过不要紧，无论是司成自己还是宗派都有丹药，可以让江山快速的恢复过来，如是司成把江山收进空间碎片，直接离开了玉宵宫。

　　乾山已死，整个玉宵宫再无人能阻挡司成的脚步，当然，就算乾山还活着，也是同样不行。

　　回到昆仑山派，司成将在玉宵宫的一切全部告诉了赵空虚，听后赵空虚也是长叹一声，脸上也是露出一丝悲意。

　　“唉！如今修道界几个老辈人物，死的死，伤的伤，没有几个了！”赵空虚不是为乾山的死而悲伤，而是为了整个修道界而感到悲凉。

　　曾几何时，修道界全靠昆阳老祖乾山这样的老一辈撑住场面，可是现在，乾山死，云佛宗老祖死，通天教老祖死，花神殿更是不知所踪。

　　昆阳老祖被炼制成魔奴，尽管魔种已经去除，但是还未醒来，可以说，修道界六大宗派六大老祖，如今只剩下天山派一人。

　　想到这里，司成也是由衷的叹了口气，仔细想想，还真是够悲凉的。

　　一个月后，江山基本恢复，如今居住在外药园的红竹村，用他的话说，住在这里，他很开心，似乎是找到了家的感觉。

　　也就是在这一日，江山跟司成谈起了自己的往事，也可以说是江家跟玉宵宫之间的一段仇怨的往事。


第六百六十九章 沉睡二十年的小烟

　　半个时辰之后，司成了解了整个事情的经过，说起江家跟玉宵宫之间的仇怨，那是数千年前的事了。

　　当时的江家老祖，凭借着强大的实力，创出了一门绝招，叫做江山如此多娇，一时之间无人能敌。

　　就算修道界有诸多宗派，只要见了江家的人，都会绕着走，因为那个时候江家老祖曾经一怒之下，灭了一个宗门，当然，只是比较平常的中等宗门。

　　至此，玉宵宫就开始发难了，一方面认为江家残无人道，竟然将整个宗门都灭了，一方面，觉得自己的霸主地位得到了威胁。

　　如是当时的玉宵宫老祖跟江家老祖约战，那一战双方打了十天十夜，最后玉宵宫老祖重伤而逃，只不过那一战江家老祖同样是受伤颇重。

　　一个家族，有鼎盛时期，自然也有没落的时候，几千年后，也就是七十多年前，此时的江家沦落到只有四五个道尊境，神尊境一个没有。

　　而这个时候的玉宵宫老祖乾山将整个江家全部杀死，只有外出游历的江山得以幸免。

　　等他回去的时候，整个江家已经被夷为平地，所有族人无一生还，只有一块白布之上两个大大的血字异常醒目，那就是，“乾山！”

　　当时的江山失落过，颓废过，无助过，更是想过跟随族人而去，只不过当想到那乾山二字，顿时就是满腔仇恨。

　　因为他知道，族人之所以拼死也要写上这两个字，就是要自己为他们报仇，所以他化悲痛为力量，发誓要杀了乾山，为族人报仇雪恨。

　　如是他来到了昆仑山派，因为昆仑山派是仅此于玉宵宫的存在，在这里应该不会有什么危险。

　　不过就算如此，江山也不敢在昆仑山多待，经常的出去游历，一方面是为了躲避玉宵宫，另一方面自然就是为了更快的提升境界跟实力。

　　在宗派之中，他就是独行侠，不愿拜入任何一个长老的门下，用他的话说就是终有一天要去面对玉宵宫，所以不想连累任何人。

　　并且整个昆仑山派让他唯一尊敬的只有风厚，其他的就算掌教他也从来没放进心里过。

　　转眼之间二十年再次过去，江山进入道变境，由于实力强大，更是被称为修道界十杰之一，只不过没人知道，此时的他更加紧张了。

　　因为人一旦出名，就会被更多的人知晓，而自己只是一个道变境，根本就无法报仇，没有这个能力。

　　所以那个时候，他几乎是躲躲藏藏，直到空间碎片的开启，回来之后，又跟赵新横以及玉宵宫的王阳约战。

　　在去跟王阳约战的时候，江山就知道，再也藏不住了，自己的存在迟早要被乾山知道，再说只要对方听到自己的名字，就会想到自己的身份，最重要的是，在跟赵新横比斗的时候，自己还用过江山如此多娇。

　　如是自那以后，江山就消失了，跑到很远的地方躲了起来，苦力修炼，俗话说功夫不负有心人，几年之后，就成功渡过雷劫，进入了道尊境。

　　再经过二十年的苦修，再进一步，成为了神尊境，直到此时他再也忍耐不住，直接前往玉宵宫报仇。

　　原本以为凭着自己神尊境实力，再加上江山如此多娇，就算不敌乾山最起码也能全身而退，但是让他没有想到的是那乾山，竟然成了圣尊境。

　　结果不言而喻，江山被抓，并且还让乾山找到了借口，差点把昆仑山给灭了。

　　对此，司成也是叹嘘不已，江山为了报仇，只身犯险，如果乾山没有被夺舍，仍然停留在神尊境，说不定还真能报的了仇。

　　“司成，谢谢你！”最后，江山对着司成深深的鞠了一躬。

　　“你这是为何！在空间碎片的时候，要不是你及时相救，又哪里还有现在的我！所以还说谢谢的应该是我！”

　　司成连忙让开，让这一躬鞠到了空出，司成说的没错，那次要不是江山，自己早就死在了赵新横的手上。

　　并且这种救命之恩，司成从未忘记，只是一直没有机会报答，而这次总算是了了这个心愿。

　　下一刻，两人相视而笑，乾山已死，可以说江山的大仇也算报了，尽管不是他自己所杀，也是无关紧要。

　　后来的日子，江山也决定就留在外药园了，因为尽管只有短短的一个月，但是这里的人对他很好，就像是自己的家一样，自从家人被乾山灭杀之后，就再也没有这样的感觉。

　　而司成也是乐的如此，江山怎么说也是一大神尊境，能留在这里，自己对红竹村就更加放心了。

　　不过那是后话，短时间内司成不打算再出去了，而是在家中好好陪陪家人，说不定哪天隐世家族到来，肯定又是一团糟。

　　尤其是神魔，一旦神魔真的入侵，自己就再也没有时间陪家人了，所以这段未知的时间才是最珍贵的。

　　半年之后，外药园来了一个熟人，而此人也是司成一直想要见到的，柳如玉，司成从龙元界回到宗派之后，就去找过，但是不见踪影，不过如今总算是回来了。

　　“柳师姐，好久不见了！”司成直接出现在柳如玉身旁，一脸微笑的说道。

　　柳如玉一怔，没想到自己一来就被司成发现了，不过这也无所谓，随即淡淡一笑，轻声说道：“的确是好久不见了！”

　　“柳师姐，这段时间你到哪里去了我去找了你好几次，都不在！”

　　一听此话，柳如玉微微一叹，想要说什么，却是没有说出口，一副言而欲止的样子。

　　“柳师姐，跟我司成你还有什么不能说的，只要我司成能做到的，一定义不容辞！”司成自然是看出了柳如玉那想说又不好说的样子。

　　“唉！”柳如玉轻声一叹，顿时满脸愁容，“司成，我想请你去看看小烟！”

　　“小烟？小烟怎么了？”提到小烟，司成顿时想起了那个可爱蛮横的羊角辫女孩。

　　“你是说小烟沉睡了二十年！”下一刻，司成带着柳如玉来到怪石峰，看着躺在床上的小烟，吃惊的说道。

　　柳如玉点点头，说道：“还是在你渡道尊劫的时候，被天劫所伤，只是她的伤早就好了，就是没有醒来，这么多年，我也想了无数种办法，可是依然无效，所以，只能请你看看了！”

　　“是我渡道尊劫的时候……”这一刻，司成大惊，看来小烟如此，跟自己还脱不了干系。


第六百七十章 天道之痕

　　仔细检查了一番小烟的身体之后，就跟柳如玉所说的那样，整个身体完好无损，就跟睡熟了一样，只是哪有一睡二十多年都不醒的。

　　随即神识进入小烟大脑，只是下一刻，一股极大的反弹之力，将司成的神识反弹了回来。

　　司成更是猛然后退数步，一脸惊骇，那股反弹之力既猛烈又迅速，自己根本就什么也没看清。

　　“怎么回事？”柳如玉走来关切的问道。

　　司成摇了摇头，“不清楚，似乎小烟大脑之中有什么东西存在，并且还很强大，不好对付！”

　　“这……”柳如玉也是一惊，小烟就是被天劫所伤，大脑之中怎么会有东西存在。

　　“不过你放心，既然小烟是我渡天劫所伤的，我司成用尽所有办法，也会救他！”

　　从这一刻起，司成决定无论如何也要救醒小烟，不仅仅是因为自己渡天劫所造成的后果，还因为她大脑之中的存在。

　　尽管司成还不知道那是什么，但是如果不搞清楚，就无法救醒小烟，所以司成必须解开这个谜团。

　　盘膝而坐，深吸口气，司成再次将神识扩散出来，不过这次没有急着立刻进入，而是在小烟大脑四周仔细观察了一番之后，再缓缓进入。

　　进入大脑，继续探查，很快便是发现一道灰蒙蒙的隔膜，看不清里面的一切，正当司成想要继续深入一些的时候，突然从那灰蒙蒙里面，出现一团亮光，随后神识泯灭。

　　坐在地上的司成浑身一震，突然睁开双眼，一脸惊骇之色，因为刚才神识直接被毁灭了，而不再是反弹回来。

　　只不过做为现在的司成，那点神识对身体的伤害并不大，如是稍微思考了一番的司成，准备再试一次。

　　就算用神识做为代价，也要必须搞清楚，如是神识再次进入大脑之中，朝着灰蒙蒙的地方探查而去。

　　这一次，司成异常小心，并且做好了被其毁灭的准备，但是必须要看清楚，那发出亮光的到底是什么。

　　“轰！”

　　亮光再次出现，神识再次泯灭，只是让司成颇为无奈的是，根本就来不及看到，也就是说，这一次照样是无功而返。

　　“怎么会这样！”司成坐在地上，眉头已经簇成一团。

　　他实在是不解，小烟的大脑之中为何会出现这种灰蒙蒙的物质，并且在其里面似乎还存在着某种东西，非常强大的东西。

　　“怎么了？”看到司成这副模样，柳如玉有些急切的问道。

　　司成抬起头，看着一脸愁容的柳如玉，微微一笑，说道：“是遇到了一些麻烦，不过就算是再大的麻烦，我也会把它解决掉。”

　　说后司成再次吸了口气，将心情放至最轻松的状态，同时神识破体而出，这次司成下定决心，无论如何也要搞清楚一切。

　　灰蒙蒙的物质，让司成无比欣喜的是这次神识探入竟然没有出现异常，一切诡异的平静。

　　“嗖！”

　　这一次，神识出奇意料的进入了灰蒙蒙的物质之中，顿时之间的里面的一切一目了然。

　　说是一目了然也不确切，因为这里面就如一个极小的空间一样，并且混沌一片，就连神识都无法探查出这是什么。

　　“嗯？这是什么？”突然之间，司成有所发现，只见在这一片混沌之中，有一条若隐若现的痕迹。

　　说是痕迹也不太贴切，因为它就跟一条线一样，但是并不是真正的线，呈灰白之色，如果不注意还真是发现不了。

　　如是司成控制着神识朝着这条线探查而去，只不过忽然之间，可怕的一幕出现了。

　　在神识刚刚接触到这条线的时候，忽然之间从线中发出一团亮光，神识就跟一张薄纸一样，瞬间粉碎。

　　坐在外面的司成，猛然浑身巨震，并且就连表情都出现了呆痴的现象。

　　足足半刻钟之后，才是好转，司成重重的深吸口气，然后再缓缓吐出，刚才那一幕，太骇人了，让他完全就来不及防备。

　　并且刚才神识的泯灭跟前两次不同，这次不仅神识被灭，好像还直接牵动了灵魂，让自己在那较长的一段时间，直接失神，就像身体的所有特征，在那一刻，全部停止，或者是消失。

　　遇到如此突如其来的一幕，司成心中不惊恐那是不可能的，但是自己有答应过柳如玉，所以司成也不能放弃。

　　休息了片刻，司成再接再厉，而这一次神识不敢再去探查那条线，它就像是个定时炸弹，让人不敢触及。

　　这次司成很小心，在到达痕迹的时候，不再前进，如果不搞清楚这是什么，就是把自己的神识全部用尽，也不会起到丝毫效果。

　　“司成！这个……似乎是天痕！”就在这时，脑中传来空间之心的声音。

　　“小心！何为天痕！”司成有些不解，开口问道。

　　“天痕乃是天道遗留下来的一道痕迹，因为它就是天道的一部分，所以非常强大。”

　　“什么？天道遗留的痕迹！这怎么可能？”司成大惊，小烟只是在自己渡天劫的时候，被其所伤，再说当时可是宗派大会召开的时候，远处观看的何止数十万，又怎么偏偏她出事了呢？

　　“呵呵！你是不是觉得不可思议，如果我所料不错的话，在天劫之眼出现之时，她肯定看了一眼！”

　　“天劫之眼！”这一刻司成再次大惊，天劫之眼自己怎么可能会忘记，估计这辈子永远都不会忘记。

　　“唉！司成，你要知道，天劫本身是对修道者的一种考验，通过则继续前行，不通过就飞灰烟灭，它只是天道的一种表现，而天劫之眼可不一样，因为它代表的就是天道！”

　　“这小丫头在天劫之眼出现之时，看了一眼，那么天道就会感应到，所以才会遗留下这么一道天痕。”

　　“那……这……该怎么办？”司成没有反驳，因为他也无从反驳，现在最重要的是如何将小烟救醒。

　　空间之心稍微沉吟了片刻，随后说道：“这件事说简单也简单，说复杂也复杂！”

　　“什么意思？”

　　“说复杂那是因为它是天道的痕迹，同时它也是天道的一部分，并不好解决！”

　　“那简单的呢？”司成眉头一皱，问道。


第六百七十一章 领悟天之道

　　“嗯！这个……至于简单其实有两种办法，第一就是这丫头领悟天之道，让这道天痕为她所用，第二种就是你领悟天之道，那么让这道天痕为你所能，否则别无它法！”

　　一听此话，司成直接就是目瞪口呆，这还叫简单，领悟天之道，没开玩笑吧！

　　这一刻司成真的怀疑空间之心脑子是不是变成浆糊了，如果天之道那么好领悟，那这天下就都是领悟天之道的修道者了。

　　天之道，可是世间万物，诸多大道之中最大的道，自己也就是上次才无意间触摸了一丝丝，离领悟成功还差十亿八千万里。

　　要自己领悟出天之道才能救醒小烟，简直就是在开玩笑，一个修道者如果真的要去领悟天之道，那不是几十年，几百年甚至几千年就能做到的，说不定都要用上数万年。

　　这么漫长的岁月，司成光想想心里就发毛，就算自己下定决定，也做好数千年的长久准备，但是也要柳如玉跟着小烟一起等到那个时候吗？

　　“小心！真的就没有其他的办法了吗？”这一刻，司成充满着无奈，自己信誓旦旦的向柳如玉保证，可是现在却是这样的一种结果。

　　只不过等了良久，还是不见空间之心回答，司成也是深叹了口气，看来空间之心也是没有什么更好的办法了。

　　“司成！不要着急，这种事情不是人力所能为的，再说这丫头脑中有道天痕在，她只会沉睡，不会死去，说不定你我都死了，她都死不了，会永恒存在，除非这片天地的天道不在了，或者被人，咳咳！灭了！”

　　司成翻了翻白眼，差点就一头栽倒在地，这空间之心还真说的出口，天道被人灭了，开什么玩笑。

　　“不过你如果真的要救活这丫头，只能去领悟天之道了，我可以告诉你一个方法，这道天痕是天道的一部分，所以从它这里，能够更快的领悟，不过要多长时间，就看你自己的了！”

　　这句话说完，空间之心便是彻底的沉寂了下去，任司成如何发问也是不再吱声，最后司成只能放弃。

　　意识回归本体，司成抬头看着一脸担心之色的柳如玉，心中也是万分内疚，一时之间也不知该如何去说。

　　毕竟小烟变成这样跟自己脱不开干系，最起码她是在自己渡劫的时候才这样的，所以自己有义务有责任去担当这一切。

　　“柳师姐！我……”司成话到嘴边，却是说不出来了！

　　“怎么了！难道连你也没办法？”这一刻，柳如玉满脸失望，本来他在老早的时候就想到了司成，只是那个时候听司成母亲说，司成已经消失五六年了。

　　当时的柳如玉尽管很失落，但是依然等了将近三年之久，最后无奈之下只能带着小烟再次出去想办法，只是一晃十年又过去了，结果却是依然让人无奈。

　　就在前不久，她听说司成回来了，毕竟司成大战天魔宗的事情只要是修道者就没人不知，如是柳如玉满怀希望的找了过来。

　　只是现在，看到司成的表情，她知道，这次极有可能还会再一次的失望，如果连现在的司成都没有办法，那么自己还能去找谁，难道小烟就这样永远好不了吗？

　　柳如玉不甘心，真的很不甘心，小烟是她妹妹，不仅如此，她从小就生了一种怪病，无法长大，一直保持在十几岁的模样。

　　本来想着如果有一天，当小烟成为了道尊境，就有希望改变这一切，让她能够成为一个真正的成年人，只是没想到，命运为何要如此的捉弄她。

　　“唉！柳师姐，小烟的这种情况很棘手，但是并不是没有解决的办法，只是需要一个漫长的过程，所以请你相信我，我司成一定会让她醒来。”

　　“真的吗？”柳如玉擦了擦脸庞以及眼角的泪水，有些意想不到的说道。

　　“当然是真的！”司成微微一笑，无比肯定的答复到，因为在这一刻，司成已经下定决心，就是再艰难，也要用最短的时间领悟出天之道。

　　一个时辰之后，司成，柳如玉带着小烟回到了外药园，司成后来也将小烟的情况详细的说了一遍，意思就是如果柳如玉愿意带着小烟到外药园居住，这样自己也能够随时通过这道天痕去领悟天之道。

　　为了小烟，柳如玉几乎是没做多少考虑就答应了下来，回到司府，把柳如玉跟小烟安顿好，司成便是去找了趟风厚。

　　自从上次从荒古塔回来就为了天魔宗的事忙碌到现在，当初讲把留青果给师尊，但是一直没时间。

　　下面的时间，尤其是在隐世家族到来之前，自己要全心全力的去领悟天之道，所以有些事情，也需要提前做好。

　　见到风厚，司成交出了留青果，这一刻，风厚不激动那是不可能的，留青果尽管不能增加寿元，但是却是能够保留一段时间的青春。

　　当然风厚的青春早已不在，但是让其缓解衰老还是没有问题的，至于可以增加寿元的宝物，也只能以后再去寻找了。

　　做完这一切司成在跟家里人交代了一番，总之这次自己可能要闭关一段时间，隐世家族什么时候到来，才有出关的可能。

　　司府的一个密室之中，小烟静静的躺在特制的木床之上，而司成盘膝坐在不远之处，这一刻，司成正是开始领悟天之道。

　　天之道，想要领悟出天之道，那就等于要冲破上天的意志，而意志就是阻挡了无数年来，所有修道者都无法领悟的关键。

　　神识进入小烟的大脑，随后停留在天痕之前，不能触碰，否则神识必定被灭，这一刻司成缓缓闭上双眼，用着神识仔细的观察着这道天痕。

　　天痕如果光去看真的是毫不起眼，灰白色，根本就没有什么奇特之处，但是司成知道，就这样一个看起来极其普通的痕迹，却是天道之痕。

　　既然扯上了天道，那么就不是一般之物，而它也是自己能不能快速领悟出天之道的关键所在。

　　时间匆匆如流水，转眼半年已过，在这半年里，修道界异常的平静，昆仑山派也是一样，所有弟子修炼的修炼，出外游历的照常游历，一切跟以往没有任何区别。


第六百七十二章 天劫之下的领悟

　　“砰！”

　　外药园后山，这里是一片连绵不绝的小山，这里司成最为熟悉，因为水潭就在这里。

　　一道倩丽的身影手握长剑，一剑将前面的一座小山劈成两半，随后嘴角一扬，露出一丝得意的微笑。

　　“呵呵！威力不错，只是手法上还有些欠缺，多多练习就可！”

　　“江山师傅，你又在偷看我练剑，我跟我师傅说去！”

　　额！江山顿时一头黑线，脸上也是显得颇为尴尬！

　　“咳咳！画儿，我可是受你司成哥哥所托，指点你剑法，你可不能这样说呢？”随即江山也是微微一笑，将司成给搬了出来。

　　没办法，这丫头最信任，最害怕的只有司成，就连她师傅司玲都有点震不住她。

　　果然，一提到司成，画儿就不说话了，美目来回转动几次之后，看了看司成闭关的方向，一道轻声的叹息也是悠然传来。

　　“这都半年多了，也不知道司成哥哥什么时候出关！”

　　如今的画儿已是道变大成境，甚至都可以随时渡道尊劫，只是司成曾有交代，一定要等他出关之后，再渡劫。

　　画儿这一等就是半年有余，再加上师尊司玲也跟她一样，下一步就是神尊劫，如今正在为渡劫做准备。

　　闭关半年时间并不算长，甚至可以说还极其短暂，只是现在情况特殊，有两位即将渡劫的正在等他出来。

　　哦！不对，应该是三位，还有一个就是后来居上的司洪烈，如今也是道变大成境，至于其他的人，基本上都在道变境初境到中境左右，相信要不了多久，也能渡劫。

　　可以说司家在不久的将来，就是一个巨大的家族，如果司玲成功进入神尊境，那就是两大神尊，道尊十几位，这样的家族在如今的修道界，已经不比六大宗派弱，因为有个司成。

　　司成还在继续领悟天之道，对他来说这半年多来，是最困难的半年。

　　天之道并不是那么容易领悟了，就算有一道天痕在眼前，这半年来司成也是收获甚少。

　　司成估计，按照这样的速度，就算真的领悟成功了，最少也要数百年之久，这还是因为有天痕的结果，否则没有个几千年是不可能做到的。

　　这点司成心里同样清楚，但是就这样放弃，他又如何甘心，为了小烟，他也要克制自己，最起码多领悟一些，总是好的。

　　可以说，现在的司成是一分一秒也不想浪费，当然也不能浪费。

　　“天道茫茫！不是人力所能为！”司成口中默念，因为天道是世界一切的主宰，世间万物都在他的注视之下而存在。

　　而这一晃，又是半年，这一日司成出关了，因为早在几个月前他就无法再去领悟一丝一毫，如其这样浪费时间，还不如暂时放弃。

　　当然如果这几个月可以继续领悟，就算缓慢如龟速，司成也不会选择出关，但是没有办法，毕竟做为修道者，有些常识还是知道的。

　　就如现在的自己，一味的枯坐到了一定的时候，就会出现阻碍，会停歇不前，所以这个时候，往往都会选择出关，或许有一日会有所感。

　　如是司成抱着这种心情出关了，出来时一看天上，就见空中雷电滚滚，乌云密布，已经彻底覆盖了整片天空。

　　“有人渡劫！糟糕！”司成一声暗骂，随即朝着雷云之下快速而去。

　　“江山师兄，怎么回事？”很快司成便是见到了江山，此时的他也是有些凝重，不过在看到司成的时候，似乎是直接松了口气。

　　“司玲渡劫了！”

　　司成双目睁圆，说道：“怎么会，我不是说一定要等我出关吗？”

　　面对司成的质问，江山露出苦笑，司玲渡劫他不是没阻止过，只是那司玲简直就是一个犟脾气，怎么阻止都是没用，用她的话说，只要准备好了，就会渡劫。

　　司成摇头一叹，这司玲还跟上次一样，就算再艰难，甚至命悬一线，都不让自己帮忙。

　　“算了，我们随时关注，一有不对就立刻出手！”最后司成也只能如此，毕竟现在雷云已经成型，下一步就是雷霆。

　　时间不长，莫约半个时辰左右，雷霆已经酝酿成功，随后一道粗大的雷电迅速劈下。

　　在这一刻，司玲的神尊劫也是正是开始，面对那劈下的粗大雷电，司成跟江山都是不约而同的皱起了眉头。

　　“看来，这次司玲的神尊劫并不一般！”

　　司成也是点了点头，脸上也是更加凝重了起来，越是不一般，也就代表着天劫越加强大，而司玲也就越危险。

　　不过司成也没办法，总不能直接跑过去跟司玲一起渡劫，那样一来，不仅司玲的天劫会更加恐怖，对他的自尊心而言，也是一种伤害。

　　所以司成只能等待，就跟上次一样，不到万不得已，自己不会出手，毕竟自己的天劫靠她自己渡过百利而无一害。

　　“轰！”

　　一道雷劫迅速劈下，不仅如此，下一刻天上的雷霆一阵翻涌了起来，见到这一幕，司成直接眉头一挑。

　　抬眼看向天上的雷霆，司成忽然神色一动，雷霆乃是修道者渡劫时必然出现之物，因为没有它就不可能降下雷电。

　　而雷电就是天道的执法者，自己能够领悟出一丝天之道也跟领悟雷之道脱不了干系，所以面对这雷霆，岂不是同样能够领悟天之道。

　　这一刻，司成勃然心动，因为在雷霆之下领悟应该比在天痕之前差不了多少，如是想到就做，开始领悟了起来。

　　不得不说，效果还不错，在面对天痕时，后来的司成几乎是寸步难行，而现在忽然有种霍然开朗的感觉。

　　尽管事实上没有这么夸张，但是无疑是找到了另一个锲机，比起寸步难行绝对要好上不少。

　　“天之道！永恒存在，它的始便是万物之始，而它的终便是万物之终！”

　　司成心有所感，在领悟天之道之上再进一步，也是无比难得的一步。

　　“不好！”莫约几个时辰之后，耳中传来江山的一声大喝，司成也是立刻转醒，抬眼一看，也是大惊失色。

　　“救人！”这一刻，司成来不及多想，暴喝一声，便是朝着前方瞬移而去。


第六百七十三章 道尊境的吴聋哑

　　司成没想到就在自己入定的这段时间，司玲的天劫已经接近了尾声，看到那无比粗大的雷电，司成也是大惊失色。

　　来到现场，就跟上次司玲渡劫时如出一辙，只见地面上被轰出一个巨型大坑，只不过比起上次还要大上几十倍。

　　不仅如此，四周十几里范围之内，各种各样的大坑不计其数，当然司成在意的可不是这些，而是在那巨坑之中的司玲。

　　司成将其抱起，然后仔细的检查一番之后，才是松了口气，司玲只是晕了过去，尽管身上伤势不轻，但也没到不可治愈的地步。

　　将司玲送回司府，并且让其服用了一些丹药，估计要不了多久就能醒来，醒来之后就方便了，因为司玲不管怎么说也是渡过了神尊劫的存在，只要自己慢慢运功疗伤即可。

　　半个时辰之后，司成跟江山一起找到了画儿，因为江山说画儿也要渡劫了，要不是等自己，估计早在半年前就渡过了。

　　如是司成一来便将画儿带走，找了处较偏远的地方让其渡劫，而司成又在雷霆之中领悟起了天之道。

　　几个时辰之后，画儿渡劫成功，此时的画儿也是一位名副其实的道尊境强者，这丫头也是兴奋的不得了。

　　不过就在这时司成突然神色一动，暗叫一声糟糕，这段时间忙前忙后的，竟然吧吴聋哑这个大弟子给忘了。

　　以吴聋哑的骨根体质，比画儿还要好出不少，如今连画儿都渡劫了，那吴聋哑没理由还不能渡劫。

　　司成心想真是太大意了，吴聋哑还等着渡过道尊劫，从此成为一个正常人，可是就这样被自己甩到了一边，这个当师尊的还真是千里难寻。

　　司成不禁苦笑，看来有必要去下空间碎片，看看吴聋哑怎么样了，再把他接出来渡劫。

　　不过现在不行，因为就连父亲也要渡劫了，还是先让父亲成功渡劫之后，再去不迟。

　　次日，司洪烈在司成以及江山的陪同下，准备渡劫了，当然一起陪同的还有很多人，像司长空，司洪军，司洪林以及李家几人都在。

　　一方面是有点不放心，而另一方面自然也是想见识一下，毕竟在不久的将来，他们也要面对，现在见识一下，心里也有个数。

　　“轰！”

　　片刻之后，天上便是传来一道轰隆之声，乌云密集，雷霆出现，并且第一道雷电也是即将落下。

　　而司成在雷霆出现之后，再次领悟起了天之道，只是交代了江山，要时时刻刻关注父亲渡劫，一有不对要立刻叫醒自己。

　　不过总得来说，过程还是颇为顺利，只要准备充足，一般道尊劫还是不会出现什么危险的，就算有也不会致命。

　　当然不能出现天劫之眼，就像司玲的那次，尽管不是天劫之眼，但是也颇为危险，不过一般平平常常的渡劫，还是毫无问题的。

　　只不过远处观看的村民却是吓得不轻，每一道雷劫落下，他们都要把心提起来，就跟自己也在渡劫一样。

　　而司成还在静静的领悟之中，天之道，对司成来说，领悟起来太过艰难，尽管面对雷霆能够有一些领悟，但是也是微乎其微，但是司成不愿放弃，最起码比起枯坐要好得多。

　　莫约四个时辰之后，天劫结束，雷霆也是随之消散，天空再次恢复晴朗，司洪烈看了看天上再看看自己，一时之间竟然愣住了。

　　完全没想到自己已经成为了道尊境，这在以前是无论如何也不曾想过的事情，在红竹村的时候，只知道锻肌铸腑功，哪里又知道什么修道者。

　　可是如今自己不仅是修道者，更是道尊境的存在，别的他不知道，最起码他知道司成的师尊也就是道尊境而已。

　　这一切简直就跟在做梦一样，雷霆消失之后，司成也是立刻醒来，当看到此时的父亲，也是露出欣喜的笑容。

　　司家族人除了自己跟司玲，如今终于又有了一个道尊境，并且相信爷爷，二叔三叔他们也不远了。

　　只有变得强大了，在日后的神魔入侵之时，才有更大的保命机会，当然，面对神魔，道尊境或许还不够看，但是最少比起化道，道变要好上不少。

　　这一刻司成有种快速提升实力的紧迫感，不管是神魔入侵还是隐世家族联盟到来，只有自己实力强大了，才会有说话的资格。

　　如果现在自己不是神尊境，而是圣尊境，哪怕是初境，那些隐世家族也得掂量掂量，就算是鸿家，天家也是丝毫不惧。

　　“唉！神尊大成境才是刚刚进入，恐怕离圣尊境还有一段不小的距离！”司成也是颇为无奈，毕竟自己修道至今也就三四十年，比起那些几千年的老怪物，还是没得比，如果再给自己二十年时间，不说天尊境，最起码圣尊大成境应该是没有任何问题。

　　“只希望神魔不要那么早的就开始入侵！”司成心中有些浓浓的忧虑，神魔就是一个定时炸弹，谁也不清楚它们什么时候来。

　　司洪烈成功渡过天劫，整个红竹村一片沸腾，比起司成渡过神尊劫，甚至比司玲渡过神尊劫都要来的热血沸腾。

　　因为司洪烈尽管不是村长，但是毫无疑问，他是整个村子的象征，精神上的象征，他的强大从某种意义上来说，比起司成跟司玲都要来的有意义。

　　看着这些开心的村民，司成也是从内心深处感到高兴，有了父亲带的这个好头，恐怕在未来的十年时间里，会出现更多的道尊境。

　　至于神尊境，司成觉得暂时应该是没有了，就算是父亲想要成为神尊境，十年时间肯定不够。

　　“除非是……”司成顿时双眼一亮，因为他此时想到的不是画儿，而是空间碎片之中的吴聋哑，这个被自己几乎忘记的大弟子。

　　看着热闹的红竹村，司成悄然退去，随后身影一闪，消失不见，下一刻直接出现在空间碎片之中。

　　做为空间碎片的主人，司成的神识瞬间便覆盖了整个空间，随后一个瞬移来到一个村落之中。

　　这个村落就是自己第一次来到空间碎片所到的村落，只不过如今已经壮大了许多，最少也是以前的上百倍大。

　　在人群中，司成也是很快找到了吴聋哑，随即淡笑一声，直接出现在其身前。

　　吴聋哑一惊，怎么有人到了自己身边，竟然一点察觉都没有，不过在他回头一看之后，先是一愣，随后便是大喜。

　　“徒儿拜见师尊！”吴聋哑很是恭敬的跪在了地上。

　　司成微微一笑，不过下一刻却是神情一怔，直接愣在了原地，这吴聋哑竟然开口说话了。

　　随即用神识一扫更是大惊失色，因为此时的吴聋哑哪里是什么道变境，而是道尊境，甚至都到了中境的程度。


第六百七十四章 隐世家族到来

　　“你的境界！”司成真的有些心惊，原本以为吴聋哑应该处在道变大成境等自己带他出去渡劫，可是现在一看，发现并不是道变境，甚至已经到了道尊中境。

　　“呵呵！师尊，弟子早在三年之前就渡劫了！”吴聋哑也是用手挠了挠头，笑呵呵的说道。

　　“三年前！那你在哪渡得劫？”司成记得三年前自己还在荒古塔之中，那个时候，压根就没有想起这件事。

　　“弟子就在这里渡得劫！”

　　“这里？”司成一惊，随即又是心头一动，难道是自己在龙元界九重雷山之中收服的雷霆的原因。

　　如此一想司成觉得极有可能，而在这空间碎片之中，天道是谁，自然就是空间之心，现在又有了雷霆，还真能降下天劫。

　　忽然之间司成再次心中一动，因为刚才想到了什么，竟然是空间之心就是这里的天道，那自己领悟天之道，岂不是……

　　这一刻司成眉头深深皱起，等会得要让小心好好的解释一番，再说吴聋哑在这里渡劫，跟在外面会有何区别，毕竟司成知道，这处空间碎片并不完全。

　　“聋哑，如今你也是道尊境了，并且身体也恢复正常，我看还是重新再取个名字吧！”随后司成说道，毕竟吴聋哑这名字怎么叫就怎么别扭，特别是现在的吴聋哑。

　　“呵呵！一切任凭师尊做主！”吴聋哑也很高兴，以前自己即聋又哑，要不是师尊，自己现在肯定还是那样。

　　如今的自己就是一个新生，而这个新生是谁给的，那自然就是司成。

　　“嗯！”司成微微颔首，稍微思量了片刻，说道：“既然你是在这里渡得天劫，就叫做吴道心吧，希望你能抛弃所有杂念，有一颗勇往直前的向道之心！”

　　还有一层含义，那就是这里是空间碎片，更有空间之心，所以取这个名字，也算意义重大，唯一不足的就是这个姓氏，为什么偏偏是姓吴。

　　这点让司成颇为无语，不过这种事情司成也改变不了，总不能要他抛弃祖宗，跟着自己姓吧！

　　“多谢师尊！”听到司成帮自己取得名字，吴聋哑也是异常满意，道心道心，自己一定会有颗向道的坚强之心。

　　“嗯！那你在这里等我一下，我带你去修道界！”司成说完之后便是直接消失，下一刻出现在空间之门里面。

　　“小心！”司成喊到，随后便见到一个硕大的心脏，还在有力的跳动个不停。

　　“耶？你怎么会来这里？”一见司成，空间之心就有些奇怪的问道，因为平时都是在脑海里直接交流的。

　　“小心，这空间碎片之中是否有天道！”

　　司成开门见山，直接问道。

　　“额！有！任何一个空间，只要繁衍了万物，就会诞生出天道！”小心顿了顿，不过还是如实说道。

　　“那这里的天道是不是你！”司成暗想一声果然，这片空间被小心掌控，极有可能他就是天道。

　　“这个……当然不是，天道是自己诞生出来的，而我却是制造出来的，不过我却是能够在一定的程度上影响一下天道！”

　　“是这样吗？”司成有些不相信！

　　“当然是真的，如果我是天道，那些神魔早就被我灭了，还要等你过来干啥！”小心不知司成为何如此之问，不过还是耐心的解释道。

　　司成瞳孔一缩，回想起当初自己进入这空间之门，联手干掉魔祖的一幕，也是心中一叹，如此说来，这空间之心还真的不是天道。

　　“好吧！那我问你一个问题，在这里渡天劫，如果到修道界会不会有影响！”最后司成放弃追问，不过为了徒弟的安忧，有些问题还是的搞清楚为好。

　　“这个嘛！可能不太一样，尽管这个空间比起修道界的空间都要高级一些，但是却有着本质的不同。”

　　稍微顿了顿，小心接着说道：“这处空间是制造出来的，就算有天道也有很大的局限性，而修道界的空间乃是在茫茫宇宙之中经过无数年所诞生出来的，从某种程度来说，不能叫做空间，而是位面，所以修道界的天道要完善得多！”

　　经过空间之心的解释，司成也是心中了然，意思很明显，就是说在这里渡劫不是不可，但是只能在这里生活，如果要出去，可能会有影响！

　　“那怎么办？难道还要到外界再渡一次劫？”司成眉头微皱，到目前为止，还真没听说过一个人要渡两次道尊劫的。

　　“呵呵！既然你都想到了，还问我干嘛？”空间之心有些恼火的味道。

　　“好吧！”了解这一切之后，司成便是离去了，不过在离去之前，去看了一下昆阳老祖，空间之心说昆阳老祖恢复得不错，意识也在逐渐恢复，说不定要不了多久就能苏醒。

　　这对司成来说无疑是个不错的消息，如是来到了外面，带着吴道心就直接消失了身影。

　　下一刻两人出现在外药园，不过却是没有进去而是继续朝着偏远的地方而去。

　　“道心，释放所有境界，准备渡劫！”

　　一听此话，吴道心也是神情一愣，自己貌似已经渡过天劫了，为何还要渡劫！

　　不过师尊的话他不敢不听，顿时将道尊中境的境界全部释放而出，下一刻，天上云层滚滚，不出片刻，就是阴沉一片。

　　“我靠！师尊，还真的有天劫啊！”吴道心看着天上，不禁大声说道。

　　“不要分心，准备渡劫！”司成沉声大喝，吴道心浑身一个激灵，顿时神色一正，开始准备了起来。

　　这里的一幕，很快也被红竹村的人发现，那天边滚滚流动的乌云，以及不时闪动的雷霆，让他们知道，又有人在渡劫了。

　　“这是谁在渡劫！”司长空眉头一皱，开口说道。

　　“不知道，或许不是红竹村的，有可能是昆仑山派的弟子！”司洪烈也是眯着双眼，有些不确定的看着前方。

　　“轰！”

　　几个时辰之后，雷霆消失，天劫结束，吴道心轻松之极的就渡了过去，不过此时的他却是大惊，因为他发现，渡过天劫之后，境界竟然又进了一级，到了道尊大成境了。

　　而如此同时，在离修道界极其遥远的地方，突然出现大量的人，并且都是清一色的修道者，而且还是圣尊境。

　　“各位！我们隐世家族联盟这次前往修道界，记住不要扰乱修道界的秩序，我们的任务就是为了神魔，大家切记！”

　　“是！盟主！”顿时近千人齐声喝道，只有极少部分人，脸上却是有些不以为意，还有些人竟然双眼贼光直放。

　　说话的是位老者，如果司成在此就会认出，这老者正是天家老者，天志！


第六百七十五章 拜见

　　一大队人马自出现之后，便是朝着修道界而来，并且每人都乘坐着一件飞行法器，全部快速的在空中极驰。

　　而在遥远的昆仑山之中，外药园现在已经是新的红竹村，司成带着吴道心回到修道界，并且再次渡了一次道尊劫，这才回到家中。

　　一看来人，司洪烈首先眉头一皱，不过很快发现是司成，这才表情一缓，不过跟在司成后面的就不认识了。

　　“道心！这是我爹，你就叫师公吧！”司成对着司洪烈微微一笑，随后对着后面说道。

　　“徒孙吴道心拜见师公！”

　　吴道心也是表现的无比恭敬，甚至都要跪下来行礼，只不过被司洪烈拦了下来。

　　“哈哈！不必如此，我们司家可没有这么多繁文缛节，叫一声师公就好！”司洪烈怎么说也是道尊境的强者，听到司成如此一说，怎会不明白。

　　随后神识朝着吴道心探查而去，不过很快便是眉头一皱，问道：“成儿，这是你的弟子？”

　　司成淡淡一笑，他已经猜到父亲肯定是没能看出道心的修为，如是说道：“是的，他是我在龙元界收的弟子，如今已是道尊大成境！”

　　“哦！原来如此！”司洪烈点了点头，一脸的恍然大悟，不过下一刻却是表情一僵，双眼也是睁得老大。

　　“你说什么？道尊大成境？”

　　“呵呵！”司成感到好笑，只是呵笑了一声，也算是默认了。

　　“呼！怪不得我看不出他的境界，真没想到，才这么短的时间就已经是道尊大成境！”司洪烈一脸嘘唏，看来要不了多久，红竹村又要再添一位神尊境了。

　　到了司府之后，司成又让吴道心见了爷爷以及几个叔叔，而吴道心表现的也很恭敬，一一行礼。

　　总之这里的人辈份都比他高，甚至比师尊都高，他这个做徒弟的还能怎样呢？再说听师尊的意思，以后自己就要常住在这里了，还是放乖巧一点好。

　　“哈哈！道心！好名字，以后这里就是你的家，不要有任何担心！”最后司长空哈哈一笑，高兴的说道。

　　此时的吴道心内心里也很激动，自己从小就是个聋哑之人，父母早死，而爷爷也在他十岁那年离开了他。

　　从此以后，他就以流浪乞讨生活，好的话还能填饱肚子，不好的情况下，一饿就是好几天。

　　为了能够吃上一顿饭，经常被打，可以说这么多年来，什么苦都尝过，不过自从遇到师尊之后，一切都变了。

　　然而现在见到这么多对自己关心的人，让他如何不激动，甚至双眼之中，泪水都在开始打架了。

　　看到这副场景，司成也是心中一叹，可以想象，吴道心以前的日子是怎么过来的，一个聋哑之人，独自在外漂泊，是多么的不易。

　　司成胃然一叹，说道：“不错，以后你就把这里当做自己的家，这里的人也都是你的亲人！”

　　这一刻，吴道心终是忍不住，大哭了起来，眼泪滴在地上都能听到噼里啪啦之响。

　　司成没有阻止，也没有说什么，可能吴道心这么多年心里太压抑了，如今一旦释放出来，怎么也阻止不住，还是让他好好释放一下吧。

　　为了迎接吴道心，司府晚上举行了一个盛大的晚宴，除了少许闭关修炼的，其余人全部到齐，其中还包括几个李家族人。

　　次日，司成带着吴道心见了风厚，这个正牌师公，风厚见到吴道心的时候自然也是欢喜异常，没想到短短几十年，就连自己的徒弟都有徒弟了。

　　并且境界都跟自己相当，想到这里，风厚的眼神微微的暗淡了下去，“唉！真是岁月催人老啊！”

　　司成心中微动，看到风厚这副模样，也是有些难受，如果可以，一定要帮助师尊渡过神尊劫。

　　做完这些之后，司成让吴道心在这里安心修炼，随后又去看了看司玲，发现有母亲跟柳如玉以及画儿陪着她也没有多长时间便离开了，再说司玲已无大碍，最多十天半个月就能恢复如初，到那时，就是一个强大的神尊境。

　　如是司成再次闭关，目的自然还是天之道，在昨天看到吴道心那伤心的模样时，竟然有所感悟，如是便迫不及待的闭关了。

　　一个月后，昆仑山派有人莫名而来，当时还把整个宗派的弟子吓得不轻，因为来人太强大了，就算是神尊境的太上长老在遥远的地方观望，都是心中悸动。

　　不过赵空虚由于司成打过招呼，所以才稍微平静一些，来人无疑是一位圣尊境强者，他来的目的很简单，就是让昆仑山派去拜见隐世家族联盟。

　　来人没有丝毫为难昆仑山派，转达了盟主的命令之后便是直接离去了，只留下一众惊骇莫名的昆仑山派之人。

　　如是这一日，司成被人唤醒，来人不是别人，而是风厚，将这件事情说了之后便是离去了。

　　司成眉头瞬间皱起，隐世家族终于来了，不仅如此，排场还不小，要修道界各大宗派前去拜见，难道他们也想控制修道界不成！

　　司成有些担忧了起来，如果隐世家族要一统修道界，还真没人阻止得了，随后司成也只能叹息一声，只能走一步看一步了。

　　几天之后，司成跟着赵空虚两人一起离开了宗派，自然是去见见那隐世家族联盟。

　　据来人所说，如今的隐世家族联盟，就在通天山之上，那里以前是通天教，只不过被天魔宗打得几乎成了废墟。

　　按照司成的速度，到通天山最多也就两个时辰，只不过为了照顾赵空虚，硬是半天之后，才是到达。

　　通天山上，很多废墟已经清理，并且重新建起了不少的房屋，看来这些圣尊境的办事效率还是相当可以的。

　　广场之上，插着一根几十丈高的大旗，上面写着“隐世家族联盟”六个黄金大字。

　　走近建筑，前面就是一个大殿，这或许就是整个通天教保存下来比较完整的建筑了。

　　里面是个大厅，巨大无比，并且在里面，坐着大量的修道者，并且清一色都是圣尊境。

　　这么大的排场也使得司成心中一惊，而在后面的赵空虚更是不堪，差点就站立不稳，倒了下去。


第六百七十六章 冷言面对

　　大厅之中可以说不下千人，尤其重要的是这些人全部都是圣尊境强者，光这股气势都能让一个道尊境直接吐血。

　　赵空虚只是有点站立不稳已经非常不错了，就连司成都感到压力极大，这还是这些人随意发出来的气势，要是故意对自己两人不利，说不定早就倒在地上爬不起了。

　　司成一步一步往前，尽管赵空虚有点歪歪倒倒，战战兢兢，但是依然跟在司成身后，没有表现出多少洋相。

　　近前，最高位坐着一位老者，童颜白发，慈颜悦色，正在笑眯眯的看着走来的司成。

　　而这人司成当然见过，正是天志，下方坐着三位老者，司成也能认出，这便是其他三大隐世家族。

　　再下方坐着六人，这六人有四位老者，两位看起来只是中年模样，只是这六人司成就不认识了，不过有一位却是有过一面之缘，那就是文轩。

　　文轩也是对着司成报以微笑，只不过很快又变成了一副淡然的模样。

　　“昆仑山派太上长老拜见盟主！”司成微微躬身，不管怎么说，这天家老者的实力与年龄在那里。

　　再说如果神魔入侵修道界，还要全靠他们，所以拜一拜也是无可厚非，就算不为修道界，只为了宗派，家人，损失一点尊严也是无关紧要。

　　“昆仑山派掌教拜见盟主！”后面赵空虚深吸了口气，也是学着司成拜了下去。

　　“大胆！见到我等，竟敢不下跪！”不过就在这时，一声大喝，就如天雷炸响，在大厅之中突然响起。

　　司成也是一惊，抬头看去，说话的是鸿家老者，鸿壁，此时的他一脸怒意，直视着司成。

　　这鸿壁可是憋了一肚子气，本来没坐上盟主就不爽了，然而来到这里，人家拜见貌似也没他的份。

　　因为司成说的清清楚楚，拜见的乃是盟主，跟他半毛钱关系也没有，如是在这一刻，就是勃然大怒。

　　“下跪？”司成一声轻咦，随后冷淡的说道：“隐世家族联盟来到修道界乃是为了神魔，再说我昆仑山乃至整个修道界又不是你的下属，就算是下属，也没有一见面就下跪之理！”

　　“找死！”鸿壁一声暴喝，没想到司成还敢反驳，使得他怒气更甚。

　　“好了！小友说的没错，我们过来又不是作威作福的，乃是防止神魔入侵，大家同在一条船上，就不要在意这些不必要的礼节了！”天志微微皱眉，斜眼看了看鸿壁，有些冷意的说道。

　　鸿壁冷哼一声，有些不满的看了看天志，在他心里，天志这老家伙总有一天，要亲手把他灭了。

　　到时不仅盟主是自己的，就连整个修道界都在他的脚下颤抖。

　　“哼哼！没想到如今的修道界竟然没落至此，一个大宗门的宗主只有区区道尊境，连给我提鞋的资格都不够，这也就算了，竟然连太上长老都如此的弱，我看修道界还不如归附我们隐世家族算了，省的在这丢人现眼！”

　　一波未平，下波又起，只见在长老位置之中，一个有点尖嘴猴腮的老者，轻蔑的说道。

　　司成脸色一暗，抬眼一看，自己根本就不认识，估计是跟鸿家站在一条线上的家族，不过能够坐在长老位置之上，说明最少也是隐世家族前十之一。

　　“哼哼！这位不知是哪家的前辈，说的可就大错特错，要知道你们隐世家族，那个不是强大的天尊遗留至今，家族之中，好的功法，招式不计其数，修道界如何能比，如果靠着祖上的蒙阴来诋毁修道界，我看还真没这个资格！”

　　司成说的即直接又隐晦，有些过激的词语还是尽量的避了过去，不过就算如此，那个老者也是脸色铁青。

　　司成的意思非常明显，那就是你们隐世家族有什么了不起的，不就是一个靠着祖宗的寄生虫吗？还跑到这里诋毁修道界，其实最没资格的是你们。

　　“咳咳！”司成此话一出，就连天志都使劲的咳嗽了几下。

　　“司成绝对没有诋毁盟主的意思，我相信盟主还有不少隐世家族都是真正在为修道界考虑的！”司成拱了拱手，得罪一些家族没什么，要是因为这句话把所有的隐世家族都得罪了，那就大条了。

　　“呵呵！我明白小友的意思，这次叫你们过来只是相互认识一下，不管怎么说我们或许要在这里呆一段时间！”天志微微一笑，摸了摸雪白的胡须，说道。

　　时间不长，天山派的人过来了，司成跟赵空虚就退走了，路上司成环顾四周，但是让他疑惑的是，就是不见雷家的人。

　　这次隐世家族联盟雷家是必不可少的而在雷家的四位圣尊境之中，司成估计来的不是雷云方就是雷云强。

　　可是一圈看下来，就是一个也没看着，“不会是雷家老祖过来了吧！”司成想到，因为雷家的圣尊境，只有一个老祖也就是小胖的太爷爷没见过，如果是他老人家来了，自己也是不认识。

　　很快，天山派来了两人，同样是一个天山派掌教以及一位太上长老，只不过司成能够想象得到，肯定又要被一些家族刁难一番。

　　形势比人弱，这也是无可奈何，不说四大家族，以及前十的家族，就是排在末位的家族也能够在顷刻之间让修道界的所有宗派不复存在。

　　这是无法改变的事实，除非自己能够进入圣尊境，以自己的手段或许可以有个说话的权利，否则只能任人摆布，毫无它法。

　　“唉！我还是太弱了，否则也不会如此被动！”司成仰天长叹，只是实力境界这东西可不是一跃而就的，就是再想变强，那也要一个循序渐进的过程。

　　几个时辰之后，玉宵宫也来人了，至此修道界仅剩的三大宗派也算是全来了，如是司成跟赵空虚准备回归宗派。

　　空中，两道身影极速飞行，不用问正是回归宗派的司成跟赵空虚，直到此时赵空虚还在浑身冒汗。

　　用他的话说就是从来都没见过这么多的圣尊境，要是他自己一个人来，还指不定要惊骇成什么模样。

　　只是他们不知道的是，在他们后面也有一道身影突然浮现，看了看司成前去的背影，脸上也是一阵寒光闪过。

　　“司成！敢杀我风家之人，我就要你死无葬身之地！”


第六百七十七章 风尚

　　一个时辰之后，正在空中飞行的司成突然神色一动，并且警兆大起，神识探查了一下，并没有任何发现。

　　“怎么回事？”见到司成停下，赵空虚也是脸色微变，出口问道。

　　半晌之后，司成摇了摇头，“没事，可能是我多虑了！”随后再次赶路。

　　后面几百里之外一道身影再次浮现而出，看着前方的司成，露出冷笑。

　　“还挺警觉，不过再厉害的神识也是无法发现得了我！”

　　这是风家自信，风家之所以不像雷，云，水土那几个家族那样灭的灭，没落的没落，除了本身实力之外，还有一个优势。

　　那就是风影，风影不知是哪位始祖所创，因为如今已经不可考究，但是它的作用却是别的功法所不能比的。

　　因为风影能够让你隐藏在风中，就跟一道影子一样，并且就算是神识也是发现不了。

　　然而风那是时时刻刻都存在的，就算看起来风和日丽，风平浪静，甚至连小草都没有动一下，但是在那高空之上，依然存在着。

　　“只是可惜，那个时候的风益境界还太低，无法修炼风影，否则又岂会死掉！”

　　风益是他的孙子，资质也是想当不错，否则也不会让他出来，只是没想到就是因为自己的决定，让他惨死在外。

　　如今既然已经知道仇人，就没有放过之理，这个仇一定要报，想到这里，风家老者脸色一寒，不再打算隐藏，而是快速追了上去。

　　一阵风吹过，老者的身影直接到了百米开外，速度比起瞬移都不相上下。

　　也就是这时，司成再次徒然停下，回头一看，只见一道身影极速而来，片刻不到，便是来到了几丈之外。

　　“你是风家的？”一见来人司成立刻想到了，在紧魔钟空间的风家老祖雕像前，见过这位老者。

　　“不错！老夫风尚！你叫司成是吧！”

　　“不错，不知风前辈为何跟踪我们？”事到如今，司成没有隐瞒，因为也没有这个必要。

　　“哼哼！为何？你不会不记得在二十多年前，死在你手上的年轻人了吧！”这一刻，风尚眯着双眼，表情冷若冰霜。

　　司成眉头一挑，二十多年前，死在自己手中的年轻人，司成越想越觉得糊涂，那个时候，自己或许只有化道境，尽管也有人死在了自己手中，但是他们又怎么可能跟隐世家族有关系。

　　“哼！看来你真的是忘了，老夫提醒你一下，好让你也能死得瞑目，二十多年前，空间碎片开启！”

　　风尚此话一出，司成神情立刻一变，空间碎片开启，那个时候死在自己手中的年轻人自己不知道来历的只有一个，就是在暗幽森林里阻截自己的那人，只不过后来死在了自己手里。

　　“想起来了吗？那就死吧！”

　　风尚冷声一喝，毫无征兆的就出手了，顿时一股极强之风迎面吹来，还没到跟前，就能感到一股寒意，彻骨的寒意。

　　“掌教！快走！”这一刻，司成来不及多想，一声大吼之后，体内神力翻涌，神力领域瞬间施展而出。

　　司成知道这位风家老者最少也是圣尊大成境，自己就算是神尊大成境，但是不拿出些绝招，不见得就能抵挡得住。

　　赵空虚大惊失色，他唯一见到圣尊境出手，还是玉宵宫的乾山，尽管乾山死在了司成的手上，但是他知道，这位老者比起乾山不知道强大了多少。

　　“司成那你……”

　　“你不用担心，就算不敌，我也能够逃脱，你快走！”司成知道赵空虚这是在关心自己，如是看了一眼，再次说道。

　　再看风尚，在司成施展出神力领域之后，他也是瞳孔一缩，脸色微沉，因为自己的攻击并没有起到相应的效果。

　　“风刀！”风尚一声大喝，一道攻击再次发出，顿时一把由风组成的大刀直接斩来。

　　“真龙降世！”

　　这一刻，司成也不打算藏拙，因为现在面对的可不是一般人，乃是隐世家族的圣尊大成境强者，稍有不殆，就会后悔莫及。

　　真龙庞大无比，张开巨口朝着风刀撞击而去，只听到轰的一声巨响，场中彻底爆炸开来。

　　司成后退几十丈，凝眼望去，只见无数风刃扑面而来，并且伴随的还有风尚的一声大喝。

　　“风杀！”

　　司成心中一凛，这一招看上去比刚才还要恐怖，那无数的风刃铺天盖地，其中竟然不见一丝缝隙。

　　“雷霆灭世！”

　　雷霆直接出现，滚滚之中，朝着风刃相迎而去，而这一幕也是的风尚老脸一变，没想到竟然是雷霆。

　　雷霆可是上天之物，就是修道者也是触摸不及，可是现在竟然拿来对敌，简直就是不可思议。

　　同时见到这一幕，他心里也本能的出现一丝畏惧，试问哪个修道者不畏惧雷霆，但是做为圣尊境的修道者，也是知道，如果真的是天上的雷霆，那就不用打了，这小子早就无敌了。

　　“轰！”

　　雷霆瞬间爆破开来，无数风刃被直接泯灭，就连风尚都是不由自主的退出上百丈，脸上也是露出一丝惊骇之色。

　　惊骇的不止他一个，包括司成在内，同样是愣住了，没想到雷霆灭世强大了这么多。

　　雷霆灭世是自己在神尊初境的时候就创出来的，其威力也是一清二楚，尽管现在境界提升到大成境，但是也不会有这么大的变化。

　　能够把一位老牌的圣尊大成境避退如此之远，这是以前绝对无法做到的。

　　“难道是我领悟天之道的原因？”司成猜到，就算自己在雷家老祖的雕像前再一次的领悟了雷之道，但是如果不是天之道，旦然不会有这么大的变化。

　　“小子！我还真小看你了！”风尚再次走来，脸上带着一丝寒意，同时他的心里也在想，幸亏自己来试探一下，否则等着动儿来，必定要吃大亏。

　　自己都失去了一个孙子，绝不允许在失去一个，尤其是动儿，他可是万年难得一见的风灵之体，风家的未来还要靠他壮大。

　　所以这一刻，风尚死了杀心，必须要在动儿到来之前将其杀掉，最好就在今天，就在这里，将其彻底解决。


第六百七十八章 天威

　　几十丈之外的司成也能感到风尚此时的变化，因为此时此刻在其周身，能够感到一股浓烈的杀气。

　　尽管风尚一来就对自己出手，但是当时的杀气几乎没有，可是在这一刻，却是徒然间浓郁了起来，几乎成了实质。

　　“小子，以你的实力，一般圣尊中境还真不是你的对手，不过那又如何，今天你必死无疑！”

　　司成表情淡然，从知道自己在暗幽森林杀的年轻人跟风家有关系之后，司成就没打算善了，就算自己想善了别人也不会同意。

　　如是也没什么好说的，严阵以待，并且思绪快速思考着雷霆灭世变得强大的原因。

　　不出意外，极有可能就是自己这段时间领悟天之道的原因，如果是这样，那么将天之道跟雷霆灭世融合在一起，势必能够起到意想不到的效果。

　　“风灭！”

　　也就是在这时，风尚的攻击再次发至，司成一看，不禁心中骇然。

　　只见无数的风汇集而来，瞬间之后便是组成一个巨大的龙旋风，并且在那龙卷风之中，海量的风刀正在快速旋转。

　　如果这些风刀从龙卷风之中激射出来，司成毫不怀疑，会瞬间被射成马蜂窝，如是司成不敢怠慢，将领悟的天之道快速朝着雷霆灭世融合而去。

　　天之道经过这段时间的努力，尤其是小烟脑中的天痕，还有就是几次面对天劫之时的雷霆，也是颇有进展。

　　当然离成功还差点太远，就连小成都算不上，如果把领悟出天之道算作十成，那么现在的自己，最多也就两成而已。

　　但是就算如此，也是想当不错，要知道这可是天之道，不是其他的小道，两成也足可以骄傲了，因为这两成也就用了一年多点的时间。

　　“小子，让你尝尝万箭穿心的滋味，以告慰益儿的在天之灵！”

　　“破！”老者一声大喝，顿时之间，龙卷风顿时轰的一声爆炸开来。

　　一时之间无数的风刀朝着司成呼啸而去，其速度如闪电掠过天际，快得不可思议。

　　“灭！”风尚再次暴喝一声，顿时无数的风刀蜂涌而来，见到这一幕，司成也是没有时间多想，就是一声大喝。

　　“雷霆灭世！”

　　庞大的雷霆再次出现，只不过这次跟上次却是大不相同，只见在那雷霆之中，火红一片，粗大的雷电滚滚流动。

　　“这就是融合了天之道的雷霆灭世，果然强大了不少！”见到这一幕，司成不由得大喜过望，这样一来，就能说明自己的猜测已经成真。

　　领悟天之道对雷霆有着不可想象的作用，最起码现在的雷霆灭世比起原先的最少也要强上十几倍。

　　“轰！”

　　雷霆漂浮在半空之中，那通红并且雷电滚动的画面就如一个灭世之景，让人都不敢直视。

　　一时之间无数的风刀扑向雷霆，只不过强大的雷霆就是一个无敌的存在，风刀还未临近便是彻底化为乌有。

　　“怎么可能！”远处的风尚大惊失色，自己的风灭自己清楚，就是同等级之中，能够抵挡的也是不多。

　　可是现在竟然突破不了一个雷霆，那庞大的雷霆就像是一面护盾，将司成牢牢的护在后面。

　　“风噬！”

　　这一刻，风尚突然双目睁圆，就是一声大吼，只见他双手猛然一划，顿时整个天地之间的风全部汇聚。

　　“给我吞了它！”

　　下一刻，汇聚而来的风直接组成一头巨大的风蟒，张开大嘴就是朝着雷霆吞去。

　　雷霆之后，司成也是震惊莫名，那头风蟒巨大无比，直接盖住了整片天空，其张开的大嘴更是奇大无比，比起雷霆都要大上无数倍。

　　在这张大嘴之下，雷霆就跟一粒沙尘，不出意外，很快就要被吞入口中，这一刻的司成也是紧张万分。

　　因为这招雷霆灭世可以说是自己目前最强大的手段了，因为它融合了天之道，如果依然无法对付风尚，那只能逃走。

　　不过就在这时，让司成大感惊讶的事情发生了，只见在风蟒的大嘴即将吞来的时候，从雷霆之中突然爆发出一股强大的气势。

　　在感到这股气势的时候，司成直接浑身一颤，顿时就惊得一身冷汗。

　　风蟒在这股气势面前，就跟纸糊的一样，瞬间溃散，没有一丝一毫的停顿时间，干脆的无法形容。

　　“天呐！这不可能！”

　　风尚睁大着眼睛，看着上面的雷霆，一时之间，浑身颤抖，双腿止不住的朝着后方退去。

　　“天威！这是天威！”司成早已一身冷汗，在这股气势面前，他感觉自己比蝼蚁还蝼蚁，渺小得连一粒尘埃都不如。

　　只有天威才有这种气势，在天威之下所有一切都是蝼蚁，就算再强大的修道者，也是如此。

　　“轰！”

　　雷霆之中散发出来的天威，朝着四面八方扩散而去，见到这一幕，无论是风尚还是司成，都是大惊失色。

　　天威并不受自己控制，如果被天威击中，估计必死无疑，随后大叫一声，闪身进入了空间碎片。

　　“啊！不！怎么会这样！”在进入空间碎片的那一刹那，耳中还能够听到风尚那充满绝望的叫嚎声。

　　只不过司成可管不了这么多，因为在进入之后，空间之心就控制着逃命去了，哪里还能去管什么风尚。

　　“轰！”

　　恐怖的天威朝着四面八方扩散，顿时之间，空中的一切全部化为乌有，云层，大风，飞行的生物，所有的一切全部不复存在。

　　遥远的通天山，大厅之中的中修道者正在议论着什么话题，可是突然之间是所有人心中警兆大起，就像所有的一切在这一刻就要彻底毁灭了一样。

　　“怎么回事？”所有人纷纷站起，尤其是四大家族，此时也是一脸惊骇，对这突如其来的威力感到莫名其妙。

　　“难道是神魔来了？”不少人心中猜测，自己才刚来到修道界，都没来得及快活两天，就来了，还真是够悲催的。

　　不过下一刻天志似乎心有所感，顿时就是大喝一声，同时直接一个瞬移消失不见。

　　“所有人快离开这里！”

　　一时之间，整个大厅一片大乱，所有人都是争先恐后的往外逃窜，甚至都忘了会瞬移。

　　“轰！”

　　片刻时间不到，整个通天山被夷为平地，高耸入云的山峰更是不复存在，现场残渣一片。


第六百七十九章 雷家的变故

　　一大群人漂浮在半空之中，看着下方的一片狼藉之地，一个个惊骇莫名，这里就在刚才还是一座大山，尽管也很残破，最起码还有个大殿是完好的。

　　可是现在，就这么眨眼功夫，全部改变，整个通天山已经成为了平地，大殿更是连渣渣都没剩下，要不是跑得快，估计就跟这通天山一样，不复存在。

　　“刚才是怎么回事？哪儿来的这么恐怖的力量？”姜家老者脸色惨白，看着下方心有余悸。

　　“不知，不过似乎有种天威的力量，就像面对天劫一样，只是比起天劫还要恐怖得多！”天志摇了摇头，也是一脸疑惑。

　　就跟他说的那样，就算面对天劫也不可能有如此恐怖的天威，否则还有哪个能够渡得过去，但是不是天劫，又是从哪里来的天威，真是怎么也想不通。

　　“看来这修道界也不是想象中的那么弱，会不会是有哪个绝世强者出现了！”一位联盟长老也是皱着眉头说道。

　　“胡说八道！修道界怎么可能有这样的存在，这种恐怖的力量，就是传说中的天尊境都做不到，难道修道界还有仙人存在，真是可笑！”

　　鸿壁冷哼一声，毫不客气的将说话之人斥喝了一通，只是那老者看了看鸿壁，老脸涨的通红，却是一句话也不敢说。

　　“好了，不要争论了，如今这里已经无法住人，我看还是先找个落脚之处，再去调查此事！”最后天志也是无奈的摇了摇头。

　　“嗖！”

　　空间碎片快速跳跃，直到天威消失之后才是停了下来，空间碎片之中，司成也是一身冷汗，心惊不已。

　　“司成！这次你貌似玩的有点大了！”脑海之中，空间之心说道。

　　司成无语的微微一叹，没错，这次的确是玩大了点，只是那种情况，自己也是没办法。

　　还有最重要的一点，就是压根不知道用天之道融合的雷霆灭世，会出现天威，这是自己事先无论如何也想不到的。

　　不过另一方面，也让司成心中有些激动，尽管天威出现，它不会因为是自己而不去攻击，但是最起码也是一个无比强大的手段。

　　以后真把自己逼急了，再来一次又有何妨，最起码此招一出，绝对是摧枯拉朽，一切全部不复存在。

　　只不过使用这招自己也是同样危险，天威可不管你是谁，如果不跑，照样得死，好在有空间碎片，否则还真使用不了。

　　司成缓缓出了口气，刚才的确是够惊险的，不过在这么恐怖的天威下，那个风尚应该死了吧。

　　不过如此一来，自己跟风家仇恨可就更深了，但是这也没有办法，总不能人家要报仇，你就伸出脖子让他坎不成！

　　下一刻，司成出现在外面，放眼望去，不由得吸了口冷气，这次破坏太大了，只见方圆几千里之内全部化为乌有，所有大山也是不复存在。

　　还好这里离昆仑山还有段不小的距离，否则可就遭殃了，不过这里离通天山倒是不远，不知道如今怎么样了。

　　毕竟自己跟赵空虚离开才一个时辰，按理说，通天山必定会被波及，不过貌似跟自己也没有什么关系，再说那里都是圣尊境，自保的能力还是有的。

　　很快，司成回到了昆仑山派，见到赵空虚已经回归宗派也就放心了，如是直接回到了外药园。

　　独自坐在房间之中，司成回想着这次拜见隐世家族联盟的经过，顿时眉头也是深深皱起。

　　首先尽管隐世家族联盟成立了，也来到了修道界，但是内部并不和睦，最起码四大家族之间谁也不会服谁。

　　当然这点司成也管不了，但是下面一点却是让司成有点疑惑了起来，那就是在众隐世家族之中，却是不见雷家的身影。

　　因为先前的猜测，司成现在回想一下又觉得不太可能，因为雷家不可能会让老祖过来，既然如此，那么这次隐世家族联盟里面，确定没有雷家的存在。

　　“不知道雷家之中出现了什么，按理说雷家不可能不来人，因为这次能够成立联盟，还是自己跟雷家起的头，所以怎么说也是不通！”司成沉思了起来，看来自己有必要再去一趟雷家了。

　　两日之后，司成交代了一番江山，便是离去了，隐世家族联盟刚来修道界，暂时也不会有什么动作，让江山稍微关注一下就可以了。

　　再说这两天司成也已经得知，那次的天威也把整个通天山摧毁了，现在的隐世家族联盟还在找落脚的地方。

　　两个月后，雷家隐世空间遥遥在目，司成利用玉牌顺利进入其中，随后马不停蹄的朝着雷家而去。

　　“什么人！”可是没多久，就有两人把司成给拦了下来。

　　司成一看，还是熟人，而那两人一看是司成，神情也是顿时缓和了下来。

　　“两位大哥！司成来此是看看这次隐世家族联盟为何没有雷家之人前往！”司成开门见山，将目的说了出来。

　　“这……”其中一人言而又止，并且看了看旁边一人，两人对视一眼，同时叹了口气。

　　“怎么了？莫非雷家真的出了事？”司成看到两人模样，也是心中一动。

　　“唉！司成，你也不算外人了，我就跟你说了吧！就在半年之前，雷家忽然来了一人，说他自己是雷家先祖，并且要掌管雷家！”

　　司成一惊，雷家先祖，这怎么可能，司成知道先祖跟老祖是不一样的，一个家族一般会尊称辈份最高为老祖。

　　就像小胖的太爷爷，而先祖那就是多少代之前的人了，这样的人雷家不可能有，现在莫名的来了一个，还真是让人怀疑。

　　“那现在怎么样了？”司成眉头微皱的问道。

　　两人再次疑迟了片刻，其中一人说道：“如今雷家乱了，老祖对那人深信不疑，更是恭敬有加，甚至还把家主之位让给了他，现在整个雷家已经被他掌控！”

　　“什么？雷家家主不是雷越前辈吗？”这一下，司成更惊了，心里隐隐的有种不好的预感。

　　“唉！”其中一人摇了摇头，叹息一声说道：“你有所不知，一开始家主拒不同意，被那人抓了起来，后来老家主出面，可是也被抓了起来！”

　　“雷越跟雷云方前辈都被抓了？”这一刻司成大惊，看来这次雷家的变故还不是一般的大。


第六百八十章 入狱

　　司成眉头深锁，心里更是有些担忧，甚至隐隐的还有种不好的预感，这次隐世家族联盟就是因为这个突如其来的变故，雷家才无法参加。

　　毕竟雷家四位圣尊境就这样关了两位，剩下的雷云强估计也是手足无措，再加上一个老祖，根本不可能腾出人手。

　　司成沉吟不语，心里考虑着雷家的这位先祖到底是从哪里冒出来的，又或者是其他什么人伪装的，总之不见到人司成一时之间也是无法判断。

　　“两位大哥，我想见见雷云方前辈，不知可否带我过去！”司成拱了拱手道。

　　“这个……恐怕不行，老家主被关压了起来，我们是无法过去的！”这两人眉头一皱，摇头叹息着说道。

　　“那雷云强前辈呢？”司成继续问道，不管怎么说自己总要见到一个人，否则岂不是白来一趟。

　　“好！跟我来！”这次两人倒是没有多少疑迟，说了一声之后，便是朝着雷家而去，司成自然是紧跟其后。

　　很快雷家的一片片建筑就印入了眼睑，只不过现在的少了一份宁静，多了一股肃杀之气。

　　两人离得很远就停了下来，随后小心翼翼的四处张望，这才带着司成七拐八拐了起来。

　　“司成兄弟，你不知道，这个雷家先祖不知道用了什么手段，一来就让不少人对他死心塌地，并且还带了两个人，这两个人明显不是雷家的人，但是却是没人敢得罪，并且那两人心狠手辣，这几个月，已有几十族人因为得罪了他被关压了，现在整个雷家人人自危！”

　　“那你们老祖就放任这样不管吗？”听到一个雷家人小声的解说，司成有些奇怪的问道，毕竟雷家老祖实力绝对不弱，整个雷家遭此大劫，他难道就无动于衷不成。

　　“唉！老祖一开始还很抵触，但是没过多久竟然态度大转变，宣称支持先祖，这点也让我们百思不得其解！”

　　司成点点头，看来这里面的隐情还真不少，最起码雷家老祖不会无缘无故的去支持一个莫名而来的先祖，这其中绝对存在着某种猫腻。

　　半个时辰不到，两人带着司成来到一处别院之外，再次朝着四周看了看，这才说道：“司成兄弟，就是这里了，你进去吧！”

　　“多谢两位兄弟！”司成道了声谢，随后转身朝着别院走去。

　　神识探查一下，只见里面坐着一个老者，眼神稀离，一脸愁容，时不时的还能听到若有若无的叹气之声。

　　“前辈！我是司成，我就在你的别院之外！”司成通过传音将声音传递了进去。

　　里面的雷云强忽然神色一动，抬头看了看外面，随即传音让司成进去。

　　见到雷云强，发现跟上次不一样了，如今的他愁容满面，仿佛苍老了几百岁，不过在见到司成的那一刹那，还是露出了一丝微笑，只不过极为短暂。

　　“前辈！到底发生了什么事！”司成也不想兜圈子，如是直接问道。

　　“唉！”雷云强没有回答，只是深深的叹了口气，随后说道：“你不应该来这里，趁他们还没注意，赶紧离开！”

　　“前辈，雷家对我有恩，更是不把我司成当做外人，我怎能置身不管，再说如今我既然来了，又岂会轻易离去，这点我司成还做不到。”

　　司成语言坚定，可以说，雷家对自己恩重如山，不仅帮自己打败了天魔宗，更是救下了昆阳老祖。

　　在警魔钟空间更是不把自己当做外人，让自己领悟雷家老祖的道之意境，并且自己跟小胖也是生死兄弟，于情于理自己都不能置身事外，否则自己就不叫司成，而是跟禽兽无异。

　　“唉！司成！你还是赶紧走吧，这次莫名出现的老祖非常强大，一开始老祖跟我们一样，强烈反对，只是老祖后来突然转变态度，别人不知道原因，其实我知道，他们比试了一场，结果老祖输了！”

　　经雷云强这么一说，司成也是有了大慨的猜测，估计是老祖跟什么先祖约战了一场，谁胜谁就是雷家之主，不过遗憾的是雷家老祖输了，所以才突然转变了态度，毕竟做为修道之人，最注重承诺。

　　“司成！我知道你想帮助雷家，但是这也不是现在的你所能左右的，再说这也是我雷家内部之事，你还是走吧！”

　　见到司成没有说话，雷云强以为司成改变了想法，如是再次催促道，并且后面的话都有些刻意了起来，毕竟这是我雷家的事，你一个外人管什么！

　　司成自然能够听明白雷云强的意思，不过就算如此，司成也不想就这样一走了之。

　　正当司成准备再次说话只是，忽然一股极强的神识横扫而来，使得司成跟雷云强都是一惊。

　　“既然来了，还想走不成！”随后一道身影直接出现，一脸冷笑的看着司成。

　　“小子，真是踏破铁鞋无觅处啊！你尽然自己送上门来！来人，将其抓住，关进大牢！”

　　顿时从外面进来两人，带着狞笑朝着司成抓来，这一下司成大惊失色，大惊的倒不是这两人有多强，正相反，这两人都只是道尊境，自己想要反抗甚至逃跑他们也拦不住。

　　因为进来的两人其中一人司成竟然认识，正是魏贤，这个从小跟自己一起长大，并且以为已经死掉的魏贤。

　　“哈哈哈！司成！没想到吧！我还活着，如今更是落在我的手里，我会让你生不如死的！”看到此人竟然是司成，魏贤顿时狂笑，狰狞的面目简直就要在司成身上咬下几块肉。

　　“司成！快跑！我来挡住他们！”这一刻雷云强大急，这个雷家先祖可是连自己的父亲都不是对手，就算司成比一般人强，那也是逃脱不了被抓的命运。

　　“哼！就你也敢阻拦，难道你也想尝尝坐牢的滋味吗？”

　　雷云强身体微微一顿，不过下一刻还是带着坚毅之色冲了过来，只不过没过多久他的身形再次的停住了。

　　雷云强眉头一皱，看了看司成，此时的司成只是微微一笑，也没反抗，任由魏贤两人抓了起来。

　　“走！进去！敢跟我师尊作对，看你怎么死！”魏贤一脚将司成踢进一间牢房之中，随后冷哼一声，将门锁了起来。


第六百八十一章 推测

　　被踢进牢房之后，外面的魏贤一脸狰狞的冷笑，只不过司成直接找了块地方坐了下来，不予理睬。

　　“哼！当初杀我全家的时候有没有想过，我还活着吧！现在既然落在我的手里，我会让你尝尝生不如死的滋味！”

　　见到司成连眼睛都闭上了，魏贤再次咒骂了几声便是甩身离去，在他心里，既然司成被抓了，以后折磨他的时间多得是，也不在乎这一时半刻，就让他再快活一会。

　　直到魏贤远去，司成才是睁开双眼，嘴角也是掀起一丝不可察觉的弧度，怎么说呢，这次之所以被抓，完全是自愿的，否则有空间碎片，谁也留不住他。

　　当然，他这么做自然有他的道理，他要见到雷云方以及雷越，就必须要进入大牢，而被抓进来无疑是最好也是最快捷的办法。

　　站起身来，神识朝着四周探查而去，可是下一刻却是心中大惊，因为神识在接触到牢房边缘的时候，被反弹了回来。

　　也就是说这处牢房竟然能够阻挡神识，司成眉头微皱，不知道这牢房本就如此，还是雷家先祖施加的手段。

　　“小心，帮我查一下雷云方前辈在哪里？”司成淡淡一笑，就算如此，也是压根就难不倒自己，毕竟空间之心可不是吃素的。

　　“在离你不远的牢房之中！”片刻之后，传来空间之心的回复声。

　　“好！你带我过去！”随即司成身影消失，不过下一瞬间再次出现一道身影，正是火灵。

　　火灵出来之后的容貌一阵变幻，随后跟司成一模一样，直接朝着地上坐去，然后缓缓闭上双眼。

　　在空间之心的控制下，司成直接出现在雷云方的牢房之中，莫名其妙的出现一个人，雷云方也是吓了一跳，当看到是司成之后，又是大吃一惊。

　　“司成，你怎么会在这里？”

　　司成看着雷云方，这个对自己有过多次帮助的老人，如今也是憔悴了许多。

　　“前辈，是司成自己要来的，这次发生了这么大的变故，我司成没有理由独身事外！”

　　“唉！你不必如此，以前所做的一切，那是身为隐世家族的一份子，所应该做的，可是你这次，不就等于羊入虎口吗？”

　　看到司成那真挚的表情，雷云方也是露出无奈，司成想要帮助雷家，雷云从心里感激，但是如此一来，也把司成给搭了进来，这是他万万不愿见到的。

　　司成微微一笑，无奈的摊了摊双手，说道：“反正如今已经进来了，前辈也就不要说了，还是商量一下如何出去吧！”

　　雷云方深深一叹，一时之间也不知说什么好，不过能够结交到司成这样重情重义的人，就算永远出不去，也是值了。

　　“司成！这处牢房都布下了禁制，就连神识都出不去，我也试了很多次，这些禁制还不是一般的禁制，我怀疑是上古禁制，根本就出不去！”

　　司成心中一动，怪不得自己的神识被弹了回来，还有就是按照雷云方所说，除了神识连人都出不去，因为一旦碰到禁制，就会发动，就算不死，也会被人立刻发现。

　　不过就算如此，司成也没露出多么大惊讶，毕竟就算禁制再强，空间之心却是不在此列，否则自己也不可能来到这里。

　　“放心，我有办法离开，我之所以来到这里，主要还是了解你雷家突然出现的先祖！”司成不以为然的说道。

　　雷云方顿时一愣，随即一拍额头，终于明白了过来，如果司成出不去，就不可能来到自己这里，随即脸上也是露出一起喜悦之色。

　　不过很快有暗淡了下去，“这个突然出现的先祖，确实是我雷家之人，并且还是从上古活到了现在！”

　　说道这里，雷云方不知不觉眉头一皱，继续说道：“按理说上古时期的人不可能活到现在，就算天尊境都全部泯灭在历史的长河之中，更何况他只是圣尊境。”

　　此时此刻，听到雷云方说出的话之后，司成也是心中大动，能够从上古时期活到现在，的确是不可思议，也可以说，压根就不可能。

　　硬说可能的话，那就只有万层箱，不过就算是万层箱，也不可能让道神存活近百万年之久，除非到了一定的时候夺舍，再活一世，随后再用万层箱，然后再夺舍，这样一来，才有可能活到今天。

　　“难道是他？”想到这里，司成忍不住就是一声惊呼，同时心里也是震惊得不得了。

　　“是谁？”雷云方也被司成突如其来的惊呼吓了一跳，如是不由自主的问道。

　　司成渐渐平静了下激荡起伏的心情，缓缓出了口气之后说道：“将近三十年前，那个时候我还是一个刚入宗门的低级弟子，那次被金沙门利用，被迫进入一处上古遗迹。”

　　司成进入了回忆之中，将当初的经过大略的说了一边，并且将周阳被夺舍的过程说的极为注重。

　　雷云方听过之后也是眉头紧锁了起来，因为他知道司成所说的地方就是上古时期雷云宗的宗门所在。

　　只是到了上古后期，就开始没落，从数一数二的超级大派沦落为极不入流的小宗派。

　　而最重要的是，当时一个叫周阳的在那里面被夺舍，这么看来，当时雷云宗之内就有一人道神未灭，而那个人也极有可能是雷家之人。

　　想到这里，雷云方也是脸色极为难看，如果那人真的是雷家之人，那么这次来到的先祖，还真有可能就是那人。

　　“只是那人夺舍了周阳之后，境界并不高，最后一次见到他的时候只是神尊境都不到，并且还是周阳的模样，只是这次见到的不仅实力强大无比，并且已经不是周阳了。”

　　司成也是眉头紧锁，如果那人还是周阳的模样，就能够一眼认出，但是现在他也是不敢确定，只是有些怀疑而已。

　　“这个倒是不难猜测，如果此人夺舍了周阳，以周阳的境界跟肉身无法让他获得更高的境界，所以他只有再次夺舍，并且我猜测这次夺舍的最少也是神尊境，如此一来，他就可以很快的迈进圣尊境，甚至恢复以前的巅峰实力！”

　　司成微微点头，雷云方所分析的不无道理，并且极有可能，也就是说这个雷家先祖至少有七成的可能就是夺舍周阳无名之人。


第六百八十二章 说服雷家老祖

　　两人再次推论了一番之后，雷云方也是几乎认定，现在这个雷家先祖，极有可能就是夺舍周阳的那个雷云宗的道神。

　　并且这个人在这个时候来到了雷家，更是要掌控雷家，这里面有什么阴谋也是不太好说，为了以防万一，雷云方同意跟司成联手，一起对付此人。

　　尽管是雷家先祖，但是此人无疑是直接打破了雷家的宁静，更是破坏了隐世家族之间的平衡。

　　最重要的是如今这个时候，神魔不知道什么时候会入侵，所以主动权不能放在别人手里，为了修道界，为了雷家，这是必须要做的。

　　司成让雷云方进入了空间碎片，随后自己也是进入其中，下一刻两人出现在雷越的牢房之中。

　　当然司成跟雷云方的突然出现，也使得雷越大惊失色，不过当看清楚之后，才是缓和了下来，不过眼神之中还是带着浓浓的疑惑。

　　雷云方没有露出过多的表情，便是将司成谈论出的结果，跟雷越说了一边，这一说雷越也是满脸错愕。

　　不过雷云方可是他亲爹，也没多少时间，便是同意了下来，如是一行三人全部进了空间碎片。

　　坐在牢房之中的火灵抬起头来，微微一笑，随后直接消失了身影，他是火灵之体，不在乎这些禁制，可以说来去自由。

　　空间之心控制着空间碎片，片刻不到便是来到雷云强的别院之中，只不过此时的别院外面，站着不少人，其中大部分都是雷家子弟。

　　他们都是甘愿臣服雷家先祖的一部分人，如今正在这里监视着雷云强。

　　只不过空间碎片他们是怎么也发现不了的，如是直接进入了别院之中，出来之后，司成发现了在这房间四周，同样是不下了密密麻麻的上古禁制。

　　见到一下出来的三人，雷云强自然也是心中骇然，因为雷云方跟雷越不是被抓起来了吗？包括司成也是如此，可是现在怎么出来了，而且还来到了这里。

　　这怎能不让雷云强心中大惊，只不过活到这把岁数，也是有些沉腑，很快便是恢复了正常，因为他能够猜到一些，这跟司成脱不了干系。

　　片刻之后，一行四人再次消失，如果此时有人去看牢房跟这里，一定会大惊失色，因为无论是牢房还是这处别院都是空无一人。

　　很快，司成一行四人来到了雷家老祖的住处，这里也是一间别院，只是没人看守而已。

　　毕竟以雷家老祖的实力，就算再多的人看也看不住，不过雷家先祖倒是时不时的注意一下这里。

　　司成到来之后，便是直接出现在别院之中，雷家老祖顿时神情一动，徒然睁开双眼，眼神无比犀利的看着前面的几人。

　　“云方，怎么回事？你们怎么突然出现在这里？”

　　雷云方朝着老者微微一拜，说道：“父亲，这位突然来的先祖居心叵测，可能会直接颠覆整个雷家，还请父亲出手，铲除此人！”

　　闻言老祖瞳孔微微缩起，双眼扫过司成四人，最后停留在司成的身上，不过很快又转移了目光。

　　“我雷烁活到今天，最看重的就是孝义之道，这位先祖不管会不会颠覆雷家，但是他是雷家先祖没错，我又怎能对他出手，这岂不是不仁不义，不孝不忠吗？”

　　司成抬起头来，雷家老祖如果因为这个而忍让先祖，那也确实太愚了点。

　　此人或许也可以说是雷家的先祖，但是经过这么多年，彼此之间的血缘关系早已稀薄，再说对方经历多次夺舍，现在还算不算雷家先祖都是不好说。

　　“前辈！晚辈司成有几句话不知当不当说！”司成对着雷家老祖躬了躬身，略带恭敬的说道。

　　“哦？你就是跟小东一起进入雷云宗的司成？”雷家老祖轻咦一声，随后朝着司成看来。

　　“正是晚辈！”司成道，最起码雷家老祖的这句话，说明他听说过自己，如此一来，说话也会方便很多。

　　“好！有什么话你但说无妨！”老祖微微颔首，嘴角也是难得的露出一丝微笑。

　　“是！当初我跟小胖一同十人一起进入雷云宗，其中一人被一个道神夺舍，根据我们分析，此人应该就是雷家之人，并且极有可能就是这次来的雷家先祖！”

　　司成也是将当初的经过娓娓道来，并且还将自己跟雷云方谈论出的结果说了出来。

　　片刻之后，雷家老祖也是眉头微皱，似乎是在考虑着什么，只是过了半晌之后，仍是没有说话。

　　“前辈，此人就算是你雷家先祖，但是已经过去了近百万年之久，并且此人途中不知道夺舍过多少次，其实也可以说已经跟你雷家没有任何关系，再说现在修道界面临着神魔的入侵，所以还能前辈能够帮助我们，将无名之人铲除掉！”

　　见到雷家老祖不动声色，沉默已久，司成再次说道，这次如果没有雷家老祖的帮助，光靠他们四人，不见得就能将无名之人怎么样。

　　除非自己再次用出天威，只是天威一旦出现，这整个雷家之地估计就会彻底摧毁，司成可不愿意出现这样的后果。

　　听到司成所说之话，雷家老祖也是直接抬起头来，一双眼睛更是朝着司成直视而来。

　　司成也是一惊，不会因为这些话，让雷家老祖发怒了吧！如果这样，自己干脆带着雷云方他们走掉算了，至于这种愚化之人，还是让其自生自灭的好。

　　“父亲！司成所说没错，不能因为一个毫无干系的先祖就让整个雷家毁于一旦啊！”雷云方扑通一声直接跪在了地上，恳求道。

　　如此同时，雷云强，雷越也是跟着跪了下来，只有司成一人站立着，始终看着雷家老祖。

　　“唉！这些事情我又如何不知，只是那人极其强大，就算是我也走不出二十招，并且此人我怀疑不止是圣尊境，说不定在上古时期，是位天尊境的存在！”

　　看着跪在地上的三人，雷家老祖叹息一声，心里也是有着浓浓的忧虑。

　　“前辈，只要前辈愿意出手，以我们五人之力，我有信心一定能够成功！”

　　雷家老祖再次看来，此时的司成腰杆挺得笔直，一副信心满满之色，也使得雷家老祖心神一动。

　　“好吧！此事我可以出手！”良久之后，雷家老祖终是答应了下来，听到这句话，无论是司成还是雷家的三人，无一不是心头一喜。


第六百八十三章 雷云宗宗主雷岩

　　只要能够得到雷家老祖的支持与帮助，这次对付无名之人就会轻松很多，最重要的是把握大增。

　　几人再次商讨了一番细节之后，便是准备动手，不过雷家老祖的眼神之中仍然存在着一丝忧虑。

　　其实其他人包括司成心里也是有点担心，雷家老祖说那人以前极有可能是天尊境，如果真是这样，就算五人联手也不见得就能稳赢。

　　不过船到桥头自然直，现在只能走一步看一步，相信如果对方只是圣尊境，哪怕是圣尊大成境，也不见得就对付不了。

　　雷家之地，除了各种大大小小的别院，当然还有气势雄伟的大殿，一般情况下，大殿只有当代家主才能居住。

　　只不过现在被雷家莫名而来的先祖霸占，空间之心控制着空间碎片随意跳跃了两次，便是来到大殿之中。

　　而那所谓的雷家先祖正坐在大厅的主位之上，眯着双眼，一只手在桌面敲得当当作响。

　　空间碎片进入了大殿，看来他是一点察觉也没有，见到这一幕，无论是司成还是雷家老祖都是心头一喜，看来此人绝不是天尊境，否则就算发现不了空间碎片，最少也会有所察觉。

　　不过就在这时，从外面传来一阵比较凌乱的脚步声，随后一道急促的叫喊声直接传来。

　　“师尊不好了！师尊！”

　　这道声音司成一听便是知道正是魏贤，至于魏贤说实在的司成还真的以为已经死了，当时在红竹村自己一怒之下，将魏刘两家全部斩杀，当时也怀疑过，因为自己似乎并没有见到魏贤。

　　但是时隔这么久，一直不曾见到魏贤的身影，后来还真以为已经死了，只是没想到如今又出现了。

　　不仅如此，还成了无名之人的弟子，真是世事无常，让人料想不到的事情太多太多。

　　无名缓缓睁开双眼，看着慌忙不堪的魏贤也是眉头一挑，脸上还露出一丝丝的厌恶，看来他对魏贤并不怎么样，或者说不太满意。

　　“叫什么叫！看你慌慌张张的样子，为师的脸都被你丢尽了！”无名有些愠怒，要不是看在魏贤还有点利用价值，早就一巴掌拍死了。

　　听到无名的怒喝，魏贤也是脸色一变，随即直接跪在地上，小心的说道：“师尊，牢房里关压的人都不见了，而且雷云强在别院里面也不见了！”

　　魏贤此话一出，无名这才彻底的睁开双眼，并且瞬间之后变得老大，大声喝道：“什么？再说一边！”

　　无名以为自己听错了，无论是牢房还是雷云强所在的别院，都被自己布下了强大的禁制，圣尊中境都会触之及死，就算圣尊大成境也是重伤的下场。

　　因为这个禁制一旦触碰就会瞬间爆开，其爆炸的能量足以让一般的圣尊境粉身碎骨。

　　下面的魏贤吓得战战兢兢，浑身颤抖，自从跟着这个师尊，就从未见过现在这种模样，那脸色，那眼神，就跟要吃人一样。

　　不过就算如此，魏贤也不敢不说，将事情再次的说了一边，闻言无名用手往桌子上一拍，顿时四分五裂。

　　“混蛋！你是干什么吃的，连个人都看不住，我留你何用！”

　　这一刻无名大怒，直接一掌拍下，魏贤惊骇的嚎叫一声，就要逃跑，只不过他哪里能够跑得掉，只见巨掌直接拍下，魏贤顿时鲜血狂喷，并且被直接拍飞了出去。

　　“哼！一点用处都没有，留你何用！好一个雷家，看来手段还不少嘛，下次抓到你们，就没有这么好运了！”无名怒气冲天，本来关的好好的，就算圣尊大成境都无法逃脱，可是现在竟然全部都不见了。

　　“我看你不用抓了，我们来了！”就在这时，司成的声音在大厅之中响起。

　　“谁？”无名一惊，不过在看到司成以及雷家老祖等几人之后，瞳孔顿时就缩了起来。

　　“是你们，还敢来这里，就不怕再次被抓吗？”见到司成五人，无名倒是没有太大的反应，只是微微一惊罢了。

　　“当然怕，不过就算再怕也要来，无名，你应该不会忘了我吧！”司成面对的无名，寒声道。

　　“哈哈哈！没想到把你打入葬道崖都死不了，不过今日你可以死了！”

　　“果然你是，无名，我今日就为被你夺舍的周阳报仇！”司成寒光闪烁，就算无名再强大，今天也要斗上一斗。

　　在九寨沟遇到无名时，自己还很弱小，当时听从空间之心的建议没有动手，后来便是葬道崖，那一次自己尽管是道尊境，但是身上伤势颇重，最后被无名打下悬崖。

　　而这一次，自己已是神尊大成境，就算对方是圣尊大成境，司成也没打算再次放弃。

　　“哦？是吗？就凭你们五个？也能报仇？雷烁上次我可是连一成的力量都没用出，你真的要带着雷家人成为这小子的陪葬品吗？”

　　此话一出，雷家老祖雷烁也是神色一变，没想到上次他连一成的力量都没用出，那他的全部实力该有多强大。

　　雷家老祖深深一叹，从刚才的对话，他也听明白了，看来这个雷家先祖还真是跟司成说的那样，既然如此，自己也没理由退缩。

　　雷家绝对不能就这样拱手让人，否则也无脸面对雷家的列祖列宗，如是脸上闪过一丝坚定，对视着无名沉声道：“我改变主意了，你没资格掌控雷家！”

　　“哈哈哈！好一个没资格，你可知道我是谁？我是雷云宗第三百六十二任宗主，雷岩！”

　　“嗵嗵嗵！”

　　雷家老祖睁大着双眼，直接后退数步，做为雷家现在辈份最高的人，关于雷家的一切自然是一清二楚。

　　雷云宗第三百六十二任宗主，的确是雷岩没错，不仅如此，还是一位天尊境，更是雷家最后一位天尊境。

　　这样的存在，没想到还能活到今天，因为雷岩所在的年代，可是上古后期，离上古末期还有着十几万年的时间距离。

　　而雷云宗就是在这段时间里开始没落，最后走向灭亡，只有少数雷家嫡系逃回了雷家空间，其余的雷家人全部同雷云宗一起变成了尘埃。


第六百八十四章 道魔同体

　　那段时间对于雷家来说是段无比惨痛的历史，并且在那个时间，神魔进攻修道界愈演愈烈，这也是雷云宗没落的主要原因之一。

　　当时仅存的几位天尊境跟神魔展开了决战，而雷云宗消耗了所有的力量，才将极少的一部分神魔封印。

　　从此雷云宗消失在历史的长河之中，几大天尊境尽管将神魔击退，但是也是从此消失，修道界千穿百孔，从此跌落千丈，再也不见当时的荣光。

　　“你是谁？为何要冒充雷家先祖！”雷烁双目睁圆，一脸怒意，大声喝道。

　　“呵呵！我是谁？我不是说了吗？我是雷云宗三百六十二任宗主雷岩，怎么你们这些后辈子孙，就这样跟我说话那？”雷岩也是一声暴喝，只是声音之中，透露着一股寒气。

　　“不可能，雷家第三百六十二任宗主雷岩先祖在神魔之战时跟一个天魔同归于尽，你不可能是雷岩先祖！”

　　此话一出，司成神色顿时一凝，如果雷烁所说是真，那这个叫雷岩的人，可就不那么简单了。

　　“啧啧！看来你们雷家的记载还是蛮详细的嘛！雷岩，你看你现在回到自己的宗族都没人认你了，真是可悲可叹！”

　　“拉菲！不要试图控制雷家，否则我跟你没完！”突然之间，从雷岩体内传来一道不一样的声音，并且能够听到，极其的虚弱。

　　“雷岩！现在的你只是强弩之末，要不了多久就能将你彻底同化，还有你以为我在乎你这小小的雷家吗？你也太天真了！”

　　“所有雷家弟子听着，我是雷岩，跟我同归于尽的就是这个天魔拉菲，这几十万年来，我越来越虚弱，要不了多久就会被他同化，到那时他就能恢复天魔的实力，你等一定要将其斩杀，否则整个修道界将会生灵涂炭！”

　　“先祖！”听到这个声音，雷烁扑通一声跪了下来，大声呼喊道。

　　“我现在跟这拉菲已经同为一体，所以我已经不配做雷家先祖了，你等要是雷家之人，就听从我最后一个请求，一定要杀了他！”

　　这一刻，雷岩说出了请求，一个先祖对后代子孙说出请求二字，足以看出，他已经时日不多了，并且在这一刻，还在为着修道界考虑。

　　荒古，远古，上古，无论是那个时代的人，他们都有一个共同的信念，那就是保护修道界，那种无私的奉献，都使得司成肃然起敬。

　　他们才是真正的为了修道界，哪怕是付出生命。

　　“先祖，可是你……”雷烁仍然跪在地上，今日能听到先祖雷岩的声音让他激动万分，这是雷家的先祖，更是天尊境的先祖。

　　“身为雷家之人，就要以消灭每一个神魔为己任！难道这个祖训你们都忘记了吗？不要管我！就算你不杀他，我也支持不了多久了，如果你还认我这个先祖，就听从我的命令，杀！”

　　“好了，雷岩，你以为就凭他们几个能够杀得了我吗？我是伟大的天魔，终究要一通整个修道界，我感觉到了神魔的气息，他们要来了！”

　　司成神情一变，神魔真的就要来了吗？

　　雷岩说的没错，如果不把这拉菲灭掉，对修道界来说，绝对是一场浩劫。

　　“五行之力！融合！”

　　这一刻，司成不管雷家是个什么态度，对他来说，拉菲必须要除掉。

　　顿时五行之力呼啸而出，朝着拉菲包围而去。

　　“这是什么力量？”拉菲也是微微一惊，并且还本能的感到一丝威胁。

　　司成没有说话，下一刻再次一声大喝，雷霆灭世也是施展而出，一时之间一个硕大的雷霆在空中浮现而出。

　　只不过这是没有融合天之道的雷霆，因为经过上次之后，司成不敢贸然融合了，否则这整个雷家空间都会在天威之下，彻底摧毁。

　　“老祖！雷岩先祖说的没错，这拉菲必须要除，否则不仅是你雷家，就是整个修道界，都会带来异常灾难，一旦他恢复天魔的实力，就无人能够对付了！”

　　一连两招发出之后，司成对着跪在地上的雷烁大声喝道。

　　雷烁抬起头来，看了看司成，随后又转头朝着拉菲看去，雷家先祖，雷岩就在拉菲的身体里面，只是他们却没有能力救出。

　　“雷家子弟听令，全力围杀拉菲！”片刻之后，雷烁终是下定了决心，顿时直接站起，一记强大的攻击朝着拉菲轰击而去。

　　“五行之力！爆！”

　　“雷霆灭世！爆！”

　　“轰！轰！”

　　一连两道恐怖的爆炸声响起，五行之力跟雷霆灭世彻底爆炸开来。

　　“天魔之翼！”

　　面对如此恐怖的爆炸，拉菲也是不敢小视，毕竟还没到当年的巅峰实力，否则就这两道小小的爆炸，挥手就能泯灭。

　　不过现在可不同，只有圣尊大成境的他也要小心，顿时后面十二对遮天般的羽翅直接伸张开来。

　　“十二翅！”司成眉头一皱，神色也是变得难看了起来。

　　“不对，只有十翅，另外两翅并不实质，也就是说这拉菲还是圣尊境，而不是天尊境。”司成仔细一看，顿时看到在那十二对羽翅之中，有一对羽翅只是一道虚影，并不是真正的羽翅。

　　羽翅是神魔一族最基本的标致，六翅魔王，八翅魔尊，十翅魔祖，而十二翅便是天魔，乃是神魔一族最强大的存在。

　　而这拉菲以前就是一位天魔，只是在神魔大战之中，跟雷岩同归于尽，只是不知为何，尽然活了下来。

　　不仅如此，还跟雷岩的道神融合在了一起，或者是雷岩受伤太重，也有可能雷岩实力没有拉菲强大，直到几十万年后的今天，雷岩已是强弩之末，很快就要被拉菲同化掉。

　　一旦如此，拉菲就有可能恢复天魔的实力，那样的话，试问整个修道界还有谁是他的对手。

　　所以不管雷烁是个什么态度，什么想法，司成都必须要出手，只不过雷烁的选择没让司成失望。

　　十对实质的羽翅遮天而起，一扇之下，将爆炸所产生的能量风暴吹散了大半，只有一小半也无法将拉菲怎么样。

　　雷烁的一击也在这一扇之中彻底泯灭，见到这一幕，司成也是露出骇然，那十对羽翅那样的强大，这还怎么打。


第六百八十五章 延续百万年的同归于尽

　　现场的几人无论是司成还是雷家几人，全部都是眉头深皱，脸色也是无比难看，没想到这拉菲竟然如此强大。

　　这还是圣尊境，要是让他恢复了天尊境的实力，那还了得，估计天上地下，没有人能够收拾得了他。

　　司成跟雷烁相视一眼，彼此点了点头之后，发起了第二轮攻击，而此时，雷云方，雷云强以及雷越全部一步跨出，加入了战团。

　　四大圣尊境，加上司成这个堪比圣尊境的神尊境，一共五人，全部施展最强大的招式。

　　“雷狱！”

　　“雷狱！”

　　这一刻雷家四人全部将雷狱施展了出来，顿时整片天空阴云滚滚，雷电交加。

　　司成也是倒吸了口凉气，雷狱自己可是亲自体验过的，那还是雷越施展的雷狱，都让自己有种心神颤抖的感觉，何况这里一连出现四个。

　　并且四人之中，有三位可是圣尊大成境，尤其是雷烁，尽管也是圣尊大成境，但是总体实力比起雷云方都要强上太多。

　　顿时满天雷光闪烁不断，整片天空都被阴云覆盖，宛如一场末世之景，让人见了都会心神颤动。

　　“轰！”

　　雷光之中，四道伟岸的身影傲然而立，俯视着下方的拉菲，见到这一幕，就是强如拉菲也是一脸凝重。

　　后背之上十翅来回扇动，但是在这四道恐怖的雷光之下，也是压力沉重，不过就在这时，拉菲突然对着天上大吼了一声。

　　吼声震天，雷越的雷狱在这道吼声之中直接崩溃，雷越受到波及，一口鲜血喷出，直接倒飞了出去。

　　雷云强，雷云方的雷狱也有所暗淡，只见他两人身体猛然一颤，嘴角溢出鲜血，只有雷烁没有表现出什么异样，不过也是受了一些暗伤。

　　司成露出骇然，拉菲的那一声大吼，竟然强悍如斯，简直就是恐怖。

　　“灭！”

　　也就在此时，雷烁突然一声大喝，顿时从剩下三道身影的双眼之中，各自射出两道雷光，一共六道雷光激射而下，尤其是雷烁的雷光，宛然已经成为了光柱。

　　“轰！轰！……”

　　以拉菲为中心，彻底的爆炸开来，顿时整个大殿直接轰成了粉碎，并且一股极强的雷电风暴，扩散四周。

　　“雷霆灭世！”

　　就在这一刻，司成再次出手，尽管这种轰击，爆炸极为恐怖，但是司成并不能保证，能够灭杀拉菲。

　　雷霆矗立当空，闪闪雷光之中，电弧密密麻麻，毫不怀疑，就是一般圣尊大成境都要退避三舍。

　　“呼！”

　　空中扩散而来的雷电之力呼啸而来，只不过让司成无比惊奇的一幕出现了，只见那些雷电之力全部涌进了雷霆之中。

　　雷霆就像是一个永远也吃不饱的巨兽，片刻之后就将所有雷电风暴吞噬一空，并且此时的司成能够感觉到，此时的雷霆比先前足足强大了近十倍。

　　“爆！”

　　司成没这个心情去喜悦，顿时就是一声暴喝。

　　“轰隆！”

　　一声巨响在空中响起，强大的爆炸使得整个空间都是一阵抖动，这可是天尊境炼制的空间，可见这次爆炸多么的恐怖。

　　司成极速后退，爆炸之后所产生的能量波更是砰的一声朝着四面八方肆虐而去。

　　“嗖嗖嗖！”司成进入空间碎片，随后空间之心将雷家四人全部收了进去，直到半个多时辰之后，才是再次出现在外面。

　　司成环顾四周，顿时就是直接吸了口气，只见四周所有的一切全部不复存在，所有建筑更是不见踪影，到处都是一片狼藉。

　　这次爆炸所产生的后果如此之大，并且整个雷家空间都是遭到不小的破坏，以后能不能住人都很难说。

　　不过下一刻，司成神情一变，只见前方一道身影傲然而矗立，背后的十翅在空中飘舞。

　　“不会吧！这样都没事？”司成惊骇莫名无语附加，这一连几道攻击，可以说都是自己跟雷家几人最强的手段了，如果这样还不行，那下面，等待自己的就是拉菲的绝力反击。

　　“哈哈哈！你们以为这样就能伤的了我，我是伟大的天魔，你们这些蝼蚁，都去死吧！”

　　拉菲一双铜铃般的眼睛注视着司成，站在那里疯狂大笑，不过下一刻笑声嘎然而止。

　　只听到一道咔嚓之声，司成凝神看去，只见拉菲背后的十翅突然少了一个，下一刻再次减少一个。

　　“咔嚓！”

　　一连传来六次咔嚓之声，片刻之后，十翅只剩下了四翅，就连拉菲此时也是愣在了原地，一脸的不可置信。

　　“不可能！我的羽翅！”反应过来之后，拉菲一声怒吼，声音传遍了整个空间。

　　“不！这不可能，我怎么会受伤，我是伟大的天魔，怎么可能会受伤！”拉菲依然在那怒嚎不止，他完全不敢置信，几个圣尊境的人类，竟然让他直接失去了三对羽翅，他完全不能接受。

　　“唉！拉菲！你这是自食其果，如今你的实力百不存一，我们可以再战一场了！”此时从拉菲体内传来雷岩的声音。

　　“雷岩！就算我的实力百不存一，你也照样不是我的对手，我会将你同化，然后杀光所有雷家之人！”

　　“拉菲！你要知道这将近一百万年，我也不是白过来的，以前是你处于强势，我没有办法，但是现在你还是跟我一起彻底泯灭吧！”

　　“砰！”

　　雷岩话音一落，就听到从拉菲体内传出一道闷响，随后从拉菲全身上下，发出无数道闪亮的强光。

　　“不！这不可能，雷岩！我跟你没完！”

　　“轰！”

　　下一刻，拉菲整个身体在这些强光之中彻底爆开，血雨残肉洒落一地，让人看了都触目惊心。

　　死了，强势的拉菲就这样死了，不是被司成所杀，更不是被雷烁等人所杀，而是雷岩再次跟他同归于尽。

　　就像是延续了一百万年的宿命对决，只是这次对决，直接到了一百万年后的今天才正式落下了帷幕。

　　“雷岩先祖！”

　　见到这一幕，雷烁悲呼一声，双膝跪地，后面雷云方三人也是跪了下去，他们这是在恭送雷岩的离去。

　　雷岩终于完成了他的使命，跟拉菲一起彻底的消散在这天地之间，还原了他的辉煌过去。

　　司成对着前方深深一拜，“雷岩前辈！一路走好！”


第六百八十六章 血洗司家

　　雷岩死了，再次选择了跟拉菲同归于尽，看着自家的先祖就这样彻底死亡，雷家几人也是不太好受。

　　司成看着跪在地上的四人，心里也是胃然一叹，“前辈！雷岩前辈是为了修道界，为了整个苍生，从某种意义上来说，他跟拉菲同归于尽，才是最好的选择，而我们之所以还活着，同样有着自己的使命，因为如果神魔入侵，我也会毫不犹豫的同归于尽！”

　　这一刻，司成神情坚定，说的斩金截铁，因为这就是司成的想法，当然那要到迫不得已的时候，如果修道界真的无法抵挡神魔的脚步，同归于尽就是最好的选择。

　　听到司成的话，雷烁也是霍然抬起头来，“不错！老夫这么多年真是活到狗身上去了，连这么简单的道理都想不明白，真是惭愧！”

　　随后直接站起，看了看后面的雷云方三人，说道：“起来吧！司成说的没错，雷岩先祖死的其所，死的光荣，我们做为雷家之人，不能为先祖蒙羞，就算是死也要神魔付出代价。”

　　闻言雷云方三人这才站起，尽管没有说话，但是从他们的脸色可以看到，为了修道界，他们愿意走上先祖的道路，纵死无悔！

　　雷家空间已经千穿百孔，那一次爆炸，使得空间都出现了不少细小的裂缝，只是就这么短的时间，裂缝再次扩大，说不定要不了多久，整个空间就会不复存在。

　　看着满地狼藉的空间，司成突然一惊，连忙问道：“前辈，小胖在哪里？”

　　直到现在司成才忽然想起，自己这次来到雷家，压根就没有见到小胖。

　　“不要担心，他们已经被我偷偷的送走了，应该不会有危险！”看到司成那急切的模样，雷烁微微一笑，并且心里也是极其的欣慰，因为小胖交了一个不错的兄弟！

　　“哦！看来前辈也是早有准备！”司成也是笑了笑，雷烁估计也是看出了情况不对，便悄悄的送走了一部分人，剩下的应该都是投靠了拉菲的族人，这样的人，也是死不足惜。

　　雷家空间破坏成这个样子，已经无法再住人了，再说里面千穿百孔，所有建筑也是不复存在。

　　看到这些，雷烁也是深叹口气，这里毕竟是雷家的祖地，从雷家第一位天尊境始祖创立开始，到现在也有两百万年之久，可是现在却是毁在了自己的手里。

　　“前辈，这里已经不能再住人了，如果不嫌弃，就跟我到修道界吧！我那里尽管很小，但怎么说也是个落脚的地方！”

　　司成说道，同时心里也有着一些想法，如果雷家人全部到了外药园，那么外药园的实力就会大幅度提升。

　　这样一来，无论是外药园还是昆仑山都会安全许多，自己要到哪里去心里也会更加的安心。

　　“这……”雷烁有些疑迟，毕竟在这里生活了这么久，还是有些舍不得。

　　“前辈，如今隐世家族联盟已经进入修道界，而你们雷家也是联盟的一份子，这样一来，还会更加方便，再说这里已经不能住人了，我看这空间要不了多久就会消散！”

　　雷烁充满惆怅的双眼看了看四周，良久之后才是叹息一声，说道：“好吧！老夫在这里多谢了！”

　　片刻之后司成坐上了雷云强的飞天梭，五人一起朝着外面飞去，之前司成也特意找了下魏贤，可是什么都没找到，估计在刚才的爆炸之中粉身碎骨了吧！

　　因为魏贤之前就被拉菲所伤，再加上如此恐怖的爆炸，以魏贤的实力，旦然没有活下来的可能。

　　飞天梭速度奇快，转眼之间就飞出了雷家空间，在雷烁的指引下，三日后飞天梭停了下来。

　　这里就算不是冰天雪地，但也好不了多少，脚下的冰层至少也有十几丈厚，冰山更是到处都是。

　　而在一个冰山之中，有个硕大无比的岩洞，当初雷烁就将小胖等雷家之人藏在了这里。

　　走进去一看，只见最少有数千人，大部分都坐在地上修炼，司成等人走进来的时候，就被不少人发现了。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　雷烁微微颔首，对着所有人说道：“这段时间，委屈大家了！”

　　随后雷越将在雷家空间里面发生的事情说了一遍，顿时让所有人都是嘘唏不已，没想到那人并不是雷家先祖，而是天魔。

　　并且得知雷家空间已经不能再住人的时候，所有人也是露出一股悲意，生他养他的地方就这样没了，只要是个有良心的人，恐怕都会不好过。

　　随后司成终于见到了小胖，如今的他也是一位圣尊初境的修道者，旁边一个中年模样的男子，跟小胖有几分神似，正是小胖的父亲雷项。

　　最后决定让雷越暂时留在这里，雷烁，雷云方，雷云强以及小胖则跟司成一起前往修道界，等他们安稳下来，就来接族人过去。

　　“嗖！”

　　飞天梭在空中快速飞过，朝着昆仑山而去。

　　昆仑山，这段时间也不平静，时不时就有隐世家族联盟的圣尊境强者到来，无一不是打探司成的消息。

　　可是就在今日忽然直接来了四位老者以及一个青年，总共五人，而让赵空虚感到绝望的是，这五人全部都是圣尊境的强大存在。

　　“以后昆仑山有我风家接管，还有所有司家之人，全部斩杀，一个不留！”那个年轻人冷眼看着赵空虚，直接寒声道。

　　赵空虚大惊失色，昆仑山派被他们接管，这也是没有办法，实力不如人，但是他们还要斩杀司家人，那还得了。

　　“各位，你们要我昆仑山派，我可以双手奉上，但是司家不能杀！”

　　“啪！”

　　赵空虚话还没说完，年轻人便是直接甩出一巴掌，赵空虚被直接扇飞了十几米，几颗门牙也是直接喷射而出。

　　“爹！”

　　赵倩云从里面飞快跑出，将赵空虚扶住，怒视这风家五人，说道：“你们是什么人，为什么要打我爹！”

　　年轻人嘴角一扬，不过很快就僵住了，因为他看到了赵倩云，此时的赵倩云一脸怒意，睁大着双眼，看起来比以前更加美丽的三分。

　　年轻人冷声一笑，说道：“只要你成为我的女人，我可以放过司家！怎么样？”

　　赵倩云神情一怔，看到年轻人那丑恶的嘴脸，脸上露出一丝厌恶之色。

　　“休想，就是死，我也不会答应你！”

　　“是吗？不再考虑考虑，成为我的女人，以后在风家就是一人之下，万万人之上的家母，如此身份，你还不满足？”年轻人皮笑肉不笑，只不过话语开始变得阴森了起来。

　　“我说过，就是死，也不会成为你的女人！”赵倩云银牙一咬，无比坚定的说道。

　　“好！既然如此，我就血洗整个司家，一个不留！”


第六百八十七章 司家的抉择

　　年轻人脸色阴沉，在这一刻直接宣布了司家的死刑，对他们来说，就凭他们五人，对付一个小小的司家，还不是轻轻松松。

　　而这个年轻人正是风家的风灵之体风动，本来他也准备成功进入圣尊境之后就来修道界，他要为兄长报仇。

　　只是两个月前一个消息传到风家，那就是风尚不见了，一个圣尊大成境的高手，在来到修道界没多久就不见了，这让整个风家都感到不可思议。

　　如是除了风家老祖以及风家家主，其余所有圣尊境全部赶来调查此事，经过调查，有人见到风尚当日曾尾随司成外出，随后就再也没有出现过。

　　也就是说，风尚极有可能是死在了司成的手里，难道修道界有如此强大的高手，要知道风尚可是圣尊大成境的高手，一般同级别的根本就杀不了他。

　　此事越想越觉得怪异，如是风家开始调查司成，以及整个司家，一段时间下来，就更让他们郁闷了。

　　调查的结果显示，司成只是一个神尊境，就算再强也不可能是圣尊大成境的对手，就更不用杀了。

　　而整个司家，加上司成也就只有三个神尊境，就连道尊境也没几个，就这样的一个弱小家族，又怎么可能会威胁得了圣尊大成境的风尚。

　　这一点让风动百思不得其解，不过怎么说，自己的大哥是死在司成手上没错，就算风尚不是死在司成手上，大哥的仇也是要报。

　　如是就有了今天的一幕，风动要血洗整个司家。

　　随后风动看了看赵倩云，用手托起对方的下巴，狞笑道：“不答应不要紧，等我灭了司家再来慢慢收拾你！”

　　这一刻，风动认为赵倩云不可能逃的过他的手掌心，司家一灭，司成一死，自己再来接管昆仑山派，到时就是抢也要把她抢到床上去。

　　风动哈哈大笑，一甩衣袖，跟着另外四人一起消失不见，下一刻直接出现在外药园之外。

　　“哼！这里倒是一个不错的地方，不过注定要血流成河，成为人间炼狱！”风动看着外药园的谷口，一脸冷意。

　　“少爷，我看血洗司家就我们四人足以，您还是不要出手了！”这时后面一位老者用着嘶哑的声音说道。

　　“不用，我要亲手杀了司成，为我大哥报仇！”

　　“走！我们进去！”

　　红竹村，里面的人们还在有条不紊的忙碌着，安安稳稳的生活着，完全不知道危险已经临近。

　　只不过下一刻直接出现三道身影，随后又来了两道，一共五人有些沉重的看着谷口的方向。

　　“这五人气息都很强大，不出意外，都是圣尊境的存在！”江山眉头微皱，他能够感觉得出，那五人身上的庞大气势。

　　“我听风厚师尊说，这几日有人到宗派询问大哥，不知道跟这有没有关系！”司玲脸色也是不太好看，这五人是敌是友都不知道，要是友倒还好说，如果是敌人，一旦他们进来，整个红竹村就危险了。

　　“我来问问！”吴道心一步迈出，提起嗓门大声说道：“来者何人，到我红竹村所谓何事？”

　　“红竹村？啾啾！马上就变成了红血村了吧！”风动冷笑，完全不理会吴道心的喊声，直接走进了谷口。

　　“不好，这五人来者不善，是敌非友！”

　　五人脸色顿时一变，后面的司洪烈跟画儿也是神色一凝，五个圣尊境一旦出手，红竹村危矣。

　　“你们是什么人，为何来我红竹村？”司玲将声音扩大，再次问道。

　　“让司成出来，我不跟没有身份的人说话！”风动只是随意憋了一眼，无比随意的说道。

　　“司成不在，有什么话就跟我说吧！”司洪烈从后面走出，有些沉重的看着风动五人。

　　“不在？我看是害怕了不敢出来吧！司成！出来受死！”风动将声音放至最大，在整个外药园响起。

　　“哼！我给你们半柱香的时间，如果司成不出来，我就血洗红竹村！”风动冷哼一声，只要司成一出来，他就会立刻动手，决不能放走一个。

　　闻言无论是司洪烈，江山还是司玲都是脸色大变，血洗红竹村，他们毫不怀疑，就凭这五人，绝对有这个资格说这样的话。

　　别说五大圣尊境，就是一位，也不是现在的红竹村所能应付的，最关键的是，现在司成还不在，就像是没有了主心骨一样。

　　“怎么办？”此时此刻，就连一直沉稳的司洪烈也是眉头紧锁，拿不定主意。

　　“哼！两个神尊境，三个道尊境，就这样一个弱小的家族，也敢跟我风家作对，真是不知死活！”

　　时间一分一秒的过去，司洪烈真想时间能够在这一刻永远停止，如果这五人一旦出手，整个红竹村将会直接毁灭。

　　不过事情哪有他想象中的那么美好，时间依然在一分一秒的过去，离半柱香时间也是越来越近。

　　“司玲，等会一旦开战，你不要出手，用最快的速度瞬移离去，然后带着所有人往后山跑！”司洪烈看到事情已经不可违，传音道。

　　司玲脸色不太好看，在这个时候自己怎能就这样离开，“爹，我不走，对方乃是五位圣尊境，我在这里或许能够多支撑一会，还是你先走，只要有你在，司家永远就不会倒！”

　　“唉！傻孩子，为父都是死过一次的人了，只要你们还活着，为父再死一次又有何妨！听话，一旦开战就立刻离开！”

　　“爹！……”

　　“不要再说了，就算你境界比我高，但你还是我的女儿，难道爹的话你都不听了吗？”司洪烈怒意顿生，这一刻他的话语之中带着不可违抗的威严。

　　“哼哼！我以为那司成有多么了不起，原来也是一个缩头乌龟，家族都要被灭了都不敢出来，看来也不用等了！”

　　“出手！全部斩杀，一个不留！”风动冷笑过后，脸上浓郁的寒气闪过，这一刻，血洗红竹村正是开始。

　　四位老者闻言直接冲出，各自强大的气势朝着五人轰击而去。

　　就在这一瞬间，司玲直接抓起画儿的肩膀，朝着后方推去，这是司玲全身的力气，画儿根本就抵挡不住，直接朝着后方倒飞而去。

　　“记住！一定要带着所有人逃出这里！”


第六百八十八章 生命的意义

　　画儿张大着嘴巴，泪水更是止不住滑落，刚才她也是大惊了一把，因为事前司玲压根就没有跟他提起过。

　　忽然抓住自己的肩膀，然后就是一股大力汹涌而来，自己道尊初境的实力根本就抵挡不住，瞬间就倒飞了出去。

　　然后听到师尊的话，终于知道，师尊这是在挽救自己，尽管让自己带着红竹村所有人逃走，但是这也是变相的保护自己，因为面对五位圣尊境，几乎是没有活命的可能。

　　“师尊！”

　　空中，画儿泪流满面，大声呼喊，因为就在这一刻，司玲已经朝着一位圣尊境老者冲了过去。

　　“轰！”

　　一道巨响传来，司洪烈被击飞，嘴角鲜血溢出，根本就不是对方的一招之敌。

　　“砰砰砰！”

　　下一刻，吴道心，司玲也是被轰飞了出去，只有江山还要勉强支撑，不过落败可能就是下一瞬间的事。

　　“古老，义老，你们去追那丫头，不要让一人逃脱！”

　　听到风动的话，两位老者点了点头，便是冲天而起，朝着画儿追去。

　　司玲见状暴喝一声，也是冲天而上朝着两位老者冲去，她这是要前去阻挡。

　　“找死！”古老一声冷哼，直接一掌拍下，不出意外，这一掌击中司玲，就算不死也要重伤。

　　“司玲！”

　　“玲儿！”

　　见到这一幕，江山跟司洪烈惊骇的一声大吼，只是他们也是身处险境，无法支援。

　　“江山如此多娇！”

　　江山暴喝，脸上青筋直冒，顿时之间最强大的一击施展而出，这是江家的最强招式，就算江山只是神尊中境，但是此招一出，隐隐的竟然有着圣尊初境的威力。

　　“轰！”

　　天上直接出现一副江山图案，磅礴的江山之力就如一座座沉重的大山朝着古老当头砸下。

　　古老脸上闪过一丝惊奇，没想到一个神尊境能够发出如此强大的攻击，只不过他可不是一般的圣尊境，而是即将跨入大成境的圣尊中境。

　　“灭！”

　　古老一声大喝，探出一只大手朝着江山迅速拍来，其砸下的江山图案直接被他无视，唯一值得庆幸的是被江山这一搅和，司玲逃过必死一劫。

　　“砰！”

　　手掌结结实实的轰击在江山的胸口之上，一口鲜血喷出，江山直接倒飞了出去。

　　遥远的极北地带，空中飞天梭快速飞行，坐在飞天梭上的司成左眼直跳，并且有些心神不宁，想要静下心来可是努力了半天也是无法做到。

　　这时他忽然站起，遥望着昆仑山的方向，按照飞天梭的速度，最少还要十几天才能到达，只是心神不安的他有种迫切到达昆仑山的冲动。

　　“昆仑山莫非出事了，或者外药园出事了！”想到这里，司成神色突然一变，如果外药园真的出事了，等十几天后，一切都来不及了。

　　“前辈，我有种不好的预感，请你们进入空间碎片，我要快速到达昆仑山！”

　　雷烁眉头微微一皱，随后点了点头，雷云强将飞天梭收起，一行五人直接进入空间碎片。

　　飞天梭尽管是一件不错的飞行法器，速度也是快得没话说，但是到达昆仑山最快也要十来天，但是空间碎片就不一样，几个跳跃之下就能到达，最多不超过半个时辰。

　　外药园之中，此时还在激战之中，古老被司玲跟江山阻拦，没能走脱，但是另外一个义老却是老早就冲了进去。

　　吴道心被一位老者纠缠，根本就无法分心，并且此时已经一身是伤，可以说已是强弩之末，只能勉强支撑着。

　　“砰！”

　　司洪烈被风动一拳轰飞，顿时鲜血横洒，直接飞出了几十丈远才是扑通一声落在地上。

　　“哼！就这点实力还敢跟我斗，不自量力！”

　　红竹村五人之中，画儿离去，剩下四人就他的实力最弱，面对圣尊境的存在，根本就是毫无还手之力。

　　战斗到现在只能被动挨打，直到此时已经无法再坚持，但是司洪烈靠着一股顽强的毅力，硬是再次站了起来。

　　他知道，这一次战是死，不战同样是死，那就没有什么好顾忌的了，就算是死，也要他们付出一些代价。

　　尽管这个代价微乎其微，但是战斗到死，总比跟狗一样被他们屠杀要好上千万倍。

　　“没想到这样弱小的实力竟然有着如此顽强的生命，不过也就到此为止了，再顽强的生命也有终结的时候。”

　　风动也有些动容，直到此时，小小的司家竟然没有一人死去，要是一般的道尊境修道者，早就死了无数遍了。

　　如此同时，在红竹村里面，司府之中，也在激烈的战斗着，画儿尽管心中万分不愿，但是她知道师尊的想法。

　　再说为了红竹村村民，她也别无选择，如是用着最快的速度召集所有村民，一起往后山逃跑，只是还没跑出多远，后面就有一道身影快速追来。

　　“太公！你带着所有人快跑，我来阻挡！”说后画儿将所有人交给了司长空，自己原路返回，对他来说能挡一时算一时。

　　“画儿！来者既然是圣尊境，你去了也是无济于事！”司长空脸色难看，没想到红竹村遭来如此大难，甚至都要灭族。

　　画儿微微一笑，说道：“太公！来人别说是圣尊境，哪怕是天尊境，我也要去阻挡，否则我们都得死，为了司家，为了红竹村，更是为了司成哥哥！你们也要活下去！”

　　这一刻，画儿那清秀的脸庞之上，闪过一丝坚毅，一丝决然，这一刻，他知道了生命的意义。

　　“轰！”

　　在这一刻，画儿境界突然突破到道尊中境，随后竟然直接进入了大成境，一种生命的意境在脑海之中慢慢成型。

　　生命之道，没想到画儿在这一刻，领悟出了生命之道，尽管只是一点点，只是一个雏形，但是只要领悟下去，以后就能领悟出真正的生命之道。

　　“所有道变境以上，跟我一起前去战斗，李明，所有村民我就交给你了！”

　　司长空仿佛苍老了几十岁，这一刻，他要为了红竹村，为了司成，就算是死也要战斗到底。

　　李明如今也是道变大成境的修道者，在听到司长空的话语之后，顿时就是神情一暗。

　　“我也是道变境，为何不让我前去！”

　　“李明，我们知道你有为了红竹村不惜战死的决心，但是你还年轻，还有很大的潜力，如果我们死了，你跟司成一定要带领红竹村强大起来！”

　　李明看着司长空，随后看向司洪军，司洪林，以及父亲李长存，还有几个叔叔，双眼已经赤红一片，双手紧握，捏的吱吱作响。

　　他知道，有的时候活下去也是一种使命！更是一种勇气！


第六百八十九章 愤怒的司成

　　如是司长空带着红竹村将近二十位道变境，朝着画儿追去，否则做为一个堂堂七尺男儿，要一个小丫头保护自己，都会觉得脸面无光。

　　“轰！”

　　义老在追赶的时候，忽然发现迎面飞来一人，一看之下便是冷笑，这个丫头正是先前五人之一，如此看来这里所有人就在不远之处，风少爷交代的可是全部斩杀，一个不留。

　　如是在狞笑声中直接朝着画儿一拳轰来，面对这一击，画儿本可以躲避，但是她却是没有这么做，一旦躲避，对方很有可能会趁机而入，那样一来太公等人危矣。

　　提起全身的力量，一剑斩出，庞大的剑气幻作一头猛虎，咆哮声中朝着巨拳猛扑了过去。

　　以前只有道尊初境的时候在司玲跟江山的教导下，剑法也是大有进展，更何况现在已经不是道尊初境了，而是大成境。

　　如是一声惊天巨响在空中爆破开来，只不过画儿境界离圣尊境终是距离太远，剑气在那声爆炸之中就彻底泯灭，但是对方的巨拳却是依然存在，直接轰击了过来。

　　“噗！”

　　画儿一大口鲜血顿时就是喷薄而出，在这一拳之下，更是被击飞几十丈远。

　　“画儿！”

　　远处正在赶来的司长空一声惊呼，后面司洪军，司洪林等人也是大惊失色，连忙加快了速度。

　　“画儿！”

　　看到画儿躺在地上几乎无法动弹，司洪军顿时就是火冒三丈，怒气冲天，怒视着远处的义老，就是一声怒吼。

　　“我跟你拼了！”

　　随后司洪军抬起步伐就是朝着义老冲去，这一刻，纵然身死，也是义无反顾。

　　“拼了！”

　　顿时后面司洪林，司洪基，李长存等人也是冲了过去，司长空看了看深受重伤的画儿，随后也是站起身来，冲了过去。

　　“画儿，你好好休息，下面就交给我们了！”

　　画儿两行泪水直接滑落，他知道太公等人只是道变境，去多少也是送死，此时此刻她的心里有种像被刀割一般的疼痛。

　　“师尊！画儿没用，没能保护好太公以及所有村民！”

　　“轰！轰！轰！”

　　司洪军，以及后面冲来的十几人直接被义老一拳轰飞，顿时鲜血满天飞，最少有七八个倒在地上爬不起来了。

　　“哼！一群蝼蚁般的角色，杀了你们还玷污了老夫的手！”

　　道变境跟圣尊境之间，差距太大，足足三个大境界，更是经历雷劫的三大境界，这之间的鸿沟不是人数就能填补上的。

　　别说二十几个道变境，就是二十几万道变境，都是于事无补，在圣尊境面前，只有被屠杀的份。

　　后方司长空见到这一幕，脸上无喜无悲，因为下一刻，自己也会跟他们一样，既然打算赴死，所谓的喜怒哀乐又有何意义。

　　司长空坚毅的脸上充满了决然，就算死也要为村民逃走多挣取一些时间，哪怕是几分几秒，都是好的。

　　“轰！”

　　江山被一掌拍在地上，顿时地上出现一个近一丈方圆的大坑，江山被轰了进去。

　　古老也是郁闷不已，这江山就跟打不死的小强一样，每次眼看对方要死了，但是还能站起来。

　　巨坑之中，江山浑身鲜血淋漓，几乎已经看不清面目，体内的五脏六腑更是早已损坏。

　　之所以能够坚持到现在，完全是靠着坚强的毅力，但是到了此时此刻，他真的无力了，躺在巨坑之中，再也爬不起来。

　　司洪烈颤颤巍巍的站在风动对面，此时的他整个右臂已经不见，被风动硬生生的撕了下来。

　　一股疼痛感差点让他昏厥，但是他知道，他不能倒下，就算粉身碎骨，也要坚持下去。

　　这一幕，就连一项心狠手辣的风动都是心中骇然，这是些什么人，都打成了这个样子，却是依然坚持。

　　幸亏面对的是道尊境跟神尊境，如果换成是圣尊境，估计他会毫无悬念的立刻退走，这样的敌人太可怕了。

　　“死吧！”

　　风动冷笑，再可怕的敌人那也要有这个实力才行，如是朝着司洪烈一拳轰去。

　　“成儿！再见了！爹对不起你，没能保护好红竹村！”这一刻司洪烈放弃了抵抗，因为他真的没力气了。

　　“师公！”

　　“爹！”

　　远处，响起两声大叫，一道身影更是直接冲来，伴随这一声巨响，两道身影直接轰飞。

　　吴道心冲到司洪烈身前硬是用身体挡住了风动的一拳，由于力量太过巨大，后面的司洪烈跟吴道心一起被直接轰飞。

　　“道心！”

　　司洪烈艰难爬起，看着奄奄一息的吴道心，就算他是一条硬汉，也是忍不住流下了眼泪。

　　吴道心身体触动了几次，没有睁开双眼，只是咧嘴笑了笑，只是嘴里除了鲜血，别无它物。

　　“告……告诉师尊！我……我……”声音就此停止，吴道心一句话都没说完，就一动不动，因为他已经不能再说了。

　　“道心！”

　　司洪烈仰天悲嚎，这个司成的大弟子，唯一的弟子，来到红竹村没有多长时间，现在却是为自己而死。

　　远处司玲脸色狂变，此时的她也好不到哪里去，看到父亲那凄凉悲绝的模样，一咬牙，用尽最后一丝力量掠了过去。

　　“爹！道心！”

　　风动跟四位老者慢慢围了上来，看着聚在一起的三人，冷笑不已。

　　“这就是得罪我风家的下场，杀！”

　　司洪烈跟司玲同时闭上了双眼，战斗到这一刻，对他们来说已是奇迹，而风家四人几乎是毫发无损，彼此的差距太大太大。

　　对他们来说只能在这一刻，等待着死神的到来，只要司成还活着，只要其余的村民逃了出去，司家，乃是红竹村，就有希望。

　　“不！找死！”

　　就在这时，不远之处忽然传来一声怒吼，风家四人也是不由得转头看去，只见司成风一般的快速而来。

　　这一刻，司成终于赶到，当看到眼前的一幕，连心都直接碎开，一股冲天的怒火也是薄然而发。

　　“嗖！”

　　这一刻一连五道身影连决而来，将风家四人团团围住，尤其是司成，直接一拳朝着风动轰了过去。

　　这是无名拳法第二式，时之今日，司成已经彻底练成，他的强大司成都没有试过，然而在这一刻，由于心中的愤怒，直接施展而出，朝着风动狠狠砸去。


第六百九十章 斩风义

　　面对这一拳，风动露出骇然，连忙就要抵挡，只是司成的速度何其之快，瞬间之后便是轰了过来。

　　“砰！”

　　一声巨响在空中彻底传来，风动就跟断了线的风筝一样被轰飞了出去。

　　“少爷！少爷！”

　　见到这一幕，三位老者大惊失色，没想到风动就这样毫无悬念的被轰飞了，连忙朝着风动飞去的方向追去。

　　风动只是刚进入圣尊而死，就算他是风灵之体，就算他实力比一般圣尊初境强上不少，但是面对司成，依然是不够看。

　　“爹！小玲！”

　　司成没时间去在意轰飞的风动，连忙朝着司洪烈跟司玲跑去。

　　当看到眼前的一幕，司成足足呆痴了半刻钟，这是怎样的一副场景，司洪烈奄奄一息的坐在地上，鲜血横流。

　　司玲也好不到哪里去，浑身鲜血淋漓，一道道伤口触目惊心，最让他难以忍受的是，躺在地上的吴道心。

　　此时的吴道心已经没有了生命的气息，这个自己在龙元界收的弟子，这个做了十几年聋哑之人，被无数人侮辱看不起，如今好不容易苦尽甘来，可是就这样的跟自己阴阳相隔。

　　“爹！成儿来晚了！”

　　司成扑通一声跪在地上，双眼通红，一丝丝鲜红的泪水顺着眼角流下，这是血泪，因为此时的司成，心里正在流血。

　　司洪烈微微一笑，伸出仅剩的左手，抚摸着司成的脸颊，这是自己的儿子，差一点就永远都见不到了，现在他要好好的摸一摸，让这种感觉永远的留在心里。

　　“成儿！不要管我们，快去帮助画儿，里面还有一个风家的圣尊境强者！”

　　“风家？”司成一惊，顿时想起了那个风尚，还有死在自己手上的风家年轻男子。

　　“风家，我司成跟你不共戴天！”司成在心里狂吼，拳头捏的咯吱作响，指甲深深嵌入血肉之中，鲜血直流。

　　良久之后，司成才是渐渐平息，修道至今，所见所闻也比以前多了太多，如果是以前，面对这样的一幕，恐怕早就支撑不住，甚至连死的心都有了。

　　红竹村里面，司长空等二十多位道变境死了十几个，剩下十来人已经没有再战之力，义老冷哼一声，朝着里面追击而去。

　　不过就在这时躺在地上的画儿突然跃起，朝着义老冲了过去，义老也是眉头一皱，没想到这丫头竟然还没死，冷哼一声，一拳直接砸下。

　　“砰！”

　　一拳砸下，画儿闷哼一声，再次轰飞，此时的她用上了最后一丝力量，但是也只能阻挡这么短暂的时间。

　　而这一幕正好落在赶来的司成眼中，顿时怒喝一声，一拳朝着义老轰去，正在心中得意的义老忽然神色一变，一种危险的气息从后面汹涌而来。

　　回头一看，只见一只偌大的巨拳在空中呼啸而过，这一刻，义老心中大惊，这个地方什么时候又冒出来一个高手，而且还跟强大的样子。

　　仓促之下，义老挥出一拳，双拳在空中狠狠的撞击在一起。

　　“嗵嗵嗵！”

　　义老仓惶后退，直到几十步之后才是停下，脸上也是露出凝重之色，没想到这次到来之人并不比自己弱，甚至还要强上一丝。

　　“受死！”

　　司成大喝，现在的他满脑子都是一个念头，就是将这些人全部杀掉，道心身死，父亲，司玲受伤极重，江山，画儿更是生死不知，这些都是自己的亲人，就这样一个个在自己的眼前倒下。

　　让他心中愤怒异常，滔天的怒火在这一刻再也压制不住，拿出赤血剑，就是一剑斩出。

　　“轰！”

　　庞大的火龙呼啸而出，就连空间都在微微颤动，一条火红的地带在这一剑之下化成了虚无。

　　赤血剑乃是仙器，再配合上自己的神力，也可以称得上是自己的最强一剑，甚至比起真龙降世都要强大数倍。

　　“不好！”

　　面对如此强大的一剑，义老顿时就是双目瞪圆，脸色狂变，他毫不怀疑，要是这一剑斩在自己身上，绝对不会好过。

　　“风灭！”

　　情急时刻，义老发出了最强一击，这一刻，他不敢怠慢，否则后果不堪设想。

　　“轰！”

　　一剑呼啸而来，所有风刃在这一剑之下纷纷泯灭，强大的火龙咆哮一声，直接朝着义老立斩而去。

　　“啊！”义老一声惨叫，一只胳膊被火龙直接斩成了碎片，整个身体更是倒飞出去无限之远。

　　惨叫声渐渐消失，但是司成不打算放过，下一刻，出现在义老的身旁，通红的双眼仇视着地上的义老。

　　这一刻，义老害怕了，惊恐的看着几乎失去理智的司成，大声叫道：“不要杀我，我是风家之人，到时候……”

　　“扑哧！”

　　义老话还没说完，司成便是毫不犹豫的一剑斩下，义老在不可思议的目光中，渐渐失去了神采，最终死去。

　　“风家之人我也照杀，我司成在此立誓，必定杀光所有风家之人！”

　　司成喘着粗气，良久之后心情才是慢慢平复，随即朝着画儿那边而去，此时的画儿已经是奄奄一息，只有一丝丝无比微弱的气息。

　　随后看向四周横七竖八倒在血泊之中的身影，司成浑身颤抖，爷爷，二叔，三叔，四叔，这些都是自己的至亲之人，可是现在，绝大多数都跟自己阴阳相隔。

　　外面风动被司成一拳轰飞，雷家四人让小胖守在原地，其余三人跟在风家三位老者身后紧追而去，并且很快就把风动几人围了起来。

　　风动擦了擦嘴角的血迹，看着雷家四人脸色也是直接阴沉了下去。

　　“好！很好！雷家！我风动记住你们了！我们走！”

　　风动看事不可违，便是施展风影瞬间离去，后面的三位老者也是眉头一皱，跟着风动消失而去。

　　“风家的风影之术果然不凡，我们走吧！”雷烁感叹道，因为就这一瞬间，对方三人已经失去了身影，就连神识都发现不了。

　　这场大战，可以说惨烈至极，无论是外面还是里面都被破坏的不成模样，不过司成不在乎这些，他在乎的只有亲人。

　　这一刻司成觉得无比的孤单，亲人们就这样离自己而去，而现在的自己却是无能为力，心中之痛可以想象，他恨不得自己代替他们去死。

　　可是一切都显得那么的迟，如果自己能够早点回来，就不会发生这种事，神情暗淡的司成内心之中被深深的内疚所填满。


第六百九十一章 救治

　　红竹村遭受到有史以来最大的一次灾难，也是最艰难的一次灾难，为了这一次，死的死伤的伤，使得司成很久都不愿意去相信，这就是事实。

　　雷烁等人没过多久就回来了，看到眼前的这副悲壮之景，也是深深一叹，别的他们也不知道说什么是好，唯一能做的就是给司成一点点的安慰。

　　“前辈！这次真的是没想到会出这样的事，我……”

　　“好了！司成，不要想太多，我们几个老家伙无关紧要，还是先看看这些人有没有救，我们会全力帮忙！”

　　司成有些感激的点了点头，此时此刻，司成心里有种隐隐的害怕，害怕这些亲人真的就这样离自己而去。

　　在雷家四人的帮助下，一个时辰之后，红竹村在这一战的伤亡情况也是统计了出来。

　　江山，司洪烈，画儿伤势最重，几乎到了奄奄一息的地步，尤其是江山，如果为了红竹村而死，司成真的不知道如何面对自己。

　　司玲稍微好点，但是也是好的有限，就算伤势复原，境界估计也会跌落好几级，至于吴道心，司成已经确定，已经死了。

　　其他的司家人跟李家人，只有七八个人还有一丝丝生命的气息，其余的十六人全部身死。

　　司洪军，司洪基，司洪途，等十个司家族人战死，李家包括李长存在内六人战死，这对整个红竹村来说，是个莫大的损失。

　　司成浑身颤抖，神情低落，这些都是自己最亲近的人，尤其是司洪军，可是自己的亲二叔，从小就教导自己练功的二叔，可是如今就这样不在了。

　　“前辈！还有办法吗？”司成带着最后一丝希望期盼的看着雷烁。

　　闻言雷烁也是叹息一声，有些无奈的摇了摇头，起死回生就算是圣尊境也是做不到，就算心里再想把这些人救活，但是也是无能为力。

　　司成神情暗淡了下去，其实他也猜到了这种结果，只是仍然抱着一丝丝希望，但是现实是残酷的，他们真的就这样离去了。

　　“你们快过来看！”就在这时，不远处雷云方忽然大声叫道。

　　闻言司成神色一动，立刻跑了过去，画儿静静的躺在前面的木床之上，咋一看没有任何异样，还是躺在那里一动不动。

　　不过司成知道如果只是这样，雷云方不可能有这样的表现，如是朝着画儿仔细看去，这一看不得了，司成也是吸了口凉气。

　　只见画儿体内竟然出现了某种气息，并且司成从未见过，但是稍微感受一下，就能发现在那种气息之中有着极其浓郁的生命的味道。

　　“这是怎么回事？”司成不禁大感惊讶。

　　雷烁同样是一脸惊奇，看着躺着那里的画儿很久很久，逐渐从惊奇变成了奇怪，不过没过多久，直接变成了震惊。

　　不错，就是震惊，并且是极其不可思议的震惊，这一刻雷烁连呼吸声都有些颤抖了起来。

　　“前辈？画儿身上到底发生了什么？”看到雷烁这种表情，司成连忙问道。

　　“嘶！”

　　雷烁直接吸了口气，稍微平复了下震动的心情之后说道：“如果我猜得没错，画儿体内出现的乃是生命之气，真是不可思议，这样一来，画儿要不了多久就能自动复原。”

　　“生命之气？”司成有些诧异，因为他刚才也是感到了一股生命的味道，只是自己从未见过。

　　“不错，生命之气之中蕴含着强大的生命能量，真是奇迹啊！没想到画儿在这生死刹那的时刻，领悟出了生命之道，真是不可思议！”雷烁依旧是感慨万分，似乎都有点不敢相信这是真的。

　　“生命之道？”司成又是一惊，顿时也是直接吸了口气，生命乃是万物之始，能够领悟出那是千难万难，甚至比领悟天之到都要难。

　　此时此刻司成也是欣喜不已，如此一来画儿就会没事，甚至都要不了多长时间就会彻底复原，这对于现在司成来说无疑是唯一的好消息了。

　　不过下一刻，雷烁的一番话，使得司成呼吸急促，几乎是喜出望外，因为雷烁说只要画儿复原就能救活不少人。

　　最起码道尊境以上的肯定能救，就连已经没有生命气息的吴道心都能救活。

　　至于原因，很快司成也是了解到，道尊境体内有道神，人死了不代表道神也死了，所以到时画儿用生命之力还是能够救活过来的。

　　只不过道尊以下，就没有办法了，没有道神，就只能靠魂魄，然而收集魂魄这种事就是圣尊境也是做不了。

　　当初青石把父亲的魂魄收集，如此看来那青石的境界最少也是天尊境，甚至更高，因为司成不知道天尊境能不能做得到。

　　果不其然，画儿在体内生命之气的修复下，不到三天就醒了过来，并且伤势也好了大半，可以说恢复速度都让人吃惊。

　　随后画儿输入了一道生命之气分别进入司洪烈，司玲，江山以及吴道心的体内，有了这道生命之气，相信司洪烈，司玲跟江山都能够快速好转过来。

　　只是吴道心就看他的造化了，不过按照雷烁所说，能够活过来的机会很大，如果没有生命之气，吴道心可以用道神夺舍，不过如今有了生命之气，只要身体能够恢复一点点生气，就能活过来。

　　至于司长空，司洪林这八人也输入一道生命之气，就连已经死去的司洪军司成也让画儿输入了一道，司成希望他们都能活过来。

　　十天后，司洪烈，司玲，江山都已经好了很多，就连司洪烈的右臂都在缓缓的生长了出来，要不了多久又是一只崭新的手臂。

　　至于吴道心，也让司成有些欣慰，就算还没有活过来，但在体内似乎有了一丝生机，并且画儿在这十天中又输入了四道生命之气，司成相信，活过来的机会很大。

　　剩下的就是司长空这八人，十天时间尽管只是有所好转，但是估计还要修养一段时间才行，不过这也是非常不错了。

　　最让司成痛心的是死去了十几人，司成想让他们都活过来，只是直到今日依然是毫无效果。

　　尤其是司洪军，画儿最少输入了六道生命之气，但是还是没有一点反应，直到此时此刻，司成知道，他们真的就这样的离开了他，离开了红竹村。


第六百九十二章 风家人出来受死

　　李明跪在李长存的墓碑之前，转眼三天已过，只是从未移动分毫，没有眼泪，没有哭泣，有的是无尽的悲凉。

　　这几日，司成同样是不好过，亲手埋葬了十几个族人，尤其是司洪军，真的希望在这最后一刻，还能出现奇迹，只是结果是失望的。

　　跪在坟墓之前良久良久，最终只剩下一道无言的叹息在空中回荡。

　　如今的司成再也不是以前的毛头小子，很多事情也是司空见惯，人都要死，哪怕是修道者，只要没有成为仙人，同样是逃脱不了死亡的命运。

　　所以说最多也就是一个早死跟晚起的区别，只不过这其中的不同之处在于它的意义。

　　无论是司家族人还是李家人，这次都是为了保护红竹村而死，所以他们死的其所，死的光荣，死的有价值。

　　司成在墓前磕了头，如此同时眼神之中犹如烈日一般，狂暴的仇恨之光毫不掩饰的爆射出来。

　　“风家！我司成定要你们血债血偿！”

　　看着还是没有任何反应的李明，司成心里也是不太好受，如是朝着那边缓缓走去。

　　只不过就在这时，李明忽然伸出一只手，低声说道：“不要过来，我只是想再多陪他一会！”

　　“李明，他们的死，是为了我们能够更好的活着，我们应该化悲痛为力量，让那风家血债血偿，付出惨痛的代价！”

　　司成没有多说，就这么一句，便是离开了，他相信李明应该能够想明白，因为无论是自己还是李明早已没有了自暴自弃的资格，在这片天地之间，只有拥有强大的实力，才能不再受人欺凌，才能为死去的亲人报仇。

　　“血债血偿！不错！我要风家血债血偿！父亲！明儿在此立誓，定要风家血债血偿！”

　　司成徒然停步，没有回头，嘴角露出一丝欣慰的笑容，只不过笑容之中，却是夹杂着一丝苦涩。

　　回到司府，司成见到了一道熟悉的背影，这道背影曾几何时，给过自己太多的帮助与爱护，只是现在，心里却是有些沉重。

　　“师尊！”司成淡淡的喊了一声。

　　风厚转过身来，看向司成时，脸上也是有些不自然了起来，随后深叹了口气，说道：“司成！这次……”

　　“师尊！我能够理解，我也不会责怪任何人，这是我司成自己惹出来的，我不会怨恨宗派！”

　　“唉！司成，当日为师是打算前来相助，只是被黄湛太上长老阻拦了下来，并且……”

　　“师尊！司成都明白，宗派有宗派的立场，我说过，我不会怨恨任何人！”

　　司成再次打断了风厚的话，此时此刻司成不想再谈论这个问题，这次红竹村遭此大难，宗派之中硬是没有一人前来帮忙，怎么说心里也是有些不悦。

　　想想自己，自从成为太上长老之后，可以说一切都在为宗派考虑，本来抢的阳果是为了师尊，但是得知昆阳老祖想要之后，却是没有多少犹豫就双手奉上。

　　攻打天魔宗，昆阳老祖被抓，自己也是想方设法的求助外援前去解救，为了能够让他恢复，自己也是想方设法。

　　得知昆仑山派受辱，自己更是毫不犹豫的前往玉宵宫，跟乾山一战，自己所做的一切，除了有部分私心之外，其余都是为了宗派。

　　但是现在红竹村遇难，宗派却是这样一种态度，或许是为了自保吧！认为一个小小的红竹村不可能挡得住五大圣尊境。

　　司成自嘲一笑，要不是念及昆阳老祖，掌教赵空虚，雷青云，还有这个师尊，自己真的很想大声说一句，从此我司成跟昆仑山再无半点瓜葛。

　　只是这句话就算到了嘴边，司成也是无法说出口，毕竟司成知道，别人怎么样不知道，最起码风厚对自己也可以说得上恩重如山。

　　只是此时此刻，昆仑山派在自己的心里早已跌落千丈，自己也不可能再跟以前一样，为了宗派鞠躬尽瘁，死而后已了。

　　“唉！”

　　风厚无奈的叹了口气，这一刻，他也知道，司成跟宗派之间已经出现了隔阂，恐怕是永远都无法磨灭的隔阂。

　　其实他的心里又何尝不难过，不痛心，当日风家五大圣尊离开之后，掌教就找到了他，因为这段时间正好又是新弟子进入宗派的日子，所以自己不在红竹村。

　　当听到消息，风厚自然是大惊失色，连忙就要回红竹村，只不过就在这时，黄湛太上长老出现，并且放话谁都不许前去相助。

　　就算如此，风厚也没打算放弃，执意要走，只不过被黄湛出手，封印了一身修为，并且关了起来。

　　直到今日才是放出，如是风厚便马不停蹄的直接赶来，只是他知道，这一切已经太晚太晚。

　　风厚有些失落，碍于自己的面子，司成不好发作，但是此时司成心中的怒火，可以想象，风厚完全能够感受得到。

　　“师尊！无论什么时候您都是我师尊，这点永远都不会改变！”

　　随后司成有些低沉的说道，司成是尊师重教，孝义为重的人，不可能因为这件事就脱离跟风厚的师徒关系。

　　但是昆仑山派，已经从司成的心里抹去，以后昆仑山派是好是坏，都跟自己无关。

　　风厚点点头，脸上露出一丝欣慰，不过很快又是轻轻摇头叹息，司成的想法尽管没有说出来，但是他也能够猜得到。

　　五天后，司成离开了外药园，这五日，司成安慰了番母亲，以及死去族人的家属，然后再次检查了父亲，司玲，江山，吴道心以及爷爷等人的伤势，值得高兴的是都有不错的好转，只是所有人心情都有些低落而已。

　　至于吴道心，也有了生命复苏的迹象，总得来说所有的一切都在朝着好的方面发展。

　　如是司成将整个红竹村托付给雷烁他们，自己单身一人离开了，而他这次所去的正是隐世家族联盟，他要找风家算账，这种不共戴天之仇，司成一刻都无法等待下去。

　　隐世家族联盟，自从上次通天山被毁，现在安扎在南面的一座高山之上，此山叫做穷途山，比通天山都要高，都要大。

　　正因如此，没有别宗派看上，如今隐世家族联盟看上了，因为这里比通天山要雄伟许多，同时也就意味着安全许多。

　　几天之后，司成就来到穷途山之上，随后对着下面就是一声暴喝。

　　“风家人出来受死！”


第六百九十三章 相互包庇的隐世家族

　　这声暴喝，声音极大，估计方圆数万里之内都能听得一清二楚。

　　顿时下面一片片的建筑之中，也有不少人出现在外面，朝着空中的司成看去。

　　而就在这时，在一处建筑之中，一道身影盘膝而坐，突然睁开了双眼，嘴角微微一抽，随即露出冷笑。

　　“何人在外面喧哗，不知道这里是什么地方吗？”

　　一道浑厚苍老又有些怒意的声音从一处稍大的建筑之中传出，这道声音司成能够听出，正是天家老者，隐世家族联盟盟主天志。

　　“风家人出来受死！”司成没有理会，仍然是对着下面就是一声大吼。

　　“放肆！在这里大呼小叫，找死！”此人司成也能够听出，是那鸿壁。

　　“我司成无意打扰各位，让风家人出来，我要跟他们解决一场恩怨！”司成深呼口气，自己就算来报仇，最好也不要得罪太多，尤其是四大家族。

　　“哼！笑话，风家乃是我联盟中的一员，又岂会听你所讲，说出来就出来的，一个小小的神尊境也敢在这里撒野，快快离去，否则杀无赦！”

　　司成眉头一皱，脸色也是瞬间阴沉了下来，看来那鸿壁执意要包庇风家了，不过就算如此，司成也不会放弃，今日必要风家血债血偿。

　　“风家人出来受死！”

　　“唉！何必呢！你这样不就等于在跟四大家族对着干吗？年轻人，让一步风平浪静，退一步海阔天空，走吧！不要无故丢了性命。”

　　再次听到司成的大吼，下面都有人开始劝解了起来，一个神尊境得罪四大家族，那是什么下场，不言而喻。

　　“是啊！年轻人，留得青山在，不怕没柴烧，还是快点走吧！一旦几位盟主发怒，可就走不了了。”

　　“哼！胆子真是不小，我再给你最后一次机会，再不离去，休怪我手下无情！”建筑之中鸿壁的声音再次传来。

　　“哈哈哈哈！好一个手下无情，你们隐世家族来到修道界为的是什么？难道是任意欺凌哪个宗派，任意残杀哪个家族吗？”

　　“混账！我们隐世家足乃是为了神魔而来，又岂会做这种事，再不离开，就死！”

　　随着话音一落，一直巨大的手掌直接从天而降，朝着司成所在之地拍来。

　　“哈哈哈！话说的冠冕堂皇，风家五大圣尊境灭我家族，难道他风家不是你隐世家族联盟的人吗？”

　　司成躲避拍来的巨掌，再次大声笑道，今日既然来了，又怎么可能就这样退去，就算跟四大家族为敌，也是在所不惜。

　　当然这是在逼不得已的情况下，如果四大家族不出手阻拦，司成也不会去招惹，但是如果包庇风家，那自己也只能招惹了。

　　至于后路司成早已想好，大不了将整个红竹村全部搬进空间碎片里面去，至于昆仑山派，带几个对自己不错的一起就可，害怕他们能奈我何。

　　“司成！此话可不能乱说，如果风家真的做出了这种事，我做为盟主，绝对不会姑息，但是你要有证据，否则我们也很难办，毕竟在以后对抗神魔的时候，风家也是一个不可忽视的力量。”

　　司成冷声一笑，天志太圆滑了，一方面说出了他这个盟主的公正，另一方面又在跟鸿壁一样，包庇着风家。

　　要自己拿出证据，开玩笑，人都被杀了，还能到哪里去找证据！

　　“看来所谓的隐世家族联盟也不过如此，竟是些鸡鸣狗盗之辈，我看当初请隐世家族来到修道界，根本就是个错误！”

　　“哼！年轻人，说话要注意分寸，你这是在挑衅整个隐世家族，你懂吗？”这时从另一处建筑之中传来一道不一样的声音。

　　这道声音司成倒是不太熟悉，估计是四大家族中的一个，不是血家就是姜家，不过这一刻司成终于知道，所谓的四大家族，同样是保护着风家，所以自己也就不用给什么脸面了。

　　“哼！分寸？什么分寸？风家杀我族人就是分寸吗？挑衅？更是笑话，我一个小小的神尊境，哪敢挑衅！”

　　司成一脸鄙视，现在想想，当初让他们过来，或许真的是个错误，哪一天神魔真的来了，估计不投降就不错了，指望他们对抗神魔，压根就没这个可能性。

　　“各位！此子如此诋毁，我看还是将其杀了算了，否则我们四大家族的脸面往哪里放！”此时鸿壁的声音悠悠传来。

　　“不错！此子必须要杀，一个小小的家族如何能够跟隐世家族相提并论，如果就这样放任胡为，那以后岂不是所有的阿猫阿狗都能来闹腾一番！”

　　“嗯！我也同意，如果我们隐世家族被一个神尊境的小子镇住了，那岂不是个天大的笑话！”这是最后一个四大家族发话了。

　　“不错！盟主，快点定夺吧！”鸿壁出言催促。

　　良久之后，才再次传来一道若有若无的叹息声，“司成，只要你现在认个错，马上离去，我可以做主，放过你！”

　　一处建筑之中，风动一脸冷笑，司成来找自己，不就是找死吗？现在四大家族有三家出言要杀掉司成，那他又岂能跑得掉。

　　不过忽然神情一愣，脸色也是瞬间冷了下来，没想到天志那个老家伙还想放过他。

　　“天前辈！我司成来此并没有跟你们作对的意思，那风家差点将我司家灭族，此等大仇，我司成不报，还有何脸面立足于天地之间，所以抱歉了，不杀风家之人，我是不会离去的！”

　　司成对着天志所在建筑的方向拱了拱手，只不过话语却是坚硬无比，今日无论如何也要风家付出惨痛的代价。

　　“唉！你这是何苦呢？”天志叹息一声，没有再说话，估计到了这一刻，他也不得不采取其他三大家族的看法。

　　毕竟就算他是盟主，但也不能一意孤行，还有其他三大副盟主看着，天家再强也不可能强得过三家联手。

　　“哼！小子！如此执迷不悟，那就去死吧！”

　　鸿壁冷哼一声，随即直接一掌拍出，顿时之间，一股束缚之力更是直接袭来，这一刻，鸿壁不打算再让司成跑掉。

　　司成想要避开，但是发现竟然抬不起步伐，顿时就是一惊，如果这一掌下来，不说必死无疑，估计也好不到哪里去。


第六百九十四章 天威再现

　　“神力领域！”

　　情急关头，司成直接一声大喝，神力领域施展而出，神力可是更高一级的力量，顿时束缚之力纷纷瓦解。

　　司成一步迈出，瞬移之下朝着远处掠去，轰！巨掌直接拍下，只不过司成早已不见了踪影，只见地上留下了一个数丈方圆的巨坑。

　　“怎么可能？”远处建筑之中，传来鸿壁那不可置信的惊呼。

　　“哈哈！壁老儿看来你的束灭掌也是不怎么样嘛！看我的天罡拳！”

　　“呼！”

　　顿时一只硕大无比的巨拳从另一处建筑之中呼啸而出，并且在那巨拳之上，有着滔天的热浪正在滚动。

　　天罡拳，乃是姜家的绝招之一，此拳发出之后，能够在空中吸收一切灵气来增加力量。

　　也就是说这天罡拳就跟有灵性的活物一般，将所过之处的所有能量吸收殆尽，最后就跟滚雪球一样，越来越强。

　　司成自然不知道这一切，但是他能够感觉的到，这一拳的强大，那巨拳上的滚滚热浪，司成都不自觉的打了个寒颤。

　　“此拳不可力敌！”这是司成的第一反应，如是脚步轻移，他要躲过这只巨拳。

　　但是下一刻，司成却是一愣，脸色也是随之一变，因为这只巨拳就跟有灵性一样，朝着自己尾随而来，并且还越来越强大。

　　司成深吸口气，脸上也是露出凝重，并且这样的逃避也不是办法，因为司成多少是看出了一些异样。

　　自己再逃下去，这巨拳只会越来越强大，到时候就算自己有通天本领，估计都是无可奈何，说不定还会被其所伤。

　　所以思量片刻，司成打算出手，先把这巨拳劈了再说。

　　赤血剑出鞘而出，司成手握长剑，便是一剑劈出，火红的长龙吼声震天，呼啸之中，直接迎上了轰来的巨拳。

　　“砰！”

　　强大的爆破声响彻云霄，遮日般的气浪覆盖所有一切，顿时朝着四周卷席而去。

　　司成直接吐出一口鲜血，朝着后方极速退去，这一次对碰，使得他受了些伤。

　　“哼！天罡拳也就那样！”鸿壁见到这一幕，不仅没有因为司成没死而大怒，反而冷笑了起来，并且还有点亢奋。

　　“血煞弥天！”

　　也就是在这时，血家出手了，只见一只手掌冲天而起，随后在空中徒然爆开，顿时满天血雾弥漫，宛如成了血的世界。

　　“嘿嘿！这次看你还能往哪里跑！”一道有些尖酸的声音响起。

　　此时此刻，坐在建筑之中的血家老者露出无比自信的笑容，血煞弥天，尽管不是很强大的招式，但是在困人方面可是有着极大的优势。

　　困在血海之中，等待的就是永无止尽的煞气攻击，尽管攻击力不大，但是胜在多，只要不能突破出去，等血海消散，剩下的就只剩下一具骨架，连道神都无法逃脱。

　　可以说血煞弥天乃是无比歹毒的功法，同时只有血家之人才可以修炼，否则就会被这无尽血海吞噬而死。

　　望着满天而来的血雾，司成也是脸色一变，很多时候，未知才是最危险的，司成也不知道在这血雾里面，有什么危险在等待着自己。

　　“神力领域！”

　　只是下一刻，司成直接睁大了眼睛，只见一直无往而不利的神力领域似乎并不能阻止血雾的前行，片刻之后，便是笼罩而来。

　　“啾啾！看你这下还死不死！”血家老者尖锐的大笑。

　　血雾之中，司成眉头紧锁，脸色自然也不太好看，血雾不知是什么物质组成，尽然看不穿，一切视线都被其阻挡，双眼之中除了血雾还是血雾。

　　“呼！”

　　一股煞气攻击而来，撞在身上酸酸麻麻，只有很小的疼痛感，如果不注意都感觉不到。

　　司成没有在意，现在的他首先要弄清这血雾是什么，有什么办法能够突破出去。

　　“噌噌噌！”

　　煞气攻击的越来越多，并且越来越频繁，一时之间司成浑身酸麻难耐，仔细的查看下身体，这下就是大惊失色。

　　司成竟然发现体内血气少了一些，再仔细一看，发现身体每酸麻一次，血气就会减少一些。

　　尽管很少很少，几乎是忽略不计，但是确实是存在的，暂时倒是没什么事，如果时间一长，浑身血气消耗殆尽，后果不用想也能猜得出来。

　　“神力守护！”

　　司成一声大喝，体内神力蜂拥而出，将整个身体包裹在内，顿时那种酸麻的感觉消失不见，司成也是长长的出了口气。

　　两个时辰之后，司成的眉头依然不曾舒展，这血雾很是古怪，就算有神力保护，但是血雾中的攻击竟然能够消耗神力。

　　两个时辰司成都重新施加了两次神力，长此以往，估计体内的神力还不够用，现在必须要想办法出去才行。

　　“这小子狡猾得很，恐怕只有炼老儿能够对付他了！”

　　血炼顿时满面红光，被人夸赞的感觉就是不错，如是森森笑道：“我血家的血煞弥天，道尊境只能支撑半个时辰，神尊境最多不超过三个时辰，所以再过一个时辰，那小子应该只剩下一堆骨头了！”

　　闻言就连鸿壁跟姜家老者都是不禁打了个寒颤，这也太恐怖了，神尊境只能坚持三个时辰，并且这三个时辰还无法突破血海出来，也就是说只要被血海困住，就是必死的结果。

　　转眼间一个时辰再次过去，司成困在血海之中足足三个时辰之久，由于血海能够阻隔一切，所以里面看不到外面，外面同样是不知道里面。

　　不少人认为司成应该只剩下骨头了，顿时也有很多人为司成感到可惜，只是谁叫他得罪了四大家族，就算再可惜也是无可奈何。

　　“散！”血炼脸上带着笑容，用手往血海一指，伴随着他的一声大喝，顿时所有血雾徒然漩动了起来，没过多久，便是化作一道血色长带进入了血炼的手指之中。

　　逐渐的，血雾越来越少，当所有的血雾全部消失之后，场中响起了一连片的惊呼之声。

　　“怎么可能？他竟然没事！”就连血炼都是一脸的惊诧跟不可置信。

　　顿时所有人有惊呆了，没想到司成在血雾里困了三个时辰，竟然一点是也没有。

　　只见他盘膝坐地，紧闭双眼，不过就在血雾彻底消失的那一刹那，徒然的睁开了双目。

　　“既然你们如此不仁，那就不要怪我不义！雷霆灭世！出来！”

　　“轰！”顿时之间一个巨大的雷霆在空中直接浮现，并且丝丝天威之力也在雷霆之中快速旋转。


第六百九十五章 轰杀风动

　　融合了天之道的雷霆灭世再次出现，那滚动的天威之力就如一个困笼的猛兽，即将脱困而出。

　　见到这一幕，司成终是松了口气，其实在这之前司成心里多少还是有点忐忑，毕竟天威自己也只施展过一次。

　　而这一次能不能再次出现心里也是没底，但是好在它又出现了，只要天威再现，自己任何人都不惧。

　　哪怕你是再强大的圣尊境，在天威面前，也只是蝼蚁，这也是司成最后的底牌，这次前来早就想到并不会顺利。

　　毕竟隐世家族实在太多，而风家又是排名前五十的存在，想要通过四大家族找风家报仇，也是困难重重。

　　所以事先就想好，真把自己逼急了，大不了再来一次天威，先把这里全部摧毁了再说，当然这些圣尊境的修道者，估计绝大部分都会跑掉，这点司成也不在意，他的用途就是震慑，而不是烂杀无辜。

　　“轰！”

　　雷霆滚动，雷电滔天，在那半空之中，只要看了都能让人心神颤抖。

　　“怎么回事？雷霆？”

　　远处传来姜家老者充满惊奇的声音，估计是他也想不到竟然能够用雷霆来当做攻击手段，简直就是闻所未闻，见所未见。

　　“嘶！好大的雷霆！”

　　下方顿时也有不少人吸了口凉气，大声惊呼了起来。

　　“我再说一遍，交出风家人！”司成大吼，只不过声音之中充满了暴戾与决然。

　　“哼！笑话！就凭这小小的雷霆吗？各位，我们一起出手，将其摧毁即可！”

　　鸿壁冷哼，就算司成施展出雷霆灭世，也无法让他们感到威胁，其实自始至终，四大家族都没有露面，在他们心里，司成这样的小角色根本就不值得他们露面。

　　全部其实都是在各自的建筑之中远程攻击，否则司成绝对不会有现在轻松，听到鸿壁那森寒的话语，司成的脸色也是瞬间阴沉了下去。

　　“雷霆！爆！”

　　“轰！”

　　庞大的雷霆在司成话音一落之际，在空中徒然爆开，顿时密密麻麻的雷电朝着四面八方席卷而去。

　　如此同时，雷霆之内的天威之力也是砰的一声宣泄而出，其威势足以毁天灭地。

　　“怎么回事？我怎么有种心悸的感觉？”顿时所有人都是脸色一变，就连心神都有点颤抖了起来。

　　四大家族的血炼心脏都在扑通扑通直跳，抬眼看向在空中爆开的雷电，一时之间冷汗直流。

　　“这是什么？”

　　最大的一处建筑之中，天志眉头微皱，脸色略显阴沉，整个过程他一次也没有动手，倒不是他多么看重司成，而是做为盟主，对一个小辈动手到哪里也是说不过去。

　　对他来说能劝就劝，实在不行死了也跟自己无关，一个神尊境就算再强，他也不会放在心上。

　　只不过这一刻却是觉得自己错了，因为此时此刻那满天的气息，竟然有种熟悉的感觉，随后转念一想，就是脸色大变。

　　天志霍然站起，看着那即将扩散而来的恐怖力量，就是一声大吼，随即朝着远处立逃而去。

　　“所有人快跑，这是天威！”

　　“什么？天威？”

　　“我滴个妈呀！快逃！”

　　就连四大家族的鸿壁，血炼以及姜家老者都是一脸惊骇，顿时想也不想的立刻逃窜。

　　一时之间，整个穷途山一片大乱，上千圣尊境修道者在天上乱飞，当然也有人施展瞬移，整个一片鸡飞狗跳。

　　“轰！”

　　天威肆虐天地，整个穷途山上的所有建筑瞬间毁灭，整个山头都被直接削去一半，情景恐怖至极。

　　此时一道身影冲天而起，脸带惊骇的逃窜而去，而这道身影司成一眼认出，正是风动。

　　“小心，跟着他，不杀他我司成誓不为人！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　空间之心控制着空间碎片朝着风动追去，按照空间之心的速度，就算风动跑到天涯海角，也能追得上。

　　风动这次可能也是害怕了，一开始还指望司成被四大家族杀掉，只是没想到司成还有后招，并且还如此的可怕。

　　要是被其抓住，自己哪里还有活路，所以一离开穷途山就一路逃窜，速度更是发挥到极致。

　　风家的功法招式的威力或许不是那么强大，但是逃跑功夫却是一等一，一转眼就逃了数百里，再一瞬间，就到了千里之外。

　　只不过他的速度再快也快不过空间之心，要知道空间之心控制空间碎片那是可以进行空间跳跃的。

　　一次跳跃最少都有数千里，在空间碎片之中的司成也是无比放心，除非风动直接逃到风家的空间里面去，否则永远也不可能逃得掉。

　　两个时辰之后，风动才是停了下来，看了看四周这才松了口气，两个时辰现在离穷途山足有近十万里，这么远的距离应该不会有事了。

　　不过就在这时，一道低吟的声音使得他脸色狂变，大惊失色。

　　“怎么不跑了？”

　　司成在空间碎片里面冷笑，随后直接出现在外面，一脸嘲讽的看着对面的风动。

　　这一刻，风动几乎是亡魂皆冒，看到司成就跟见到鬼一样，就要再次逃跑。

　　只不过下一刻，让他一身冷汗唰的一声全部流出，因为他发现自己不能动了。

　　“哼！在我的神力领域之下，还想逃跑不成？”

　　司成冷哼，以现在自己神尊大成境的实力，制住一个圣尊初境的修道者，还不是手到擒来，轻松之极。

　　此时此刻风动全身汗透，脸上也是惊恐至极，现在的他有那么一丝后悔，自己为何要去惹这样一个煞星，但是他知道已经晚了，世上没有后悔药可吃。

　　“司成！有话好好说，我知道杀你族人不对，但是我现在悔过了，只要你放过我，什么条件我都答应！”

　　“是吗？我要你回去杀了你风家所有人，你也答应？”司成嘲讽轻笑，就算说出大天来，自己也绝对不会放过他。

　　“这……这……”风动也是直接愣住了，没想到司成会提出这样的条件。

　　“怎么？不愿意？”司成加重了音调，似乎下一刻就要动手的样子。

　　“不要！我答应，我答应，我回到风家就立刻把……把所有人都杀了！”这下风动吓得不轻，连忙大声嚎叫了起来。

　　“哼！连自己的族人都能下手，这样的软骨头还能活在世上，真是丢尽了修道者的脸！去死吧！”

　　“砰！”

　　司成毫不留情，直接一拳朝着风动的心脏轰去。


第六百九十六章 无人敢拦

　　这一拳，司成用出了全力，并且体内神力也是早已蓄势待发，所以这一拳强大得令人心颤。

　　风动心脏位置直接破开一个大洞，就如断了线的风筝倒飞了出去，鲜血更是横洒一路。

　　“你……”

　　风动用着颤抖的手指指着司成，一脸的不可置信，刚刚还以为司成真的会放过自己，但是下一刻却是毫无征兆的突然出手。

　　“哼！杀我族人，你死不足惜，不过你放心，相信要不了多久，你风家所有人都会跟你团聚的！”

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出两米多远，风动睁大着眼睛缓缓倒下，下一刻就气息全无，只不过似乎是有点死不瞑目，不过司成可不管这些，取出赤血剑，一剑朝着风动的丹田插了进去。

　　几个时辰之后，司成回到穷途山，这里尽管被天威损坏，但是大山的趋势还在，稍微修整一番，还是可以住人的。

　　此时山头之上聚集了不少人，大部分逃出去的都回来了，只有少部分估计是吓破了胆，不敢再回来。

　　司成一来就被所有人看见，顿时不少人惊骇的朝后退去，如果司成再来一次天威，到时候连跑得时间都不够。

　　所以所有人始终跟司成之间保持着很远的一段距离，一有不对，就会立刻逃走，绝不拖延。

　　司成冷冷一笑，一步一步朝着里面走去，而在最里面，有十几道身影脸色阴沉的看着走来的司成。

　　他们是四大家族以及排名靠山的十几个隐世家族，现在的他们如何不知，上次出现的天威绝对跟司成有关。

　　这不得不让他们心中大怒，通天山上的居所没住多久，就在天威之下毁于一旦，而这里又被摧毁殆尽，简直就是怒火中烧。

　　“司成，你还敢来这里！”鸿壁一脸阴沉的看着司成，恨不得现在就将其毙于掌下。

　　“我为何不敢来？我说过，要杀光风家人就会做到。”司成丝毫不惧，四大家族有什么了不起的，在天威之下，照样跟条狗一样逃窜。

　　“哼！也不怕大风刮到舌头，就你也想杀光风家人，你以为就凭能够使出天威就可以肆无忌惮了吗？”

　　鸿壁出言恶毒，丝毫不留情，不错，天威也不可能时常使用，甚至没等天威出来，你就被人杀掉了。

　　司成没有理会，径直往前走去，尽管风动杀了，但是司成知道，这里还有三位风家老者，他们同样是参与了屠杀红竹村，所以必须要死。

　　“大家一起出手，将其斩杀在此！”

　　鸿壁气极，顿时就要出手，只是这十几人个个都是人精，不可能真的就为他的一句话而出手。

　　“好好好！你们不出手，我出手！”

　　鸿壁看看左右，脸色阴冷得可怕，这十几人之中，有五六人都是跟他同一条战线上的，可是此时此刻同样是没有出手的打算。

　　“雷霆灭世！”

　　就在这时，司成突然一声大喝，顿时四周所有人全部大惊失色，连忙冲天而起，就要逃走。

　　就连鸿壁也是一惊，急忙后退，只是下一刻觉得不对劲，一看之下脸色变得铁青。

　　哪里有什么雷霆，这司成是在忽悠人的，而就算如此，很多人都是拍了拍胸脯，一脸庆幸，反而没有因司成的忽悠而生气。

　　“小子，你这是在找死！”鸿壁怒火冲天，顿时就是厉声吼道。

　　司成淡淡一笑，一脸的鄙视之色，“有本事你来试试，就算我死在你的手中，我也要你死在天威之下！”

　　“你……”鸿壁舔了舔嘴唇，后面的话硬是没有说出来。

　　司成所说的尽管有些夸张，也有些不切实际，但是也不是没有道理，只要自己使出最强一击，司成必死无疑。

　　但是在临死之前，他也能够施展出天威，那样一来，自己就跟别人不一样，失去了逃跑的先机，万一死在了天威之下，那就太不划算了。

　　“司成！尽管你只是神尊境，但是你有天威，我们不再阻拦你，但是老夫也希望你能够适可而止，毕竟风家也是隐世家族联盟的一员，日后更是抵抗神魔的主力之一，所以……”

　　“天前辈，你的意思司成明白，我司成也不是不识好歹之人，但是风家杀我红竹村十六人，要不是我及时赶回，说不定我红竹村被杀的一人不剩，这种大仇，不可不报！”

　　司成止住了天志的话，继续说道：“我司成没有跟各位结仇的意思，使用天威也是逼不得已，但是我司成还是那句话，风家之人必须要杀！”

　　“唉！司成，你要知道风家老祖的实力还在老夫之上，就算你有天威，也不见得就能对付得了，所以老夫还是希望你能再考虑考虑，仇怨一旦结大，就是不死不休的局面，想挽回都不可能了！”

　　天志微叹，不过仍然在劝说着司成，要是在司成使出天威之前，天志旦然不会如此的苦口婆心。

　　但是自从司成使出天威之后，却是直接转变了态度，这之间自然是存在着私心，至于是什么，自然还是那恐怖的天威。

　　天志活了一大把年纪，天威为何会出现，更是在司成的手中出现，稍微想想就能知道，那跟天之道绝对脱不了干系。

　　而他天家始祖就是一位领悟了天之道的绝顶强者，只是时之今日，再也没有人能够领悟天之道。

　　所以此时此刻他反而想要保下司成，从中获取可以领悟出天之道的秘诀，当然天志也不知道司成有没有秘诀，但是他不想错过，只有领悟出了天之道，天家才能重现荒古时代的辉煌。

　　闻言司成也是眉头微皱，风家老祖的实力司成也是有所耳闻，毕竟雷家也是隐世家族之一，对风家多少也有些了解。

　　但是让他就此放弃，实在是心有不甘，再说二叔以及其他村民的死也是让自己无法释怀。

　　“天前辈！我知道你的好意，但是我司成心意已决，风家人不杀，我司成誓不罢休！”

　　“唉！何苦呢？如果你真的一意孤行，老夫也是无能为力，以后的事你自己去面对吧！”

　　天志摇了摇头，对司成的决定有些失望，因为在他心里，司成绝对不可能是风家老祖的对手，就算有天威也是不行。

　　司成对着天志拱了拱手，随后转身看向更深处，在那人群后面，有三道身影，正在偷偷的看着这一切。

　　而他们正是风家的三位老者，司成目光如炬，眼神之中透露出滔天的杀意，朝着三位老者直视而去。

　　司成一步步走去，所过之处人群纷纷后退，无人阻拦，或者说无人敢拦，这一刻，司成终是在所有的隐世家族之中，获得了认可，并且是让他们感到恐惧的认可。


第六百九十七章 联盟副盟主

　　“哗！”

　　前方人群朝着两边迅速分开，只有三道身影傻傻的站在那里，一脸的惊慌失措。

　　“风动已经先去了，你们还是去找他吧！”司成眼神冷淡，要不是这些人，红竹村又怎么可能会遭此大难。

　　“哼！司成，如果你不用天威，根本就不是我们的对手，有什么资格说这样的话！”其中一位风家老者率先镇定下来，冷声道。

　　“是吗？也是！有没有资格也要等杀了你们之后才知道！”司成讽刺一笑，同时赤血剑出现在手中。

　　“真是大言不惭，看你如何杀得了我们，上！”这位风家老者冷哼一声，顿时就是一招发出，闻言另外两人也是同时出手，顿时三道强大的攻击瞬间发至。

　　司成脸上古井无波，看着即将轰击而来的三道攻击，随即大喝一声，神力领域施展而出。

　　随即直接一剑劈出，而这一剑正是朝着率先出手的风家老者斩去。

　　轰的一声，三道攻击被直接劈碎，恐怖的火龙更是毫不停歇，在空中划过一道长虹，立斩而去。

　　见到这一幕，风家老者大惊失色，连忙抽身离开，只是此时的他又如何能够逃脱得掉。

　　在神力领域之下，风家三位老者行动缓慢，这还多亏他们都是圣尊中境，要是初境，估计连脚都抬不起来。

　　“噗嗤！”

　　一道切割声响起，风家老者在惊骇的目光中被一剑劈成了两半，就连体内的道神都是一分为二，当场死去。

　　“嘶！”

　　四周众人顿时全部吸了口凉气，没想到圣尊中境的风家老者就这样被司成劈成了两半，要知道司成只是神尊境啊！

　　“这家伙还是人吗？有天威就不说了，连本身实力还这么强大，真是怪物一个！”

　　此时此刻，这是周围所有人唯一的心声，太可怕了，只是一剑而已，并且他们发现，在那即将斩来的剑下，风家老者根本就没能躲过，不知道是躲不过还是来不及躲，反正应该不是不想躲，没有人会跟自己的性命开玩笑。

　　然而面对这一幕，司成的表情也没有出现多少变化，现在的自己对付一般的圣尊中境还真是没有多少问题。

　　赤血剑配合神力领域完全能够快速斩杀，可以说只要不是圣尊大成境，司成丝毫不惧，就算圣尊大成境，也能够保命，也就是说天尊境不出，能够杀他的人还真是没有。

　　剩下两位老者相视一眼，随即二话不说朝着两边快速逃去，他们怕了，一剑斩杀风翔，使得他们有些胆寒。

　　并且在神力领域之中的滋味也是让他们心有余悸，风翔为何会死，就是这个原因，所以神力领域一消失，他们就知道机会来了，如是毫不犹豫的各自逃窜。

　　“哼！火灵你追一个，等我解决了就过来！”司成轻声说了之后，便是朝着一边追去，而火灵也是立刻出现朝着另一边追了过去。

　　火灵追的是风家另外一位老者，而司成追的正是风古，风古飞天而起，朝着远处极速逃去，其速度比起风动都要快上不少。

　　“风之道！”

　　没有利用空间碎片，以司成的速度还真是追不上，如是将风之道施展了出来，顿时速度增快了数倍不止。

　　前方风古回头一看，顿时就是大惊失色，只见司成就跟一道风一样，快速接近着。

　　“怎么可能？”风古一脸苦涩，随即使出全身之力，速度再次加快了不少，嗖的一声，就如炮弹一样射向了远方。

　　“哼！往哪里逃！神力领域！”

　　如今的司成，神力领域足可覆盖四五百米，而风古离自己最多也就三百多米，如果不立刻将其困住，还真有跑出范围的可能。

　　“嗖！”

　　神力领域朝着风古笼罩而去。

　　“死吧！”

　　司成一剑斩去，前方四百米开外的风古神色一僵，脸色顿时灰白一片，因为他感到自己跑得很难，这一剑下一刻就会斩在自己的身上。

　　片刻之后，看着地上已经死得不能再死的风古，司成冷哼一声，便是朝着最后一人追去。

　　最后一人被火灵追着，到如今已经跑了数万里，而司成跟他的方向又正好相反，直线距离将近六万多里。

　　司成进入了空间碎片，再次用空间跳跃进行追击，六万多里也就片刻时间而已，途中司成将火灵收回空间碎片，自己出现在外，朝着风家老者堵截而去。

　　因为现在自己已经跑到了对方的前面，风家老者全力逃窜，不料忽然之间看到前面冲来一人，一看之下就是大惊失色，立刻转身再次逃去。

　　“神力领域！”

　　顿时风家老者速度被无限放缓了下来，司成手握赤血剑就是一剑斩了过去，最后一人身死，连道神都没能逃脱。

　　司成长长的出了口气，当日围攻红竹村的五人如今已经全部身死，最起码也算是报了大仇。

　　飞身上天，司成快速朝着前方飞去，不过这次没有再去穷途山，而是直接回到了外药园。

　　当从司成嘴里听到风家五位圣尊境已经全部斩杀的时候，雷烁直接张大了嘴巴，这才多久，一天不到，风家五大圣尊境强者就这样死了。

　　本来还不太相信，但看到司成那无比确定的模样，雷烁也不得不相信，只是心里却是感慨万千，毕竟此事对他的触动很大，要知道那五位可是圣尊境，不是一般的阿猫阿狗。

　　随后司成让村民开始重建红竹村，上次被风家人破坏的不成样子，最起码居住的房舍总要有，总不能连个休息的地方都没有。

　　半个月后，红竹村再次焕然一新，尽管很多村民还有些低落，悲痛，但是也有一些人化悲痛为力量，继续努力修炼了起来。

　　为了红竹村，就要努力修炼，只有变得更强了，才不会出现上次的事，才不会再受欺凌。

　　并且经过这半个月，司洪烈跟司玲已经好了大半，江山也是没有多大的问题，至于吴道心进展最大，如今已经醒来，只等伤势恢复就可。

　　司长空等人也在恢复之中，最多个把月就能复原，面对着这一幕，司成也是从心里感到高兴。

　　只不过就在这时，又有两道身影直接来到了外药园。

　　“司成！经隐世家族联盟四位盟主，以及六位长老一致决定，请你担任联盟第四位副盟主，有监管所有隐世家族之权！”

　　来者是两位中年模样的男子，其中一人笑眯眯的对着司成说道。

　　“什么？隐世家族联盟副盟主？”这一刻司成觉得是不是自己耳朵出了问题，让自己去做副盟主，这可能吗？或者说有这个可能性吗？


第六百九十八章 圣尊劫

　　隐世家族联盟的两人来也匆匆，去也匆匆，转达了联盟高层的意思之后，便是离去了，之间几乎是没有半点停留。

　　估计是司成的大名已经在联盟之中传开，再加上这两人一个圣尊中境，一个只是圣尊初境，这样的实力得罪司成，那就跟找死无异。

　　“联盟副盟主！”看着远去的两道身影，司成淡淡一笑，这四大盟主还真是看得起自己，竟然直接给了一个副盟主的位子。

　　“不过，我对这个可没有多少兴趣！”

　　回到新建的司府，司成也是将此时跟司洪烈以及雷家几人说了下，不管怎么说也想听听他们的意见。

　　如今李长存战死，红竹村村长再次落到了司洪烈的身上，本来他章让给司成的，只是被司成当场回绝。

　　很简单，司洪烈才是整个红竹村的精神支柱，而自己对此也没兴趣，现在的自己只想加紧修炼，早日进入圣尊境。

　　只要成为圣尊境，就算称不上天尊之下无敌，最起码除了四大家族的老祖，估计没有人能把自己怎么样，如此一来，红竹村才会更加安全。

　　闻言司洪烈也是眉头一皱，这段时间身体也是恢复了大半，本来还打算继续修养的，只是如今村长的头衔又落在自己身上，让他不得不放弃修养，出来主持大局。

　　“成儿，隐世家族太过杂乱，你去当副盟主估计也不会太过顺利，再说我们并不是隐世家族，所以我看还是算了，能不趟这浑水最好！”

　　司洪烈稍微思索了片刻，开口说道。

　　司成点点头，说道：“嗯！我也是这样想的，目前我最主要的还是提升实力，至于什么副盟主我也没打算去！”

　　“司成！我有个提议，不知道你是否能够考虑一下！”不过这时，坐在一旁的雷烁突然开口道。

　　司成微微一笑，“雷前辈请讲！”

　　“嗯！”雷烁微微颔首，说道：“尽管你有手段震慑整个隐世家族联盟，但是本身境界还是较低，所以我赞成你现在以提升实力为主，只不过如果哪一天你渡过圣尊劫正式成为圣尊境，我请你再考虑一下！”

　　司成神情微微一怔，考虑什么司成自然是知道，只是不知道雷烁为何要自己前去当什么副盟主，不过还是轻轻点了点头。

　　“到时我会慎重考虑的！”

　　司府司成修炼的密室之中，司成盘膝而坐，自己离进入神尊大成境的时间并不是很长，但是现在又有了快要突破的迹象。

　　司成估计这跟自己施展天威有关，因为天威是自己融合了天之道才能在雷霆灭世之中出现的，并且天威一旦出现，自己也是无法控制，只能快速躲进空间碎片。

　　不过就算如此，天威毕竟是修道者不可琢磨的存在，它的强大不容质疑，所以做为施展天威的司成，从中得到一些好处也是必然。

　　下一步就是圣尊境，司成能够感觉得到，离那一步已经不远了，只要渡过圣尊劫，自己就是名符其实的圣尊境，以后无论是在修道界还是隐世家族，都会再不惧怕何人。

　　最重要的还是神魔，前几日，司成也得到消息，隐世家族联盟突然分出四支队伍前往不同的地方，这事尽管司成不知道什么原因，但总感觉不太寻常，所以进入圣尊境势在必行，同时也是迫在眉睫。

　　一个月转眼即过，这一日如老僧入定的司成嘴角终是露出一丝不可察觉的笑容，随后双眼一睁，便是消失身影。

　　下一刻出现在外药园后山，随后朝着后面的大山极速而去。

　　足足两个时辰之后，司成足足前行了近十万里，才是停下，抬头朝着天上看去，嘴角也是直接轻扬而起。

　　“下面就让我看看你到底有多强大，圣尊劫，来吧！”

　　“砰！”

　　这一刻，司成体内传出一声脆响，境界在这一刻也是毫无阻碍的得以突破，司成正式进入圣尊境。

　　如此同时，上天就像是感应到了司成的存在，一个威胁着上天意志的人类再次出现，如是很快天便逐渐的阴沉了起来。

　　黑云盖顶，弥漫而来，不到片刻，整片天空都被漆黑的云层所布满，空气都压抑的滴出了水来。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，一个硕大的雷霆在高空之上慢慢成形，而它便是这次自己的目标，酝酿天劫的雷霆。

　　“这次我司成不仅要渡劫，还要看看你到底是什么样的存在！来吧！希望不要让我失望！”

　　司成仰天大吼，幸亏这里渺无人烟，否则非要说司成是疯子，司成的话很明显，他要挑战雷霆。

　　小胖的爷爷当初便是挑战雷霆，最后被雷霆劈成残渣，司成自然知道其中的厉害，但是他还是愿意一试，如果不这样做，自己领悟天之道，将会再无进展，所以他必须要这样做。

　　至于后果司成不是没想过，但是他跟小胖的爷爷不同，因为自己有空间碎片，这是自己的依仗，如果逃进空间碎片还被劈成了粉碎，那也认了。

　　“司成！你真的要那样做？”此时此刻就连空间之心都有点踌躇，毕竟此事太过危险，一有不慎就是万劫不复。

　　“不错，如果不能快速的领悟天之道，就无法救醒小烟，所以这次豁出了！”

　　司成眼角跳了跳，脸上有些凝重的说道：“小心到时就看你了，如果我们之间配合不够完美，那可就玩完了！”

　　“嗯！我只能说尽力而为，能不能成关键还是要看你自己！”

　　司成微微颔首，他知道空间之心的意思，什么时候进入空间碎片要靠自己去把握，这点就算空间之心能够做到，也不会去做。

　　原因很简单，自己要通过雷霆领悟天之道，同时又在渡劫，可以说危险程度难以想象。

　　如果他把自己提前收了进去，自己什么都没领悟到，那岂不是浪费，相反，收迟了自己很有可能被雷霆直接轰成飞灰。

　　所以关键还在自己，只有自己拿捏得当，这次看似无比危险的行动也不是没有成功的可能。

　　半个时辰之后，天上的雷霆达到数千丈，其中急剧滚动的雷电通红一片，司成知道，天劫即将到来。

　　而我司成也要看看，你是不是真的那样的恐怖！


第六百九十九章 雷霆之灵

　　“轰！”

　　一道雷电垂直而落，直接劈在了司成的头顶之上，顿时青烟直冒，不过司成并不在意，很快便是恢复了正常，这第一道雷电还无法把自己怎么样，否则这圣尊劫也就不用渡了。

　　随后第二道，第三道，相继而下，直到第九道司成都是不动如山，靠着自己硬生生接了下来。

　　司成摸了摸头上的黑发，也是满意一笑，这第一波的九道雷电根本就没能把自己怎么样。

　　第二波，比起第一波无疑要强上不少，但是司成依然选择靠肉身抵抗，怎么说自己在龙元界也把肉身练到了十通的地步，如果这里是龙元界而不是修道界，估计天尊境都不是自己的对手。

　　不过司成隐隐的有种直觉，就是这十通似乎并没有走到尽头，好像还能突破，只是如何突破，司成还没有摸索出来。

　　不过有了十通的肉身，再加上数万年修为，这第二波雷劫自然也是问题不大，说不定四波之前都可以抗下来。

　　“轰！”

　　半刻钟过后，第四波雷劫也是如期而至，看着降下的雷电，司成淡笑一声，随即直接冲天而上。

　　如果有人看到这一幕，一定会惊骇的直接掉了下巴，因为司成冲上去不是迎击雷电，而是朝着雷霆冲去。

　　一道道雷电轰击在身上，司成充耳不闻，视而不见，最多就是咧咧嘴，不过这种疼痛感稍微忍忍就过去了，比起当初炼化阴果不知好了多少倍。

　　雷霆，司成的目标正是雷霆，此时此刻，他正在朝着雷霆冲去。

　　“轰！”

　　似乎是感到了有人靠近，这是赤裸裸的挑衅，如是第五波雷劫在没有丝毫停歇的情况下，直接轰下。

　　“不好！第五波怎么强了这么多！”司成直接被轰的掉落了下去，只不过很快又稳住了身形，一咬牙继续往上冲去。

　　“轰轰轰！”

　　一连三道雷电连续劈下，司成也是掉落了三次，但是每一次都被司成克服，咬紧牙关继续往上，今日，他就跟这雷霆耗上了。

　　几经努力，在第五波雷劫快要结束的时候，司成终于冲了上去，只不过这一路司成并不好过，如今衣物已被劈得有些破烂，尤其是满头黑发，也是凌乱不堪。

　　司成缓缓的出了口黑气，这都是被雷电劈的，趁现在第六波还未降下，司成得好好的修整一下，以迎接后面更加猛烈的雷劫。

　　硕大的雷霆就在司成前方，距离不到千米，这个距离看似不近，但是这也是如今司成所能到达的极限。

　　雷霆所散发出来的威压实在太大，司成是一步也前进不了，不过一千米的距离也已经可以了，雷霆里面的一切也是看得真真切切。

　　里面通红一片，时不时的有雷电在其中交织而过，就如组成了一张巨大的雷电之网，只要有人靠近就会笼罩而下。

　　司成吞了吞口水，舔了舔有些干涩的嘴唇，开始认真的观察了起来，同时也要找到如何通过雷霆来领悟天之道。

　　“轰！”

　　突然之间，雷霆之中传出一声炸响，使得司成都是心头一颤，第六波即将来临。

　　“神力领域！”

　　一层神力光罩护住周身，司成不知道神力领域能不能坚持到最后一波，但是第六波，第七波应该是问题不大，这也给了自己更多的时间。

　　时间紧迫，司成将一切完全交给了神力领域，而自己开始聚精会神的领悟起了天之道。

　　半个时辰之后，司成也是终于露出一丝淡淡的笑容，自己果然想的不错，这么近距离的面对雷霆，对领悟天之道好处极大，最起码就这么短暂的功夫，就已经大有进展。

　　不过半个时辰过去了，第七波雷劫也是到了尾声，最后一道雷电劈下，就算神力领域也是直接颤动了一下。

　　司成不由得眉头一皱，看来神力领域最多也只能支撑到第八波，至于第九波，就要靠自己去渡过了。

　　倒不是神力不够强，而是自己实力太弱，如果一个人拥有神力，就能天下无敌，那也就不用渡劫了，关键还是看你自己的实力。

　　拥有再强大的力量也要你能够发挥出来才行，不过能够支撑到第八波，司成也是想当满意，至于最后一波，自己也不是没法渡过去。

　　片刻之后，第八波雷劫到来，不过司成在神力的保护之下也是暂无大碍，仍然全力的领悟着天之道。

　　“吼！”

　　忽然之间，一道低沉的怒吼之声传来，司成也是立刻停止领悟，抬眼朝着雷霆看去，而这一看顿时就是大惊失色。

　　只见雷霆之中，不知何时出现了一道虚影，看不清面目，但是整体轮廓却是一清二楚。

　　这道虚影足有十几丈高，头上生出两根两米多长的双角，一只手中还拿着一件钢叉模样的武器。

　　“这……这难道是……”

　　此时此刻，司成忽然想到了当初在龙元界被自己收服的雷霆，其中就有雷霆之灵，只不过那个雷霆之灵跟这根本就无法相比。

　　如果说前者是一个幼稚的孩童，那么后者便是成年的巨人，看到这一幕，司成也是脸色微变，没想到在这一刻，雷霆之灵竟然出现了。

　　“不好！”下一刻，司成直接就是一声惊呼，只见雷霆之灵手拿钢叉，直接朝着自己叉了过来。

　　“砰！”

　　钢叉之上，血红的雷电环绕，朝着自己极速而来，其力量更是强大无比，神力领域直接破碎开来。

　　而此时那钢叉还未到来，也就是说钢叉还在到来的途中，神力领域就已经支撑不住，然而最让司成骇然的是，那钢叉还在继续往下，离自己越来越近。

　　顿时之间，司成冷汗直流，脸色狂变，要是被这钢叉击中，自己除了粉身碎骨就只剩下灰飞烟灭，没有其他的可能性。

　　“小心！快撤！”

　　事不疑迟，司成连忙大吼一声，迅速躲进了空间碎片之中，就算如此，司成还是一身冷汗，呼吸急促，心脏也在扑通扑通乱跳。

　　“砰！”

　　就在这时，整个空间碎片一阵剧烈的晃动，司成也是神色一变，连忙喝道：“小心！怎么回事？”

　　“我靠！那钢叉插到空间碎片上面了！”

　　空间之心也是有些惊恐，如果是雷电只要司成躲进来，就会屁事没有，但是那钢叉就像知道自己的存在，直接插到了空间碎片之上。

　　“不会吧！这么恐怖！那还渡个屁劫，出去就必死无疑！”司成也是骇然不已，事情完全超出了自己的预料之外。


第七百章 天罚

　　司成脸色难看无比，自己无论如何也想不到，这次雷霆之中会出现雷霆之灵，并且就算自己躲进空间碎片也不见得保险。

　　“轰！”

　　下一刻，空间碎片再次晃动了起来，而且这一次比起刚才还要猛烈不少。

　　“妈的！这次算是栽了，没想到我司成也有渡劫渡一半就逃跑的时候！”司成苦笑不已，面对这样的一幕，也忍不住口出粗话。

　　“小心！真不照就离开这里，圣尊劫我下次再渡，只要不去跟雷霆对着干，应该问题不大！”

　　“砰！”

　　不到片刻，空间碎片再次一阵猛烈的晃动，司成也是神色一动，“小心，我们还在原地吗？”

　　“不是，离开你渡劫的地方最少已经几万里了！”

　　“什么？”司成大惊失色，都离开几万里了，为何还会有这样强烈的晃动，要不是猛烈的撞击，空间碎片不可能会这样。

　　“唉！司成！这次恐怕凶多吉少了！”空间之心微微一叹，有些低沉的说道。

　　“难道逃不掉了吗？”司成也是眉头紧蹙了起来。

　　“司成，这不是天劫，而是天罚，如果说天劫还可以作作弊的话，那天罚是一点弊也作不了，你到哪里他就会跟到哪里，除非你从这片天地之间彻底消失！”

　　“彻底消失？”这怎么可能，司成苦笑，整个修道界都在天道的掌控之下，自己又能跑到哪里去，除非自杀算了。

　　但是自杀那更不是司成会去做的事，就算真被天罚轰成了碎片，也不会自杀，就算拼也要拼一把。

　　“唉！看来真是天作孽有可活，自作孽不可活啊！”司成自然是郁闷不已，看来自己还是对天罚缺少最基本的认知。

　　以为躲进了空间碎片就会没事，但是现在看来完全不是那么回事，无论你跑到哪里，就算在这空间碎片之中都是摆脱不掉。

　　因为一直这样下去，总有一个时候，空间碎片也会支撑不住，到那时不仅自己会死，就连整个空间碎片也就成了真正的碎片了。

　　最主要的是在这空间碎片之中，还居住着不少的人类，他们都是有血有肉的生命，总不能因为自己害得他们全部陪葬。

　　“看来只有出去面对了，我就不信我司成真的会死在天罚之下！”

　　“轰！”

　　空间碎片剧烈抖动，就跟即将崩溃一样，也就是在这时，司成双眼猛然放大，随即一步迈出。

　　“吼！人类！受死！”

　　一出来，就看到那高大的雷霆之灵俯视着自己，尽管看不到面目，但司成能感觉得到，雷霆之灵那无比狂躁的怒火。

　　“咳咳！我说大哥，我也是无意要挑战你，你也不用这么认真，非要至我于死地吧！”看着愤怒的身影，司成叫苦不迭，这次真是搬石头砸自己的脚。

　　“死！”

　　巨人一声怒喝，随后缠绕雷电的巨大钢叉直接极射而来，司成吞了吞口水，大叫一声朝着远处快速逃去。

　　这一叉就连空间碎片都抖动得如此剧烈，何况是自己这个血肉之躯，不说直接插过来，就是一道余威，也不是自己所能承受的。

　　这一刻，司成有种悲凉之感，天大地大却是再无自己的藏身之地，怎么自己这么的悲催，不就是想看看雷霆的秘密吗？

　　现在秘密没看到，却是直接引动了天罚，真是悲催到了极点。

　　不过此时的司成没有时间去叫苦，钢叉速度极快，在空中划过一条赤红的真空地带，一路往下，要不了多久就会临近。

　　“怎么办？难道我司成真的就这样归于天地了吗？”司成不想死，红竹村的亲人还在等着自己去保护，日后神魔入侵也要自己去抵抗，如果自己一死，红竹村估计就会万劫不复。

　　自己杀了风动，风家有七人都死在自己手里，那风家老祖绝对不会善罢甘休，到时红竹村面临的就是灭顶之灾。

　　“我不能死，我司成不能死在这里！绝对不能！”司成大吼，这一刻，一股求生的念头在心里疯狂升起，瞬间就占据了全部。

　　“雷霆灭世！”

　　“给我爆！”

　　“轰！”

　　庞大的雷霆一出现就直接爆炸开来，其中恐怖的天威之力也是直接扩散而出，朝着钢叉肆虐而去。

　　“嘶嘶嘶！”

　　强大如斯的钢叉在接触到天威的那一刻，徒然一顿，随后在肉眼可见的速度下，迅速消散了起来。

　　见到这一幕，司成大喜过望，就连进入了空间碎片之中还是忍不住喜悦，幸亏自己有天威，不然的话必死无疑。

　　空间碎片快速跳跃，直到几万里之后才是停下，而司成也是再次来到了外面。

　　“轰！”

　　头顶之上雷霆直接浮现，只见那高大的身影右手举起，顿时无数雷电在上面交织在一起，瞬间之后，一个钢叉再次成形。

　　“我靠！还有！”司成郁闷的无语附加，还真是没完没了了，难道非要我死了你才甘心？

　　“不过就算如此，我司成也不会如你所愿！”

　　“轰！”

　　下一刻雷霆灭世再次施展出来，天威再次朝着钢叉碾压而去。

　　一个时辰过后，司成在空间碎片之中喘着粗气，这一个时辰自己最少施展了十次雷霆灭世，天威同样是出现了十次。

　　这一刻，司成都觉得快筋疲力尽了，要是天罚还不结束，等待自己的就是死亡，到那时就是再不愿意，也是毫无它法了。

　　抬头望向天空，下一刻司成脸色狂变，只见雷霆再次浮现了出来，就如跗骨之蛆，怎么甩也甩不掉。

　　司成做好了准备，就算拼尽全力，也要再施展一次雷霆灭世，也就是说自己还有最后一次机会，如果再不行也只有听天由命了。

　　“轰！”

　　一道雷电迅速劈下，司成不由得神情一愣，雷霆之灵呢？钢叉呢？怎么不见了？

　　“砰！”雷电直接劈到司成的头顶之上，顿时雷电从头顶直接进入身体，整个身体包括五脏六腑全部麻木了起来。

　　“靠！我……”司成真想破口大骂，不过相比较之下，司成还是直接大笑了出来。

　　“哈哈哈哈！天罚又怎样，也不能把我怎么样，哈哈哈哈……”

　　这一刻司成自然无比喜悦，天罚过去了，剩下的便是雷劫，第八波雷劫，继续着上次的第八波继续渡劫。


第七百零一章 圣尊中境

　　这一刻司成喜不自禁，就差喜极而泣了，只要不是天罚，雷劫自己怎么弄都能渡过去。

　　“轰！”

　　天上雷电再次劈下，这次司成做好了准备，顿时一拳朝着雷电轰去，砰的一声巨响，雷电跟巨拳同归于尽。

　　第九波雷劫是天劫的最后一波，如此同时也是最强的一波，只要渡过第九波第九道，天劫就算过去了，而渡劫之人就能成功进入下一个层次。

　　而如今司成面对的就是第九波雷劫，只不过还是第一道而已，不过就算如此司成也是信心满满，就连天罚都没轰死自己，天劫又能把自己怎么样！

　　“轰！轰！轰！”

　　雷劫一道接着一道，只不过都被司成一拳拳轰碎，尤其是后面几道，风云剑都拿出来了，一剑斩去，雷劫纷纷泯灭。

　　最后一道雷劫轰然落下，司成一声大喝，风云剑再次一剑劈去。

　　“轰！”真龙毁灭，这最后一道雷劫比起前面最少强大了几十倍，一剑过去瞬间泯灭。

　　司成神色一凝，看来还是不要太低估了天劫，有多少修道者死在了天劫之下，就算在天罚下活了下来，也不能掉以轻心。

　　如果因为没死在天罚之下就对天劫不以为意，那就大错特错，司成也是微出口气，任何事情都要全力的认真对待。

　　“无名拳！”

　　“真龙降世！”

　　顿时一拳一剑呼啸而出，朝着雷劫轰击而去，只不过就这两道攻击不足以让雷劫毁灭。

　　“连一半都不到！”司成也是露出了凝重之色，这最后一道也太过恐怖了。

　　“轰！”

　　雷电直接劈下，朝着司成笼罩了过去。

　　整个过程看似很长，其实极其短暂，从司成出手到现在也就几个呼吸的时间而已。

　　地上出现一个几十丈大的圆形巨坑，其中更是黑烟直冒，而司成却是直接被雷电轰了进去。

　　良久之后，天上雷霆消失，云层散去，一切又恢复了往日的平静，只剩下一个硕大的巨坑，显示着这里刚才那凶险的一幕。

　　“咳咳！”

　　足足近半个时辰之后，才是从巨坑之中传出几道咳嗽声，随后一道有些狼狈的身影也是从巨坑之中掠出。

　　缓缓出了口长气，司成也是露出苦笑，看来这个劫渡得还真是到了前无古人后无来者的程度。

　　不过不管怎么说，天劫算是过去了，而自己也是正式进入了圣尊境，实力也同样的提升了不少。

　　“先来适应一下圣尊境的力量再说！”

　　司成就在巨坑边上直接坐了下来，随后缓缓闭上双目，进入了入定之中。

　　渡过天劫，就意味着成功进入了圣尊境，下一刻，司成嘴角不知不觉间逐渐轻扬而起，不过很快却是一僵，似乎顿时就愣住了一样。

　　“圣尊中境，竟然就这样进入了中境！”司成都觉得不可思议，没想到这次渡过天劫，竟然来了个两节跳，从圣尊初境一跃之下进入了中境。

　　“难道又是因为那天威？”喜悦自然是免不了的，不过在喜悦之余，司成还是想到了出现此事的原因。

　　面对天罚，自己可是连续施展十次天威，尽管使得自己几乎是精疲力尽，但是好处也是同样存在的。

　　而现在就直接体现了出来，境界从原本的圣尊初境，直接跳到了中境，这种幅度可是已经非常大了。

　　修道之路越到后面越难，一开始你能一个月连续突破几个境界，但是到了后面那就不可能了，尤其是道尊境之后，就算是最优秀的修道奇才，没有个一年半载那是不可能再次突破。

　　而后面的神尊境，圣尊境就会更难更加缓慢，以司成的速度，从圣尊初境到中境估计之前也要几年以上，可是现在就这样达到了，而且还是一瞬间的事，这能不让他喜出望外吗？

　　“哈哈！我司成终于有了在隐世家族之中立足的本钱！”以前只是依仗着天威，不过现在不同了，凭着自己圣尊中境的实力，天下之下，还能怕谁！

　　“就算神魔来了，我也要他们在我的脚下颤栗！”这一刻，司成豪情万丈，信心十足。

　　十天之后，境界得以稳固，以后只要持之以恒，就会进入大成境，说不定还能成为天尊境。

　　想到天尊境司成就忍不住激动，整个修道界，包括隐世家族，已经几十万年都不曾出现天尊境了，而自己是否能够打破，成为这么多年来第一位天尊境。

　　只是下一刻，又眉头一皱，天尊境或许能够进入，但是那天尊劫可不是那么好渡的。

　　在自己渡神尊劫的时候，空间之心就曾说过，天尊劫可不是一般的存在，尤其是自己，在渡道尊劫时可是出现过五彩雷劫的。

　　如果以后要渡天尊劫，极有可能还会再次出现，甚至还有可能是更加恐怖的七彩雷劫。

　　其中最重要的还有天劫之眼，那种存在，就算已强如现在的自己也是不好说能够渡过。

　　“唉！船到桥头自然直，只能走一步看一步了！”

　　站起身来，从储物袋里拿了一套干净的衣服换上，这才满意的点了点头，随即一步迈出，朝着空中飞去。

　　“小心，这里离外药园有多远？”司成问道，毕竟在渡天罚的时候，空间碎片跳跃过多次，而且每次至少都是数万里，所以一时之间司成也不知道到底跑了多远。

　　“额！估计有六十多万里吧！”片刻之后，传来空间之心那弱弱的声音。

　　“哦！什么？六十多万……”司成无语的翻了翻白眼，随即说道：“我看还是交给你吧！以我的速度，回到外药园估计也要好几天！”

　　司成直接进入了空间碎片，六十多万里尽管也要不了几天，但是那是要消耗体力的，哪有空间碎片跳跃来的方便快捷。

　　“嗖嗖嗖！”

　　空间碎片在空中快速跳跃着，几个呼吸之后，就前行了几千里，不过在跳跃了十来次之后，突然停了下来。

　　“司成！前面有情况，我感觉有股极大的吸力！”

　　司成在修炼中睁开双眼，听到空间之心的这句话也是神色一动。

　　“吸力，难道连空间碎片也抵抗不了吗？”

　　“那倒不是，那种吸力还无法把空间碎片怎么样，但是就是觉得奇怪，在这种渺无人烟，鸟不拉屎地方，为什么会有吸力呢？”

　　闻言，司成双眼一眯，随即更是点了点头，说道：“那我们去看看到底是怎么回事！”


第七百零二章 再见吸力漩涡

　　片刻之后，空间碎片停止了跳跃，而司成也是直接出现在外面，顿时就如空间之心所说的那样，一股淡淡的吸力拉扯着自己的身体。

　　只不过这股吸力比较弱，以司成的实力轻易的就能抵挡下来，但是他知道自己离这吸力的发源地还远的很。

　　据空间之心所说，此地离那里足有上千里，这么远的距离就有着这般不弱的吸力，那源头的吸力可以想象。

　　司成深吸口气，迈步往前走去，他倒要看看这股吸力到底从何而来。

　　一百米之后，吸力徒然增大，不过还是奈何不了司成，只见司成一声闷喝，所有的吸力都被震开了出去。

　　三百米，依然阻止不了司成的脚步，直到五百米时才是停顿了下来，而司成的眉头也是微微一皱。

　　现在的吸力比三百多米处最少强大了十倍，不仅衣物已经朝着一边飘荡而去，就连脚步稍不注意也会不由自主的移动了起来。

　　“这才走到了一半，看来这吸力还真是不小，说不定在那源头之处，就算以自己圣尊中境的实力也不见得就能稳得住！”

　　司成知道，任何事情都不能大意，否则阴沟里翻了船，后悔的可是自己，如是一声大喝，神力领域立刻施展而出。

　　有了神力领域，身体感受到的吸力顿时减弱了不少，司成满意的点点头，嘴角也是露出一丝淡淡的微笑。

　　六百米司成走过，七百米依然无法阻挡司成的脚步，八百米才是稍微感到一丝压力。

　　不过司成知道这个位置的吸力已经非常恐怖了，要不是有神力领域，自己能不能走到这里都是难说。

　　也就是在这时，前方的源头也是出现在眼前，不仅如此，当看到前方时，司成神色一变，更是直接吸了口凉气。

　　那里那个东西自己似乎曾经见过，并且稍微一想之后，就瞬间想了起来，这是那个漩涡。

　　当初自己第一次离开红竹村，独身一人前往万里之外的昆仑山派学艺，在经过一个叫阴鬼岭的地方时，就见过这样的漩涡，并且一模一样。

　　唯一不同的是这里这个比那个要大得多，阴鬼岭的漩涡当时看到最多只有两米大小，但是这里的这个漩涡足有三四丈方圆，两者无法比拟。

　　而且从漩涡之中散发的吸力也是天差地别，当初自己可是用着一把风云剑小心翼翼的就安然通过了，可是这里……

　　如果当初的吸力有这么大，那自己肯定会在毫无征兆，毫无防备的情况下，瞬间吸进漩涡。

　　“在这天地之间怎么会有这种东西存在！”司成心中一阵怪异，如果说阴鬼岭的那个漩涡只是偶然，那么这里呢？难道还能用偶然来解释吗？

　　司成有种直觉，这个漩涡可能并没有那样简单，等回到外药园得要问问雷前辈他们，他们做为隐世家族，想必了解的比自己多得多。

　　不过现在既然来了，还是稍微探查一番，看看这漩涡到底是怎么回事，想到这里司成再次抬起了步伐。

　　八百一十米，八百三十米，八百五十米，八百八十米，前行了八十米的时候司成不得不停下来。

　　因为此时所感到的吸力已经超过了在五百米时没有神力领域时的吸力，再往前可能会出现不可预测的危险，如果现在彻去神力领域，估计瞬间就会被吸进去。

　　将近一百来米的距离，前方的漩涡看得也是无比清楚，只见那漩涡之中，漆黑一片，就如一个星空通道，不知通向哪里。

　　而且看起来也是非常的篸人，看了一段时间之后，司成都感到全身上下都凉飕飕的，就像心神都要被吸进去了一样。

　　“很恐怖，如果被吸进去，估计连骨头都剩不下，算了，还是回去问问雷前辈再说！”

　　司成不打算再探查下去，感觉这个漩涡并不是自己所能探查清楚的，还是先走为妙。

　　半天后，司成通过空间碎片回到了红竹村，并且第一时间就找到雷烁等人，将漩涡之事说了一下。

　　闻言雷烁也是眉头一皱，低着头思索了起来，不仅如此，雷云方，雷云强等人也是沉吟不语，空气也逐渐的变得凝重了起来。

　　半晌之后，雷烁才是抬起头来，脸色有些严肃的说道：“你所描述的漩涡，不出意外应该是空间黑洞！”

　　“空间黑洞？”司成一惊，自己倒是听说过宇宙黑洞，至于空间黑洞倒是从未听说过。

　　“不错，就是空间黑洞，据传这种黑洞从荒古之前就已存在，并且是一位极其强大的神魔所创立，而那个神魔，似乎被所有神魔尊称为始魔！”

　　“始魔！”司成心中顿时掀起了滔天骇浪，能够被所有神魔共同尊称为始魔，可见它的强大，这种存在光想想就让人不寒而栗。

　　“不错！就是始魔！”

　　雷烁微微颔首之后再次说道：“并且这始魔已经到了另外一个层次，也就是说超越了天尊，也就是我们常说的仙人的层次，至于那种层次怎么划分，我就不知道了，只知道那种存在，太过强大，天尊境在其面前，就跟蝼蚁一般弱小。”

　　雷烁也有着唏嘘，那种存在根本就不是自己这些人所能涉及的，仙人，尽管所有修道者都在为到达那一步而努力，但是真正能够达到的又有几人。

　　司成双眼微微一眯，仙人自然是所有修道者共同的目标，自己也不例外，但是想要到达那一步，无疑是千难万难，如今连天尊境都没到，还是不去妄自菲薄为好。

　　“那按前辈的意思，这种漩涡跟神魔有关了！”稍微出了口气之后，司成问道。

　　雷烁点点头，脸色也是随之变得凝重了起来，随后说道：“司成，想要知道的更加详细，你可以去找一下四大家族，天家跟血家都极为悠远，尤其是天家，估计在荒古时代就已存在，说不定他们知道的更多！”

　　司成深吸了口气，天家竟然如此久远，荒古离现在多远，其中的年代足以让沧海变成桑田，然而天家却是至今犹在，可见其底蕴，多么恐怖。

　　“嗯！”司成点点头，如此看来，自己还是有必要去趟隐世家族联盟了，如果真的跟雷烁说的那样，跟神魔有关，那此事就有些棘手了。


第七百零三章 神魔欲动

　　此时事不疑迟，司成当日就朝着隐世家族联盟赶去，翠来峰，是如今联盟的新地址。

　　上次穷途山被司成毁去之后，本想在此地继续驻扎，只是那满目疮痍的山峰，让人不愿继续居住，所以又重新找了一座山峰。

　　当司成从雷烁那里得知消息之后，也是不禁好笑，这隐世家族联盟来到修道界短短半年时间，就更换三次地址了，而且还是因为自己。

　　翠来峰，坐落于修道界以北，也可以说离天山派不是太远，听说当日那么多圣尊境一起前去的时候，整个天山派还吓得不轻。

　　两个时辰之后，翠来峰便是遥遥在目，看到这座山峰，司成也不禁感叹一声，这里尽管没有穷途山那样的雄伟巍峨，但是景色却是没得话说。

　　一座座小山环绕，中间矗立着一座不算太高的主峰，一片片大树枝繁叶茂，尤其是远处还有不少地方被白雪覆盖，就如披上了一层层银装。

　　“这次那几个老家伙还算是找了个不错的地方！”看到眼前如画般的景色，就连司成自己也不忍心去破坏。

　　下一刻，司成直接来到主峰之上，顿时就听到远处传来一声大叫，抬眼看去，只见远处有十几人正仓惶着朝着远处跑去。

　　“我靠！他怎么又来了，还让不让人活了！”

　　这是司成耳朵所听到的声音，对此司成也只能无奈一笑，看来自己的凶名还是很有震慑力的。

　　“哗！”

　　顿时之间从各个新建的建筑之中飞出不少人影，几个呼吸之间，不下于数百位。

　　“司成！你怎么又来了，你要是再毁掉这里，就算是死也跟你拼了！”人群中，传来咬牙切齿的愤怒之声。

　　“不错！我们隐世家族何时受过这种闷气，泥人也有三分火气，不要以为你有天威，就能抗衡整个隐世家族！”

　　“是啊！就算风家跟你有血海深仇，但是我们可没召你惹你，你这样做也太说不过去了！”

　　一时之间议论纷纷而来，只不过却是没有一人敢往前，并且还在逐渐的往着后方慢慢退去。

　　司成苦笑，看来自己真的成了那种人人惧怕的凶煞之人了，不过这也无所谓，有点震慑力还是不错的。

　　“各位，我这次来可不是打架的，我是有要事找你们盟主！”司成对着前方远处的人群大声说道。

　　“不知道天志前辈在何处，还请带我过去，我司成感激不尽！”见那些人半天没反应，司成再次说道。

　　“不会吧！他今天怎么这么友好，我是不是听错了！”人群中，有人完全不敢相信司成会说出这样的话，一时之间竟然面面相嘘了起来。

　　“你过来吧！”正在司成微微皱眉之际，空中传来一道浑厚的声音，而这声音正是天志。

　　朝着声音传来的方向看去，司成也是知道了天志的居所，那是一个普普通通的建筑，无论是跟穷途山，还是通天山都没得比，都能用的上寒酸二字。

　　直接穿过纷纷倒退的人群，司成直接走进了天志的建筑之中，里面也很简单，除了一个蒲团之外，别的几乎是什么都没有，看起来清清凉凉的，有种萧条之感。

　　“天前辈，你这里……”司成也是有些不可思议，不管怎么说天志也是隐世家族联盟的盟主，而这里跟他的身份地位也相差太远了。

　　“呵呵！你来了，你还好意思说，被你毁了两次，有再多的东西也不够，就这个还是在天山派那里要来的！”

　　天志一脸恼怒，指着地上的蒲团说道。

　　“呵呵！天前辈，我那也是逼不得已，还请您老多多海涵！”司成摸了摸鼻子，显得有些无辜的样子。

　　“唉！算了！”天志摆了摆手，随后说道：“你这次来是不是已经考虑好了？”

　　“嗯！的确是考虑好了，不过在这之前，司成有些问题还请前辈为我解惑！”司成点了点头，表情也是随之严肃了起来。

　　“嗯！你问吧！只要是老夫知道的，一定会告诉你！”天志也是颔首一笑。

　　“前辈，不知道何为空间黑洞！”

　　天志眉头一挑，神色也是微微一变，说道：“所谓空间黑洞这只是我们的说法，其实那是一种传送通道，并且还是专供神魔的传送通道！”

　　闻言司成脸色彻底的变了，天志说的很直接，那个吸力漩涡就是供神魔传送的通道，这其中意味着什么，不用想都知道。

　　“那整个修道界有几处这样的通道？”司成缓出一口气，继续问道。

　　“据记载，整个修道界之中存在着六处这样的通道，只不过我们目前只发现了四处，如今已经让三大副盟主以及诸位长老前去镇守了，但是还有两处却是不知在哪里？”

　　闻言司成神色一动，自己无意间发现的那处传送通道并没有看见有人镇守，也就是说那里就是剩下的两处之一，只不过那还有最后一处。

　　“我知道离昆仑山不是很远的地方有一个！”

　　“你说的是阴鬼岭吧！那里早已不是秘密，估计就连昆仑山派都会知道！”司成话音一落，天志就皱着眉头说道。

　　司成的眉头也是直接皱起，自己知道的就这两处，就算确定了一处，那还有最后一处，却是不知在哪里。

　　“那神魔一般什么情况下会通过传送通道过来？”最后司成问出了一个最关键的问题，如果时间还长，也不一定就找不到。

　　天志稍微沉吟了片刻，说道：“传送通道首先要吸收能量，你说的那股吸力就是在吸收能量，随后慢慢变大，只要传送通道到达十丈神魔就可以通过，当然十丈只是那些道尊级别的魔王才可以通过。”

　　“那神尊级别的呢？”司成神色一凝，十丈那也快了，自己所见的那处就有近四丈之大，离十丈似乎也不远了。

　　“当达到五十到一百丈时，神尊级别的魔尊就会通过，千丈时圣尊级别的魔祖可以通过，当达到万丈时，就会有天魔到来！”

　　万丈，尽管看似还很远，但是那传送通道却是在时时刻刻的吸收着能量，也就是说在无法阻止的情况下，终有一天会达到。

　　“那没有办法阻止吗？”司成也觉得情况有些不妙，如果天魔到来，等待修道界的只有灭亡，尤其是现在这个没有天尊境的修道界。

　　“呵呵！那传送通道乃是始魔所创，别说是圣尊境，就是天尊境都是阻止不了！”

　　这一刻司成的脸色彻底的阴狸了下来，看来神魔入侵是无法避免的了。


第七卷 神魔入侵之天尊的诞生


第七百零四章 镇守通道

　　两个时辰之后，在跟天志的解说之中，司成也算基本上弄清楚了关于传送通道的一切。

　　传送通道乃是神魔之中，最强大的始魔所建，目的自然是让神魔更方便的来到修道界，同时那始魔也是超越了天尊境的存在，甚至一般的仙人都是比之不上。

　　如此同时，那通道更是在时时刻刻的吸收能量之中，逐渐扩大，在到达一定的时候，就会有神魔到来。

　　十丈便是通道的最低标准，尽管那个时候到来的只是相当于道尊境的魔王，但是要知道那数量可是绝对不少。

　　再说神魔本身就很强大，就算是魔王，一般的道尊境根本就对付不了，想象一下，到时修道界各个角落都出现大量的六翅魔王，就算修道界道尊境再多，也是一场灾难。

　　并且通道的扩大还在继续，而这种继续更是无法阻止，这就有点让人心忧了，因为总有一日，魔尊，魔祖甚至更加恐怖的天魔都会到来，到那时又该如何抵抗。

　　司成眉头深深皱起，有的时候，知道的越多，就越是知道时间的紧迫，同时身上的责任也就越大。

　　“唉！事已至此，我们也只能走一步看一步，同时也希望修道界能够诞生几位天尊境，否则，修道界危矣！”

　　天志说的很是感慨，也很低沉，但是司成知道如今的修道界可是连一位天尊境都没有。

　　“希望到时真的能出现吧！”司成口中喃喃，天志说的没错，如今只能走一步看一步了。

　　“司成，对抗神魔，人人有责，做为修道者更是责无旁贷，所以我希望你能答应我们，成为隐世家族联盟的副盟主！”

　　天志神色有些低沉，经过这次谈话，似乎瞬间就苍老了许多。

　　司成心中微叹，隐世家族尽管有独立的空间，可以说长久跟修道界脱离，但是神魔一来，也无法独善其身。

　　就算魔祖以下的不能对他们怎么样，但是一旦天魔到来，他们的那些空间必定是无所遁形，如其到时候被逐个击破，还不如现在就联合起来对抗。

　　司成神色略显沉重，稍微沉吟了片刻之后，说道：“那这个副盟主我司成就坐上了！”

　　“哈哈！好！你不仅是副盟主，而且还有监管所有隐世家族之权，包括六位长老以及四大盟主！”闻言天志也是出了口气，顿时如释重负的笑道。

　　“这个恐怕不妥，尽管我愿意坐上副盟主之位，但是我毕竟不是隐世家族之人，恐怕很难服众！”此事司成自然知道，一旦自己这样做，势必要得罪大部分隐世家族。

　　“哈哈！你就不要谦虚了，现在你的震慑力，比起我这个盟主都要大得多，除了你，我想不出另外一个最好的人选！”

　　“这……”司成有些疑迟，自己之所以答应，一方面是当日雷烁的请求，因为司成能感觉得到，雷烁也希望自己坐上副盟主之位。

　　另一方面自然是为了修道界考虑，到时神魔一旦入侵，修道界是个什么状况还不好说，如果有自己在这里，再加上这个位置，对修道界来说就像是保险一样，也不至于被隐世家族拿去当了炮灰。

　　至于最后一方面那就跟自己有关了，神魔入侵自己做为修道者，现在更是整个修道界最强之人，自然也要出一份力。

　　“哈哈哈！老夫并不是要你去真管制他们，那样势必要得罪不少家族，我要的是你的威名，让那些人能够克制自己，而你只要时不时的露个面就好！”

　　“呼！”司成这才松了口气，如果只是这样，那到好说，最起码自己的凶名的确是有着一定的震慑力。

　　见到司成释然，天志也是微微一笑，随后说道：“不过现在老夫有一事请你帮忙！”

　　“盟主有事请讲！”司成稍微拱了拱手，说道。

　　“我让你带领一百人，到你所发现的传送通道镇守，只要神魔一来，就立刻斩杀，不要放走一个。”

　　司成神色一凝，如果说刚到来的魔王级别的神魔，或许还能做到，但是魔尊一来，能不能做到就难说了。

　　司成正欲说话，就被天志示意拦了下来，“神魔刚从通道过来的时候会有段短暂的虚弱期，那个时候动手最佳，我想只要不是魔祖，还是能够做到的。”

　　司成微微颔首，随后说道：“那魔祖呢？”

　　“魔祖！”天志口中念道，停顿了片刻，说道：“魔祖到来，我们就只能硬拼了，毕竟魔祖就算也有虚弱期，但是也不是一般的圣尊境所能斩杀得了的，总之到时候再说吧！”

　　“好！既然我已经是联盟的副盟主，那这个任务我司成就接下了，绝对不让神魔踏入修道界一步。”

　　随后司成带着一百位圣尊境强者离开了翠来峰，这一百人之中，圣尊大成境就有十三位，中境四十位，其余的都是初境，这股战力已是相当不弱，最起码初境的加起来都没中境的多。

　　一行人经过半个月之后，抵达传送通道，顿时一股极强的吸力朝着所有人拉扯而来，只不过这里的都是圣尊境强者，倒是没有出现意外。

　　“这里离通道一千里，大家想要去查探最多只能在五百里之外，五百里以内不得踏入！”看着前方的巨大漩涡，司成严厉喝道。

　　“是！”一行百人同声答道。

　　“你们在这里建立住所，我先去查看一下！”司成说后便是朝着前方而去，五百米时施展出神力领域，再次来到上次的八百八十米处。

　　然而此刻司成却是神色一动，因为感到现在的吸力比起上次又大了一些，尽管不多但是司成能够感觉得到。

　　抬眼一看，脸色更是随之一变，只见那漩涡之中比起上次再次增大了一拳，足有四丈有余。

　　上次来看只有四丈不到，这才多久就增长到四丈之多，这速度也太快了。

　　不过据天志所说这通道一开始增长很慢，从一米到一丈说不定要用上十年时间，但是一丈之后就会增快许多。

　　如果说一丈到两丈要五年时间，那么两丈到三丈只需要三年时间就够了，而后面的时间会越来越短，直到十丈，百丈，千丈甚至是万丈。


第七百零五章 远古战场

　　这就好比盛放水一样，这里有一个巨大的湖泊，你用一根一米粗的水管将其放干，或许要很多年，但是换成一丈粗的水管可能一年都要不了。

　　其实就是这个道理，因为漩涡越大所能吸收的能量也就越大越多，增长的也就越快，等到十丈百丈的时候，那增长速度就会更快，或许一天甚至一个时辰就能增加一丈。

　　司成手掌紧握，按照这种速度，估计五年之后就能增长到十丈，到那时神魔大军就会到来，大战自然也是不可避免。

　　回到外面，这一百人也是各自建起了临时的居所，毕竟这是一个不可松懈的任务，更是一个长期的任务。

　　“通道增长很快，估计最多五年，就会面对第一波神魔，所以在这五年时间里，大家要努力修炼，希望到时候所有人都能进入大成境，那样一来，胜算也就会增大许多！”

　　“在这五年里，你们十三位大成境每个月轮流一次关注通道的变化，如果有人进入大成境，也是一样，其余人加紧修炼！”

　　说完之后司成再次看了一眼那逐渐变大的漩涡，随后直接消失不见，不过最后一道声音却是再次传来。

　　“记住，绝对不能进入五百米之内，过段时间我就会回来！”

　　随后一切消失，司成已经不知去向，只留下一百位修道者现在原地面面相嘘，其中还有几人对着司成消失的方向冷哼了几声。

　　“什么东西，要不是看在盟主的面子上，老夫怎么可能听一个乳臭未干的小子的命令！”

　　“不错，以为自己有天威就了不起了吗？而且还是副盟主，真不知道盟主是怎么想的。”

　　这是两个圣尊大成境的老者，冷眼看着前方，一脸的不屑，后面还有几人眼神阴狸，脸色也是阴冷异常，只不过却是没有说不来。

　　“尽管他年纪轻轻就不把我们放在眼里，但是所说的也不是没有道理，如今大敌当前，我看还是忍一忍算了，毕竟修炼，提升实力才是最重要。”

　　后方一位老者双眼微眯着看向前方深处，双眼之中却是一道道精光闪过，随即也是轻声的冷笑了起来。

　　空间碎片之中，司成表情自然，尽管听到了那几个人的谈话，但并没有动怒，也不可能会出来阻止。

　　因为在意这些东西无疑就是在给自己找麻烦，就算自己用拳头打到他们不得不服，那又有何用？

　　现在最关键的是找到最后一处传送通道，那样才能从一开始就得以控制，否则就算守住了五处，这最后一处依然能够给修道界带来灭顶之灾。

　　毕竟修道界太大，以前所知道的地方在现在看来只是一处极小的地方而已，所以如果那始魔把最后一个传送通道建在某个不为人知的地方，那就根本找不到。

　　所以司成打算用空间碎片来地毯式寻找，毕竟空间之心也能感应到那种吸力，这样的效率比起靠修道者寻找无疑是快了不知多少倍。

　　一晃一个月已过，空间碎片已经前行了几千万里，随后转过方向再次搜寻，几千万里，按照空间之心的说法几乎是已经快到尽头了，再往前去，说不定就会脱离这片天地。

　　司成想想那始魔应该不可能把最后一处通道建在太空上，所以这才换了个方向继续搜寻。

　　三个月之后，司成来到外面，放眼看去，四周都是一片片不毛之地，这里常年几乎不见日月，可以说这里就是这片天地之间的死地。

　　“这里是什么地方，怎么感到如此的压抑！”

　　“我也不知道这是什么地方，不过所有的地方都找遍了，如果最后一处通道真的存在，应该就在这里了！”

　　空间之心也很无奈，其实这处地方他都发现了好几次，只是一直没来过，但是那最后一处通道始终不曾见到，这样下去也不是办法，现在只能再次来到这里。

　　“这里？”司成微微一惊，这处地方给人一种极其压抑之感，并且四周静悄悄的，更是透露着一股诡异。

　　“好吧！既然如此，那我们就进去看看再说！”对于司成来说同样也很无奈，这个地方就算是他都有些凉飕飕的感觉，只是为了找到那最后一处通道，这个地方必须要去的。

　　“嘎吱！”

　　没走多远，脚下就传来让人心颤的声音，低头看去，只见地下满是白骨，只不过不知过了多少年，骨头早已风化，一脚踩下去就成了粉碎。

　　司成脸色一变，不仅是脚下，放眼看去，眼光所能看到的地方，全部都是一片片森森白骨，不知道有多少。

　　“这到底是个什么地方！”司成暗自皱眉，如果说看到不少白骨还能接受，但是这里的白骨数量简直就是骇人，难道是什么数亿甚至数十亿人混战的战场不成！

　　咬咬牙，司成继续往前走，脚下的声音被司成特意屏蔽而去，如此一来，只要不往地下看，还是问题不大。

　　这一走就是五天，而在此时，前面居然出现了一副巨大的骨架，当然是倒在地上的，不过从前到后足有三十多丈长。

　　“难道是神魔的骨架？”司成眉头微皱，看这骨架的样子，人类是不可能达得到的，只有神魔才有这么高大的身躯。

　　“这里不会是以前某个时代的神魔战场吧！”看到这一幕，司成不禁猜测到。

　　“不错！这里就是远古战场！”

　　突如其来的声音吓了司成一跳，就连心脏都在猛烈的跳动个不停，不过随后才发现这竟然是空间之心的声音。

　　深深吐了口气，问道：“你知道这里？”

　　“不知道，不过前面有个石碑，上面写的就是远古战场四个字！”

　　司成放眼看去，在离自己这里足有十几里之处果然矗立这一个三丈多高的石碑，而上面雕刻的四个大字，也正是“远古战场！”

　　“远古战场！难道这里是在远古时代人类的修道者跟神魔大战的地方？”

　　“嗯！我想也是，这里气息很沉重，空气中还有着比较浓郁的凶煞之气，我看还是尽快离开的好！”

　　司成自然知道空间之心所说的凶煞之气，那是无数的人死在一处地方，怨气，湿气以及尸体腐烂所产生的气体混合在一起，再经过无数年之后就会形成这种让人恐惧的凶煞之气。

　　但是最后一处通道还没找到，司成不想放弃，所以明明知道这里会危险无比，还是抬起步伐，往前走去！


第七百零六章 四大天尊大成境

　　现在司成知道这里为何不见日月了，因为这里有些如此浓郁的凶煞之气，就算再厉害的日月，也能被遮住。

　　不过光线倒是不差，尽管有些昏暗，但是四周很大的一片区域都能看得清楚。

　　凶煞之气对人体有害，一个普通人粘上一点，就会立刻间化成脓水，甚至连骨头都剩不下。

　　但是修道者不同，就算凶煞之气再浓郁，基本上道尊境以上的骨头还是可以保存下来的，只是经过这么多年的侵浊，也是不堪一击，随意一碰就会粉碎开来。

　　至于神魔就更不用说了，神魔的骨骼比起人类要强硬不少，抗腐性也是好上很多，所以刚才那个三十几丈的骨骼才能保存下来。

　　而一般三十几丈的神魔最多也就魔尊级别，可以想象，人类跟神魔比起来，差距有多大。

　　“神力领域！”

　　越是往深处走去，空中的凶煞之气也就越浓郁，司成只能将神力领域施展出来，不过效果还是很明显的，顿时一丝凶煞之气都无法靠近身体。

　　轻出了口气，司成再次往前走去，半日之后，终于见到了一副人类的骨骸，并且还很完整的，甚至整个骨骼都没有一丝损坏。

　　司成蹲下身子，用手试着动了动骨骸，这一下司成心中惊骇无比，因为这副骨骸的骨头还很坚硬，比起先前所见的骨头不知道坚硬了多少倍。

　　“这副骨骸生前应该是一位极其强大的存在！”司成感叹道，要不然早就腐朽得差不多了。

　　“司成，这副骨骸生前最少也是天尊境的存在，并且他的死也很蹊跷，有可能是道神被直接毁灭而死！”此时空间之心的声音从脑中传来。

　　“道神被直接毁灭？”

　　司成微微一惊，不过很快又是点了点头，从这副骨骸来看，倒是的确有点像，因为全身上下完好无损，除非是哪个天尊境不想活了跑到这里来自杀。

　　不过这种可能性不大，首先像天尊境那样强大的存在，估计是没有哪个会如此的想不开。

　　其次，天尊境的寿元极其悠长，少说也有数万年，就算有这个奇葩的天尊境，看这凶煞之气自杀，那也是自找罪受，估计这种可能性也不大。

　　所以综合考虑，空间之心所说的极有可能是真，当然现在也只是猜测，都过去了那么久了，不可能有人能够还原当时的一切。

　　而让司成感到重视的是，是谁有这么恐怖的实力，能够把一位天尊境的道神直接灭杀，是神魔？还是同为修道者？

　　轻叹一口气，司成站起身来，遥看前方，那里可以说一望无际，司成根本就不知道这处远古战场到底有多大，还有就是那最后一个传送通道究竟在哪里。

　　“这样找下去，不知何时才能够找到！”司成不禁摇头苦笑，这就跟瞎子旅游，不知目标在何方。

　　一晃一个月就这样过去了，这一个月里，司成所见到的，都能让不少修道者心神颤抖，因为光达到一百丈的神魔骨骸就有十来具，五十丈到一百丈之间有五十多具，五十丈以下的不计其数。

　　而人类的骨骸也是一样，司成判断出，光天尊境的骨骸最少也有上百之数，这是何等的骇人，真不知道在远古之时，这里爆发了一场怎样的大战，竟然恐怖如斯。

　　不过让司成感到遗憾的是，仍然没有见到所谓的传送通道，这一刻司成真的怀疑，是不是空间之心搞错了。

　　再者神力也无法支撑那么久，这一个月都停下来恢复了十几次神力，身体之内更是存集了不少凶煞之气。

　　“再找几天，真找不到还是先退回去！”时间长了，那凶煞之气越来越多，司成都有种快支持不住的感觉。

　　继续寻找，一天之后，脑中忽然传来空间之心的大叫声。

　　“司成，往左边走，我似乎是感应到了！”

　　司成神色一动，难道空间之心感应到了吸力，不过自己现在可是一点感觉也没有，不过司成还是选择相信了空间之心，随即直接改变方向朝着左边走去。

　　这一走又是一天过去，只是让司成簇紧眉头的是，仍然还是什么也没感应到，巨大的神魔骸骨以及天尊境的人类骸骨倒是遇到了不少，可是这些并不是自己想要的。

　　“小心，是不是搞错了！”神力领域笼罩之下，司成皱着问道。

　　“嗯！不知道，我只是有种直觉，前面定会发现些什么！”

　　面对空间之心的话语，司成无奈苦笑，敢情你这是在忽悠人呢？要知道这个地方可不是随便就能忽悠的，一个不慎可就永远的留在这里了。

　　“司成！快看前面！”三天之后，空间之心有些惊奇的大吼道。

　　司成一怔，随即也是往前看去，这一看不禁直接吸了口凶煞之气，差点呛得他喘不过气来。

　　前方大约十里之处，竟然矗立着一个庞然大物，这么远看去，最少都有上千丈之高，定眼一看，我滴个乖乖，竟然是一具神魔骨骸。

　　上千丈的神魔，莫非是天魔不成，并且还是自己这一路走来见到的唯一一具站着的神魔骨骸。

　　“那……那是……”

　　朝前走了四五里之处，司成双眼猛然暴睁，就是直接惊呼了出来。

　　只见在这千丈的神魔骨骸四周还有着四具人类的骨骸，并且同样是站在地上，并且每具骨骸都保持着不同的动作。

　　其中两人手持长剑，刺入了神魔的体内，另外一人手中的却是一把大刀，至于最后一人，却是赤手空拳，但是无一例外，全部都是攻进了神魔那庞大的身体之内。

　　“司成，这四人绝对是天尊大成境的存在，只差一步就能成为仙人，尤其是他们手中的剑还有刀都不是凡物！”脑海中空间之心有些兴奋的大叫了起来。

　　司成无语的翻了翻白眼，随后朝着那巨大的骸骨走去，两把长剑以及一把大刀全部散发这夺目的光辉，尽管经过了无数年，却是依然显示着它们的辉煌。

　　“这也太夸张了，这么恐怖的神魔，他们是怎么杀死的！”司成看着那四道身影，口中也是喃喃低语了起来。

　　不过让人遗憾的是，尽管杀死了神魔，但是那四人也是同归于尽了，如今只剩下四具骸骨，依然矗立。


第七百零七章 重现远古之战

　　足足半晌，司成静静的站在原地，深呼口气之后，对着那四道身影深深一拜，这些都是人类的英雄。

　　竟然已经过去了无数岁月，但是如果不是他们，修道界又哪里会有什么上古以及现在，恐怕早已被神魔奴御或者毁灭。

　　所以这一拜是实实在在，真心诚意，他们为了修道界不畏生死，哪怕是只差一步就能成为长生不老的仙人。

　　他们没有放弃，更没有退缩，为了修道界，毅然手持长剑，血拼到底，甚至是付出自己的生命，也是在所不惜。

　　“四位前辈！如今修道界再次面临着灭顶之灾，神魔入侵在即，可是如今的修道界已经不现当日的辉煌，所以我希望能够得到你们武器，并且我也会跟你们一样，对抗神魔，绝不后退，哪怕是死也要让它们付出代价！”

　　司成口中喃喃，随后直起腰杆，一步步朝着骸骨走去，他要拿走这两把长剑以及一把大刀，不管怎么说日后对抗神魔的时候肯定会有大用。

　　慢步前行，只不过在距离骸骨还有三里之处时，一股极强的威压也是扑面而来，司成顿时感到身体一沉，就连心神都有点承受不住。

　　“天尊境果然不同凡响，就算只剩下骸骨，也不是任何人所能指染的！”尤其是这还不是一般的天尊境，乃是四大天尊大成境的强悍存在。

　　而相比较而言，这个天魔就更加恐怖了，要四大天尊大成境联手才能同归于尽，可以想象这天魔简直就恐怖到了极点。

　　“唉！”司成胃然一叹，随即一咬牙，再次稳固了一番神力领域，迈开了那无比沉重的步伐。

　　前行了几百米，司成便是徒然停下脚步，只见他额头汗水滴落，整个身体都在微微颤抖，司成没有想到只前行了几百米而已，就有点支撑不住了。

　　照这样下去，就连神力领域都有可能会崩溃，到那时如此恐怖威压瞬间就能把自己砸成粉碎。

　　不过就在这时，一道淡淡的气息迎面而来，朝着那股威压抵挡了过去，司成一愣，顿时感到轻松了不少。

　　并且这道气息还让自己有种亲切感，不仅如此，随后又来一道，三道，四道，一共四道气息将司成包裹在内。

　　这一刻，司成几乎是再也感觉不到一丝压力，浑身变得轻松无比，并且司成也能猜得到，那开始的威压应该是从那天魔骸骨中散发出来的。

　　而这后来的四道气息应该就是那四大天尊境人类，他们生前是死敌，最终不惜同归于尽，就连死后仍然还在战斗，是他们保护了自己。

　　有了这四道气息抵挡了神魔威压，司成顿时加快了步伐，不到三里路这要是在外面，瞬间即至，可是在这里，仍然走了小半个时辰。

　　靠近巨大的天魔骸骨，司成也不禁打了个寒颤，实在是太恐怖，那粗大的骨架，估计光一条腿就有上百人那么粗，并且一路往上延伸而去。

　　抬头看去，竟然见不到头颅在哪里，自己在其面前，比起蝼蚁都要渺小，司成压下心中的震骇，转移目光朝着四具人类骨骸看去。

　　说实在的这四具人类骨骸，尽管生前是天尊大成境的存在，但是跟这天魔比起来，依然是渺小得可怜，可是就是这看似渺小的人类，却是让这强悍的天魔憾终在此。

　　司成躬身一拜，口中念道：“四位前辈，如今修道界即将面临神魔入侵，然而对于现在的修道界来说，极有可能就是灭亡，所以晚辈要借诸位前辈武器一用，如果修道界能够渡过这次危机，晚辈必定前来，让四位前辈回归故土，风光大葬！”

　　司成知道如果修道界挺不过去，真的灭亡了，那还谈什么回归故土，风光大葬，甚至就连自己的尸骨都不知道回流落到何处。

　　“呵呵！说不定是粉身碎骨吧！不过那样也好，生长于这片天地，自然也要回归这片天地，这也算是回归故土了！”

　　长剑插入神魔那粗大的腿骨之中，从上而下切割开来，只不过天魔骨骸太过强硬，整个骨骸硬是矗立在此，不曾崩裂。

　　司成伸出右手，试探性的朝着长剑靠近，片刻之后司成脸上露出喜色，现在手指离长剑只有几寸不到，但是长剑一点反应也没有，如此一来，拿到长剑也是不会出现任何危险。

　　但是就算这样司成也是不敢大意，舔了舔有些干燥的嘴唇，深吸口气，右手朝着长剑猛然抓去。

　　“轰！”

　　就在抓住长剑的一瞬间，脑中突然传来一道轰鸣之声，随后无数的声音在脑海里回荡。

　　“杀！杀死这些畜牲，捍卫修道界，战！”

　　“轰！”

　　一只巨掌从天而降，顿时一大片修道者瞬间泯灭，顿时鲜血横飞，染红了整片天空。

　　司成浑身颤抖，脑中一幅幅画面直接掠过，那场景只能用凄惨二字才可形容，无数修道者死在那只大手之下，一时之间枯骨满天飞，鲜血成河。

　　司成惊骇莫名，想要将手缩回，只是这一刻，就像是粘在了长剑上一样，这只手怎么也收不回来。

　　“孽灭天魔，竟然对那些低级修道者出手，真是无耻之极，有胆量跟我斗上一斗！”

　　在不知死了多少修道者之后，一声大喝从远处传来，瞬间之后一道白色身影出现在孽灭天魔不远之处。

　　此人一身白衣，面貌俊朗，看起来也是极其年轻，手握一把长剑，怒视着十几丈开外的巨大神魔。

　　“还有我！孽灭天魔，可敢与我一战！”下一刻从另一方再来一人，此人同样是手持长剑，跟着孽灭天魔遥遥相对。

　　“如此之战，又怎么少得了我们！孽灭天魔，今日势必要将你斩杀在此！”

　　四人，两人手持长剑，后来的两人之中一人背扛大刀，最后一人正是赤手空拳，但是他的强大毋容置疑，乃是天尊大成境的超然存在。

　　“哈哈！天风，明穹，子熙，花拳，你们以为就凭你们四个能够杀得了本天魔？真是痴心妄想！”

　　看到四人到来，孽灭天魔不仅没有丝毫担心，反而大笑了起来。

　　“孽灭！不要说大话，尽管我们四人联手杀你很困难，但是也不是没有可能！”白衣的天风眉头一皱，沉声道。

　　“不错！孽灭天魔，你杀了我修道界多少强者，今日就用你的血来祭奠他们！”

　　一时之间场中气氛徒然凝固，一场大战也是一触即发！


第七百零八章 四大天尊灭天魔

　　“斩！”

　　四人之中，属那背扛大刀的子熙最为暴躁，尽管他没有说话，但是在明穹话音刚落之际，便是猛然一刀斩下。

　　大刀在空中徒然变大，从一开始的一丈之长直接长到上百丈长，整个刀身更是就如一面钢铁之墙朝着孽灭天魔狂斩而去。

　　“哼！不自量力！”

　　看到这一幕，孽灭天魔只是冷哼一声，再也没有其他的表情，随即伸出右手，那足有几十丈粗的手臂朝着斩下的巨刀横挡而去。

　　“砰！”

　　响声彻响，震动苍穹，只不过让人惊骇的是一道身影快速的倒飞而出，而那道身影正是子熙。

　　最让人感到恐惧的是那孽灭天魔的手臂却是完好无损，几乎是没有损伤半点，这一幕何等骇人，那孽灭天魔的手臂也太强悍了。

　　子熙倒飞数百里之后才是站稳脚跟，嘴角鲜血溢出，看来就这一次交手，强如子熙也是受了伤。

　　“子熙，不要鲁莽，这次只有我们四个好好配合才有可能将孽灭斩杀，否则我们一死整个修道界将再无人其对手！”

　　看着眼露凶光，又要出手的子熙，天风连忙劝阻道。

　　这次他们四人自然是商议过的，孽灭天魔太过强大，四人之中无论哪一人都不可能是其对手，只有四人全力合作，并且还要配合得当，否则最后死的极有可能会是他们。

　　那样一来，修道界面临的是什么，不言而喻，所以一旦子熙因为鲁莽受了重伤或者战死，只靠他们三人，结果也能想得出来。

　　子熙怒视着孽灭，殷红的舌尖舔过嘴角的血液，没有再出手，尽管他平时既暴躁又嗜杀，但是他也是修道界的一员，在这大敌当前的时刻，只能团结起来，否则被孽灭逐个击破，后果不堪设想。

　　能够成为天尊境的存在哪个都不是傻子，权衡利弊，子熙眼中那狂躁的火焰也是逐渐的平息了下来。

　　“动手！”

　　片刻之后，天风一声大喝，举起长剑就是一剑斩出，如此同时，另外三位也是各自暴喝声中发出了至强一击。

　　四人分四方不同方位，两道无匹之剑，一道狂霸之刀，而最后一道便是惊天巨拳，几乎在同一瞬间，朝着孽灭狂攻而去。

　　“哼！四人联手吗？那又如何，让你们尝尝天魔的真正实力！”

　　孽灭冷哼，顿时背后六对硕大的羽翅直接升起，顿时一股股漆黑的魔气扩散而出，朝着四人铺天盖地而去。

　　如此同时，孽灭双手也没闲着，用着双眼几乎看不到的速度朝着四个方向猛轰而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　四沉闷的声音响起，四大天尊大成境高手也是如流星坠落般倒飞而出。

　　这一刻司成猛然喷出一口鲜血，尽管那是远古的一战，但是司成却是感同身受，那一击就像是对着自己一样，使得司成差点神魂俱灭。

　　司成想要脱离出去，但是任凭他如何努力，都是无法办到，好像这就是现实，无法改变。

　　脑海中的战斗还在继续，孽灭天魔实在太过恐怖，几轮大战下来，四人全都受伤不轻，而那孽灭天魔，身上只有十来道剑痕以及数道刀痕，当然还有几道拳印，但是这根本就不能对孽灭造成多少伤害。

　　天风神情凝重，脸色阴沉的可怕，孽灭天魔太强了，估计就是一般的仙人，就算能够斩杀掉孽灭，也是不太容易。

　　“三位，我看不能再过多纠缠，以免被其各个击破，还不如发动最强一击，胜败在此一举！”

　　“天道之剑！”

　　天风白衣飘舞，长剑凛冽，随着他的一声大喝，长剑之上顿时爆发出夺目之光。

　　并且在其中，天威展现，而这竟然是融合了天之道而爆发出来的绝世一剑。

　　“云天剑！”

　　明穹也是毫不示弱，长剑在手，顿时剑中云雾弥漫，随后修炼扩大，一个十几丈大的云球徒然成形。

　　“魔刀斩！”

　　“神灭爆天拳！”

　　“轰！轰！轰！”

　　四道惊天一击在空中极驰而过，其中天风的天道之剑最为强大，那明亮的光芒瞬间覆盖了其他三道攻击。

　　“哈哈哈！就你们也杀得了我，天魔之翼现！”

　　孽灭天魔疯狂大笑，而如此同时，身后的六对羽翅之上，竟然再次出现一对羽翅，也就是说这个孽灭竟然快要超越了天魔之境，而到那时就是仙人级别，恐怕非仙人下凡，无人可敌。

　　“杀！”

　　天风自然也是见到了这一幕，那惊骇的双眼之中充满了坚定，毅然。

　　“杀！杀！杀！”

　　其余三人也是异口同声，孽灭必须要杀死，否则修道界只有毁灭一途，没有其他的可能，他们可不指望到时真的会有仙人前来相救，那是不可能的。

　　“轰！”

　　两剑一刀一拳，一连四道攻击朝着孽灭天魔身上轰去，只不过那第七对羽翅之中突然爆发出一股惊天的黒芒，黒芒无与伦比，扩散之后就是朝着四人极速而去。

　　“哈哈哈哈！本天魔说过你们是不可能杀得了我的，你们都去死吧！”

　　孽灭仰天狂笑，只不过下一刻却是嘎然而止，随后低头一看，更是露出惊恐之色。

　　只见四人攻击的不是别处，而是他的魔种所在，只听得体内一声沉闷的爆破之声，堪比仙人的魔种在这一刻也是爆炸开来。

　　“不！我的魔种！”孽灭这下大惊失色，神魔魔种一旦毁灭，就跟修道者毁灭了道神一样，不可能再有活下来的可能。

　　“噗噗噗噗！”

　　面对孽灭的怒吼，四人没时间去理会，并且四人此时鲜血狂喷，下一刻生机全无。

　　那孽灭的第七对羽翅太过可怕，四人没人抗得过，就连最后一刻都是拼了命才坚持了过来，不过好在孽灭魔种已灭，此战也算是胜利了。

　　“轰！”

　　司成脑海中莫名一震，随即画面消失，一切就跟从未出现过一般，只是司成知道，他真的亲眼目睹了远古之时那惊天的一战。

　　司成再次喷出一大口鲜血，精神也是瞬间萎靡了下去，那一战，就像是自己也在现场，也在战斗，只不过他还活着，而那四大天尊却是就此逝去。


第七百零九章 沉睡恒古的剑灵

　　数天之后，司成才是得以恢复，想想几天前的那一幕，至今还心有余悸，那一场大战，要不是四大天尊跟孽灭天魔同归于尽，也就不会有现在的修道界。

　　天风，明穹，子熙，花拳，这四个名字从这一刻起被司成永存心间。

　　“那天风竟然领悟了天之道，看来此人说不定就是如今天家的某位先祖了！”

　　司成感叹道，而且那天风不仅领悟出了天之道，并且还能控制，那一剑就是最好的体现。

　　司成苦笑的摇了摇头，自己到现在连一半都没领悟出来，就更不用说什么控制了，那或许是很久远的事。

　　不过司成不会放弃，不管是为了让自己更加强大，还是为了让小烟苏醒，这些都是自己必须要去做的。

　　至于那明穹，看似施展的手段，应该领悟了云之道，只是不知道他跟云家有什么关系，只不过云家如今几乎是消失在历史的长河之中。

　　最后两位自己就看不出端倪了，也不知道如今那些隐世家族之中有没有人是他们的后辈子孙。

　　缓缓输出一口浊气，司成低头看着手中的长剑，按照画面来看，这把剑正是那天风所使用的，由此可见此剑定当不凡。

　　“不知道是个什么级别的！”司成低头自语，按理说修道界之中不会有仙器的存在，但是尊器可是比仙器弱了许多。

　　尤其是看到那一战，让司成觉得这应该不是尊器，因为它比尊器强上太多，否则也不可能最终斩杀孽灭。

　　“小心，可知道这是什么级别的剑！”

　　良久以后，空间之心的声音才在脑中响起，“你滴入一滴精血试试！”

　　司成点点头，随即破开手指，用力逼出一滴鲜红的精血，随后吧嗒一声落在长剑之上。

　　“嗤！”

　　精血在接触到剑身的一刹那，直接化开，并且朝着剑身里面融合而去，不过长剑并没有丝毫动静。

　　“果然有效，司成，一滴不够，继续融入精血！”脑海中再次传来空间之心的兴奋之声。

　　闻言司成也是心头一怔，不过还是抬起手指，再次逼出了一滴精血，随后两滴，三滴。

　　直到第十滴时，长剑表面突然散射出一道道光辉，甚是夺目，见到这一幕，司成不由得大喜，因为这光辉自己见过，正是在那远古之战的画面之中。

　　只不过现在的却是比画面之中的要暗淡不少，甚至都无法比较，不过对于司成来说，这就是一种收获，一种来自心灵的喜悦。

　　十一滴，十二滴，很快便到了二十滴，只不过长剑似乎再也没有了任何动静，光辉也只是停留在先前的一刻，不再增加。

　　“胃口也太大了吧，再这样下去，我可受不了！”司成在心里了苦笑不已，精血可不同于一般血液，那是身体血液的根本，源泉，而且也没有血液那样多。

　　二十滴下来，司成都感到一阵头晕目眩，如果三十滴甚至四十滴，那还不晕过去才怪。

　　不过事已至此，司成不愿就此放弃，随即一咬牙，精血再次逼出，片刻之后，达到了将近三十之数。

　　“不行了，要是再没反应，我可就要玩完了！”这一刻司成都有立刻收手放弃的打算。

　　不过不知为何，司成却是没有这样做，并且一滴滴精血还在手指之中缓缓流出。

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　三十滴，三十一滴，三十而滴，三十三滴！

　　“轰！”

　　在第三十三滴精血融入剑体之时，长剑猛的一阵抖动，一道脆鸣声更是从剑体之中传递而出，不仅如此，一股极其强大的能量波动更是直接散发了出来。

　　“是谁在打扰本剑灵的沉睡！”

　　一道老气横秋的声音，从剑体之内传出，随后充满了空间的每一个角落。

　　“剑灵？”

　　“哈哈哈！司成，我果然猜得没错，这是剑灵！”

　　“剑灵跟器灵难道不一样吗？”司成无语的翻了翻白眼，这空间之心有必要这样激动吗？

　　“哈哈！这你就孤陋寡闻了，器灵是器灵，并且根本就无法跟剑灵相比！”

　　“怎么讲？”司成有些好奇的问道。

　　“嗯！这么说吧！器灵是一件高等级的法器所诞生出来的灵性，注意那只是灵性，但是剑灵不同，那可是一个独立的灵体，本身也是强大无比，打个最直白的比方，一件尊器的长剑里面如果有一道剑灵，那它威力可以直逼神器，而且还是不一般的神器，它并不受法器自身的等级所限制。”

　　“嘶！”司成直接吸了口凉气，如果是这样，那所谓的剑灵也太夸张了吧！

　　“不要觉得不可思议，事实就是如此，下面你要跟那剑灵好好沟通，尽量让它为你所用，不然就太可惜了，尤其是你的那些精血！”

　　司成苦笑，那三十三滴精血，差点让自己直接晕了过去，要不是长剑突然发生了变化，说不定就真的晕过去了。

　　“剑灵你好！我是司成！也是我用精血将你唤醒！”回归现实，司成看了仍在抖动的长剑，试探性的说道。

　　“你？一个如此之弱的人类，你离开吧！我是不会为你所用的！”似乎是知道了司成的想法，那剑灵毫不留情的说道。

　　司成苦笑，的确，自己这圣尊中境的实力压根就没法跟天风相比。

　　“剑灵，我知道你以前是跟随天风前辈，并且他很强大，但是我司成难道就没有跟他一样强大的一天吗？再说……”

　　“等等！你怎么知道这些，尤其是天风！”司成话音未落，剑灵就直接惊讶的说道。

　　“这个……实不相瞒，在我用手触碰这把剑的时候，脑海中就出现了那个画面，是天风，明穹他们四位前辈合力斩杀孽灭天魔的画面。”

　　“原来是这样，不过就算如此，我也不会答应你的，本剑灵是忠心的剑灵，就算主人已不在，我也要始终伴随着他！”

　　这一刻，剑灵的声音有些低沉，话音似乎隐隐的有些颤抖，看来是让它想起天风，这个早已逝去的主人。

　　“呵呵！如果是这样，那我只能说，你这不叫忠心，而是愚忠！”

　　“什么？一个小小的圣尊境也敢这样诋毁本剑灵，你信不信我一剑斩了你！”

　　这一刻，剑灵大怒，整个剑体都开始剧烈的抖动了起来，似乎下一刻，就要将司成斩成两半。


第七百一十章 最后一个传送通道

　　司成吓了一跳，立马跳开一段距离，长剑抖动的很厉害，此时更是直接悬浮在半空之中，说不定下一刻就会直接斩来。

　　“好吧！剑灵兄，我承认我说的不太好听，我向你道歉，不过我请你好好考虑考虑，其实我说的还是有着那么一些道理的！”

　　说到最后司成小心翼翼了起来，害怕剑灵会再次暴起，又要杀人。

　　只不过这一次剑灵却是没有再出声音，司成微微一笑，想要让剑灵为自己所用，那也是要手段的，不然人家凭什么就这样为你所用？

　　“剑灵兄，当初天风前辈为何会死，就算跟那孽灭天魔同归于尽也是在所不惜！”

　　“哼！这个哪还要你说，我自然知道，天风主人是个有情有义之人，当时神魔入侵，本来修道界天尊境也有不少，彼此之间尽管小战不断，但是并没有大量伤亡的大决战，直到那孽灭天魔的到来，才是打破了这种平衡，所以天风主人才会不得已出手！”

　　“呵呵！是吗？其实你只是剑灵，并不能了解人类的感情，天风前辈是为了修道界而战，因为这里是他生长的故土，他不想被神魔破坏，所以就算明知会死，他也绝不退缩，最终跟孽灭天魔一战而同归于尽！”

　　司成淡淡一笑，当然话语之中也透露出对天风的敬佩，这种人才配得上修道界的英雄称号。

　　剑灵沉默很久，才是传来淡淡的声音，“也许吧，不过不管主人是什么原因，我都会无条件的支持他，为他征战！”

　　“但是你知道他这么做的意义吗？或者他的心愿吗？”司成眉头微挑，因为正题就要来了。

　　“为什么？”

　　当剑灵的这三个字说出来的时候，司成也是松了口气，只有将剑灵套入自己的情感之中，或许才有机会成功，让那剑灵真正的为自己所用。

　　“很简单，他的意义就是保护这片天地，而他的心愿也是一样，他想修道界能够继续存在下去，不被神魔所摧毁，所以他不惜为此付出生命！”

　　“也许……你是对的！”

　　这一刻剑灵的语气终是彻底的缓和了下来，毕竟它跟随天风也不是一天两天，对天风的为人多少也是了解一些。

　　“所以你要在这里继续陪伴着天风前辈的骸骨，这不是愚忠又是什么？”

　　“你……你找……”

　　“如今神魔即将再次到来，到那时整个修道界便会被神魔彻底掌控，甚至毁灭，而你做为跟随天风前辈的剑灵，反而选择在这里陪伴他的骸骨，估计天风前辈在天有灵也会为你的选择而失望！”

　　没等剑灵发怒，司成再次大声说道，他要让它知道，如果天风还在，会是怎样的选择，最起码绝对不可能会对修道界不管不顾。

　　“失望……”剑灵低声喃喃。

　　声音很低，但是司成却是听得一清二楚，随即也是暗松了口气，只有把这些话打进剑灵的心里，才有可能成功。

　　而这一步就算还没完全做到，最起码离成功不远了，最少也看到了希望。

　　“不错！我想他会失望的，因为现在的修道界天尊不在，而神魔仍然还有天魔，如此一来，修道界必定毁灭，而天风前辈为了修道界不惜付出生命，你说他会不会失望，又该不该失望！”

　　“该！”司成话音一落，就听到剑灵的一声咆哮，而司成并未感到害怕，担忧，甚至一丝浓浓的喜悦逐渐的浮上心头。

　　“主人！小剑对不起你！我不该因为你的死去而自暴自弃，更不该明知你的心愿而不管不顾！今天小剑知道了，我会出去替你斩杀一切神魔！”

　　“小子，你叫司成是吧！首先不得不说你很不错，所以我会如你所愿，出去斩杀神魔，但是你的实力太低，本剑灵是不会认你为主的！”

　　司成苦笑，看来自己还是棋差一招，剑灵不愿认自己为主，也就是说无法真正的为自己所用。

　　不过剑灵的下一句话却是使得司成神情一怔，随即也只能深深一叹。

　　因为它说的很简单，只要自己达到了天风的高度，就会认自己为主，可是那天风是什么样的存在，那可是天尊大成境啊！

　　开玩笑吧！自己想要达到那种高度，那要猴年马月，估计永远都没有希望，听到这样的话，司成除了叹息，还能剩下什么？

　　“呵呵！你也不要沮丧，尽管你离那一步还很远，但也不是完全没有希望，还有一点，我可以一直跟在你身边，既然你能够通过这把剑体看到那场大战，也就说明获得了天风主人的认可，所以我也会在适当的时候出手帮你，不过我不会认你为主，所以你不能命令我！”

　　听到此言，司成才是松了口气，同时双眼之中也是冒出了一丝光亮，要不然还真是竹篮打水一场空了。最重要的是浪费了一大堆口水以及三十三滴精血。

　　“你再稍等一会，等我收了那两道灵体，就跟你出去！”正在司成心头喜悦的时候，剑灵再次说道。

　　司成一愣，两道灵体？随即不由自主的朝着另一把长剑以及那把大刀看去，心想剑灵所说的两道灵体不会在那里面吧！

　　不过下一刻他呆了，因为竟然就这样被自己猜中了，只见长剑跟大刀忽然一阵抖动，随即两团光点迅速的朝着剑灵而去。

　　“砰！”

　　两道脆响同时响起，司成一看不禁有些肉痛，因为那把长剑跟大刀竟然直接崩溃，彻底的粉碎了。

　　“没有什么舍不得的，收回这两道灵体，我也就强大了许多，要不要它们已经无关紧要，走吧！”

　　司成怔怔的看着那两堆粉末，半晌才回过神来，就算没有了灵体，好歹也是两剑尊器，可是如今就这样毁掉了，不可惜不肉痛才怪。

　　不过既然已经成了粉末，就算司成再不舍也是无用，随后收拾一下有些起伏不定的心神，跟在了剑灵后面。

　　五天后，司成霍然的停下了脚步，只见前方出现了一个硕大的虚影，并且还能够感到了一丝丝的吸扯之力。

　　“剑灵！莫非前面是神魔的传送通道？”

　　“不错，那个就是神魔的传送通道，并且也是最大的一个传送通道，我要将其破坏，最起码让它扩大的时间再变长一些！”

　　司成点了点头，怪不得剑灵要带自己来到这里，还以为剑灵已经强大到知道自己心中所想，原来它是要破坏它。


第七百一十一章 最后的准备

　　长剑当空而立，在那剑体之上忽然爆发出一股极其刺眼的强光，光芒之强就连司成都忍不住闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传来，随后强光逐渐消退，半晌之后再次恢复了以前的模样。

　　司成这才微微睁眼，不过在睁开眼的刹那，却是直接吸了口气，并且心中骇然至极。

　　只见那漆黑的洞口已然塌陷，吸力也是减少了几十倍不止，可见这一剑对这通道的伤害，都能称得上是致命了。

　　“好了！这处通道想要恢复过来，没有个十年时间是不可能的，小子，我最多只能为你争取这十年时间，剩下的就看你了！”

　　司成心中一紧，不错，十年时间看似很长，但是对于修道者而言却是极其短暂，或许自己真的能够进入天尊境，当然也有可能会寸步难行，原地踏步。

　　“剑灵兄，修道界里面这样的通道还有五处，不知你能不能……”

　　“不能！”司成还没说完就被剑灵一口拒绝。

　　司成苦笑，别看剑灵只是一把剑，但是它所能发出的威力司成估计绝对不比任何一个天尊初境弱。

　　“这处通道是神魔最重要的通道，当年孽灭天魔就是从这里来到修道界，所以防住这里才是最关键的，再说其他几个通道就算来也只是一些低级货色，如果连这样的神魔都应付不了，那修道界还不如直接放弃算了！”

　　“呵呵！剑灵兄说的不错，是我太心急了！”尽管剑灵说的很不客气，但是司成知道这是事实。

　　如果修道界连魔王，魔尊级别的神魔都应付不了，那还谈什么抵抗神魔，还不如趁早放弃。

　　半个月后，司成总算是离开了这片暗无天日的地方，当来到外面的一刻，都忍不住长啸了几把，以发泄这段时间的压抑。

　　尽管很压抑，甚至体内都有着不少的凶煞之气，但是司成还是觉得没来错地方，不仅找到了最后一处通道，还带出来一个大杀器。

　　以剑灵的实力估计现在的修道界，没有人是它的对手，恐怕就算天家老祖，都抵不住剑灵的一剑。

　　“咳咳！剑灵兄，你不觉得你这样太有点引人注意了吗？”看着漂浮在空中的长剑，司成干咳两声说道。

　　“那怎么办？我以前一直跟在主人身边，现在又没主人，我除了这样那还能怎样？”剑灵有些恼怒，沉声道。

　　“额！”司成一时无语，不过下一刻还是硬着头皮道：“尽管我不是你主人，当然现在的我也不配做你的主人，但是如果你不介意，可以先在我这里委屈一下！”

　　“哼！算你小子会说话，那我就先在你那委屈一下吧！”剑灵先冷哼了一声，不过很快声音又温和了许多，看来司成这马屁算是拍对了地方！

　　司成露出微笑，不过心里却是活络开了，“剑灵是吧！总有一天，我会让你乖乖认我为主的！”

　　第五处通道，这里是司成从隐世家族联盟带过来的一百人，值得一提的是，绝大部分人还是跟司成说的那样，都在努力修炼。

　　甚至有些看司成不太顺眼的也是安静的坐在地上，闭目修炼着，对他们来说，不管有没有司成的制约，修炼都是他们的第一大事。

　　一位圣尊大成境强者，只身一人朝着通道的那个巨大漩涡走去，在到达四百米处停了下来，有些凝重的看着前方的漩涡。

　　“想我明家在那远古之时也算是一大超级家族，没想到如今却是沦落到听从一个小娃娃的命令，不过那司成说的也不错，五百米也是老夫的极限，这五百米之后还真是不能逾越！”

　　明家老者双眼微眯，这个月正是轮到他值守，基本上每个五六天就会前来查看一次。

　　倒不是他们有多么尽忠职守，而是他们也清楚，神魔入侵可不是某一个人的事，而是所有修道者共同的责任，万一出了差错，造成不可挽回的结果那就成了千古罪人，这是无论哪一个家族都不愿去面对的。

　　“唉！增长得还真是快，就这五六天又增大了不少，现在也快有五丈了吧！十丈或许要不了五年这么多啊！”

　　不错，司成先前估计最多五年，但是这种增长速度简直就是骇人之极，十丈，估计最多两年就能达到，到那时第一波神魔可能就会到来。

　　“唉！算了，五年也好，两年也好，也不是我一个人所能左右的！”明家老者轻叹一声，随即慢慢退出，下一次又是五六天之后。

　　空间碎片在空中极速跳跃，估计到达第五处通道最多也就十来天时间，碎片之中，司成来到空间之门之内，他要去看看昆阳老祖如今怎么样了。

　　昆阳老祖还是跟以前一样，还没有醒来的迹象，只不过脸色红润了许多，估计要不了多久就能真正的醒来。

　　尽管自己现在对昆仑山派有些芥蒂，毕竟上次的事让自己心里一直都无法释怀，但是昆阳老祖，司成还是从内心深处感到敬重。

　　他为了昆仑山派付出了一生，要不是自己送他阴果，助他成功进入圣尊境，不就跟一生一样吗？

　　并且为了自己毫不犹豫的前来相助，不惜被天魔宗大长老抓获，差点成为魔奴，所以司成真的很希望昆阳老祖能够早日醒来。

　　“唉！老祖，昆仑山派还要你去主持，所以你就早点醒来吧！”

　　十天之后，司成来到第五处通道，消失了两月之久的司成再次到来，也使得不少人停止了修炼，不管怎么说，司成也是联盟的副盟主，更是他们的首领。

　　当看到那早已超过了五丈的漩涡，司成也是眉头一皱，看来自己还是低估了这通道的增长速度。

　　“副盟主，这通道增长速度越来越快，我看要不了两年就能到达十丈！”明家老者脸色颇为沉重，他对司成尽管有些不服气，但也没到视为仇敌的程度。

　　司成微微颔首，两年，太过短暂，根本就做不了什么，如果剑灵愿意出手就好了，只不过这家伙自己并不能命令它，也只能作罢。

　　“我准备在这两年的时间里，再去一趟荒古塔，愿意去的，可以跟我一道，没有去的，一定要守住这处通道，决不能有任何闪失！”

　　司成看了看出来的几十人，说道，进入荒古塔，或许还可以获得一些机缘，否则靠这两年时间，根本什么事情都做不了，又如何去提升实力。

　　这也算是司成所能想到的最后的准备了，只有靠那荒古塔，或许能够让自己或者其他人得以突破。


第七百一十二章 翻山过海

　　半个月之后，司成一行六十多人来到了极东之地的荒古塔之外，如今这里人流比起以前少了很多，不过仍有不少，只是实力都不高，司成略看一下，连个道尊境都没有。

　　不过话说回来就算有道尊境也不会在这外面，一般都会进入荒古塔之内，看了一眼高耸入云的高塔，司成迈开步伐直接走了进去。

　　第七十层，司成一来就直接传送到上次到达的层次，随后一看，跟自己一起来到七十层的也有三十多人。

　　司成心有所感，估计是荒古塔自主的将你传送到上次所到达的层次，如果以前从未来过，估计最少也是第六十层。

　　“不知道有没有超过七十层的存在！”司成想到，毕竟这六十多人中，光圣尊大成境就有七位，其中说不定就有以前达到过七十层以上的。

　　“各位，这里想必大家都知道，机遇，天材地宝处处都是，但是同样的危险也会随时降临，你们组队也好，单独行动也好，我都不管，只要两年之后回到修道界即可！”

　　司成双眼扫过众人说道，这里三十多人，不可能窝在一起，这样一来有着极大的限制性，还不如分散开来，各自去寻找自己的机缘。

　　司成此话一出，这三十几人便开始活络开了，下一刻就有三人组成一个小团伙，朝着远处飞去。

　　“都走吧，去寻找属于自己的机缘，我希望两年之后，大家的实力都有所提升！”

　　司成看着还有十几个没走之人，开口说道，如果你能够获得机缘，甚至是成为了天尊境，那也是你的运气，司成不仅不会嫉妒，反而还会由衷的高兴，毕竟那样一来，对抗神魔的时候也就多了一些底气，当然如果自己能够成为天尊境自然最好。

　　小半个时辰之后，在场的十几人也走了九人，剩下的四人看了看司成之后，便是化作四道长虹飞向远处。

　　“呵呵！都走了，下面总算是轮到我了！”司成淡淡一笑，随后随意选择了一个方向，快速离去。

　　第七十层，司成上次来过，所以现在是要找到去上一层的通道，或者说传送阵，不知道两年时间能否到达第八十层。

　　不过据赤血剑中的剑仙所说，第八十层可是很难进入的，甚至连天尊境强者都不一定做得到，所以司成尽管很是期盼，但也没做多少指望。

　　对自己而言，目前最重要的是看看能不能发现什么天材地宝，好将体内的凶煞之气去除，这才是自己第一个目标。

　　而这样的天材地宝放眼整个修道界都不一定找得到，所以司成只能来到这里，否则凶煞之气在体内的时间一长，就不太好办了。

　　通过空间碎片的跳跃能力，十天之后，总算是找到了传送阵进入了七十一层，这还多亏了空间之心有这种能力，否则靠自己寻找，还不知道要到什么时候，最起码一两个月是办不到的。

　　第七十一层，又是一个新的天地，司成远眺前方，深深的呼出一口气，随即便是迈开了步伐。

　　只不过让司成无比遗憾的是，这里似乎是被人早已搜刮过的，一路走来，硬是什么发现也没有。

　　一天后，一座通天巨山直接拦住了去路，此山之高对司成来说是此生仅见，什么昆仑山，通天峰，穷途山都不能与之比较。

　　司成砸了砸嘴，这样的一座大山，就算自己想要翻过去，也不是件容易的事，再说这次进来时间紧迫，可不能因为一座大山再去耽误更多的时间。

　　“呵呵！小心，靠你了，等翻过这座大山我再出来！”

　　两个时辰后，司成出现在大山的另一端，只不过此时司成的脸色并没有因为翻过大山而喜悦。

　　不仅如此，还苦涩了起来，原因无他，前面竟然是一片一望无际的大海，并且在那远处的海面上，白茫茫一片。

　　司成摇头苦笑，这海也太大了，就算自己能够渡过去，也不是几个月就能办得到的事。

　　“咳咳！小心……”

　　“不要说了，我知道，好像我就是你的苦力一样！”脑海中空间之心抱怨道，不过不爽归不爽，司成有困难他也是鼎力相助。

　　阔大无边的海面之上，空间碎片快速跳跃，司成静静的坐在空间之门里面，这次还要多亏了有空间之心，否则光靠自己，估计时间都会浪费在翻山越岭上面了。

　　一晃三个时辰已过，只是还未脱离大海的范围，这一刻，司成心奇不已，三个时辰那是什么概念，最主要的是那可是空间碎片。

　　尽管这里的空间不比外面，但是每次跳跃最少也有上千里，可以算算这三个时辰该要跳跃多少次，更会前行多少距离。

　　最重要的是空间之心现在可是按照直线距离行驶的，也就是说，这片大海已经大到让人无法置信的程度。

　　“小心！还有多远！”又过了近一个时辰，司成眉头微皱的问道。

　　“不知道，前面有一片很大范围的白雾，我看应该要到中央地带了！”

　　司成无语的摇摇头，到现在才是快到中央，也就是说经过这四个时辰，也就到达了一半而已，后面还有着四个时辰的路程。

　　不过就在这时，一道剑光忽然而来，随后在司成前方漂浮着一把长剑。

　　“司成小子！想要去除体内的凶煞之气，现在就可以出去了！”

　　剑灵！司成一愣，不明白剑灵为何突然让自己出去，开玩笑这里可是大海，海上有可以去除自己体内凶煞之气的事物吗？

　　“咳咳！剑灵兄！你是不是搞错了？难道这海里的鱼也能够除去凶煞之气不成？”司成自然不会相信，如果海里的鱼儿就能够除去凶煞之气，那还要那些天材地宝干什么！

　　“海里的鱼当然不行，可是海面之上却有一物，可以帮你除去凶煞之气，不过你不去就算了，我只是好心的提醒一下，我并不干涉你的决定！”

　　剑灵倒也干脆，恨恨的说了一通之后，便是快速离去，至于司成会怎么想，那它就管不着了。

　　“海面之上？”司成口中念道，片刻之后突然双眼一睁，因为他想到在这海面之上貌似只有一物，那就是白雾。


第七百一十三章 白瘴克煞

　　司成唯一能想到的就是那白雾，除此之外可以去除凶煞之气的事物貌似在这海面上也没有。

　　随即司成朝着剑灵所去的方向追去，此时的长剑静静的漂浮在空中，就算司成来了，也是没有一点动静。

　　司成摸了摸鼻子，干咳了几声，说道：“剑灵兄，你说的可以去除凶煞之气的是不是那白雾？”

　　半晌没有回答，长剑还是一动不动的漂浮着，似乎根本就没听见一样。

　　“呵呵！剑灵兄！是我不好，没有考虑周全，想你可是从远古之时就已存在的强大剑灵，知道的东西肯定比我喝的水还要多得多，只是我想确认一下你所说的是不是那白雾！”

　　“什么白雾，那是白瘴！真是没见识！”

　　尽管剑灵说的丝毫不客气，但是司成却是心里一喜，看来这剑灵也喜欢拍马屁，这样一来，以后就好办多了！

　　“呵呵！这点我还真是没多少见识，哪有剑灵兄来的渊博，所以还请剑灵兄为我解惑！”

　　“哼！看你小子说话还算诚恳的份上，本剑灵就勉为其难的跟你说说！”

　　“白瘴其实就是一种白色的瘴气，一般只有深山沼泽，或者像这样的大海之中才有，并且瘴气含有剧毒，更是凶煞之气的克星，只不过你也要注意，不能操之过急，否则就算去除了凶煞之气，你也会被瘴气所毒。”

　　“这么夸张！”司成一惊，如此说来这白瘴就等于一把双刃剑，它能把你的凶煞之气除去，同时也有可能会让你再次染上瘴气之毒。

　　“夸张倒不至于，只要循序导诱，一点点的吸收白瘴进行炼化，还是问题不大的，就算不小心中了点毒也无碍！”剑灵此刻出了奇的安慰了起来。

　　“好！既然剑灵兄都这样说了，那我司成照做就是，我这就出去！”

　　“嗨！等……等一下！我话还没说完呢？”

　　司成脚步一顿，转身看着追来的长剑说道：“剑灵兄请讲！”

　　“再过半个时辰左右会有座小岛，你可以在那岛上炼化白瘴！”

　　“好！”

　　半个时辰不到，前方果然出现了一座小岛，只不过让司成直接无语的是这哪里是什么小岛，放眼看去，根本就看不到头。

　　司成直接来到岛上，在白色的瘴气之下，可见度并不高，就算是司成最多也只能看到前方五六百米的距离。

　　“这么浓郁的白瘴，恐怕也不是闹着玩的！”司成惊叹，白瘴太过浓郁，万一凶煞没除去，自己反而中了毒，那就大条了。

　　不过这也是现在解决体内凶煞之气最快的办法，不管怎么说也要试试，放弃可一直都不是司成的行事风格。

　　靠着神识，司成一路往前，半个时辰之后找到一处不错的地方，便是准备开始炼化白瘴。

　　白瘴看起来就跟白色雾气差不多，但是其性质却是截然不同，白雾只是由水蒸发汇聚在空气中消散不掉所形成的。

　　而白瘴却是不同，尽管它的形成跟白雾所有雷同，但是在其中他可是含有剧毒的，至于原因乃是一般都是树木生物死后腐烂所产生的气体，常年混杂在一起，再经过天地的某种化学作用，最终形成让人几乎闻风丧胆的瘴气。

　　只是这里为何会出现如此浓郁的白瘴，司成就不得而知了，毕竟这里只是海上，而不是什么远古森林沼泽之地。

　　“或许是以前的某个时候，这里曾出现过什么变故吧！”

　　总之司成不再去想这些，既然白瘴已经存在了，那也不是自己所能左右的事，还不如静下心来好好去除体内的凶煞之气。

　　盘膝而坐，调息了片刻之后，便是张口一吸，顿时一股白瘴之气直接吸入体内。

　　“神力炼化！”

　　这一刻司成也不敢怠慢，所以直接使用了神力，只见在白瘴之气进入体内的刹那，一股神力便是瞬间将其包裹了起来。

　　“炼化！”

　　神力直接渗透而去，这一刻白瘴就跟一个温顺的羔羊一样，被神力慢慢的炼化着。

　　一刻钟不到，白瘴便被纷纷化解，最后只剩下一点很小的黑点，司成知道，这就是白瘴中的精华所在，同时也是剧毒的源泉。

　　据剑灵所说，只有白瘴里面的毒素才能够除去凶煞之气，不过它本身也是危险之物，稍有不慎就能让你身中剧毒而死。

　　尽管司成不知道这白瘴的毒素能不能毒死一名圣尊境的存在，但是也是大意不得，万一阴沟里翻了船，到时候哭都没地方哭去。

　　“神力包裹！”

　　司成心中大喝，顿时一股神力将那毒素完完整整的包裹了起来，随后慢慢的朝着后方凶煞之气所在地送去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　顿时一连片的细微之声在体内响起，甚至都能看见一缕缕黑烟直往上窜，看来已经起到了效果。

　　司成嘴巴一张，将黑气排出体外，只不过司成却是眉头一皱，露出苦涩。

　　“咳咳！这黑气也太难闻了吧！”

　　随即查看了一下体内，也是露出大喜之色，尽管只炼化了那么一点点毒素，但是凶煞之气却是被消除了不少，看来这白瘴果然管用。

　　心中喜悦的司成也没丝毫耽搁，再次猛吸了一口白瘴，再用神力炼化了起来。

　　时间一点点的过去，转眼便是三天，司成体内的凶煞之气已经除去了大半，如今只有很小的一部分还萎缩在体内的拐角之处，似乎很是害怕那白瘴的毒素。

　　司成淡淡一笑，就算再害怕也逃脱不见被灭除的命运，就这剩下的凶煞之气，最多一天时间就能彻底除去。

　　“呼！”

　　一天之后，司成长长的出了口黑气，这是最后一股黑气，至此体内的凶煞之气全部消除殆尽，一时之间整个身体都轻松了许多。

　　不过司成并没有急着离去，而是依然坐在地上，因为他要仔细的检查下身体，不能让一丝毒素侵入体内。

　　半晌之后，才是露出一丝满意的笑容，多亏了有神力，不然想要不中毒，估计都有点困难，但是有神力就不一样，它能够完美的把毒素包裹住，不让它一丝一毫的侵入身体。

　　站起身来，司成伸了个大大的懒腰，既然凶煞之气已经去除，那么下面就该去为提升实力做准备了。


第七百一十四章 远古凶狼

　　回到空间碎片，司成打算让空间之心在这岛上转一圈，看看能否有什么发现，只不过却是被剑灵阻止了。

　　“司成小子，这里全被白瘴笼罩，并且越到中心越是浓郁，再说这岛上除了危险也没有其他的，你还是趁早到上面一层吧！”

　　司成动了动嘴，随后还是说道：“剑灵兄，我其实是想看看在这小岛之上能不能有所发现，再说我在这里也没有出现什么危险？”

　　“哼！你要知道，这里只是岛上的最外围地带，越到中心地带，白瘴越是浓郁的可怕，那里估计除了早已腐烂的尸体就不会有其他之物。”

　　“你要知道，这里对很多修道者来说就是一个恶梦，大多数都会永远的留在这里，而你能够得到好处就算不错了，小心贪心而付出了生命的代价！”

　　听到剑灵的劝导，司成想了想觉得也是，这里白瘴之气如此浓郁，不就是一个极其危险之地吗？

　　自己能够利用白瘴之气除去凶煞之气，并且有神力可以暂保无恙，并不代表其他人也是一样，再说神力也不能保证永远存在，如果这岛太大，神力也有耗尽的时候。

　　就像在那远古战场，要不是时间耽误太长，神力不支，凶煞之气又怎么可能会侵入身体之内。

　　所以稍微思量了片刻，司成便听从了剑灵的提议，让空间之心继续往前，寻找到七十二层的通道。

　　从空间碎片里面看着外面这白茫茫一片的小岛，一时之间也是心惊不已，因为直到此时司成才是知道原来这座小岛竟然如此之大。

　　因为足足过去了两个时辰，却是没有完全离开小岛的范围，如果靠自己，估计得要十几天，因为岛上可见度很低，速度也无法提升。

　　那样一来，体内的神力绝对会支持不住，到时又中上了白瘴之毒，那就太得不偿失了。

　　再过半个多时辰后终是远离了小岛，又两个时辰后脱离了白瘴区域，前方所有的一切再次变得清朗了起来。

　　再三个多时辰之后，总算是来到了海岸之处，不过空间碎片并没有停歇，在空中跳跃几次便是快速的远离而去。

　　“呼！到七十二层了！”十天之后，司成来到了七十二层，看着眼前一望无际的平川，也是有些感慨了起来。

　　七十二层，一个月的时间，看似很快，但要知道前两层自己几乎是没有多少停留，唯一的一次还是为了除去凶煞之气。

　　后面还有八层，不知道两年时间能不能到达第八十层，或者七十九层也好，毕竟那八十层能不能进入也不好说。

　　前方平川一望无际，直接连接着天边，根本就看不到尽头，司成无奈一叹，随即迈开步伐，朝着前方极驰而去。

　　平川之上，不见任何树木，有的只是不太高的青草，在微风之中，来回轻舞，宛然就是一片巨大无比的草原。

　　“司成小子，这是加羽草原，直接覆盖了整片天地，并且在这草原上有着很多的远古凶狼，你要多注意，不要被围上了，否则后果不堪设想！”

　　就在这时，耳中传来了剑灵的声音。

　　“远古凶狼？”司成也是一惊。

　　“不错，远古凶狼体型高大，比起现在的狼最少大了十几倍，而且凶残无比，实力更是直逼圣尊境，狼王更是达到圣尊大成境，这还是次要的，关键是这远古凶狼也是狼，所以他是群居动物，不出现则已，一旦出现，就不是小数目，想逃都逃不掉，就算是天尊境遇上了也是头疼不已。”

　　这一刻司成不禁是吸了口凉气，这要是被狼群围上了，那岂还有命在，就算自己再强也不可能是成千上万的圣尊境的对手，更何况还有更加恐怖的狼王。

　　“剑灵兄，你怎么对这里这么熟悉，莫非以前你来过？”短暂的震惊之后，司成好奇的问道。

　　毕竟这剑灵不仅是在下一层还是这一层都是熟悉无比，如果没有来过还真的有点说不过去。

　　“嗯！本剑灵当年跟随主人来过，不仅这七十二层，一直到八十层我都熟悉无比，这一层除了有远古凶狼其他的也没什么特别的，我看你还是让空间碎片直接进入七十五层吧，只有那里才有点好东西！”

　　听到此言，司成心中一喜，有了剑灵就像是多了一个向导，既然七十五层有好东西，那就直接去七十五层便是，什么七十三层，七十四层就全部免去吧！

　　如是司成再次进入了空间碎片，空间碎片跳跃中寻找着进入上一层的通道，直到进入七十五层为止。

　　不过事情可没有想象中的那样简单，只有半个时辰左右，远处就传来一阵阵震天般的狼嚎之声。

　　“司成，前方好像有战斗！”就在这时，空间之心说道。

　　“战斗！”司成瞳孔一缩，眉头也是随之一皱，难道是跟自己一起来的修道者在这里遇到了狼群？

　　“走！过去看看！”到底是个什么情况也要去看了才知道，如果真是跟自己一起来的修道者，自己说不定还要出手相救，总不能看着他们死在这里。

　　时间不长，不过用空间碎片的速度也用了半个时辰，前方出现了大量的狼群，而在那狼群之中，有五位人类正在激烈交战。

　　而那狼群个个高大无比，足有三四丈高，这要是在修道界，纯碎就是一个巨兽，这还不是最重要的，最重要的是这些巨狼速度快得不可思议。

　　“砰！”

　　一头巨狼伸出足有半米多粗的前爪，朝着中间使劲拍去，顿时一道身影在惨叫声中拍飞而出。

　　随后外面大量的巨狼蜂拥而至，那人惨叫声很快便是弱了下来，随后便是彻底消失，看来那人已经连骨头都剩不下了。

　　“可恶！”

　　空间碎片之中，司成不由大怒，双拳紧握的看着那惨绝人寰的一幕，而且刚才那道身影司成也是看出，正是跟自己一起来的其中一人。

　　自己把他们带来，就要再把他们带回来，如果一个个都死在这里，不仅极大的削弱了修道界的实力，同时心里也不太感受，就算这些人不是自己直接杀的，那也能算成间接杀的。

　　“不行，这里的人极有可能都是跟我一起来的，我不能眼睁睁的看着他们就这样死了！”司成脸色阴沉，随即一步跨出，就是离开了空间碎片。


第七百一十五章 剑灵之威

　　来到外面，看到的比起在空间碎片之中还要震撼得多，一头头远古凶狼就跟大象一样，魁梧高大，估计就那身躯，都能把圣尊初境的修道者直接撞死。

　　狼群之中如今还有四人正在浴血奋战，只不过个个身上都是鲜血淋漓，不出意外，也是坚持不了多久了。

　　“畜牲！受死！”

　　司成一声大喝，迈开步伐便是冲了上去，如此同时，手中赤血剑朝着狼群狠狠斩下。

　　“轰！”

　　一剑朝着狼群最为密集的地方斩去，只是下一刻，司成却是直接目瞪口呆，这一剑似乎是没有起到多少效果。

　　唯一的成就就是一剑激起了狼群的凶残之性，很多凶狼转过头来，随后全部就冲了过来。

　　这一幕使得司成大惊失色，心中骇然到了极点，这凶狼皮肉怎会如此之厚，一剑下去，就是一个圣尊大成境估计也是不好受，可是这凶狼却是没有损伤分毫。

　　司成吞了吞口水，手握赤血剑，一剑警惕的看着冲来的狼群，略看一下，司成不仅吸了口凉气，冲来的凶狼竟然不下百头。

　　这还打个屁啊！司成心中大惊，那四人能够支撑到现在真是够可以的，看来在必死的绝境之中，还是能够发挥出远远超过本身实力的巨大潜力。

　　“神力融合！斩！”

　　事不疑迟，司成再次一剑斩下，要是等狼群围了上来，再斩可就迟了。

　　“砰！”

　　这一剑，强大无匹，顿时地面之上都被斩出一条深深的壑沟，草削横飞，剑气弥漫。

　　只是让司成睁大眼睛的是，只有四五头凶狼被斩偏了位置，其中只有一头身上出现了一道赤红色的剑痕，其余的凶狼依然完好无损。

　　“怎么可能？”司成心中不禁掀起了滔天骇浪，神力融合的一剑可是自己最强大的一剑，可是就算如此，也是不见其效。

　　这一刻，司成脸色狂变，更是凝重到了极点，自己跟那四人距离最少也有上千米，并且中间存在着大量的狼群，想要救下他们已经是不可能做到的事了。

　　但是不救司成又实在是不甘心，是他将这些人带到这里，但是却无法再把他们带回去，此时此刻，司成心中突然暴怒。

　　一股冲天的怒火彻底从身体之中爆发出来，“畜牲！都给我去死！”

　　司成挥舞着赤血剑，一剑一剑的往狼群中斩去，十剑，二十剑，三十剑，司成没有停止，手中长剑继续挥舞着。

　　“呼！呼……”司成喘着粗气，将赤血剑插在地上支撑着手臂，一口气连斩了一百多剑，司成也是累的不行。

　　只不过这一百多剑依然没有给黑幽幽的狼群带去多少威胁，只有几十头凶狼表面受了些伤，甚至连血都未有流出来一滴。

　　可是狼群已然临近，这一刻司成无比灰心，现在自己立刻进入空间碎片，就此离开那是一点问题也没有，但是司成却是无法移动一丝脚步。

　　“唉！何必如此执着呢！”

　　下一刻空中出现一把长剑，悠悠的声音也是从长剑之中传出，司成一看正是剑灵的那把长剑，此时已经漂浮在司成的头顶上空。

　　“司成小子，你真是不要命了，不过你的这种性格本剑灵很是欣赏，所以我可以打出一条通道，你救下那几人就立刻逃走，一分一秒都不要停留，我会去找你！”

　　听到这番话司成无疑是大喜过望，随即点了点头，做好了立刻出手救人的准备。

　　也就是在这时，头顶上的长剑突然动了，极速之下朝着狼群而去，如此同时整个剑体突然爆发出一股奇强的光芒。

　　光芒铺天盖地，朝着狼群爆射而去，一时之间所有凶狼身体徒然一顿，一阵阵狼嚎更是纷纷响起。

　　“斩！”

　　剑灵一声暴喝，长剑突然变大，直到几十丈长才是停止，随后朝着下方的狼群直接斩去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，顿时最少有数百头凶狼被斩飞了出去，而在那斩过之处同样是出现了一条巨大无比的壑沟，比起司成先前的还要大上几十倍。

　　而在壑沟四周竟然被清扫一空，一条数丈之宽的通道出现在眼前，这一刻司成没有丝毫犹豫，便是直接冲出，朝着通道极速而去。

　　“嗷！”

　　远处传来一阵惊天的狼嚎之声，只不过司成却是冲耳未闻，用上了最快的速度朝着前方的几人奔去。

　　“斩！”

　　后方再次传来剑灵的一声大喝，顿时又是一声巨响震动天地，司成知道这是剑灵在给自己打出一片退路，否则自己跑进去肯定会被狼群包围起来。

　　“首领！”

　　两声巨响，那几个跟凶狼交战的修道者也是听见了，转头一看，顿时大喜，只见一道身影快速冲来，而这人他们自然认识。

　　“你们跟我快快退去！”司成没有多说，现在这个时候，多说一个字都会耽误不少的时间。

　　顿时只有三人拖着沉重的步伐，跟在了司成的身后，很显然在刚才那短暂的时间里，再次死了一个。

　　这个时候司成也是没有办法，救下一个是一个，至于已经身死的，那就没有办法了。

　　“嗷！”

　　就在这时，四周再次响起一阵阵狼嚎声，并且又从四面八方奔来大量的凶狼，更是直接朝着司成等人包围而来。

　　“剑灵！”司成一声大吼，这个时候只有剑灵再出一剑，自己才能够逃的出去，因为就刚才的那个通道，瞬间功夫就要再次被凶狼填满。

　　“斩！斩！……”

　　一连两剑连续斩下，随着惊天的巨响声，一条巨大的通道再次出现，司成一喜，连忙带着三人冲了过去。

　　“司成！你带着他们快走！”就在即将冲出的瞬间，剑灵大声吼道。

　　司成没有回答，不过心里却是知道该怎么做，如是二话不说，便是朝着远处极速而去，后面的三人尽管身受重伤，但是在这生死存亡的时刻，也是爆发出了最后一丝力气，紧跟其后。

　　一口气跑了几个时辰，司成才是停下，自己倒是可以继续跑，但是后面的三位可就不好说了，毕竟他们如今都是身受重伤，时间长了可能支撑不住。

　　不过就在司成回头一看的刹那，却是脸色一变，当时出来的明明是三个人，但是现在怎么变成两个人了。


第七百一十六章 进入七十五层

　　对于司成的这种惊鄂，后面的人也是发现到了，如是不由自主的转身一看，脸色也是直接变得古怪了起来。

　　只是最后一人却是没有想象中的吃惊表情，只是回头看了一眼，便是收回了目光。

　　“唉！他果然还是没有坚持住！”最后一人司成见过，乃是自己所带领的一百人之中的一位圣尊大成境强者。

　　是一个从上古时期开始走向辉煌的家族，柳家，上古时的柳家也是无比强大的，据说最强盛的时候，同时存在着三位天尊境。

　　尽管没有天家以及四大家族那么恐怖，但也绝对不弱，在那个强者如林的时代，也算是有他们的一席之地。

　　“怎么了？柳老儿，赤老儿呢？我记得逃出来的时候他不是还在吗？”司成后面的老者为隐世家族武家之人，同样也是为圣尊大成境的强者，此时他一剑惊骇的对着柳老儿问道。

　　“唉！赤老儿本就受伤不轻，在逃走的时候，由于走在最后面，又受了那些畜牲的好几道攻击，但是他还是逃出来了，只是没过多久就跟不上我们，现在他是死是活也不太好说。”

　　柳老儿眼神有些暗淡，他跟赤老儿的关系一直不错，来到荒古塔之后就在一起寻找机缘，可是没想到机缘没找到，还差点身死。

　　“这……”武老儿也是不知说什么好了，当时在这里碰到的可是有着八人，但是最后留下来的，只剩下了他们两人，而赤老儿更是生死不知。

　　“那我去找找他吧！说不定只是体力不支，无法跟上我们，或许还有机会！”司成神色一动，说道。

　　“那我跟你去！”司成后面的武老儿脚步一动，说道。

　　“我也去！”柳老儿也是要跟着一起。

　　“你们不用去，我一人去就可以了，这片草原之中，到处都有可能出现远古凶狼，到时遇上危险，我也能逃脱，你们在这里等我！”

　　听到这话，武老儿眉头微皱，似乎是司成嫌弃他们是受伤之身，心里也是有些不快，不过并没有出言反驳。

　　倒是那柳老儿微微一笑，点了点头，随即干脆利落的就地盘坐，开始恢复伤势，武老儿见状也是直接坐在了地上，闭目疗伤了起来。

　　司成看了两位老者一眼，便是朝着来时的路快速而去，他现在要找的不仅是赤老儿，还有一个剑灵，也不知道它怎么样了，按照剑灵的速度应该早就追上了自己才对。

　　半个时辰之后，没有任何发现，一个时辰，仍然如此，直到将近两个时辰之后，司成才是神色一凝，前方似乎有声响。

　　走近一看，司成也是露出骇然，只见前方密密麻麻的远古凶狼，黝黑一片，而一把长剑光芒四射，将所有的凶狼阻挡在外。

　　而在近前方一位老者盘膝坐地，一动不动，似乎是在恢复着伤势，司成猜测此人应该就是赤老儿了。

　　“剑灵兄！”

　　“我靠！你小子总算来了，快将这老家伙救走，不然连我都快要撑不住了！”一听司成的声音，那剑灵便是直接大叫了起来。

　　司成顿时哭笑不得，没想到自己要找的竟然全部都在此，不过当看到那被剑灵阻挡在外的密密麻麻的凶狼，司成脸色也是瞬间一沉。

　　“想必你就是赤老人吧！”来到老者的跟前，司成直接开口问道。

　　下一刻老者缓缓睁开双眼，有些微弱的说道：“首领！小老儿正是！”

　　“好！你随我去一个地方，那里可以更好的恢复伤势！”司成说完便是带着赤老儿进入了空间碎片。

　　将其安顿好，让其在里面安心疗伤，而自己来到外面之后，便是马不停蹄的朝着柳武两位老者那里赶去。

　　剑灵也是边打边退，不过速度比起司成是却是慢了数倍不止，当然这是他故意的，怎么说也要留给司成一些逃走的时间。

　　司成速度极快，来时近两个时辰的路，回去只用了一个半时辰都不到，远远的就看到那坐在地上的两道身影。

　　“柳武两位前辈，这里很危险，后面有大量的凶狼跟来，你们跟我去另外一个地方疗伤！”司成没有给他们多少反应的时间，只见两人刚刚睁开眼睛，便被司成带进了空间碎片。

　　当进入空间碎片之后，柳武两位老者同时张大了嘴巴，没想到在司成的身上还有着这么一片天地。

　　“难道这是……那个空间碎片？”武老儿满脸惊容，似乎是看出了什么。

　　司成淡淡一笑，道：“不错，这就是空间碎片，你们可以在这里安心疗伤，另外你们所说的赤老儿也在这里，不过他伤得比你们重，如今也在这里疗伤！”

　　两位老者喜悦的点了点头，随后同时拱了拱手说道：“多谢首领救命之恩！”

　　“既然我是你们的首领，自然不会不管不顾，再说也是我带你们来的，所以我希望你们每个人都能有所收获，不过可惜，有些事情我也是无能为力！”

　　听到司成那颇为感叹的话，柳武二老眼神也是有些暗淡，柳老儿微叹一声说道：“首领将我们带到这里，乃是为大家着想，获得了机缘是自己的，同时遇到危险自然也要承担，所以我想不会有人责怪的！”

　　司成微微颔首，轻轻出了口气，口中默念道：“但愿如此吧！”

　　半个多时辰过后，剑灵也回到了空间碎片，不过此时的它却是牢骚个没完，什么吃了大亏啊，什么差点跟着司成玩完了等等，使得司成也是颇为无语。

　　也就是在这一刻，空间碎片再次启程，八天后顺利进入七十三层，一路不停又十二天后进入了七十四层。

　　也就是在这一层司成打算让三位老者离开，再说经过这二十天的疗伤恢复，伤势也好的差不多了。

　　“三位前辈，这里是七十四层，如今你们伤势也是已经恢复，我看就在这里分开吧！我还是那句话，只有分开才能获得各自的机缘，否则来了也是浪费时间！”

　　闻言三人均是点了点头，随后直接离开了空间碎片，三人组合在一起去寻找机缘与好处，当然等待他们的也有可能仍然是危险，甚至会付出生命。

　　这些司成可管不了，救了一次，总不能一直都要救，司成也有自己的事情要去做，所以空间碎片再次启动，整个七十四层一丝也没有停下，直接进入了七十五层。


第七百一十七章 四眼睛晶兽

　　第七十五层，按照剑灵所说，这里才有司成值得来的东西，当然并不是说下面几层就没有，但是剑灵是谁，那可是跟随过天尊大成境高手的存在，眼光也是比一般人高了不少。

　　所以它说的好东西对现在的司成来说，心里还是很激动，很期待的，不然也不会直接放弃了三层之多。

　　在那三层尽管有些莫大的危险，但是好处也是必然不少，但是司成依然选择放弃，就是为了剑灵所说的这七十五层。

　　“剑灵兄！你说的好东西在哪里？”刚来到这七十五层，司成就迫不及待的问道。

　　“呵呵！你小子还真急，这里离那里少说也有上百万里，不过这七十五层之中，好东西可不知那一处，你可以多找找，有些在主人那个时候就已存在，只是当时还太小，主人不忍浪费，只是不知道现在还在不在！”剑灵淡淡的笑道。

　　“嘶！”司成嘴巴微张，剑灵嘴中的主人是谁，司成自然是一清二楚，可那是什么时候，远古啊！

　　从那个时候就已经存在，到现在那还了得，只是剑灵担心的也的确如此，时隔这么多年，就算再好的东西也有可能被人取走，再说从远古到上古，这两个时代可是出现了许许多多的天尊境强者。

　　想到此处，司成脸色变得失落了起来，因为这么长的时间里，剑灵所说的东西还存在的可能性很小。

　　不过就算如此，司成也不打算放弃，毕竟能够被剑灵称上好东西的，绝对不会一般，最起码对自己，尤其是现在的自己，有着大用。

　　就算已经不在了，也要去看一看，毕竟这只是一种猜测，否则会极其的不甘心。

　　按照剑灵所指的方向，司成升空而起，快速飞去，如今可不是当初的神尊境，在空中小距离的飞行还是没有多少问题的。

　　并且剑灵给出的距离是十万余里，尽管在这里飞行的速度不是太快，但司成却是没有再用空间碎片。

　　“咦！”时间不长，在空中的司成突然轻咦一声，随即朝着地上降落了下来，抬眼看去，不由得心中大喜。

　　只见前方一棵一米多粗的大树矗立着，能让司成大喜的自然不是凡物，因为那是神木。

　　司成记得上次来着荒古塔，就见到文轩以强大的实力斩杀了一头三头六臂的巨兽，随后得到了一棵神木。

　　但是前面的这棵比起那一棵还要大不少，这一刻司成如何不惊喜，神木可是制做万层箱的材料，而那万层箱可是能够更长时间让道神不灭之奇物。

　　当然现在的司成是用不上，但是不代表永远都用不上，再说就算自己真的用不上，留着也是不错的。

　　如是司成平复了心中的激动，来到神木跟前二话不说就要将其拔起，可是就在这时一道愤怒的大吼声传进耳朵。

　　司成双目一凝，不过仍没有停下手中的动作，直接抱起神木大喝一声就是猛然一提，顿时只听得咔嚓一声，整个神木被直接连根拔起。

　　“吼！该死的人类，死！”

　　就在这时从远处突然出现一头巨大无比的凶兽，并且还口吐人言，四只赤红的眼珠死死的盯着抱着神木的司成。

　　这一刻，司成也是直接吸了口凉气，这是什么凶兽，未免也太夸张了吧！

　　司成不禁直接吞了一大口口水，因为这头凶手不仅高大无比，长着四只眼睛，而且身上还长着一对翅膀，很大的翅膀。

　　“这是什么？”司成大惊失色，一时之间都忘记了自己在干什么了，抱着神木呆立在当场。

　　“小子！还愣在那里干什么，还不快跑，想死啊！”就在这时一声大喝直接跟针一样传入司成的大脑之中。

　　顿时司成浑身一个激灵，回过神来一看，就是大惊失色，刚才是怎么回事，自己似乎是完全没有了思想，就跟一个傻子一样。

　　不过司成没有时间多想，连忙抱着神木朝这远处跑去，看到司成在自己的目光下不仅没事，还能逃跑，巨兽也是微微一惊，不过很快又是一声大吼，朝着司成追去。

　　巨兽速度奇快无比，就连司成施展全速都是有所不及，甚至差距甚大，转眼之间就追到了司成的身后。

　　并且就在这时，巨兽直接伸出一只巨手，朝着司成抓去，司成回头一看顿时就是亡魂皆冒，这个巨兽怎会如此的恐怖。

　　“司成！还不快进来！”看到这一幕的空间之心也是急得大叫了起来，只要被那巨掌抓住，司成那是必死无疑。

　　“呼！呼！”坐在空间碎片之中的地上，司成直喘粗气，刚才那一刻，司成就跟智商全无的傻子一样，连任何的逃跑方法都是忘的一干二净。

　　“怎么回事？我刚才怎么会那样？”就算来到了空间碎片，没有了危险，司成还是心有余悸的念道。

　　“小子，算你反应得还算及时，否则必死无疑！”就在这时，剑灵控制着长剑漂浮了过来。

　　“剑灵兄，你见识多广，知不知道那是什么妖兽，尽然如此可怕！”司成心中稍微平静下来之后，问道。

　　“当然知道，那可是四眼睛晶兽，实力不仅强大，而且它的眼睛不能看，否则就会被迷惑，让你瞬间丧失一切。并且你没发现它还能说话吗？”

　　“怪不得！”这一刻司成总算是知晓自己刚才为何会那样，关键是自己看过那四眼睛晶兽的眼睛，而且还不是一次。

　　第一次就是四眼睛晶兽出现的时候，那一次自己可是看得真真切切，随后要不是剑灵的一声大喝，自己都不知道逃跑。

　　而第二次便是自己逃跑之后，回头的那一刹那，在那一瞬间，自己的心神就如掉进了万丈深渊。

　　在那一刻，自己又懵了，大脑一片空白，好像就等着那只大手在下一刻将自己拍成粉碎。

　　真是太惊险了，第一次是剑灵的大喝救了自己，而第二次却是空间之心的大吼再救了自己一次，否则自己还真的是必死无疑。

　　司成后怕不已，这次还真是惊险无比，不过就在这时司成似乎是想到了什么，神色一动之后，问道：“能说话？跟不能说话有区别吗？”

　　“哼哼！这里的区别可就大了，在外面妖兽一般到道尊境就能开口说话，但是在这里可不同，只要能说话，就只有一种可能，那就是天尊境！”

　　“嘶！你是说那四眼睛晶兽是天尊境的妖兽？”司成脸色大变，自己刚才竟然抢了天尊境妖兽的神木。

　　“嘿嘿！那是当然，要不然你必死无疑，没有其他的可能！”剑灵嘿嘿一笑，说道。


第七百一十八章 等候之人

　　修道至今，司成还是第一次亲身面对天尊境的存在，现在想想就跟在梦境一般，只是这种梦可不愿意再出现了。

　　深深的吸了口气，司成让空间之心离开这里，到达一个安全的地方自己再出去，不过随着司成的离去，可是害苦了四眼睛晶兽，因为现在它正在到处寻找那个偷走它神木的人类。

　　“吼！”

　　远远的，司成听到那恐怖的怒吼之声，不过司成可管不了了，总不能回去安慰安慰，并且把神木还给它吧！

　　将近十万里，司成才是再次来到外面，并且这里也就是剑灵所说的地方，并且刚才剑灵也是透露了一些，这里的好东西不是别的，乃是一种灵药。

　　灵药，司成知道的少之又少，毕竟整个修道界之中，都是不曾见到，因为灵药比起药材，药精不知道高级了多少倍。

　　而它高级的地方乃是它的潜力，因为它的出生就比一般的药材都要尊贵，所以一旦让其成长下去，对修道者的好处不言而喻。

　　如果能够得到这个灵药，司成绝对能够瞬间提升到圣尊大成境，还是那种无限接近天尊境的那种。

　　所以此刻的司成心中充满了期待，更是激动不已，只不过这种美好的心情并没持续多久，因为来到剑灵所指的地方，但是这里却是空空如也。

　　司成的心情瞬间就从天堂跌入地狱，因为这里哪里还有什么灵药，连个草都不见一根，看来是早就被人光顾了。

　　“嗯？”不过下一刻司成却是觉得不对劲，仔细一看，这里似乎是有人来过，而且时间还不是太长。

　　也就是说这处的灵药极有可能是不久前才被人取走，可是是谁的速度这么的快，能够在自己之前把它取走呢？

　　迈起有些沉重的步伐司成离开了此地，灵药已不在，不管是谁得去了，很明显已经跟自己无缘了。

　　此时此刻，司成也只能唉叹一声，如今只能到别的地方看看，或许会有所收获。

　　下一个地方，离这里也有数万里，不过司成没有进入空间碎片，而是抬起步伐，快速而去。

　　几万里，司成也是几个时辰就到达了，只不过这一次依然让他大失所望，但是让司成眉头紧锁的是，这个地方尽管也被人光顾过了，但是似乎时间也不长。

　　“怎么回事？到底是谁一直在我前面占去了先机！”这一刻司成眉头倒竖，很是不解。

　　毕竟自己之所以知道这些完全是靠剑灵说的，可是除了自己之外，还会有何人也知道这些。

　　司成有些想不明白，不过既然被人抢先了一步，并且也不知道是何人所为，也是没有任何办法，如今只能再去找别的了。

　　“司成，你也不必灰心，就算这些都被人拿去了也没什么，等会我带你去个地方，保证不会有人知道！”

　　司成顿时双眼一亮，没想到剑灵还有地方没有说，并且听其意思，似乎是十拿九稳，如此一来，司成心里也就舒服多了。

　　如是司成非常干脆的离开了此地，尽管剑灵没有说那一处地方在哪里，但是司成也不着急，既然剑灵都这样说了，还有什么好担心的。

　　两个时辰之后，司成前行了一万多里，途中也是发现了一些不错东西，但是这些对现在的自己作用不大，但是红竹村里面能用得上的却是大有人在。

　　不过就在这时，司成徒然停下了脚步，因为就在前方不远之处似乎坐着一道身影。

　　“你来了，我已经等你多时了！”

　　身影背对着司成，不过从说话的声音能够听出，此人必定是为老者，只是不知此人话中何意，或者说在这里等自己为了什么。

　　“你是何人？”司成眉头微微一皱，开口问道。

　　“呵呵！自然是等你之人，都一个多月了，没想到你才来！真是让我好等啊！”

　　“你等我所谓何事？”司成心里开始警惕了起来，毕竟一个老者等在这里可不会是送宝物来的。

　　“呵呵！其实也没什么事，就是问小友讨回一样东西！”

　　这一刻，司成脸色逐渐的阴沉了下来，那老者话里之意是自己身上有什么东西是他的，可是自己的东西自己清楚，这是不可能的事。

　　司成嘴角微微一笑，说道：“那敢问你所讨要的是何物？”

　　老者没有回答，不过却是站起身来，随后缓缓转身，当对方的面部转过来之时，司成却是脸色一变。

　　因为此人他认识，正是自己所带来的六十多人中的一位，在第五处通道那里还见过。

　　“司成！你残杀我风家七人，你说我会向你讨要什么？”老者在这一刻面部狰狞一片，一字一顿的说道。

　　“你是风家人？”司成也是心中一惊，没想到这老家伙藏得如此之深，都隐藏到自己身边了，还不知道。

　　“不错，我乃风家老祖风落，小畜牲拿命来！”这一刻，风落二话不说，便是一掌拍来，掌中威势强大无比，有着要一掌将司拍碎的趋势。

　　面对这一幕，司成也没什么好说的，立刻出手迎接，毕竟自己跟风家之间仇恨太深，不可化解。

　　多说也是无益，既然对方要取自己的性命，那自己也不会站在这里被他取，再说自己之所以杀风家人，那也是事出有因，总不能家人差点就被灭了，还跑去向风家讨好，这是不可能的事。

　　“轰！”

　　司成一拳轰出，半空之中跟拍来的手中狠狠的轰击在一起，只不过司成也是脸色一变，直接震出几十米远。

　　司成第一感觉就是这老者很强，以自己圣尊中境的实力，一般大成境绝对不是自己的对手，可是就刚才那一击，自己并未有占到便宜。

　　反而还处于了下风，可见这风落的老祖之名也不是瞎叫的。

　　“小畜牲，今日你必死！”

　　“风灭！”

　　顿时风落再次发动了攻击，顿时无数的风刃从四面八方极速而来，其威势比起以前风家任何一人施展的都要强大，恐怖。

　　这一刻司成眉头微皱，随即一声大喝，神力领域施展开来，随即朝着蜂涌而来的风刃一剑斩去。

　　“砰！砰！砰砰砰！”

　　顿时之间，空中一道道闷响接连响起，只不过风落施展的风刃太过强大，就算一剑下去，也是无法彻底消灭。

　　不仅如此，还有不少漏网之鱼在空中呼啸而过，朝着自己激射而来。


第七百一十九章 画中老人

　　司成极速后退，在后退的途中，也不忘挥动长剑，斩向那激射而来的风刃。

　　这一退便是数十里，司成也是连斩了近百剑，才是将那些风刃尽数斩灭。

　　近百剑，也让司成消耗了不少体力，可见这风落的实力真的很强，比起自己以前所遇到的圣尊境都要强。

　　当然四大家族并没有真正的对自己出手，包括上次在穷途山的时候，所以也不能确定，风落跟四大家族相比到底谁会更强。

　　“小畜牲，能够斩杀我风家那么多人，看来还是有些实力，不过我风落活了近万年，可不是他们所能比的，所以受死吧！”

　　“风杀！”

　　风落脸色阴沉无比，没想到司成的实力还真是不弱，本来想象着一招足以将其消灭，但是没想到还要使出第二招。

　　“哼！不过也就仅此而已了！杀！”

　　“轰！”

　　顿时之间，满天的风刃铺天盖地，比起刚才的一击还要密集得多，不仅如此，其威力更是强了不少。

　　“雷霆灭世！”

　　司成眉头紧锁，上次面对风尚的时候，面对这一招也没有现在这样紧迫，因为两者之间有着巨大的差距。

　　“真龙降世！”

　　雷霆灭世施展出来之后，司成仍是不太放心，再次朝着蜂涌而来的风刃一剑斩去。

　　一声巨响在空中响起，巨大的雷霆更是直接爆炸开来，顿时一股毁灭的气浪横扫四周，司成神色一动，再次后退十几里。

　　一切消散之后，司成猛然睁大了眼睛，只见那风落站在半空之中，一脸平淡，好似这次爆炸都没能让其有丝毫伤害。

　　“司成！你知道我为何要选择在这里出手吗？”看着远远的司成，风落没有再次发动攻击，而是冷声说道。

　　司成心中一动，不错，这风落从隐世家族联盟就跟着自己，一直到达第五处通道，直到来到这里一直都未出手，现在听对方如此一问，这其中或许还真有什么猫腻。

　　“哈哈哈！老夫之所以隐忍到现在，就是等待着这一刻，如果你不来这里，我还真不好出手，不过现在你是自己找死，因为在这里你可无法施展天威，没有了天威你司成就是一个蝼蚁，灭你易如反掌！”

　　闻言司成脸色一变，这里是荒古塔，外界的天道能不能用也是不太好说，如果没有了天威，能不能战胜也是未知之数。

　　因为这风落实在太强，看来还是不能小看了那些隐世家族，这还只是排名前五十的风家，那四大家族的老祖可想而知。

　　“看来还是要努力提升实力，就算自己成为圣尊大成境的存在，就那四大家族依然是不能小嘘，除非我能够踏入天尊境！”

　　这一刻司成想的很多，当自己成为圣尊中境的时候，还以为不再需要惧怕所谓的隐世家族，更何况一个风家。

　　但是现在才知道完全是自己一心情愿，不过就算风落很强大，但是想要杀自己，也是不太可能。

　　“风破！”

　　就在这时，风落终于再次发动了攻击，顿时空中出现一把巨大的风刀，直接立斩而来。

　　远处司成脸色一变，这把风刀足有几十丈之巨，从高空之中狂斩而下，所过之处空气纷纷爆破。

　　“神力融合！天之道！雷霆灭世！”

　　这一刻司成别无他想，不管能不能融合天之道出现天威也得试试了，否则这一刀下来，不死也是重伤。

　　可是下一刻，司成心里莫名一慌，因为天之道是成功融合了，并且一个硕大的雷霆也是出现在半空之中，只是并没有出现天威。

　　果不其然，这风落说对了，在这荒古塔之内，无法出现天威，也就是说司成将失去了最大的底牌。

　　“轰！”

　　一道震天巨响，只见那巨大的风刀直接斩在雷霆之上，硕大的雷霆在这一刻也是徒然一颤，有种快要崩溃的感觉。

　　司成双眼猛然睁圆，心里也是大惊失色，雷霆灭世的强大司成是知道的，就算没有出现天威，但是最少有神力融合了进去。

　　也就是说其强大程度，比起正常情况下，也要强大得多，但是现在竟然快要崩溃了，可见那把巨大的风刀有多么的可怕。

　　司成思绪千思百转，在这一刻，他必须要再次想到对策，否则那风刀一旦斩破雷霆，后果不堪设想。

　　“没办法了，只能试试你了！”司成心里叹息一声，随即在其手中出现一把扇子。

　　这把扇子是司成最早获得的法器之一，当然不是灭灵扇，也是在当年宗派新人大比的时候帮自己战败对手的玉阳扇。

　　当时此扇一出，只见里面的景物就跟活过来一般，甚至里面的一位老者，让司成有种那不是画像，而是真人的感觉。

　　那强大的威力，让在场的所有人都是惊骇不已，尽管那时在场的最高也是道尊境，然而现在面对的可是圣尊境，但是司成也只能一试，因为司成一直觉得这玉阳扇极其的不简单。

　　司成一声大喝，神力猛然朝着玉阳扇灌入而去，下一刻不可思议的一幕出现，只见玉阳扇突然脱离了司成的控制，凌空飞起，在半空之中更是直接张开。

　　顿时一副画面也是徐徐展开，还是跟以前一样，画中有山有水，有树有人，不过突然之间，画面散发出一股夺目的金黄之光，那是烈日的光芒，只不过此刻却是极其耀眼。

　　此光之强就连司成都下意识的闭上了眼睛，不过等他再次睁眼看去的时候，却是发现画中的一切就跟再次活过来了一般。

　　尤其是里面的老者更是转过身来，表情无喜无悲，只是略微的看了一眼那即将斩下的风刀。

　　随后只是伸出一只手，朝着风刀轻轻的抓了过去，整个动作很是随意，很是轻松，但是司成能够感觉到，在那举手投足之间都有着莫大的威力。

　　整个过程看似缓慢，其实也就瞬间功夫而已，从拿出扇子到现在最多也就四五个呼吸，也就是在这时，那雷霆不堪重负的爆破了开来。

　　而那只手掌却是直接透过雷霆的爆炸区域，朝着风刀抓去。

　　“砰！”

　　只见那只手掌轻轻一握，那风刀便是直接粉碎开来，根本就没有丝毫抵抗的余地。

　　看到这一幕，司成也是心中大惊，这画中的老者太强了，不出意外，绝对是天尊境的存在，也就是说这把玉阳扇最少也是一位天尊境强者亲手炼制的法器。


第七百二十章 悲催的风落

　　这一幕，远处的风落同样是看在眼里，当风刀被捏爆的瞬间，更是大惊失色，直接退后几十步，一脸恐惧之色。

　　那风刀可以说是他的最强一击，本来对斩杀司成也是有着绝对的信心，但是那莫名的一只手掌，使得他心脏顿时如进冰窖。

　　只不过让风落更加恐惧的还在后面，只见老者在捏爆了风刀之后，手掌并没有收回，而是直接一探，眨眼间就来到了风落的面门之处。

　　“啊！”

　　风落惊吓的一声大叫，随即施展身法就要逃走，只是下一刻他直接傻在了原地。

　　因为不管他怎么跑依然还是留在原地，根本就无法动弹，唯一能动的只有身体那本能的颤抖。

　　“你是谁？”这一刻风落冷汗直流，心里更是凉透的到了极点，他不知道在这紧要关头，会出现这样恐怖的老者。

　　只是没有人会回答他的问题，老者只是画中之人，只有恐怖的实力，但没有灵魂，所以注定等待风落的，是悲剧。

　　手掌在这一刻微微一缩，随后直接伸出中指，朝着风落额头点去。

　　手指的动作很是缓慢，但是在那慢中似乎又是奇快无比，下一瞬间便是点在了风落的额头之上。

　　至于风落，此时的他完全已经傻了，是被吓傻了，这只手的威力他可是见过的，连那么强大的风刀都能直接捏碎，更何况是他的这个弱小的血肉之躯。

　　“轰！”

　　风落顿时浑身一震，一股磅礴的力量从额头之中侵入大脑，随后更是用着无与伦比的速度蔓延整个身体。

　　片刻之后老者将手收回，随后进入画面之中，再后来一切恢复平静，玉阳扇所散发的光芒也是消散而去。

　　没有了力量的支撑，玉阳扇从半空中落到司成的手中，这一刻司成多少有些惊奇，一开始还有着试试的态度，毕竟事到如今，只有这一个办法了，可是完全没有想到，此扇居然如此可怕。

　　司成吞了吞口水，将玉阳扇收回储物袋，随即朝着前方看去，那里矗立着一道身影，只是现在一动不动。

　　司成缓慢前行，在走到近前之后，一看之下也是吸了口凉气，只见风落双眼暴睁，嘴巴张得老大，惊恐之色显露无疑，并且司成能够感觉得到，此时的风落已经没有了一丝气息。

　　也就是说现在的他已经死了，另外不见道神逃脱，也可以理解为不仅灵魂被灭，就连道神也不曾逃脱，可以说死的非常的彻底。

　　“呼！”

　　司成深深的出了口气，那玉阳扇里面的老者也太过恐怖了，以前只使用过一次，后来就把它放在储物袋里睡大觉，甚至诸多危险，那么多生死时刻都没有拿出来用。

　　那是因为司成也不知道这玉阳扇是什么来路，所以很多时候就被自己直接忽略了，不过现在司成不仅没有后悔，反而感到庆幸。

　　玉阳扇，就算再厉害，里面的老者再恐怖，估计也有个限制，不可能永远都能使用下去。

　　再说现在的司成可是圣尊境的存在，很多修道常识也是比以前多了不知道多少倍，也能够猜测得到，玉阳扇里面老者的恐怖力量，估计是在炼制的时候被人封印在里面的。

　　这样一来每使用一次，里面的力量就会减少一些，总有一天会消耗殆尽，如果以前自己就把力量用完了，那么现在就不是这种状况了。

　　司成收拾了下有些激动的心情，怎么说呢，玉阳扇里面封印的力量还有多少也是不得而知，估计应该还能使用几次，哪怕还能用一次也是一大底牌，一大杀招，得要留在最关键的时候使用。

　　将风落的储物袋收起，司成直接离开了此地，尽管不知道这七十五层之中还有没有其他的修道者，但是刚才的动静太大，还是先离开为好。

　　“嗖！”

　　司成直接进入了空间碎片之中，而空间碎片也是立刻启动，朝着远处跳跃而去。

　　半个时辰不到，就在刚才大战的地方，果然来了三道身影，这三人从不同的方向而来，当然都是发现了这里的动静从远处赶来的。

　　“怎么回事？”其中一个老者一来就开口问道。

　　“不知，我也是刚刚来此，还没来得及看！”

　　“快看！那是！”最先来的老者开始是四处观望，甚至连神识都用上了，不过下一刻却是呆立当场，大惊的说道。

　　另外两人朝着前面的老者目光看去，顿时也是大惊失色，因为他们看到依然站在原地的风落。

　　“这里到底发生了什么样的大战，连……连他也死了！”

　　“你认识此人？”最后来的老者眉头一皱，尽管他不认识此人，但是能够来到这里的，基本上都是圣尊大成境的存在。

　　“唉！此人乃是风家老祖，实力更是在我之上，只是就他这样强大的存在，怎么会死在这里，并且看他的表情，死前极有可能还受到过极大的惊吓！”

　　“不错，你这么一说我还有点印象，此人我以前似乎曾见过一次。”

　　“看来这七十五层并不安全，我看我还是离开这里吧！”最后来的老者脸色也是不太好看，隐隐的也有着一丝惊恐之色闪过。

　　“不错，我听说从这一层开始就有可能出现天尊境级别的妖兽，那种存在若是碰到了，必死无疑！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　顿时三位老者再次分开，朝着远处极速离去，对他们来说这可不是什么好消息，安全起见，还是尽快离开的好。

　　此时的空间碎片已经前行了近十万里，司成坐在地上哈哈大笑，一脸喜悦，甚至兴奋。

　　而在他旁边零散的放了很多东西，而这些东西都是风落储物袋里面的东西，其中丹药，法器功法样样都有，而最让司成感到兴奋的乃是几种宝物。

　　经过剑灵的确认，这几样宝物正是自己要前去取到却被人捷足先登的东西，而这一切却是全部成为了自己的了。

　　“原来在我前面的是他！可是万万没有想到如今却是成全了我！”司成兴奋莫名，当时还一度的失望，失落，光叹息就不知道多少次。

　　可是现在一切都来了，真是幸运使然，连上天都在如此的照顾自己。

　　“哈哈！这个悲催的风落，不仅死在了这里，如今更是为我做了嫁衣，还真是够他妈的悲催！”

　　这一刻，连一向斯文的司成都是忍不住爆出了一句粗话。


第七百二十一章 天梯

　　三样宝物，第一种叫做登天果，当然它的真实名字并不叫这个，至于是什么如今已经无人知晓了。

　　至于为何叫做登天果也是有着原因的，此果从嫩芽开始慢慢生长，经过一段漫长的时间之后才能长成最多一米高的小树。

　　再经过一段时间才会开花，而从开花到花谢之间的过程足足要经历数千年之久，随后才会生长出一颗果实。

　　而果实从开始生长到成熟同样要一个无比漫长的过程，剑灵倒是给了司成一个数字，使得司成顿时就吸了口凉气，呆立当场。

　　三万年！不错，没有看错，就是三万年，再加上嫩芽生长，开花一起足有近五万年之久。

　　很夸张，但是这登天果倒也是配得起这个名字，此果圣尊境才可食用，圣尊境以下者食用，绝对是爆体而亡的悲惨下场。

　　就算圣尊境也是不能大意，随便食用，一般情况下都是在圣尊大成境之后才是食用，如此一来身体不仅能够承受得住，同时也有极大的机率直接突破，进入天尊境。

　　所以在那个时代，就被人称为登天果，后来就将这个俗土的名字给延用了下来，反而它的真实名字却早就被人给遗忘了。

　　至于第二种叫做龙凤草，此草的名字之所以有龙凤，那是因为这种草里面蕴含了极其强大的能量。

　　炼化之后，可以大大的提升修为，据剑灵所说就这一颗草，绝对能够让你暴涨最少十万年以上的修为。

　　刚开始听剑灵说的时候，司成也是睁大了眼睛，心中惊骇莫名，自己辛辛苦苦炼化了阳果，炼化了那么多百修草，也就将修为提升到几万年而已，可是就这一颗龙凤草，却是能够直接爆增十万年。

　　司成觉得太不可思议了，以前觉的就算四大家族的老祖，修为最多也就一两万年，可是现在觉得可能错了，因为修为不仅仅是修炼来的，同时天材地宝也可以增长大量的修为。

　　就像自己一样，修道至今也就几十年时间而已，这几万的修为全部都是炼化宝物所得来的。

　　还有一点，实力境界到达最后比拼的就是一个修为，两个同时圣尊大成境的修道者，实力相差无几，往往谁的修为更深就能取得胜利。

　　所以现在只要炼化了龙凤草就能再次增加十万年修为，估计应该能够超过绝大部分的隐世家族老祖了吧！

　　这一刻司成隐隐的有些激动，随即朝着最后一种宝物看去，这一下司成就更激动了，只不过他不是为自己激动，而是为了风厚。

　　不错，最后一种乃是可以增加寿元的宝物，名为无寿花，只不过这个无可不是有无的无，而是无限的无。

　　当然就算是无限那也是有着限度的，据剑灵说最少能够增寿五千年，这是多么的恐怖，有了这五千年，风厚绝对能够进入神尊境，甚至是圣尊境。

　　“呼！等有了时间就将前两种食用炼化掉再说，留在身上总有种极其不妥的感觉！”

　　七十六层，司成没有过多停留，只是发现了一些不错的东西，拿到手之后，就再次启程。

　　就这样不知不觉半年时间已经过去，也就在这一日，司成来到了第七十九层，途中尽管遭遇到多次危险，不过有剑灵跟空间之心，也是有惊无险的渡过了。

　　当然好东西也是获得了不少，毕竟到了七十五层之后，能够进来的修道者已经不多了，所以有不少宝物都留到了现在，被如今的自己所获得。

　　总之来说收获还是不错的，司成打算如果无法进入那第八十层，就准备炼化了登天果以及龙凤草之后就离开这里。

　　现在尽管还早，离神魔入侵还有一段时间，但是司成也有自己的事情要去做，最起码红竹村是一定要回去一趟的。

　　“司成！想不想进入八十层！”

　　不过就在这时，剑灵飘了过来，并且那声音有点挑逗的味道。

　　“八十层？我听说八十层不是那么好进的，就连天尊境都不见得能够进去，而我只是个圣尊境，又哪里能够进的去呢？”

　　司成淡淡一笑，颇为无奈的说道。

　　“不错，八十层的确是很难进入，因为第八十层是个分界线，只能你自己进入，再靠空间碎片那就行不通了，不过只要你能进去，我就会带你去处好地方，那里不仅宝物无数，就连我的主人都留下了一些东西，对现在的你帮助很大！尤其是……”

　　“什么？”

　　司成心中一动，天风前辈很强这点不容质疑，进入八十层那是毫无问题，但是没想到竟然还在那里留下了东西，这下司成来了兴趣。

　　“呵呵！你在领悟天之道没错吧，而我主人也是领悟了天之道的超然存在，所以……你说呢？”

　　“嘶！”

　　司成直接吸了口凉气，剑灵的话已经很直白了，就是在那八十层之中，有天风前辈留下的东西，而那东西对自己领悟天之道有着巨大的作用。

　　“好！既然如此，那我司成就拼一把！”这一刻，司成几乎是想都没想，便是大声说道。

　　“不错！有志气，我带你到天梯那里，至于能不能上去，就全靠你自己了！”剑灵也是颇为欣慰的说道。

　　“天梯？”司成一惊。

　　“不错，由于第八十层是个分界线，所以这七十九层有个天梯，并没有传送阵法，只有通过天梯才能到达第八十层！”

　　七天之后，在剑灵的指引下，司成来到一处地方，此地地势平坦，只有极远的地方矗立这几座山峰。

　　而在自己前方不远处竟然出现了一阶阶的台阶，台阶不是很宽，也不是很长，但是一阶一阶的朝着上方直线延伸而去。

　　没错，就是直线，从下面往上看去，不仅陡峭无比，而且还不知尽头，眼睛能看到的范围很小，因为再上面就是云雾缭绕，根本不知道台阶有多少。

　　“这就是天梯！”司成看着前方那高耸入云的台阶，不禁念道。

　　“不错，那就是天梯，想要进入八十层就必须要从这里经过，没有其他的路可走！”此时剑灵来到司成旁边。

　　“那我怎么没有感到丝毫压力！”司成有些奇怪，如果只是台阶，没有压力，那还不容易，别说是天尊境，就是道尊境也能够上去。


第七百二十二章 天梯之路（一）

　　“呵呵！压力自然是有的，只是你现在离天梯还远，越是往上压力就会越大，其中甚至还会出现危险，所以我有个建议！”

　　“什么建议？”司成问道。

　　“就是你先将境界提上去，只有实力更强了，希望才会更多一些！”

　　“不过如果你现在不想炼化，也不是不行，不过在天梯之路上，如果支撑不住了，不要贸然行动，到那时再提升境界也不是不可！”

　　“总之一切都有你自己做主，既然现在本剑灵跟着你，自然也希望你能够成功，只要你能够登上天梯，进入八十层，你也就有了天尊境的实力，到那时，本剑灵或许会考虑提前认你为主！”

　　“此话当真！”司成抬头看向剑灵，他一直都在等着剑灵的这句话。

　　“当然，本剑灵从不骗人！”剑灵也是比较郑重的说道。

　　“好！这天梯我登定了！”顿时之间司成豪情万丈，意气风发，随即直接迈开步伐，快速的朝着天梯而去。

　　“轰！”

　　不过在到达天梯之下的时候，司成脚步却是徒然一顿，不仅如此，整个身体也是莫名一震。

　　抬头看向天梯，眉头也是微微一皱，因为就在刚才竟然有股威压扑面而下，只不过转瞬即逝，就这么眨下眼的功夫，便是消失无影。

　　深呼口气，司成便是抬脚走上了第一个台阶，随后继续往上，直到一百台阶的时候，依然是感觉不到丝毫压力。

　　司成知道竟然叫做天梯，绝对不是那么简单的梯子，现在没有感到压力，估计是太低了，既然叫做天梯，那一百台阶又算得了什么。

　　一百五，两百，半个时辰后，司成来到了四百台阶处，因为在这里似乎终于能够感到一丝压力。

　　抬头往上看去，那里不见尽头，说到底四百台阶最多也就四十几丈，这个高度，甚至比很多山峰都要低。

　　“司成注意，每五百台阶为一道线，也可以说是一个坎，不要一不小心掉下去了！”

　　片刻之后，剑灵的声音传入耳朵，司成也是神色一动，五百台阶，已经不远了。

　　“轰！”

　　在刚刚踏上五百台阶的一瞬间，一股威压再次而来，就算司成做好了准备，也是突然浑身一颤。

　　因为这威压很强，尽管能够承受，但是明显的会有所不适，司成挡过这股威压，随后也是长出了口气。

　　只不过让司成感到无奈的是从这一刻起，从第五百台阶开始，后面一直都是处在这样的威压之中。

　　不过司成自然不会放弃，就算放弃也远远的没到那个时候，随即抬起步伐，快速向上走去。

　　两个时辰之后，来到九百九十九台阶处，并且直接停了下来，眼神凝重的看着上面的台阶。

　　那是第一千台阶，按照剑灵所说，这第一千台阶又是一道坎，也就是说那威压也会再次增强一分。

　　司成缓缓的吸了口气，让身体保持着最好状态，然后直接一步垮了上去。

　　“轰！”

　　顿时一股更加磅礴而厚重的威压从天而降，使得司成身形一颤，险些没退回去。

　　好在司成毅力不差，硬生生的抗了下来，尽管有些难受，但也不至于寸步难行，如是一咬牙，顶着庞大的威压，再次登上了第一千零一个台阶。

　　“司成小子，感觉怎么样？”再次上了十几个台阶之后，耳中传来了剑灵的声音。

　　“在下面什么都感觉不到，但是一上来变化竟会如此之大，不过我会坚持下来的！”司成右脚抬起，再次上了一个台阶之后，说道。

　　“呵呵！小子，你的勇气是值得夸奖的，但是你知道这台阶有多少吗？这天梯有多长吗？本剑灵只能告诉你，就是当初的主人，都是费了九牛二虎之力才进入八十层。”

　　“不会吧！这么夸张！”这一刻司成也是心中大惊，脸色狂变，天风是何人，乃是领悟了天之道的天尊大成境的存在。

　　可是就算他当初也不是那么顺利，那自己……还有成功的可能吗？

　　“小子，你也不要被我的话吓倒了，本剑灵只是让你有个心里准备，你现在连百分之一都没走到，后面的路还是求稳较好，千万不要求快，否则那是不可能成功的。”

　　在司成心里无限低落的时候，剑灵再次说道。

　　“好！我知道怎么做，一旦支撑不住，就会停下来增强实力！”司成点点头，如今也只能如此了，总不能就这样放弃，不到最后一刻，司成也不会放弃。

　　第一千五百台阶，威压再次增强了一分，不过仍然给司成克服了，第两千台阶，司成不得不弯下了身子，但是还是能够前行。

　　转眼一天过去，而司成却是停下了脚步，嘴里更是喘着粗气，前面的第五千台阶，看来是迈不过去了。

　　五千是个整数，司成估计那威压会更强，所以最好是休息一番，待身体调整好之后，再上也不迟。

　　“呼！”

　　坐在台阶之上，司成缓缓的平复着急剧跳动的心脏，开始闭目调息，尽管只走了五千个台阶都不到，但是很疲惫，身心都疲惫不堪。

　　一夜都在调息之中，次日一大早司成便是增开了双眼，挥动了几下手臂，随后直接站起。

　　可是就在这一刻，司成的脸色徒然一变，“怎么回事？难道威压变小了！”司成大感惊讶，因为此时此刻所感受到的威压似乎比起昨天要小了很多。

　　“哈哈！不是威压变小了，而是你的身体变强了！”

　　“怎么回事？”听到剑灵那颇为兴奋的笑语，司成仍然不解，眉头更是直接深皱了起来。

　　“这里的威压会在特定的台阶处逐渐变强，如此一来，你的身体也就在逐渐的适应之中，尽管终会有极限，但是对身体的抗压程度，也是有着巨大的好处，如此同时也是一个锻炼肉身的好机会哦！”

　　“原来如此！”再听剑灵这么一说，司成也是终于明白，昨天自己几乎到了极限，否则也不会停留在此。

　　但是经过一夜的调息，适应，身体的抗压能力也是有所增强，所以现在才会感到轻松了不少。

　　这一刻司成无疑是喜悦的，内心是激动的，只要自己一直坚持下去，最终登上天梯，到达那第八十层也不是没有可能。


第七百二十三章 天梯之路（二）

　　第五千台阶司成踏上了，尽管在踏上的一霎那，感觉压力很大，尤其那施加在身体之上的威压，更是增加了一倍不止，但是司成踏上了。

　　这一刻喜悦自然是少不了的，因为昨天不仅做不到，甚至都不敢去做，而今天却是轻而易举的做到了。

　　这说明什么，正与剑灵所说的一样，自己的身体也在变强，如此一来，等真正的登上天梯之顶到达八十层的那一刻，又会变成什么地步。

　　司成充满了期待，期待的不仅仅是进入那八十层，还有肉身，因为自己一直都在寻找如何突破十通，说不定这天梯就是一个锲机。

　　“踏踏踏！”

　　司成动作加快了一些，一直快到五千五时才稍微减缓，只不过这一刻司成没有做任何停留，便是一步踏出。

　　六千，一步踏出，七千，直接掠过，八千，尽管有些难度，还是咬牙前行，九千，踏上之时不得不说司成再次变成了昨天的模样。

　　甚至比昨天更狠，因为此时的司成不仅直不起身子，都快要爬着前行了，但是司成是何人，就算如此，也是牙床紧咬，慢慢前进。

　　“呼！呼！”

　　“不行了，我感觉身体已经不是自己的了！”

　　在离一万台阶还有十几步时，司成终于筋疲力尽，无力的趴在台阶之上，这一刻，他真的再也坚持不住，再次选择了休息。

　　休息不是放弃，而是为了下一次更好的前进，就跟剑灵说的那样，不能快，只能稳，哪怕慢点也没什么。

　　直到半个时辰之后，司成才是稍微好点，才能改趴为坐，随后开始调息。

　　次日当身体恢复正常之后，司成便再次启程，前面的路太很远，一万之数，对于这天梯来说并不算什么。

　　“司成！一万台阶要注意了，这里五百只是一个小线，千也是中线级别，不过万可就不一样了，一万台阶可不是那么好过的！”

　　在即将踏上一万台阶之时，剑灵提醒道。

　　司成也是脚步一顿，一万，是个大整数，估计增加的威压最少是五千之时的十倍，不过就算如此，司成也不会放弃。

　　深深的吸了口气，便是一步塌了过去！

　　“轰！”

　　一股无比磅礴的威压瞬间袭来，直接从头顶之上压迫而下，力量之强无与伦比，刚刚踏上的司成也是身形一颤，直接趴在了地上。

　　“我……怎么这么强！”

　　司成趴在地上气得直叫，被一股威压直接压趴在地上，那滋味可不太好受。

　　“嘿嘿！小子，本剑灵不是提醒过你吗？你以为天梯跟那乡村小道一样啊！后面可是越来越难，尤其是十万之数，那才叫……”

　　“算了，现在跟你说这些也没用，等你到了那里自然就知道了！”

　　剑灵嘿嘿一笑，不过这话怎么听也有种幸灾落祸的味道。

　　司成没在意剑灵话语中有什么味道，现在的他只知道现在必须要克服，否则别说十万，就是五万恐怕都到不了。

　　“我要……站起来！”

　　下一刻司成大吼一声，随即双手用力一撑，整个身体直接站起，不过就在这时，一股威压从天而降，司成不得不再次弯下腰去。

　　“我……看来只能这样了！”抹了把额头上的汗水，司成无奈的自语道。

　　弯着腰也可以继续前行，比趴着总要好上无数倍，如是提起一股气，继续攀爬。

　　“咚咚咚！”

　　越是往上，脚步越是沉重，尤其是到达一万两千台阶时，连双腿都开始打颤，似乎是要坚持不住了。

　　“呼！呼！呼！”

　　艰难的来到一万三千台阶，司成不得不停下来再次休息，这次尽管只有了三千台阶，但是要知道现在的威压比起一万之前强大了近十倍，能够走到这个程度已经算是非常不错了。

　　休息一晚，次日再次继续，就这样不知不觉两个月过去，怎么说呢？也不能算是不知不觉，因为对于在天梯之中的司成来说，说是度日如年也不为过。

　　两个月的辛苦努力，一次次的筋疲力尽，一次次的咬牙坚持，如今也算是有所收获。

　　天梯已经走到了七万之数，主要是后面越走越难，尤其是在五万台阶的时候，那威压再次增加了十倍，差一点就没能登上。

　　两个月，七万台阶可以说也是司成的极限速度了，不过唯一值得高兴的是身体真的变强了。

　　这是司成深深真真切切体会到的，如果现在让他从头开始，最起码前五万台阶，绝对是屁事没有。

　　抬头看着上面一片云雾缭绕，司成也是神色凝重，七万，司成原本觉得应该快了吧！可是下一刻剑灵就给他泼了一头冷水，直接从头凉到了脚底。

　　七万台阶，还远远不够，据剑灵所说，这天梯就算没有一百万，那也是相差不多，也就是这天梯竟然有着将近一百万台阶。

　　傻眼了，这一刻司成算是彻底傻眼了，此时的心情用欲哭无泪来形容那是最贴切不过。

　　这一刻甚至怀疑是不是被剑灵忽悠了，将近一百万台阶，那是什么概念，要知道现在才走到七万，也就是刚到百分之七，后面还有……

　　想到这里司成就一阵头大，郁闷之色爬满脸庞，不过事到如今司成又不想放弃，尽管后面还有很远，但是放弃一直都不是司成的性格。

　　“好吧！我就不信了，别说一百万，就是一千万我司成也要试试！我跟你耗上了”司成一咬牙，对着上面就是厉声大喝。

　　一个月后，司成走完了九万九千九百九十九个台阶，前面就是第十万台阶，按照剑灵所说，十万又是一个线，而且还是一个大线。

　　剑灵说的不明不白，但是司成能够猜测得到，十万这个台阶，估计就连当初的天风前辈都会有压力，何况是自己。

　　如果就这样贸然登上去，说不定会被那恐怖的威压瞬间压成肉泥，所以没有万全之策，或者一定的把握，还是不要冒进得好。

　　“呼！看来是到该要食用登天果以及龙凤草的时候了！”

　　司成长叹一声，随即就在原地盘膝坐下，开始调息以恢复体力，随后就开始食用登天果。

　　一日之后，体力得意恢复，身体状态也调整到最佳，如是从储物袋中拿出登天果，这一刻，司成打算正式开始食用炼化。


第七百二十四章 天梯之路（三）

　　“登天果！不知是否实如其名，不过试试就知道了！”看着手中那只有鸡蛋大小的绿色果实，随后便是放入了嘴中。

　　“咕噜！”

　　就在这时，司成不由得神色微变，因为这登天果竟然入口即化，而且那速度都快得让人来不及反应。

　　就在入口的一瞬间，便彻底融化，眨眼之间，就成了液状直接从喉咙流了下去。

　　当然，尽管这种状况司成先前不了解，同时更是大吃一惊，但是并不是坏事，这样一来，吸收起来应该也会快上很多。

　　登天果所化的汁水很快就流入体内，片刻时间不到，便是朝着丹田极速涌去。

　　“轰！”

　　丹田之内，彩色道神突然睁开双眼，见到如洪水开闸而来的汁水，顿时就张开只有一寸来长的小嘴，随后更是猛然一吸。

　　“呼！怎么这么热！”半个时辰之后，司成呼出一口热气，额头上也是早已渗出汗水，只不过一直都被他坚持着，但是现在似乎越来越热了。

　　“看来是登天果发挥了作用！”司成想到，随后一看体内，脸色也是微微一变。

　　只见小小的道神如今正在颤抖不止，并且一股股滚滚热气直往上冒，看来道神此时也在遭受着煎熬。

　　这一刻司成才知道为何自己觉得热了，原来是从道神那里来的，不过看到道神这个模样，司成不仅心惊，同时更多的却是担心。

　　道神可是一个修道者的根本，如果道神出了事，那么对于修道者来说，将是比晴天霹雳还要重得多的打击。

　　“道神！坚持住！”此时此刻，司成也只能在心里为其打气，就算再大的困难，苦楚自己都会坚持住，所以他也希望道神同样能够坚持住，因为这是他司成的道神。

　　“轰！”

　　两个时辰之后，司成猛然浑身一震，随即便是大喜过望，因为他知道，成功了，就在这一刻，自己进入了圣尊大成境。

　　圣尊大成境是天尊之前的最后一个境界，但是这其中还有着许许多多的事情去做。

　　不能说一进入圣尊大成境，下一步就是天尊了，其实不然，一般来说，一个圣尊大成境还要做到诸多准备，否则不会轻易的进入天尊境。

　　至于原因，其实很简单，因为还是天劫，天尊劫可是不敢想像的，一个不慎，就是惨死，自古以来，成功率也不超过三成，这还是准备十足的结果。

　　所以一般情况下，就算成为了圣尊大成境，也不会急着再次突破，直到累积的差不多了，有了一定的保握后才会突破，因为只要突破到天尊境，天劫就会到来，跑都跑不掉。

　　只不过对于现在的司成来说，事情还没有完，那登天果的药效果然强大，在进入大成境之后，竟然还在增长。

　　并且速度还不慢，如果这样下去，迟早会冲破最后一层屏障，真正进入天尊境，只不过司成也不想这么急，如果可以还是先稳住得好。

　　如是司成闷哼一声，神力迅速朝着道神汹涌而去，有了神力的帮助，道神立刻来了精神，顿时气焰大涨，再次小嘴一张一吸，那些药效瞬间被吸个干干净净。

　　也就在这一刻，境界的增长嘎然而止，司成也是出了口气，最起码现在还不是突破天尊境的时候，所以必须要阻止，好在一切都在自己的控制之内。

　　再次调息了数天，待境界稳固得差不多时，司成再次拿出龙凤草，随后握在掌心开始炼化。

　　果子可以吃，但是草，也不是不能吃，可是司成一项不喜欢吃草，所以只能炼化，当然两者的结果也是一样的，都是增加修为。

　　一晃半个月已过，这一日司成终于睁开了双目，并且在那双眼之中有龙凤图形闪烁，不过转瞬即逝，很快又恢复了本来的清澈。

　　“呼！”司成长长的出了口浊气，龙凤草也炼化结束，而修为……

　　司成自己都有点不太相信，因为就这龙凤草使得自己直接增长了十二万年修为。

　　没有看错，就是十二万年，这是多么的恐怖，加上以前的，现在司成的修为达到十六万多年，这要是让人知道了，绝对会当场吓晕。

　　司成有种直觉，光以修为而论，现在的自己绝对超过了四大家族的老祖，至于实力，目前也是不太好说。

　　还是那句话，不能小看天下之人，自己尽管有天剑十二式，无名拳法，雷霆灭世，甚至还有神力，但是人家也不比你差。

　　四大家族传承至今还能够拥有这样的地位，那是他们家族曾经出现了多位天尊境强者，尤其是天家，全盛时期，可是十几位天尊共存。

　　这样的家族厉害的绝招多得是，可以说比自己多了无数倍，只可惜无名拳法太难修炼，直到现在连第三式都没练成，所以威力还比不上雷霆灭世，以至于现在用的都少了。

　　但是它的强大不容质疑，当初在龙元界所见到的画面是多么的震撼，也许只有练到第五式，或者第六式后才有这样的效果吧！

　　当然还有一点司成自然是知晓，就算练到第六式，那也要跟你的境界配合上才能有那样的威力，否则也是空谈。

　　一个道尊境的修道者，就算练到了第六式，最多就是能够越级挑战而已，想要一拳轰碎星辰，那是不可能的。

　　所以对现在的司成来说，还是要慢慢来，相信总有一天，能够练到那恐怖的第六式，同时境界也会达到天尊，甚至超越。

　　看着上面的台阶，司成缓缓站起，如今境界提升了，实力增强了，修为也是得以暴涨，也该是时候继续自己的路程了。

　　“轰！”

　　司成一脚踏上第十万台阶，随后直接站了上去，只不过一股沉重无比的威压也是瞬间袭来，使得整个身体都是往下一沉。

　　“给我起！”

　　司成一声大吼，硬生生的挺直了腰杆，尽管压力很大，也很吃力，但是他做到了，就算这第十万台阶也是无法阻止自己的脚步。

　　“哈哈哈哈！八十层，你就等着我司成的到来吧！”

　　这一刻，司成无比激动，在这之前，自己都被压的趴在地上，跟狗一样缓慢攀爬，可是现在，就算这更加恐怖的第十万台阶，自己也能挺直了腰杆，这前后的差距，不敢想像。


第七百二十五章 天梯之路（四）

　　两个月之后，司成冲到了第五十万台阶，可以说这两个月进展神速，是前面三个月的五倍。

　　这种进展不可谓不大，而且还是大的出奇，但是司成的脸上并没有喜色，尽管对天梯之路来说也算是走到了一半，但是所付出的也是很多。

　　一次次的心身疲惫，也都是次要的，主要是太浪费时间了，要知道对于司成来说时间可是很宝贵的，用紧迫二字都说得过去。

　　然而在这天梯之路，竟然过去了近半年，再加上下面几层，加在一起都快一年了，但是自己才是走到了一半。

　　除此之外，在这第五十万台阶之处，司成再次感到了压力，之所以称之为压力，就是已经到了司成快要支撑不住的程度。

　　否则只要能够支撑的住，司成就会继续前行，只有快要到极限的时候，才会这样的忧心。

　　因为前面还有一半的路程，而前面一半就用去了半年，那后面呢？不难想象，时间可能会更长。

　　毕竟这天梯之路越是到后面越是艰难，那恐怖的威压更是越来越大，要不是境界，实力，修为都有所提升，自己根本就不可能走到这里。

　　“如今只能走一步看一步了，希望这最后一半路程能够在半年之内走完！”

　　司成胃然一叹，都走了一半了，总不能就这样放弃，只要半年时间能够走完天梯，进入八十层，时间还是够的，最起码两年时间现在也就过去了一半不到。

　　调息了两天，体力得以恢复之后，司成再次启程，这次走了两万多台阶才是停下休息，只不过每次休息的时间加长了，以前一夜就可，但是现在最少要两天。

　　二十天之后，司成来到第六十万台阶，尽管很累很累，但是脸上也露出一丝淡淡的喜悦。

　　如果按照这种速度，一百万台阶说不定只要四个月，如此一来就能提前完成目标，这能不喜悦吗？

　　不过就在这时，司成耳根子一动，瞳孔也是微微一缩，因为就在刚才似乎是感到了一丝动静。

　　而那动静就在前面不远之处，只是这里已经云雾缭绕，看得不远，就连神识也受到极大的限制，最多只能探查到四周几百米的距离。

　　而那动静离自己最少也有千来米，所以司成也不知道前面有什么，不过绝对不会听错，所以司成眉头也是不由得皱了起来。

　　“难道在这天梯之路上还有其他人，或者某种生物？”

　　这一刻司成倒想遇到人类，至于妖兽，那就不需要了，因为在这里能遇上的妖兽极有可能都是天尊境级别。

　　稍做调整，司成便是再次前进，不管前面有什么，自己也要一直往前，再说司成也不是胆小怕事之人。

　　几个时辰之后，司成就来到千米开外，只不过这一刻，却是脸色狂变，大惊失色。

　　只见在前面只有几百个台阶处，竟然坐着一道身影，只是由于云雾的关系，看不真切，但是从外形来看，应该是人。

　　“这里怎么会有人？难道也是走天梯之路的强者？”

　　司成一步步缓缓向前，一个个台阶也是相继远去，很快离那道身影只有三十个台阶。

　　这下倒是看得清楚了，只是司成一看之下却是神色一动，心中更是惊骇莫名。

　　只见这是道无比枯廋的身影，但是却穿着一件宽大的白色长袍，不仅如此，它的脸部也是无比廋小。

　　如果给个比较，那它的脸只有正常人类一半大，但是五官却是极其精致，跟正常人类相差不多，唯一不同的是那双耳朵，竟然是尖的，不过此人明显是老了，雪白的头发，干枯的脸庞无一不证明着这一点。

　　这个司成也不知道叫做什么，司成更不能确定是不是人类，不过他从未见过这种模样的人类，说是生物妖兽又不贴切，因为除了身材等少数地方不同，但也有很多地方跟人类是相似的。

　　“唉！等了这么久，终于有人来了！只是……”

　　良久之后，那道身影微微一动，淡淡的声音从空中飘来。

　　“啊！没死！”司成微微一惊，还以为死了呢，因为自己在这里站了很久，可是对方却一直没说话，就连动都没动一下。

　　“小朋友！你来自哪里？”

　　“在下来自一个叫做地球的世界！”司成没想到对方问的第一个问题竟然是这个，尽管奇怪但还是如实的说了，再说这也没什么好隐瞒的。

　　“哦！地球！倒是听说过，没想到荒古塔这次竟然来到了地球，那不知来到这里多久了？”

　　司成神色一凝，感觉此人问的问题越来越怪了，不过司成还是如实的回答了起来。

　　“二十多年了！”

　　“哦！看来我在这里也等了快一百年了，不过功夫不负有心人，总算是等来了一位，尽管境界有点低，实力也是一般般，不过修为倒还过得去！”

　　一听此话，司成心里顿时一惊，没想到这个家伙能够一眼将自己看穿，莫非这家伙是个天尊境的存在。

　　司成下意识的就要后退，只不过忽然想到这里是天梯之路，只能进不能退，否则就等于失败，而自己这段时间的努力也将全部白费。

　　“呵呵！不要害怕！我不是你们世界的人，我来自一个叫异灵的世界，并且这荒古塔在二十多年前就在我那个世界！”

　　“异灵？”司成从未听说过这样的世界，当然司成除了在这修道界，就到过一次龙元界，至于其他的一些位面也是一无所知。

　　“那你为何会在这里？”平静下来的司成也是有些好奇了，如是问道。

　　“我在这里自然是为了闯过这天梯，只是前面有头非常厉害的天兽，我跟它大战了一千多次，但是没有一次成功，所以只有在这里等待着，只是没想到这一等就是百年！”

　　“嘶！”

　　司成直接吸了口凉气，大战了一千多次，而且还没有一次成功，这说明什么，说明那什么天兽实在太强，再说现在司成可以肯定，这个老者绝对是天尊境强者。

　　“剑灵兄，天兽是什么？”这一刻，司成向剑灵传音道。

　　“天兽其实也是妖兽，只不过它们只会出现在天梯之路上，所以便被叫做天兽！”

　　“主人当时也遇到过天兽，只是那天兽不知是不强还是受伤了，主人跟其大战了五十多次，最终成功斩杀！”

　　“那你怎么没有跟我说，你以为这么强大的天兽我能够斩杀吗？”听到剑灵的话，司成有些愠怒，这货完全不把别人的性命当回事！


第七百二十六章 天梯之路（五）天兽

　　“咳咳！天兽一般要到五十万台阶之后，或者七八十万台阶之后才会出现，我那么早告诉你，岂不给你增添了负担！”

　　空间碎片之内，剑灵也有些尴尬，毕竟没有及时跟司成提及，不过他确实是为了司成好。

　　如果一开始就说这天梯之路上有着堪比天尊境的天兽，估计司成无论如何也不会上来，天尊境是什么？就算司成再厉害，也不可能是其对手。

　　“好吧！那我到五十万台阶时为何没说！”司成有些气愤，自己现在都到七十多万台阶了，如果不是遇到这个异灵世界的老者，敢情剑灵还不会说。

　　“咳咳咳！”

　　剑灵知道理亏，连忙使劲的咳嗽了五六声，随后说道：“失误，纯碎失误，咳咳！哎呀！我嗓子不舒服，不能说话了！”

　　司成憋了憋嘴，尽管有些气恼，但是也不可能跟剑灵闹僵，再说剑灵也救过自己，自己还等着他认自己为主。

　　想到这里，顿时司成双眼一亮，“等认主以后看我怎么收拾你！”

　　司成脸带笑意，恶狠狠的想着，不然怎样，现在以自己的实力也收拾不了，就算能收拾，到时把剑灵收拾跑了，那就亏大了所以真要收拾的话，只有认主以后了。

　　随后转头看向异灵世界的老者，发现老者再次闭上了眼睛，司成也没打扰，如果老者所说是真，那自己一人前往也是找死的份。

　　还不如跟在老者身后，不管是跟老者一起打败天兽，还是趁老者跟天兽战斗时溜上去，都可以，不过自己一个人明显没有希望。

　　稍微等了一会，发现老者没有行动的意思之后，司成也是就地坐了下来，开始调息，毕竟后面还有头天兽等着自己，只有调整到最佳状态，才有成功的希望。

　　只不过让司成想不到的是，这一调息就是三天，可是那老者依然紧闭着双目，一动不动，根本就没有丝毫行动的样子。

　　司成暗中焦急，这老者等了上百年，时间对他来说估计不算什么，但是自己可就不同了，时间可是很宝贵的。

　　不过见老者丝毫不动，司成也是无奈，只能静下心来慢慢等待，而这一等又是五天。

　　司成额头上都流下汗水，这样下去，自己真的有独自闯一次的想法了，不过司成知道，想法归想法，但是绝对不会去做的。

　　转眼两天再次过去，不知不觉都已经十天了，这一刻司成真是如坐针毡，急得浑身是汗。

　　要是这老者准备再等个几十年，就算十年八年，一年半载，也不是自己能够耗得起的。

　　“怎么！你好像很急的样子！”

　　就在司成打算再等几天，如果老者再没反应就独自行动的时候，耳中传来那苍老的声音。

　　“啊！前辈，您终于醒啦！”司成顿时大喜，如果老者不醒来，就算自己不敢单独行动，真到最后也只能选择放弃了。

　　“呵呵！看来你真的很急啊！”老者微笑，廋小的脸上满是皱纹。

　　“实不相瞒，晚辈所在的世界很快就有神魔入侵，所以晚辈真的没有多少时间了！”

　　“神魔吗？”老者声音很淡，似乎也是知道一样。

　　“前辈也知道神魔？”司成自然也听得出来，如是问道。

　　“当然，神魔曾经也入侵过异灵世界，只不过被打跑了，呵呵，没想到如今开始入侵你们的世界了！”

　　“什么？”司成心中一惊，惊的不是有神魔入侵他们的世界，而是后面那句话，被打跑了。

　　这是多么的夸张，要知道神魔入侵地球从远古开始到上古，修道界付出了多大的代价，多少天尊境强者付出了生命。

　　但是就算如此，依然不能叫做打跑，那是有着绝对的实力，甚至让神魔都产生恐惧的实力，才能配得上打跑二字。

　　可见异灵世界有多么的强大，修道界跟其相比简直差到不知哪儿去了。

　　“呵呵！既然如此，那我们先去试试？”老者见司成那吃惊的模样，淡淡笑道。

　　司成同样是淡淡一笑，说道：“那就去试试！”

　　“呵呵！天兽尽管也是妖兽，但是却不同于妖兽，它们似乎是受到了某种命令，守护在此，并且它们从不杀人，只有打败它就可以通过，否则它们就跟一个守护者一样，牢牢的守着天梯之路。”

　　“还有这种事？”司成心中微微一惊，没想到那天兽竟然不杀人，如果你败了，它会让你安然离去，随后等待着下一次的挑战。

　　“呵呵！这样也好，最起码不至于丢掉小命了！”司成笑道。

　　老者没有回答，算是默认了司成的话语，随后缓缓站起，至此司成算是看到了老者的整个身体。

　　说实在的司成很惊讶，非常惊讶，因为老者站起来之后，身高不过一米三四，只能到达司成的腰间。

　　“呵呵！很奇怪是吗？我们异灵一族都是这种身高，能够有一米五都算是高个子了！”

　　司成尴尬的笑了笑，自己当然吃惊奇怪，就这样的身高却是有些强大的实力，看来上天是公平的，给了他们不完整的身体，却是给了他们一身强悍的实力。

　　老者尽管矮小，但是一步步稳如泰山，很快就上了几百台阶，当然司成也是紧跟其后。

　　“就在前面了！”在来到八十万台阶之时，老者停了下来，双眼微眯的看向前方。

　　再次上了一百多台阶，前面出现了一个庞然大物，也就是天兽出现了，司成凝神看去，也是心中骇然。

　　这天兽足有十几丈高，体型更是庞大无比，站在那里就如一座小山，拦住了所有人的去路。

　　“打败我，就可通过！”

　　天兽俯视这司成跟老者，不过话语很简单，随后一股极强的气势薄然而发，司成完全能够感受得到，这是属于天尊境的气势。

　　“小子，我主攻，你辅助，趁其不备时就发出最强一击，能够对它造成多少伤害就造成多少伤害！”老者神色一凝，给司成传音。

　　司成点点头，不去出手，但是体内神力汹涌旋转，就跟老者所说的那样，他要在关键时刻发出最强一击。

　　“灵波动！”

　　下一刻，老者沉声一喝，便是发出了攻击，只见前面空间一阵扭曲，随后一波波的波纹浮现而出。

　　看到这一幕，司成的第一印象就是，这种攻击手段太独特了。


第七百二十七章 战天兽

　　“呵呵！你这招比上次倒是强了不少，但是依然无用！”

　　天兽呵呵一笑，随后也不见它有什么动作，只是一声大吼，顿时一股极强的声波扩散开来，老者所发出的波纹更是在这道大吼的声波中彻底粉碎。

　　一旁的司成更是大惊，脑袋被震得一阵轰鸣，甚至都出现了短暂的失神，声波太强大了，就连圣尊大成境的司成都是承受不住。

　　老者毕竟是天尊境，波及较小，不过也是晃了晃身体，估计是那小身板太轻了，如果只是圣尊境而不是天尊境，就这声波都能直接震飞出去。

　　好在老者是天尊境，只是身形一晃便是稳定了下来，随即伸出一只干枯的右手，朝着前方轻轻一点。

　　动作似乎很慢，但是让人难以扑捉它的轨迹，一点之后，在那前方的空中再次出现丝丝涟漪，一波一波的纹路清晰可见。

　　“嘿嘿！不错，天尊境就领悟了一丝规纹，但是依然不够！”

　　天兽发出粗旷的笑声，随即伸出一只硕大的手掌，简简单单的往前一抓。

　　顿时一股复杂的纹路徒然而现，朝着老者的纹路撞击而去。

　　没有想象中的巨响，相反整过过程还很安静，但是老者的纹路再次的消散开来。

　　这一幕，落在司成的眼里可以说惊骇异常，因为他从天兽的口中听到了两个人，那就是规纹。

　　规纹司成尽管没有领悟到，但是也并不陌生，在以前更是多次遇到，它的强大最少要以天尊境为前提。

　　也就是说只有天尊境强者才有可能领悟到规纹，这还是有可能，一般情况下，一百个天尊境之中能有一两个领悟出就不错了。

　　但是在这里，不仅老者领悟了规纹，就连那天兽也是同样如此，这是司成真真切切的双眼所见，因为刚才的那一次对碰，正是规纹之间的较量。

　　不过很遗憾，老者还是不敌，不过老者也不是省油的灯，只见他再次大喝一声，抡起只有正常人一半大小的拳头，朝着天兽之处猛然轰去。

　　顿时空气剧烈震荡，一波更大巨大的纹路直接成形，在那白色的空气之中异常醒目。

　　直到此时，那天兽才是将那一双铜铃般的瞳孔缩了起来，脸上也是露出了一丝正视之色。

　　怎么说呢，天兽的攻击手段很简单，没有什么花花哨哨，依然是举起巨拳，迎击而上。

　　也就是在这时，司成脸色一正，深吸了口气，拿出风云剑就是一剑劈出，而这一剑正是最强大的真龙降世。

　　一剑劈了个正着，但是让司成惊骇的是，在那天兽的身上，竟然一点痕迹都没有，估计就跟搔痒痒差不多。

　　天兽一拳之后，回头朝着司成看去，脸上闪过一丝冷笑，说道：“小子，我看你还是不要出手了，别说一剑，就是一万剑也只能给我搔个痒，何必要白费力气呢？”

　　司成苦笑，果然如此，这一剑还真的就是搔个痒这么简单，随后在天兽的目光中将风云剑收起，并且做了个非常无奈的表情。

　　“祭灵！”

　　也就是在这时，老者轻声一喝，随即宽大的白袍一挥，一股强悍的气息爆发出来。

　　“祭灵生天！”

　　“呼！”

　　顿时狂风大作，就连四周的云雾都是吹得一干二净，不仅如此，这风极强，甚至连空气都在不断的爆破。

　　“生灵出！”

　　老者一声大喝，只见在那狂风之中，出现一只手，同样是一只无比干枯的手，但是司成知道这不是老者的手，因为老者的双手还在他的身体之上，不在那狂风之中。

　　那只手直接伸出，在可见的速度之中朝着天兽轰击而去，并且让司成心里发毛的是，那只手在一直延伸，从开始的一尺多长，直接延伸到一丈多长，并且还在延伸。

　　“好诡异的手段！”此时的司成，不惊骇才怪，修道至今，还真是从未见过这么瘆人的攻击招式。

　　不过想到老者乃是异灵世界的人，也就释然了，既然叫做异灵，那肯定也有异如常人的手段。

　　而司成也没有停着，再次拿出了赤血剑，体内神力融合之后，又是一剑斩了过去。

　　天兽没有在意司成的一剑，在那只手即将轰来的时候，突然一声暴喝，又是一拳迎了过去。

　　“轰！”

　　这一次声音巨大，轰来的那只手直接崩溃，只不过庞大的天兽也是晃了一晃，但是仅此而已。

　　“太强了！”

　　司成心里暗暗叫苦，脸上也是充满了无奈，这天兽根本就不是人能对付得了的，其中无论是哪一次对碰，都能让自己粉身碎骨。

　　“我不是说了吗？你还出手？”天兽对着司成就是一阵大吼，声音之大就如一股狂风，使得司成连退数步。

　　“我看你还是退回去吧！这次你是不可能成功的！”对天兽来说，司成不仅渺小，而且还如同蝼蚁，弱的可怜，根本就没在意司成的一剑，随后转头对着老者说道。

　　“老朽等待了上百年，如今真的不想再等了，再说有小友相助，我相信一定能够打败你！”老者脸色也是不太好看，不过这次他却不再退缩，准备奋力相拼。

　　“哈哈！好，那你有什么手段全部量出来吧！”

　　“祭灵灭天！”

　　天兽话音一落，老者就是一声暴喝，一时之间狂风更大了，吹得空气呼呼作响，就连司成也是身形一晃，再次倒退数步。

　　“灭灵出！”

　　“砰！”

　　突然之间，在那剧烈的狂风之中的传出一声巨响，随后一个漩涡徒然出现，而那漩涡漆黑一片，就如吞世的大嘴，其气势更是让人心神震动。

　　“哈哈！这招不错，老家伙，只要你能够将我震退五步，就算你赢，怎么样？”

　　面对如此恐怖的漩涡，天兽不仅不惊慌，反而狂笑了起来，并且扬言只要它被震退了五步，就算输。

　　只不过面对天兽的笑声，老者并未回答，并且在其廋小的脸上，露出吃力之色，看来这种手段就算他是天尊境，施展起来也是颇为勉强。

　　“轰！”

　　漩涡极速移动，片刻之后就是轰向了天兽，只见此时天兽也是露出一丝凝重，随后双拳抵至胸前，它竟然不准备还手攻击，而是选择了防守。

　　只不过下一刻，在那天兽的身上，爆发出一股更加恐怖的气势，看着极速而来的漩涡，双眼之中更是露出浓浓的兴奋。


第七百二十八章 八十层的宫殿

　　“砰！”

　　恐怖的漩涡在极速之中轰向了天兽，随着一声巨响，在那天兽所在之地，也是直接爆炸开来。

　　直听得咚咚咚几声，天兽在这股强大的力量之下，也是身形不稳，不得不倒退了起来。

　　“一，二，三，四！”四步！正是四步，但是在第四步时天兽一声大喝，硬是站稳了，没有再次后退。

　　面对这一幕，就是老者也是露出了失望之色，可以说这一招算是他的最强手段，如果这样还不行，看来真的失败了。

　　“哈哈啥！可惜了，差一点你就赢了，不过差一点也不行，所以……”

　　忽然，一道剑光在空中浮现，强大的光芒更是填满了整片空间，正在大笑的天兽也是突然停止。

　　“轰！”

　　剑光直接斩在了天兽那庞大的身体之上。

　　“咚！”

　　这一刻，天兽在那不可置信的目光中再次后退了一步，不仅如此，在它的身体之上，竟然出现一条剑痕，殷红的剑痕。

　　“天兽！你输了！”

　　也就在这时，司成平静的声音在空中响起。

　　“哈哈哈！我输了，小子，我还真小看了你！”

　　天兽再次大笑，不错，它输了，现在正好五步，不多也不少，既然先前有这样说过，身为天尊境的天兽，自然要履行承诺，愿赌服输。

　　“呼！”

　　这一刻司成也是松了口气，这一剑堪称强大，那是因为司成用上了剑灵的力量，以剑灵堪比天尊初境的力量，或多或少能够有些效果。

　　而结果也没有让司成失望，哪怕是一步，也是一种胜利，而且还是真正的胜利。

　　天兽履行承诺，退走了，而司成跟老者便是在原地调息了两天，这才迈开步伐，向着更高处走去。

　　“前辈，那天兽如此强大，不知到了什么境界！”途中司成由于好奇，朝着前面的老者问道。

　　“天兽！估计最少也是天尊大成境吧！并且还是接近巅峰的那种，强大的不可思议，如果不是它提出了五步之约，这次依然没有半点胜算！”

　　老者声音很轻很淡，即听不出喜悦也感受不到哀愁，总之不咸不淡，一如既往。

　　“那不知前辈的境界……”

　　老者没有回答，不过良久之后还是传来了那淡淡的声音。

　　“老朽天尊初境，即将到达中境的时候来到这天梯之路，这百年来也是更进一步，到了真正的天尊中境，只是跟天兽比起来，差距依然巨大！”

　　“话说回来这次要不是小友，我们根本就不可能通过，呵呵！看来老朽的眼光果然是对的，还有你小子身上还真有一些让人意想不到的东西！”

　　老者终于露出了淡淡的笑容，因为司成那最后的一剑甚至连他都动容，能在如此强大的天兽身上，留下深深的剑痕，想不动容都难。

　　同时司成也是心中微惊，这老者竟然是天尊中境的存在，这样的实力尽管比不上天兽，但是比起一般的天尊境无疑要强上不少。

　　现在修道界面临着神魔入侵，可以说大难当头，如果有这样的战力相助，那就好了。

　　当然司成也只是这样想想，如果真的可以选择，他还是希望是天兽，如果有天兽相助，那些神魔就算入侵，估计只有一个下场，那就是有来无回。

　　只不过像天兽那样的存在，不可能去帮你当打手，所以只能退而求其次，异灵世界的老者，如果可以，司成想将其留下来，不管怎么说也算是多了一个底牌。

　　台阶一共九十九万九千九百九十九，差一个就是百万之数，有老者在，司成也没有感到多少压力，半个月不到便是全部走完，如是两人顺利至极的来到了第八十层。

　　八十层，可以说是成仙之下的终极目标，因为仙人之下，最高只能进入八十层，至于八十一层，那是属于仙人的领地。

　　想当初师尊跟掌教还想让自己登顶，不过现在想来，简直就是可笑之极，不过现在也算是登顶了，因为对于修道者来说，八十层就是顶。

　　“小友！八十层到了，我们就在这里分别吧！”来到八十层之后，老者说道。

　　“哦！好！好的！”

　　话音未落，老者便是转身离去，只不过看着老者那矮小的背影，司成觉得有些话还是要说，有些事还是要去做。

　　“等等！前辈！”司成喊道！

　　“还有事吗？”老者停步，回头！

　　“如果前辈离开荒古塔之后不急着回去，还请到昆仑山一个叫外药园的地方，那里有我的家人。”

　　这一刻，司成说的很是诚恳，他真诚的希望，老者不那么急的回到异灵世界，能够到外药园去。

　　“呵呵！我会的！”老者只是轻声笑了笑，便是抬起步伐，只不过这次加快了速度，转眼便不见了踪影。

　　“剑灵！你说的那个地方在哪里？”对于老者的回答，司成没有喜悦也没有失望，总之一切随缘，不过现在可是要剑灵实现承诺的时候了。

　　“嘿嘿！从这里一路往东，到了我会告诉你！”

　　下一刻，司成进入了空间碎片，随后朝着东方极速的跳跃而去，一路上也看到了不少珍惜的药材，以及不错的宝物，但是司成都没有停下，现在他心里想的全是剑灵所说的地方。

　　不为别的，只为了天风前辈留下之物，司成就足以心动。

　　不得不说，空间碎片的速度奇快无比，十天之后就到了剑灵所说的地方，当司成出来一看时，脸色顿时就变了。

　　因为前方竟然出现了一片连绵不绝的建筑群，其实用宫殿二字最为贴切，并且这样的宫殿群司成也是见过。

　　那就是在六十层的时候，在一个山体之内就有这么庞大的宫殿群。

　　唯一不同的是这里的宫殿群不是隐藏在山体之内，而是一目了然的建在了外面，一眼望去，尽收眼底。

　　“我说剑灵兄，这处宫殿群建在了外面，只要来到八十层的应该都能见到，那里面还会有东西吗？”

　　司成脸色微沉，在六十层的时候他可是亲眼见过，就是隐藏在山体之中，都被人翻了个底朝天，自己唯一发现的就是一块很小很小的石头。

　　据空间之心说那是神石，尽管很小，但也是价值非凡，如今还在储物袋之中，因为还没到使用的时候。

　　不过这里，寻找起来比起六十层都简单了无数倍，那里面还会有东西吗？


第七百二十九章 天风遗留

　　“当然有！”

　　只是让司成没想到的是，剑灵的答复却是非常肯定，尽管过去了数百万年，但是里面还会有着不少好东西。

　　至于为什么，下一刻剑灵就做了解释，听到之后，司成尽管半信半疑，不过心里还是非常喜悦的。

　　原因跟简单，这第八十层的宫殿里面的宝物，每人只能拿走三样，不可重复，也就是这一次你拿了三样，那么下次再来就一样都拿不到了。

　　就像是受到了限制一样，再加上能够来到这里的人少之又少，因为天梯的缘故，估计有百分之九十的天尊境都无法来到这里，就更不用说圣尊境了。

　　所以尽管过去了几百万年，但是宫殿里面的宝物应该还有很多才对，如果剑灵所说是真，那么由不得司成不喜悦，不去兴奋。

　　“那我们进去看看！”司成点点头，淡淡说了一句之后，便是朝着偌大的宫殿群快速走去。

　　首先印入眼帘的是个大殿，很大跟宽阔的大殿，里面桌椅家具样样俱全，就像是曾有人在此居住一样，只不过如今却是人去楼空，只留下一排排桌椅显示着往日的不凡。

　　再往里走有几个房间，司成一一走进，只不过里面已经空空如也，并不见任何的宝物存在。

　　“司成，这里只是最外围，就算来的人不多，但也不是没有，所以没有宝物也是正常的，你还是往里面走走！”

　　司成微微颔首，剑灵说的也有道理，最外面的宝物通常是来到这里的人的首选，所以只有越往后，宝物才有存留下来的可能。

　　于是司成不再停留，甚至途中经过了十几座大殿，都是不曾停下，直到二十多座大殿的时候才是进入了其中。

　　“哈哈！果然有宝物！”

　　在这座大殿之中，司成兴奋得哈哈大笑，因为在他前面有个台桌，而在那台桌之上放着一柄长剑，并且看似模样，品级还不低。

　　“司成！慢着！”就在司成伸手去抓长剑之时，剑灵突然喊到。

　　司成下意识的将手缩回，即好奇又不解的看着突然跑出来的剑灵。

　　“我不是说了嘛，这里的宝物一人最多只能拿走三样，你就这样的见东西就拿，那后面还有更好的呢？”

　　“哦！”司成一拍额头，来到这里，再加上见到这把剑，瞬间就被兴奋冲昏了头脑，把剑灵的提醒忘的一干二净。

　　“那我就算拿了，不想要再放下去不行吗？”司成问道。

　　“当然不行，这里的东西只要你碰到了，就是你的，就算你不要了，那也算是一样东西，所以你还是考虑清楚了再拿吧！”

　　司成眉头一挑，这样说来，只要碰到的东西就是自己的了，而不想要的话，也算你已经拿走了一样，也就是就这样白白浪费了一次选择。

　　司成立刻退开了好几步，这把剑尽管看起来不错，但还没到司成非常想要的地步，所以还是先放在这里，实在没有更好的再来拿也不迟。

　　如是司成果断的离开了此地，朝着下一处地方走去，途中倒是见到了不少好东西，但是司成只是停留片刻，没有动其分毫。

　　就这样，司成来到了第五十座大殿，五十座，也算得上中部了，因为就算这宫殿群再大，也就一百多座而已。

　　然而在这里，司成见到了一样让他不得不出手的东西，一个宝箱，大小不过一尺大，但是里面放的却是足以让司成勃然心动的东西。

　　宝箱里面东西不多，随意一看之下，也就是四五块毫不起眼的石头，但是就这石头却是让司成双眼放光，呼吸急促。

　　因为这是神石，其中三块石头跟司成上次在六十层拿到的石头一模一样，只不过这里的比储物袋中的要大上不少，足有三倍。

　　经过空间之心的确认，这正是神石，跟司成一样，此时的空间之心同样是激动不已，就像他所说的，就算什么都没得到，光这三块神石也就不虚此行了。

　　三块神石旁边还有着两块不太一样的石头，只不过这石头通体呈白色，并且跟灵石也是极其相似。

　　“司成！这两块也不要放过，不出意外，这是仙石！”空间之心在脑海中兴奋的大叫。

　　“仙石！”司成的心脏也是微微一颤，此时此刻，提到仙石二字，让他顿时想起了器灵，那个为救自己早已陷入沉睡的五行令器灵。

　　“呵呵！如果他还在，见到仙石估计早就兴奋得跳起来了吧！”司成嘴角轻笑，只不过在那笑声之中，却露着苦涩与哀思。

　　司成毫不犹豫的伸手抓住了宝箱，此时此刻，宝箱就成了司成在这里获得的第一样宝物。

　　连带宝箱一起，收进了储物袋，不过那两块仙石却是出现在司成的手中，随后将其放在了五行令牌的旁边。

　　“器灵！尽管这两块仙石很少，甚至微不足道，但是这是我第一次所获得的仙石，现在都送给你了，不要问我为什么，这是我曾经答应过你的！”

　　“呵呵！你这家伙，我想你是不会这样问的！”司成双眼湿润，想起往日种种，让他心里都在隐隐作痛。

　　“唉！你放心，日后只要我能够进入仙界，一定会让你复原，甚至比起以前更加强大！”

　　收拾心神，司成离开了此地，再次寻找了几个时辰，尽管有几样让司成颇为心动的宝物，但是最终还是强忍了下来。

　　第九十九座大殿，一进入大殿，司成就感到一股不同寻常的味道，仔细一感应，不由得心中骇然，因为这是熟悉的味道。

　　“天道的味道！”

　　“不错，司成小子，算你天之道没有白白领悟，这里就是本剑灵所说的地方，在这整个大殿之中，都充满着天道的味道，你可以静心感悟，对你大有好处！”

　　这一刻，剑灵也是很激动，因为回到了这里，就跟再次回到了主人的身边一样，让他异常怀念。

　　“天风前辈！司成定要领悟出天之道，无论是为了自己，为了小烟，还是为了整个修道界，所以司成再次多谢了！”

　　对着空虚的大殿，深深的拘了一躬，随后就地盘坐了起来，缓缓闭上双眼，开始感受着空气中的天之道。


第七百三十章 接近大成

　　安静的大殿之中，平静异常，只有一道身影静静盘坐，这一坐就是两个时辰快速而过。

　　只是不知为何，在这道身影的脸上，却是露出一丝不解之色，或者是茫然，不仅如此，就连眉头也在不知不觉间，轻扬了起来。

　　一晃一天时间快速过去，大殿之中还是一如既往的安静，只有那道身影依然一动不动，仿若恒古的身影，盘坐古今。

　　再三天后，安静的大殿，还是不曾改变，但是在那空间之中，却是出现了丝丝涟漪，如果不仔细看，根本就发觉不了。

　　只不过半个时辰之后，空间中的涟漪突然扩大，就跟石头掉进了水塘，一层层波纹朝着四周扩散开来。

　　而这还没有结束，随着波纹的扩散，就如产生了连带反应一般，整个大殿之中的空气都开始剧烈的震荡了起来。

　　“呼呼呼呼！”

　　震荡散发着细微的声响，整过过程持续了半个时辰，随后忽然之间，那些波纹就跟有了意识一般，朝着一个地方极速涌去。

　　而那个地方，正是司成的盘坐之地！

　　闭着双眼的司成眼皮一阵跳动，随后嘴角终是逐渐的轻扬而起，脸色更是恢复了平静，尽情的接受着蜂涌而来的大量波纹。

　　也就在这个时候，在下面的七十二层之中，再次发生了惊险的一幕，在宽阔无垠的草原之中，有十几位修道者被大量的远古凶狼包围了起来。

　　而这十几人无一不是跟随司成一起来到荒古塔的隐世家族成员，但是现在所有人都是命在旦夕，下一刻就会被狼群彻底淹没。

　　只不过他们可没有柳老儿，赤老儿那么幸运，面对如此恐怖的狼群注定了结果只有一个，那就是战斗到筋疲力尽，最后被狼群淹没，吞食，从此不复存在。

　　相同的一幕在七十五层中同样上演着，三道身影昏昏噩噩，似乎是吸了迷药，神情呆痴，而在这三人前方几丈之处，站在一头巨兽。

　　此巨兽尽管没有十几丈高，但也有七八丈，并且在其额头上长着四只眼睛，此兽正是司成遇到过的四眼睛晶兽。

　　此时的它一脸愤怒，嘴中更是不断的发出低沉的怒吼，死死的盯着前面的三道身影，似乎是在努力的辨认这什么。

　　“混蛋！那个小子怎么不在，我要杀了他，然后再一块一块的将其吃掉。”四眼睛晶兽咆哮，可以看出此时的它对司成的恨意已经达到了冲天的程度。

　　“不过也好，你们三个就当作是收了利息了！”

　　随后四眼睛晶兽挥动着尖利的前爪，朝着三人扑去，下一刻，三人连惨叫声都没有发出，便是永远的留在了此地。

　　这一刻，不仅仅是这两层，其他很多层中都是发生了惊心动魄的一幕，大量的修道者死在了这里，但是也有少数人获得了不小的好处。

　　甚至有几人还得以突破，有的从圣尊初境突然到中境，也有的从中境突破到大成境，不管怎么说那些也只是极少的一部分。

　　想当初司成带来的六十多人最少死了一半以上，可以说凄惨无比，当然死去的已经成为了过去，而那些活着的，还要继续活下去。

　　而在八十层之中的司成自然是一无所知，现在的他还在全新的感受着这座大殿之中的天之道。

　　可以说这座大殿之中，到处都充斥着天之道，并且还是完整的天之道，因为那是天风留下来的。

　　尽管不知道天风为何要留下这些，也许是留给天家后人，但是这样认为又有些不妥，因为如果是留给后人，那为什么不留在天家，而是这里。

　　或许在天风的心里，认为只有来到这里的后人才有资格享受这一切，但是毫无疑问，在那么长久的岁月之中，没有一个天家后人来过这里。

　　而现在让司成捡了一个便宜，说是捡便宜也不太确切，因为能够来到这里可是司成拼来的，就算遇到剑灵那也是自己的机缘，跟捡便宜貌似也扯不上边。

　　一晃半个月已过，空间之中的波纹还是无穷无尽，依旧朝着司成快速涌去，而那波纹之中就是所谓的天之道。

　　怎么说呢，用天之道来形容它们也不贴切，因为那并不是实实在在的天之道，甚至连道都算不上。

　　但是在那波纹之中，却是有种力量，不错，就是天道之力，这是天风那样的强悍存在，并且完全领悟了天之道，留在此地的力量。

　　司成双眼紧闭，一波波力量进入身体，随后被快速吸收，如此同时一股股属于天之道的感悟也是越见明朗。

　　“原来如此！”天之道看起来不可捉拿，让人敬畏，但是世间万物都是有察可寻。

　　就算是上天也不是无懈可击，天风前辈就是找到了那个突破口，从而真正的领悟到了天之道。

　　但是这个突破口似在眼前但又不在眼前，朦朦胧胧的，司成无法抓住。

　　也是，如果那么好抓住，那天下间都是领悟天之道的修道者了。

　　不过就算如此，司成也是不急不躁，如今可以说机会难得，有这么好的条件，不充分利用起来那就是傻子。

　　一个月后，大殿的空间之中，天道之力稀薄了很多，司成也能够感到体内已经聚满了力量。

　　一个半月后，司成徒然睁开双眼，随后大手一挥，将最后一丝天道之力吸入体内，至此空气中一片安静，再也没有了一丝天道之力。

　　“呼！”

　　一股热气从嘴中吐出，司成双眼之中雷光闪烁，这一刻就算没有真正的找到突破口，但是天之道也算是趋于大成。

　　这一次，天风前辈给自己的帮助太大，当然，天风前辈留下这些天道之力的时候，也不会想到是自己得到了好处。

　　但是冥冥之中似乎早有注定，该是自己的谁也抢不去，所以这次来到这里，获得如此好处，自然也是实至名归。

　　站起身来，活动了下筋骨，随后离开了大殿，后面只剩下最后一座，也就是说这个宫殿群，整整一百座大殿。

　　司成没有任何停留，直接朝着第一百座大殿走去，不知道这最后的大殿里面会有些什么，说实在的，司成充满着期待。


第七百三十一章 回归

　　第一百座大殿，当司成进入之后不仅露出骇然，只见在这座大殿之中，布满了符纹，乃是规则之纹。

　　司成不禁吸了口凉气，这也太骇人了，整个空间之中都是各种各样的纹路，让人眼花缭乱。

　　司成摇头叹息，自己还是圣尊境，更没有领悟规纹，所以别看满天符纹，但是对自己却是作用不大。

　　就算在这里领悟是个不错的选择，说不定一段时间过后也能够有所领悟，但是现在可不能这么做。

　　说到底还是时间不允许，这次来到荒古塔前前后后花了不少时间，到如今离两年时间也不远了，如果再来领悟规纹，那势必会来不及。

　　所以司成只能选择放弃，因为规纹并不是那么容易领悟的，否则也不会在上百个天尊境里面只能出现一两位了。

　　只不过司成也不愿意就此失之交臂，既然来了总不能真的就这样空手离去，如是深出口气，随后对着空间就是猛然一吸。

　　顿时将一大片带有规纹的空气吸入体内，在这一刻司成立即使出了神力，将这片空气包裹了起来。

　　司成打算留到以后再次领悟，如果自己进入天尊境，就要开始领悟规纹，有了这个无疑会事半功倍。

　　当然现在还不是领悟的时候，做完这一切，司成便是退出了大殿，朝着回路而去，在离开之前还有件事没做完，那就是宝物。

　　到目前为止，也就拿了那个宝箱，还有两个选择的机会，好不容易来一趟，也不能错过了才是。

　　当然现在错过了，下次再来的时候也可以拿，但是司成可没有这个耐心等到下次，多一个宝物，日后对付神魔时也会多一份把握。

　　第八十六座大殿，司成来到一个不大的房间之中，因为这里有个让他心动的好东西。

　　此物造型有些特别，看起来很像一个头冠，但是太女性化了些，不适合男性使用。

　　司成想将此物带回去给他母亲，因为据剑灵所说，此物乃是仅次于仙器的存在，带在头上就会隐入脑中，可以抵挡头部的任何攻击。

　　当然如果对方用真正的仙器攻击，或者说有真正的仙人发出攻击，那就另当别论，但是在这修道界之中，就算有神魔入侵，也是一种保障。

　　如是司成拿起了属于自己的第二个宝物，随后马不停蹄，直接来到了第六十三座大殿。

　　第三个宝物，司成在第一次来到这里的时候就差点拿走了，只是还是强忍了下来，不过现在想想还是拿走算了。

　　因为此物是个小铃铛，并且不止一个而是有着四个之多，司成之所以最终选择了这个，其实还有一个原因。

　　那就是这四个小铃铛跟多年前柳如玉买的铃铛极为相似，可以说一模一样。

　　那个时候自己还只是一个入灵境的菜鸟，第一次去宗南城，在那里见到了柳如玉以及小烟，并且亲眼见到他们买了一个铃铛。

　　当时听卖主介绍，这铃铛不是凡物，乃是六道御魂铃，并且还是极其强大的尊器。

　　只不过六道御魂铃是由六只铃铛组成，如今早已分散各地，那一次也是只见到了一只，并且还不知道真假。

　　不过让司成想不到的是在这里竟然有四只，尽管还不完整，但是光这四只铃铛所发出的威能，不比一般的尊器弱。

　　六道御魂铃没有强大的攻击力量，也没有无敌的防御手段，但是它闻如其名，有着御魂之效。

　　同时它可御它魂，也可御己魂，对魂魄之类的作用甚大，如果柳如玉买的那一只是真的，那就有了五只，只差最后一只。

　　三样宝物已经选好，尽管还有很多心动不已的宝物，但是也是无可奈何，这是自己的选择，剩下的还是就给后面的有缘人吧！

　　离开大殿，司成不再停留，一路朝着外面而去，两个时辰之后，离开了宫殿群，随即直接消失不见，下一刻出现在荒古塔之外。

　　外面已经有十几个人等候，当看到司成出现，便是直接围了上来，这十几人都是跟司成一起来的修道者，其中赤老儿，柳老儿，武老儿都在。

　　这十几人早在几个月前就出来了，尤其是赤老儿他们，要不是司成，早就死在里面了，所以跟司成分开之后，他们上到了七十八层，便是放弃了。

　　因为途中几次差点丧命，要不是三人团结一起，估计都没命出来，再说他们也害怕了，尤其是七十五层之后，几乎每一层之中都很危险。

　　只不过司成此时却是眉头一皱，当初带来的可是六十多人，现在出来的只有十几个，这差距也太大了点。

　　当然，很多事情司成也是心知肚明，尤其是见到那海量的远古凶狼以及天尊境的四眼睛晶兽之后，也知道会有不少人死在里面。

　　只不过这种伤亡未免也夸张了，如今离两年之约也就剩下几个月了，尽管如此，说不定还有人没有出来。

　　如是司成让赤老儿跟柳老儿在此等候，时间一到不管出来多少人，都要一起回到第五处通道。

　　而司成自己带着十二人先行一步，这么长时间也要回去看看，以免生变。

　　半个月后，司成回到第五处通道，发现那些留在此地的修道者已经不在原地，足足退出了十几里。

　　并且人数也是少了不少，当初自己带走六十四人，留下了三十六人，可是如今细数一下，只剩下了二十人。

　　询问了一番之后，司成才是得知，原来那通道越来越大，半年之前漩涡的吸力突然增大了十几倍，有几人一时不慎被吸了进去。

　　后来两个月内再次被吸走了三人，这一下所有人都慌了，如是最少有十来个胆小的修道者逃跑了，不愿再留在此地。

　　对比司成也是没有说什么，不愿意留在这里的，他自然也不会勉强，走了就走了，这样的人就算留在这里，也起不到任何作用。

　　事后司成亲自去查看了一番，这次就算有神力领域，也只能走到五百米，可见漩涡的吸力增大了多少。

　　并且这通道离那十丈之数也是不远，估计最多也就是这一两个月的事。

　　“看来，该准备的也要赶紧准备了！”

　　司成微叹，时间不等人，到时神魔一到，就会无暇分身，最起码红竹村是要回去一趟的。


第七百三十二章 回红竹村

　　十天后，司成回到了外药园的红竹村，这还是用空间碎片赶路的结果，否则时间更长，如今司成也没有那么多时间挥霍。

　　红竹村，一如既往，并且在这将近两年的时间里再次有三人成功突破，渡过了道尊劫。

　　分别是司长空，司洪林以及李明，有江山跟司玲两个神尊境强者在，渡个道尊劫自然不是什么问题。

　　此外吴道心身体早已恢复，并且更进一步，即将突破到神尊境，画儿就更了不得了，自从领悟了生命之道以后，修炼速度一日千里，并且在三个月前成功渡过神尊劫，成为了一位真正的神尊境高手。

　　至于司洪烈也不差，如今已是道尊中境，离大成境也是不远了，看到红竹村，尤其是自己的这些亲人实力进展的如此神速，司成也是从内心里感到高兴。

　　经过两年时间的沉淀，所有人的悲痛心情也是早已放开，整个红竹村再次恢复了往日的欣欣向荣。

　　跟所有长辈见过之后，司成直接进了司府，他要去见见母亲，这个对自己一直无私奉献，牵肠挂肚的伟大母亲。

　　“成儿！娘知道你长大了，也很强大，有很多事情要去做，不过就算如此，你依然是我的孩子，娘希望你好好的！”

　　司成双眼微红，眼角湿润，这是司成到来，曲云对他说的第一句话，让司成心里触动很大。

　　儿行千里母担忧，这至理名言完全诠释了母亲二字，可以说每当司成离开，最担心的就是她，这是任何一个母亲的共同之处，因为那是世上最为伟大的母性！

　　“娘！……”司成泪水滑落，这么多年来自己很少在红竹村，更是很少有时间来陪她，现在一看母亲似乎老了很多。

　　“唉！都三四十岁了，怎么还跟个孩子似的，害不害臊！”看到司成的模样，曲云同样是双眼湿润，只不过被她克制了起来。

　　“娘！这是成儿给你带的礼物！”司成微微一笑，随后拿出那个头冠，递给了母亲。

　　“哦？这头冠样子倒是不错，成儿有心了！”曲云接过头冠，脸上露出笑容，这是儿子送的东西，就算是一堆破铜烂铁，心里也是高兴的。

　　“呵呵！娘喜欢就好，要不现在带上去试试？”见曲云喜欢，司成轻声笑道。

　　曲云看了一眼司成随即点了点头，将头冠戴了上去，下一刻在司成双眼的见证下，头冠消失不见，隐入了曲云的头上。

　　“咦！怎么不见了，刚才还明明在头上！”曲云发现之后，顿时震惊，还以为出了什么变故，不过很快就明白了什么，怎么说她也是一位道变境的修道者。

　　“娘！不要担心，这头冠乃是一件非常不错的尊器，可以帮你抵挡任何头部的攻击！”这一刻司成才是如实说道。

　　曲云一愣，随即微微一笑，“你这孩子，这么好的东西为什么不留着自己用，给我岂不是糟蹋了吗？”

　　“不！给娘用最适合不过，这头冠也不适合我用，再说比这还好的法器我还有很多！”

　　“唉！你这孩子！真是长大了！”曲云欣慰的笑了，儿子长大了，懂事了是每个母亲最为欣慰的事。

　　司府大堂，自从离开母亲那里，司成便是来到了此处，此时整个大堂里面坐的人并不多，司家李家一起也就十几个人而已，当然还有江山，画儿以及雷家几人。

　　只不过如今又多了一人，乃是金常笑，伤势早已康复，只是司成一直没想起把他放出来，不过现在终于想起来了。

　　加在一起，共有二十人不到，这是司成让司洪烈召集的，因为他有事情要说的也算是一个临时会议了。

　　“各位！有个不好的消息，这对我们修道界来说，将是一场灾难！”雷烁看了看众人，开口说道。

　　他的脸色有些沉重，话语也是有些严肃，因为他是隐世家族的人，自然知道问题的严重性。

　　“发生什么大事了吗？”李家有位老者，乃是李明爷子辈的，如今李长存战死，李家家主的位子便落下了他的头上。

　　“唉！何止是大事，司成带回来的消息，不出两个月，神魔将会再次来袭，以如今修道界的力量，渡过去的可能性微乎其微！”

　　顿时所有的目光全部从雷烁那里转移，朝着司成看去，这一刻司成也是无可奈何，只能无比郑重的点了点头。

　　“神魔强大无比，从远古时代开始，就入侵修道界，经过历代先贤的奋力抗争，也算是给了我们一段不短的生息时间，只是奈何修道界从此一蹶不振，如今神魔将要再次来袭，所以……”

　　司成看过众人，话语顿了顿，道：“对于修道界来说，很可能就是灭亡！”

　　这句话说得很重，做为修道界的一员，司成自然不希望真的灭亡，但是也不能不做最坏的打算。

　　司成唯一能依仗的便是剑灵，因为它有着堪比天尊初境的实力，其次就是那个异灵世界的老者。

　　在荒古塔第八十层分开之后就再也没有见到他，不过司成还是希望他会来到这里，有了一个天尊中境的强者坐镇，对修道界来说，也是多了一份底气。

　　但是事有可为也有可不为，那老者真不来也没办法，所以司成很清楚一切还是要靠自己，所以司成打算一边对抗神魔，一边做好渡劫的准备。

　　此话一出，众人都是面色大变，对于红竹村的所有人来说，对司成都有种近乎盲目的信任，既然司成说出灭亡这两字，也就代表着事情真的已经到了很严重的地步。

　　会议最后在沉重的气氛中结束，这一刻再也不见任何的笑脸以及笑声，神魔即将入侵，此事容不得所有人心头不沉重。

　　司成也很无奈，红竹村是他的根基，是他的家，这里都是他的亲人，所以就算神魔入侵，也不能有任何的闪失，所以司成决定，一旦到了不可控制的地步，就将所有人移进空间碎片。

　　次日，司成见了风厚，对于司成的到来，风厚显得很高兴，毕竟上次的事风厚心里很是愧疚，他也很担心司成会因此有所仇恨。

　　不过现在他知道，司成不会如此了，一颗吊了两年的心也算是落了下来。

　　司成来此很简单，那就是将无寿花送给风厚，这是可以直接增加五千年之多的宝物，比起阴果都要更胜很多。

　　看着手中的无寿花，风厚浑身颤抖，差点就老泪横流，能够收到这样的弟子，真是他一生之福。


第七百三十三章 小烟苏醒

　　“师尊！如今神魔入侵在即，修道界将不再平静，有了这无寿花，您就可以突破神尊境，日后还会到达圣尊境甚至是天尊境！”司成说道。

　　两年前的事司成的确是心中很气愤，甚至整个昆仑山派的形象在他的心里也是一落千丈，但是风厚乃是他的师尊。

　　这个在自己最为艰难的时候帮助自己很多次的老人，司成会从心里感到尊重，无论何时何事，都不会改变。

　　“好！好好！”风厚的确是不知道说什么了，只能用三个好字来表达此时的心情，不仅激动，更多的还是欣慰，自豪，他为收了这样的一个弟子而骄傲。

　　半个时辰后，司成走了，走前只说了一句，那就是师尊何时渡劫告知他一声，做为弟子，他会尽全力保证师尊的安全。

　　由于两年前的事，风厚心里有亏欠，内疚，更有障碍，所以也不好意思再住在红竹村，所以这两年来一直住在霖法峰。

　　司成离开霖法峰，回到红竹村，直接朝着自己修炼的房间走去，那里还有个人需要去看。

　　小烟，一直躺在床上，这两年来也是没有一丝动静，不过当司成到来时，却是发现多了一道身影。

　　“柳师姐，你也在这里！”

　　“嗯！回来了！”柳如玉声音很轻，一直守在小烟的床边，甚至快一年了都不曾离去。

　　司成心中微叹，只是轻声的应了声便是走向小烟的床头，小烟还是以前的那个模样，没有丝毫改变。

　　不过突然之间司成神色一动，因为在小烟的旁边竟然放着两只铃铛，并且司成一眼就能认出，正是六道御魂铃。

　　“这是……”司成惊讶，自己身上有四只，这里有两只，那岂不是六道御魂铃就这样齐全了吗！

　　“一年前，我外出为小烟寻找救治之法，无意间遇到一位老者，当他了解小烟的情况之后，说如果能够凑齐六道御魂铃，说不定能够救醒小烟，只是我找了很久，只能找到这两个，还有四个不知在哪里，看来是没有多少希望了！”

　　“什么？”司成再次大惊，六道御魂铃能够救醒小烟，当时空间之心说过，除了自己领悟出天之道，或者小烟自己领悟出天之道，否则不会有其他的方法了吗？

　　“那个老者你认识吗？”司成问道，他害怕柳如玉被人忽悠了，或者说有人想借她寻找六道御魂铃。

　　“不认识！”柳如玉摇了摇头，不过下一刻又说道：“只知道他自称为拙陌老人，并且其中一个铃铛还是他给我的，否则两个都凑不到！”

　　“拙陌老人？”司成嘴巴微微一张，拙陌老人这个名字他并不陌生，乃是上一次在荒古塔中遇到的老者，后来自己跟东方家大战的时候，还救过自己。

　　“此人到底是谁？”司成眉头微皱，以前从未听说过此人，并且此人实力很是强大，最少也是圣尊大成境的存在。

　　“怎么？你也认识此人？”柳如玉柳眉同样也是一皱。

　　“谈不上认识，跟你一样，也算是有过一面之缘吧！”

　　柳如玉点点头，脸色再次恢复了先前的暗淡，对她来说，救醒小烟比什么都重要，只是可惜，小烟一睡就是二十多年，已经到了让柳如玉绝望的程度。

　　“放心吧柳师姐！我司成曾经说过会救醒小烟，就不会食言，如今我的天之道已经接近大成，再说你看这是什么？”

　　说后司成直接拿出了四只铃铛，在手上轻轻一摇，顿时传出一阵脆响。

　　柳如玉下意识的抬头一看，顿时就愣住了，好半晌之后，噗嗤一声竟然哭了起来。

　　“唉！”司成一阵头大，现在应该是高兴的时候，怎么来这一招呢！

　　“小烟终于有救了！”哭声中，柳如玉咽噎的说道。

　　司成点点头，随即将手中的四只铃铛朝着床上的两只铃铛放了过去，只不过忽然之间，司成手臂一阵颤动，感觉有股极大的吸引之力传来。

　　随后嗖的一声，六只铃铛砰的一声紧紧的合在了一起，至此传说中的六道御魂铃再次完整。

　　司成来到小烟跟前，抓住了一只小手，随后用匕首划开一道口子，顿时一股鲜血直接溢出，落在了六道御魂铃上面。

　　“轰！”

　　六道御魂铃传出一声轻响，就像是里面有灵魂复苏，随后更是抖动了起来。

　　司成没有放手，小烟手指上的鲜血还在流淌，每一滴全部都滴进了六道御魂铃之中。

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　就如洪钟彻响，久久不停，此时此刻，就连司成都是一副吃惊之色，就更不用提旁边的柳如玉了。

　　没过多久，大约滴了十几滴鲜血之后，六道御魂铃突然散发出一股紫色的光芒，就像太阳升起的紫色天边，甚至还要浓郁得多。

　　“六道御魂铃的威能触动了！”司成口中念道，如果那拙陌老人所说是真，那么用小烟的血触发的六道御魂铃，自然也会作用在她的身上。

　　如果小烟醒了，日后就是六道御魂铃的新主人，这已经是无可更改的结果，除非小烟真的永远都不会醒来。

　　果不其然，紫光将小烟笼罩了起来，就像是在保护着它的主人，看到这一幕，司成知道，成功了。

　　“柳师姐！光靠这个我还是不太放心，你在这里看着，我去小烟脑海中再看看去！”

　　随后司成就地而坐，随后神识出体嗖的一声便钻入了小烟的大脑之中。

　　天痕依然还在，只不过以如今的司成，比上次要强上太多，再说天之道也是接近大成，所以说不定还真能够得到天痕，为己所用。

　　看着天痕，司成没有立刻行动，直到小半个时辰后，司成的神识才是朝着天痕冲去。

　　“天之道！”

　　神识一声大喝，一股天道之力弥漫而出，下一刻司成不由大喜过望，因为此时此刻那天痕竟然没有发出攻击。

　　要知道上次自己的神识被摧毁了多次，看来领悟了天之道果然有用，只要天痕不发动攻击，自己就有办法得到它。

　　半个时辰之后，神识退回小烟的脑海，如此同时在那神识之上，缠绕着一道天痕，跟随着神识一起慢慢离开了小烟的大脑，随后进入了司成的身体。

　　“神力，天之道！镇压！”

　　“轰！”

　　司成体内一声闷响，天痕被两股强悍的力量镇压了下来，因为天痕并没有降伏，还要日后慢慢进行，现在不是时候。

　　下一刻，小烟眼皮子一动，天痕一去，立竿见影，小烟要苏醒了。


第七百三十四章 再临齐天峰

　　“小烟醒了！真的醒了！”柳如玉激动的不能自己，等了二十多年，守了二十多年，就在今日终于看到了希望。

　　“是的！成功了，小烟终于醒了！”司成也是露出笑容，这一刻他同样是很高兴。

　　自己跟柳如玉关系匪浅，并且在自己还很弱小的时候，帮助自己多次，尽管跟小烟之间接触不多，但是这小丫头很是可爱，司成自然也很喜欢。

　　很快，小烟双眼彻底睁开，那双大眼睛左转右转看了一圈，似乎对眼前的场景很是陌生。

　　“小烟！”

　　柳如玉轻声喊道，随即走了过去，一时之间泪水朦胧，不知说什么好，好似就算有千万万语，但是现在却是没有说出口。

　　小烟看着柳如玉，眼神之中出现了短暂的迷茫，不过很快便是恢复了清明。

　　“姐姐！”

　　“小烟！”这一刻，柳如玉再也控制不住，抱起小烟就是大哭了起来。

　　司成摇头轻叹，小烟变成这样，柳如玉真的改变了很多，初次见面的时候，那可是一个标准的冷面美女。

　　甚至就连说出的话，都能让人感到一股寒意，就像是下一刻，就要结成冰块一样，让人直打哆嗦。

　　但是现在，已经完全变了，再也不见当时的冷艳，如今轻声细语，温柔细水，尤其是对小烟的照顾更是无微不至，就跟一个贤妻良母一样，让人见了都觉得不可思议。

　　“姐姐！我好像做了个梦，好长好长的梦，我梦到被人关在一个黑暗的地方，好久好久都不放我出去！我好害怕！”

　　小烟也哭了，是的，二十多年了，的确是够长的。

　　“小烟不怕，有姐姐在，现在没事了！”

　　面对姐妹二人再次真正见面的场景，司成退了出去，这种场面让人即纠结有悲痛，还是不看为好。

　　一路极驰，很快司成来到后山，他要将镇压在体内的天痕做个简单的处理，总不能一直就这样镇压着。

　　“天痕！乃是上天降落下来的一道意志，同时它也是天道的一种表现，对领悟天之道的人来说有着莫大的帮助！”

　　“如果真正的领悟出了天之道，说不定还能够让天痕为己所用，其威力更是不敢想像！”

　　司成口中默念，但是自己的天之道只算是接近大成，离真正的大成还有段距离，就更不用说圆满了。

　　这道天痕，司成估计只有真正圆满的之后才有可能控制的住，只是不知道大成的情况下能否用出一部分威力。

　　当然他现在还未真正大成，所以就算有这个想法，那也要到那个时候再说。

　　“不知道有了这道天痕，能否让天之道真正大成！”司成也很激动，天痕就算还不能为自己所用，但是最起码已经为自己所有了。

　　一晃一个月过去，司成在这后山坐了一个月，并且这一个月什么事情都没做，一直都在观察天痕。

　　不过也算是有所收获，最起码对天之道的理解又上了一个层次，这一刻就算不是真正的大成，那也是无比接近了。

　　“呼！该结束了！”司成睁开双眼，长长出了口气。

　　按照预测，神魔入侵也就一个月不到了，司成打算去最后一个地方，随后便要赶回第五处通道。

　　现在那里只有三十几人，就算这段时间有人返回，司成估计也不会到达五十之数，所以自己必须要去坐镇，否则一旦出事，后果很严重。

　　司成起身，随后没有立即回红竹村，而是朝着东面而去，那里正是昆仑山派，司成原本打算不再踏入那里，但是还有一处，仔细想想之后，还是觉得去一趟为好。

　　齐天峰，这里是一派掌教所居之地，同时也是一派之中心，乃是所有弟子心中的圣地。

　　以前的司成也是这样认为，直到成为道尊境之后，才是有所转变，不过就算如此，那里也是整个宗派所有弟子无比向往的地方。

　　能够住在此地，便是一派之主，就算不能住，只能进那也就代表着极高的身份，因为此地一般情况下只有道尊境的强者才可踏入。

　　至于弟子，只有在某些特殊的情况下才有机会踏足此地，比如司成上次的升位大礼，否则想都别想。

　　只不过如今的齐天峰变得极为冷清，一路而来，很少看到弟子走动，下一刻，司成直接进了齐天峰，随后来到中央大殿之前。

　　祖师的雕像依然矗立在大殿正中，那慈祥而严肃的面容同样不曾改变，只是如今的司成可不在是当初刚到昆山城的菜鸟。

　　如果开宗祖师最后没有成功进入天尊境，那么自己一点也不比他弱，甚至还要强。

　　司成微叹，更是唏嘘不已，不知不觉，自己也到达了那个高度，过去的一切，尽管坎坷，尽管曲折，但是都过来了，在这偌大的昆仑山派，甚至整个修道界，在无一人是自己的对手。

　　“司成！”

　　远处传来一声惊呼，打断了司成的思绪，抬眼一看，远处站着一道身影，竟然是赵心尘。

　　这个曾经的对手，曾经的敌人，如今怎么来到了这里，不过下一刻司成了然，因为赵心尘也成为了道尊境的强者。

　　“呵呵！以他的性子应该会谋个长老的位子坐坐吧！”

　　“司成！哦！不，太上长老！”

　　顿时后方来了不少人，略数一下足有二十多，其中冯玉祥，秦凤香，唐景超等一些小辈竟然都在其中。

　　并且全部都进入了道尊境，其中秦凤香境界最高，竟然达到了道尊大成境的，这尽管有些意外，但也在情理之中。

　　要知道当初秦凤香跟冯玉祥二人都是以先天之根的天才身份加入宗派之内，修炼速度更是常人所不能比的。

　　至于冯玉祥拜在了赵空星的门下，所以跟自己也有着不小的冲突，倒是秦凤香跟自己一直交往甚少。

　　当然，随着自己境界以及实力的提升，他们就算是再天才也被自己甩出了十万八千里，现在的自己，估计只要一个眼神，就能让他们万劫不复。

　　不过司成来可不是杀人的，这些曾经的对手，如今跟自己完全不是一个档次，不削去出这个手。

　　四五个小辈之后，还有十几个老辈人物，不过其中也有几人算不上老辈，最多就是比自己早入宗派几十年而已，或者算是跟江山一辈的人物。

　　其中司成看到了华师兄，这个师兄司成还是很看好的，当初不仅间接的放过了自己一次，在那次大战天魔宗的时候，也是勇气逼人，也算得上是一个有血有肉的真男儿。


第七百三十五章 一指杀黄湛

　　后方还有几个曾经见过的熟人，当然彼此并不熟络，不管怎么说，如今昆仑山派倒是出了不少的道尊境，这也算是一种蒸蒸日上的节奏了。

　　“敢问司太上长老前来何事？”此时一位老者对司成拱了拱手，说道。

　　司成脸色一凝，朝着老者看了过去，此人司成有些印象，在自己的升位大礼时来过。

　　“你是何人？我身为太上长老，不能来这里吗？”司成眼神冷冽，这句话问的司成极其不爽。

　　“呵呵！在下是如今的八大长老之一，主掌传法院！”老者只是轻声一笑，并没有回答后面的问题。

　　但是就算如此，已经够了，因为此时此刻，司成的脸色彻底的垮了下来，传法院主事一直都是师尊风厚，但是现在这个老者竟然说主掌传法院，那他们这是至师尊于何地。

　　“哦？传法院主事什么时候换了，我身为太上长老，怎么不知道？”

　　司成压下了心头的怒火，冷声道。

　　“这是新任老祖定下的，无人可以干涉！”老者不卑不昂，似乎底气十足。

　　这一下，司成脸色更冷了，新任老祖，真正的老祖还没死，现在倒是又多出来一位新老祖，这是在开玩笑吗？或者说都不想活了，是在找死？

　　“既然如此，让你们新任老祖出来说话，我倒是要看看，是谁这么狂妄，敢自称老祖？”司成冷声，完全可以听得出来此时此刻的他已经怒火中烧，随时都会爆发出来。

　　“大胆！老祖岂是你说见就能见的，司成，实话告诉你，你的太上长老之位早已被老祖剥夺，刚才对你礼貌那是看在上任老祖的面子上，否则早就把你轰出去了！”

　　此时此刻，就算是司成脾气再好，一忍再忍，也是脸色铁青，顿时勃然大怒，倒不是剥夺了太上长老，司成根本就不屑，但是这老东西说的话太气人了，就是泥人也会受不了。

　　“哈哈哈哈！”

　　司成笑了，声音很大，足以传遍上千里，就连红竹村的人都能听得一清二楚。

　　一个房间之中，江山徒然睁开双眼，露出吃惊之色，“司成怎么笑的如此恐怖！”

　　能够听得出来，在那笑声之中，带着冲天的怒意！下一刻江山从房间中消失，朝着司成笑声传来的方向而去。

　　如此同时，司玲，画儿这两位神尊境强者同样是停止了修炼，脸露吃惊之色，随后也是消失了身影。

　　“这是师尊的声音！”吴道心睁开双目，脸上瞬间冰冷一片，因为他知道这是师尊的怒笑，因为在那大笑声中，有种冲天的怒意在咆哮。

　　“成儿这是怎么了？”如此同时，司长空，司洪烈，司洪林都是一脸吃惊。

　　齐天峰中，司成的笑声还在继续，只不过对面所有人都是惊骇倒退，尤其是赵心尘，唐景超之流都吓得冷汗直流，差点就一屁股坐在了地上。

　　不仅如此，后面的老一辈道尊境强者也是急忙倒退，就连那老者也是惊骇无比，没想到司成的笑声都是那样的恐怖。

　　“司成！我劝你还是赶紧离开，我们不是你的对手，但是惹怒了老祖，你可负担不起！”

　　那老者尽管很害怕，很恐惧，但是依然硬着头皮大声呵斥。

　　“如此说来，我倒是要见见了！不然的话，岂不是证明我司成软弱无能，任人欺负了吗？”

　　“就算不为我自己，也要为师尊讨一个公道。”师尊在主事传法院数百年，可以说兢兢业业，教导了一批又一批的弟子，到头来竟然被直接换掉了，就算师尊心善不愿去计较，但是自己做为弟子不得不去做，否则心里之气无法发泄。

　　“司成！你……”

　　“翟军，你退下！”

　　就在那老者想再次斥喝司成的时候，后方突然传来一道声音，老者一听话语一顿，乖乖的退到了一旁。

　　司成凝神看去，却是从刚才的声音就能够听得出来，此人不是别人，正是那黄湛。

　　“哼哼！我道是谁，原来是曾经的手下败将！”司成冷哼，如今脸皮都划破了，也就没必要遮遮掩掩，别说是黄湛就是天王老子今日我要他饮恨。

　　“不错，当时我确实败在你手上，不过今日可不在是当日，来了也就罢了，还大放厥词，无理取闹，我看不给你点教训，是不行了！”

　　不错，来人正是黄湛，昆仑山派曾经的太上长老，如今却是成为了新的老祖，也不知道是不是他自封的，竟然如此不知廉耻。

　　这些不是重点，重点是司成心中的怒火已经滔天，他就是要看看所谓的老祖到底是何许人也，既然现在知道是那黄湛，接下来，司成自然不会客气。

　　“哦？是吗？那我就等着你给我教训！”司成嘲讽一笑，至于黄湛为何有如此底气，司成自然也是看在眼里。

　　这黄湛不知何时竟然渡过了圣尊劫，如今离圣尊中境也是一步之遥，这样的实力在昆仑山派的确是可以作威作福了，最起码昆阳老祖也就圣尊初境而已。

　　不过对于司成来说依然是不够看，甚至还差距甚远，司成倒是要看看，这自以为是的黄湛到底拿什么来教训他。

　　“轰！”

　　下一刻，黄湛出手了，做为即将成为圣尊中境的他的确是信心满满，他要打败司成，以洗前耻，于是不由分说，就是至强一招攻击而出。

　　面对这样一招攻击，司成风轻云淡，轻笑中摇了摇头，随即伸出右手，随即一指点出。

　　正是许久都未用过的踏天指，踏天指尽管不弱，但是司成遇到的敌手越来越强，所以就算使出，其作用也不大。

　　不过对付黄湛却是绰绰有余，只见一指所出，空间纷纷爆破，用着无与伦比的速度朝着黄湛冲去。

　　“砰！”

　　没有任何意外，一指消灭攻击，随后直接点在了黄湛的额头之上，整个过程快得不可思议，就连黄湛自己都是没能看清，就更不用说其他人了。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　也就是在这时，司成后方连续六七道破空之声响起，江山，司玲，画儿，吴道心，司长空等人赶来。

　　见到这一幕，整个齐天峰的二十多人全部变色，尽管来的人不多，但是其中几个却是强大无比，使得所有都是惊骇莫名。

　　至于黄湛，惊恐的看着司成，额头出现一个指洞，血迹横流，他用着颤抖着手指指向司成，但是刚刚抬起，便是直接垂落。

　　只是一指，对司成来说，极其普通的一指，而对于黄湛来说，却是致命的一指，催命的一指。


第七百三十六章 大战始

　　顿时全场鸦雀无声，所有人身体都在微微颤抖，身上除了冷汗还是冷汗，黄湛，这个昆仑山派新任老祖，圣尊境的强大存在，竟然就这样死了，被司成轻描淡写的一指所杀。

　　杀掉黄湛司成没有任何负罪感，这种人就是该杀，竟然做起了老祖，甚至开除了自己这个太上长老，最主要的是竟然卸了师尊的传法院主事，这样人不杀难消心头之恨。

　　司成冷眼扫过众人，随后直接伸出一只大手朝着翟军抓去，看到这一幕，翟军吓得亡魂皆冒。

　　他很想跑，但是抬不动脚，随后扑通一声摔在了地上，顿时一股恶臭扩散四方，使得不少人急忙退开。

　　翟军竟然吓得屎尿齐出，见到这一幕，司成不禁眉头一皱，这也太恶心了，如是不得不收回手掌，斩杀这样人还嫌脏了手。

　　“滚！”

　　司成一声大喝，声音彻响，那瘫在地上的翟军不可思议的抬了抬头，随后连滚带爬的朝着远方逃去。

　　看着翟军远去的背影，就连昆仑山派的这些人之中，都有不少人露出厌恶之色，看来此人在宗派之内多么讨人厌。

　　“呸！有什么了不起的，真是丢脸！”有人不屑的骂道。

　　“翟军本不是昆仑山派之人，听说早年跟黄湛一起探过一处遗迹，从而相熟，这次黄湛自封老祖，便把他找来当狗腿子，还别说这段时间还真像是个狗腿子一样！”顿时也有人说出了翟军的来历。

　　司成自然不在乎这些，如今黄湛已死，那翟军就成了过街的老鼠，绝对不会有好日子过。

　　“华师兄，不知如今掌教在哪里？”这里这些人，司成唯一愿意说话的，也就只有华师兄了。

　　再说自己来到这里到现在，连黄湛都死了，却是不见赵空虚的身影，再说自己之所以再次来到这里，就是为了找赵空虚。

　　不管怎么说，赵空虚对自己一直不错，司成是个知恩图报的人，所以于情于理，都要来一趟，只是事到如今，就是不见其人。

　　“太上长老，师兄二字实在不敢当，掌教早在半年前就被黄湛关起来了！”

　　司成脸色一沉，一个宗派之掌教，竟然被人关了起来，成了阶下囚，简直就是岂有此理，不过黄湛已死，司成总不能还拿具死尸发泄。

　　“劳烦师兄带我前去！”

　　赵空虚关压之地十分隐秘，听到司成此话，华师兄顿时就是露出为难之色，轻叹口气，说道：“实不相瞒，我们谁也不知道掌教被关在何地！”

　　司成直接眉头一皱，随即神识扩散而出，朝着整个昆仑山覆盖而去，片刻之后，司成神情一动，因为他发现了一处朦胧之地。

　　说是朦胧也不贴切，因为有一处地方，竟然没有探测到，似乎是阵法。

　　司成瞳孔一缩，随即直接消失了身影，只留下一路简短的话语，“在这里等我！”

　　昆仑山北面的大山，司成最远到达的就是当初昆阳老祖所住之所，但是这里比那还要远不少。

　　离昆仑山宗派之地足有几千里，不过很快司成便是来到了此处，放眼一看，便是确定，真是阵法。

　　阵法司成以前也有所研究，尽管不深但也不是门外汉，仔细观察了一番之后，司成确定，这是一座困阵，并且还有阻隔神识探查的效用。

　　困阵司成不怕，因为没有强大的攻击力，如是司成大手一挥，一拳就这么直接的轰了过去。

　　“砰！”

　　阵法破碎，不堪一击，随后里面的一切彻底明朗了起来，只见里面有两人，静静的坐在地上，一动不动，就算阵法破碎的巨响，也没有使得他们眼皮子跳一下。

　　这两人其中一人正是掌教赵空虚，而另一人便是赵倩云，他们父女两人都被黄湛囚禁在此。

　　“掌教！倩云！”司成走到近前喊了两声，但是这两人一点反应也没有。

　　司成脸色一变，连忙查看，随后大怒，因为赵空虚的大脑之中竟然被下了禁制，想必赵倩云也是一样。

　　这种禁制必须要实力高于施展人才可破解，否则禁制就会发动，让对方死无全尸，这是一种非常歹毒的禁制。

　　“该死！”司成不由大怒，还好自己的实力比黄湛强，否则还救不了，不过黄湛已经死了，再骂也没意义。

　　司成出手，解除禁制，很快两人都是醒了过来，当看到司成时也是大吃了一惊。

　　“掌教，黄湛被我杀了，昆仑山派恢复以往的样子，我们走吧！”

　　赵空虚张了张嘴，却是没有说出话来，随后叹息一声，站起身来，跟在了司成的后面，赵倩云同样是没有出声，此时此刻，他似乎觉得司成离她越来越远了。

　　中央大殿之外，所有人都没走，在等着司成的到来，经此一事，无论是江山，司玲还是画儿脸色都不太好看，没想到离自己近在咫尺的昆仑山派，出了这么大的事。

　　下一刻，司成到来，当然一起跟来的还有赵空虚跟赵倩云，直到此时，所有人才是松了口气，他们也害怕掌教出了什么事，这样一来，必定惹得司成大怒。

　　“黄湛已死，昆仑山派恢复以往，还有神魔入侵在即，大家做好准备。”

　　司成话语很简单，不过却是有种让人不可抗拒的威严。

　　“是！”

　　顿时所有人躬身称是，就连赵心尘，冯玉祥也是不敢多做废话，司成的强大已经将他们震撼，强于黄湛只用了一指就死了，那他们估计一个眼神就足够了。

　　只不过赵空虚却是摇了摇头，说道：“掌教之位，我坐得够久了，不想再坐了，我愿退下掌教之位，从此一心修道，一心抗魔。”

　　对比司成并不勉强，让他们自己处理之后，便是离去了，他要赶赴第五处通道，以备神魔到来。

　　望着司成离开的方向，昆仑山派所有人都是直接出了口气，司成给他们的压力太大了，直到现在胸口的气才是顺了过来。

　　只有赵倩云，美目湿润，看着逐渐消失的司成，怔怔的站在原地。

　　“我们真的越来越远了吗？”

　　半个月后，司成再次来到第五处通道，如今这里再次回来十四人，也就是有四十六人，比起刚开始的时候少了一半多。

　　不过有这些已经足够了，司成相信有自己在此，最起码短时间内不会出现任何问题。

　　十天后，巨大的通道猛然一震，传出一道惊天巨响，随后恐怖的吸力徒然停止，一道道黑色的身影在通道之内逐渐浮现。

　　见到这一幕，司成知道，神魔终于来了，大战也是即将开始。


第七百三十七章 海量的四翅神魔

　　“轰！”

　　不仅是这第五处通道，其他几处通道都是到了最后时刻，伴随着一声巨响，吸力消失，宽大的通道之中黑影重重。

　　阴鬼岭，此处的通道被称为第三处通道，此时足有九十多位圣尊境强者看守，只不过此时此刻，全部都凝重了起来。

　　“神魔终于要来了！”

　　站在众人前面的是位老者，并且乃是隐世家族联盟副盟主，血家的圣尊大成境强者。

　　“首领，盟主曾说神魔在到来的一刻实力最弱，我们可以早点出手，让其未踏足这片大地就郁恨而死！”后方有人大声提醒。

　　血家老者有些不悦，不过并未发作，转过头来，双眼之中血色弥漫，随即沉声道：“各位做好准备，出来一个斩杀一个，出来一双就斩杀一双，绝不能让他们踏足这里。”

　　第一处通道，位于通天山以北五万多里处，此地带队之人乃是鸿家圣尊大成境强者鸿壁。

　　此时他也是一脸阴沉，神魔即将到来，大战即将开始，这是一个无比艰巨的任务。

　　第二处，由姜家老者带领一百隐世家族强者镇守，此时此刻，情况跟其他几处并无区别。

　　神魔即将来临，大战一触即发，做为修道界的一员，决不能让一个神魔踏入这片土地。

　　至于第四处通道，乃是由两位隐世家族联盟长老带队镇守，因为他们的实力绝对不弱。

　　因为他们的家族乃是所有隐世家族之中前十的存在，跟四大家族相比差了一些但是也极其有限。

　　任何几家联合起来，都能让四大家族之中任何一家胆寒，这就是实力。

　　第四处通道，文轩白衣飘飘，剑眉微蹙，一双眼睛死死的盯着那漆黑的通道，他要在神魔出现的刹那就雷霆一击，他要让神魔知道，这片土地不是那么容易侵占的，就算被侵占，也要付出血的代价。

　　第五处通道，司成同样是脸色凝重，他知道神魔入侵阻止不了，也无法阻止，如今能做的就是尽量斩杀。

　　一开始到来的无疑都是些实力较弱的，比如四翅跟六翅神魔，这些修道界还是可以抗衡的，怕就怕以后的八翅甚至十翅。

　　尤其是十翅，那可是天魔，在修道界就是天尊，这种存在一旦到来，那就是灾难。

　　好在就算会有天魔到来，也不是现在，再说位于远古战场的最后一处通道被剑灵破坏，短时间内是恢复不起来的。

　　因为那里会到来最恐怖的天魔，就如远古时期的孽灭天魔，那种存在，可不是一般天魔就能比的，修道界四大天尊大成境联手，拼尽手段，也只能同归于尽。

　　可是现在的修道界可不再有这样的存在，如果再来一个孽灭天魔，那对于修道界来说，只有毁灭，不存在其他的可能。

　　“簌簌！”

　　一阵凉风吹来，顿时一股黑气从通道之内弥漫而出，司成脸色一正，双眼一睁。

　　“神魔要出来了，大家准备！”

　　司成一声大喝，后方四十几人也是脸色一变，做好了战斗的准备。

　　天志也跟司成说过，神魔通过通道需要耗费不少的力量，刚刚出来的时候正是虚弱期，而这个时候也是斩杀的最佳时机。

　　否则等神魔恢复过来，再去斩杀就难了，除非你有远远超过它们的实力，就拿四翅神魔来说，现在这里的人都是圣尊境，斩杀起来自然易如反掌。

　　但是换成道尊境的话，估计三四个才能战胜一个四翅神魔，这还是战胜，而不是斩杀，想要斩杀，会更加困难。

　　“砰！”

　　通道再次传来一声巨响，随后大量的黑影突然浮现，一个个浑身漆黑，扇动这两对巨大的翅膀。

　　神魔终于通过的通道，到达修道界！

　　“杀！”司成一声大喝，顿时就是一招雷霆灭世，只听的轰的一声，刚出来的数百神魔毁灭殆尽，说不定连他们都没搞清楚状况，还没来得及看看这边的世界就不复存在。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这一刻，相同的一幕在其他四处上演，神魔一来，全部都发出了最强的攻击，一时之间，大量的四翅神魔被毁灭。

　　对神魔来说，这是一场悲剧，但是对于修道者来说，同样是一场悲剧，因为神魔太多，杀了一批后面还有一批，无穷无尽。

　　“雷霆灭世！”

　　短短半个时辰不到，司成连续实现了十次雷霆灭世，每一次最少都能毁灭几百神魔，多的都能达到上千之数。

　　可以说通道每出现一批，等待的就是灭亡，在司成这里，甚至连惨叫都没能发出，就这样在雷霆之下惨死。

　　雷霆太厉害了，四翅神魔根本连瞬间功夫都抵抗不住，彻底爆炸开来，一波一波就如飞蛾扑火。

　　半个时辰，足足斩杀了数万，但是众人还没来得及喘口气，在那通道之内再次出现大量的黑影。

　　司成神色沉重，四翅神魔斩杀不难，但是太多的话，难免会支持不住，这就是一群蚂蚁拖走一头大象。

　　大象再大，身体再沉重，蚂蚁也能将其拖走，是一样的道理，如果神魔太多，那自己这边就是大象，总有一时会筋疲力尽，防线被神魔攻破。

　　但这也是没有办法的事，就算明知道会有那个时候，也不能松懈，就是战死，也不允许一个神魔活着离开通道。

　　“杀！”

　　再次见到神魔出来，后方众人同声大喝，顿时一轮恐怖的攻击再次发出，在惨嚎声中，大量神魔被斩杀。

　　第四处通道，文轩一马当先，跟他一起镇守的是古家的一位老者，此时都站在队伍的最前面，斩杀着一波又一波的神魔。

　　无量光发出，一大片神魔被穿透身体，快速泯灭，其攻击强大得让人心颤。

　　但是此时没有人会去关注这些，因为全部都在攻击着神魔，因为那是所有人乃至整个修道界共同的敌人。

　　第三处通道，阴鬼岭，此时这里血雾滔天，将整个通道口覆盖在内，每出来一个神魔，就被快速吞噬，成为了血雾的养料。

　　甚至后面近一百位圣尊境强者都没机会出手，可以说看起来，还是这里的战斗最为轻松，因为血家的功法太诡异了。


第七百三十八章 一个月的连续战

　　一晃三天已过，司成不知道斩杀了多少神魔，估计最少也有几十万之数，但是神魔依然无穷无尽，就像没有尽头。

　　“怎么会这么多，这还有没有完了！”后方有人大叫，实在是受不了了。

　　“不错，神魔怎么会这么多，都三天了，还要不要人活了！”

　　“各位！就算不要我们活了也没有办法，还是加紧防守吧！”也有人看清了事实，出言相劝。

　　“轰！”

　　司成斩出一剑，顿时神魔纷纷斩杀，刚才后面的话语他自然是听在耳里，也不怪他们牢骚，就连司成自己都有些烦了。

　　如果知道尽头在哪里，就算让自己再坚持几天也无碍，关键是根本就不知道尽头在哪里。

　　好像这些神魔能够复制，前面死了，后面又重新出现，再次进入通道，实在是让人不胜其烦。

　　第五日，后面有不少人开始力竭，连续五天的奋战，尽管只是单面的屠杀，但是所用的都是大杀招。

　　体力法力都是有点跟不上了，司成也是一样，体力消耗了大半，法力也是所剩无几，但是神魔还是不见停止，一波一波的到来。

　　它们捍不为死，飞蛾扑火，就算前面等待的是刀山火海，它们也不曾停下步伐，一时之间，通道口黑血横流，宛然成了一条黑河。

　　“这样下去不是办法！”司成想到，这样一来，不管是后面的修道者还是自己都无法支持下去。

　　就拿自己来说，最多还能支持三天，到那时如果神魔还未杀尽，后果不堪设想。

　　“你们停止攻击，打坐恢复，三天后换我！”司成说道。

　　“可是首领你……”说话的是赤老儿，司成救过他的命，听到司成的话顿时就是一惊。

　　“是啊！三天，就首领一人恐怕坚持不住啊！”柳老儿附和。

　　“我们三个的命都是首领救的，我看就让我们一起跟首领再坚持三天！”随后武老儿提议道。

　　“好！”顿时赤老儿，柳老儿同声叫好。

　　三人上前几步，离司成也就一步之遥，随即各自发出攻击，朝着过来的神魔轰去。

　　至于其他四十几人都是退后一段距离，盘坐而下，就地恢复了起来。

　　五天，对于其他四处通道来说，也是一种煎熬，就连血家老者都是支撑不住。

　　血雾弥漫，一开始简直就是一个大杀器，神魔一来瞬间功夫就融合其中，但是支撑血雾也是要法力的。

　　那神魔融化之后，尽管对血雾有些增强的效果，但是微乎其微，更重要的是血雾现在都变成了黑雾，被严重污染，威力也是直线下降。

　　血家老者知道事情不妙，再继续下去，不说血雾，就是自己都有可能被黑血污染，到那时后果不堪设想。

　　“杀！”

　　后面传来大吼声，整整五天，他们这些人都还没出手，现在终于到了这个时刻，顿时之间一道道强大的攻击朝着神魔轰击而去。

　　第四处通道，文轩脸色有些发白，无量光也是越来越暗淡，威力减弱很多，但是他还在继续，依旧在坚持。

　　第一处通道，鸿壁强大异常，他竟然事先在通道口布下了阵法，每出来一个神魔便被阵法绞杀。

　　并且看其样子，还能坚持一段时间，后面近百位修道者盘坐在地，闭目养神，这要是被其他几处的人看到了，都要气吐血不可。

　　人家喊打喊杀，累的吐血，可是这里倒好，全场静悄悄一片，只有时不时的从阵法之中传出爆破声。

　　“各位，大阵快要支持不住了，大家一起注入法力！”坐在最前面的鸿壁说道。

　　“轰！”顿时一道道法力打入阵法之中，一时之间，整个阵法爆发出一股金黄之光，再次恢复到全盛状态。

　　至于姜家老者这边，可就没有鸿壁那边那么轻松，但是姜家老者也是实力不弱，每一击过去，就有成片的神魔灭亡。

　　照目前情况来看，短时间内是不会出现什么问题，只是唯一让人心中沉重的是，这神魔何时才是个头。

　　“哼！”

　　三天后，司成发出最后一道攻击，此时此刻，体内的法力消耗殆尽，浑身都在打颤。

　　赤老儿等三人，只有武老儿还在坚持，其他两人已经偃旗息鼓，早已退到后面恢复体力。

　　也就在这时，后面四十多人全部睁开双眼，下一刻，战斗开始，而司成退到一旁，闭目调息。

　　再三天后，司成出手，其余之人再次恢复，转眼过去了半个月，司成来回上场了三次，可是神魔还是没有结束。

　　这一刻司成神色极其凝重，看着前方的通道，脸色难看之极，连续大战了半个月也就不说了，那通道竟然还在快速增长之中。

　　就这半个月已经增长到三十多丈，估计再过个把月，就能达到百丈之巨，到那时六翅神魔就会到来。

　　“战！杀！”

　　司成大喝，再次朝着神魔发动了攻击，顿时又有一片刚刚到来的神魔被斩成了血雾。

　　黑血在地上哗哗直流，让人看了都触目惊心，但是没办法，不能有丝毫怜悯，否则神魔斩杀人类的时候，估计比这还要可怕，还要残忍。

　　“轰！”

　　武老儿在一旁辅助，一道道凌利的攻击轰向神魔，一片片黑色的血液在空中喷洒，有的直溅几丈之远。

　　二十天后，神魔还在继续，方圆几十里之内都被黑色的血液填满，整个场景惨不忍睹。

　　但是修道者还未停歇，依旧在持续斩杀之中，神魔一波一波依旧是无穷无尽，让人想想都发毛。

　　“神魔太多，这样下去迟要被拖垮！”有人惊恐，顿时大叫。

　　“不错，这样下去真的要支撑不住了！”

　　每三天一换，每次都是筋疲力尽，三天时间恢复根本不够，无论是体力还是法力都在逐渐消耗之中，在这样下去，真的会被直接拖垮。

　　“不行了，我实在没力气了！”一个月后，场中有人一屁股坐在地上，直喘粗气。

　　不仅如此，随着一人放弃，紧跟着就有十几人坐在了地上，脸色苍白，浑身无力。

　　连续一个月的战斗，不止是他们，几乎所有人都是超负荷作战，包括司成在内，如今也是强弩之末。

　　不过让司成更加难以接受的是，那通道已经快要接近百丈，最多十天，到那时六翅神魔一来，还如何抵挡。

　　“难道修道界真的要灭亡了吗？”司成叹息，更是无奈。


第七百三十九章 增援

　　看着一个个累得趴在了地上，司成很是无奈，但是总不能就此放弃，这是绝对不能允许的。

　　随即伸手直接朝着储物袋抓去，顿时一个青色的瓶子出现在手中，瓶口打开，直接朝着嘴里倒去。

　　“咕噜咕噜！”

　　这是元雨，当初在龙元界的元雨山获得的，用掉了不少，后来送出去一些，不过还剩下不少。

　　那个时候元雨极其难以炼化吸收，但是现在不同，一个是道尊境，一个是圣尊境，两者根本就不能比较。

　　元雨入体，很快就被慢慢炼化，司成的体力也是在逐渐的恢复，这比起靠调息恢复要快了无数倍。

　　半个时辰之后，元雨全部炼化吸收，顿时之间司成感到浑身都充满着力量，在大战个五六天绝对不是问题。

　　“斩！”

　　司成一剑劈出，朝着通道斩去，顿时之间最少有几十个神魔被斩杀。

　　随后再次连斩十几剑，毫不容易聚集了不少的神魔，被斩杀一空。

　　这一幕看得后面几十人目瞪口呆，这么长时间的连续奋战，所有人都是深有体会，自己绝对是无法再动弹了，可是司成却如此勇猛，简直就是不可思议。

　　这一战就是四天，司成依然不知疲惫，连连出剑，尽管有些疲惫，但是司成却是露出了喜色。

　　因为就在刚才，真龙降世竟然成功练成，达到了圆满，如此一来剑招的威力将再上一个台阶。

　　“轰！”

　　一剑劈去，顿时斩飞了一大片，最少有上百神魔身死，其威力大了几倍不止。

　　六天后，司成再次感到体力不支，消耗严重，并且圆满的真龙降世所需要的体力跟法力更大，状况再次陷入了危机时刻。

　　唯一值得高兴的是，从通道内过来的神魔似乎少了很多，司成怀疑四翅神魔也该差不多结束了。

　　要知道一个多月的不断斩杀，总共加起来，足有数十亿，何况这还是一处通道，可见神魔的数量有多么可怕。

　　“司成！我们来助你！”就在这时，远处传来大喊之声。

　　司成一听就是大喜，因为这是雷烁的声音，雷家加上小胖有五位圣尊境，尽管人数很少，但是也是一股力量，并且现在来的正是时候。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　下一刻七八道身影出现在司成跟前，雷家五人全部到来，加上江山，司玲，以及吴道心一共八人。

　　“哈哈！对抗神魔怎么少得了我雷家，司成，画儿他们也要来，不过老夫没有同意，红竹村总要人看守，不过有我们八人，你可以休息休息了，下面都交给我们吧！”

　　雷烁笑声如雷，眯着双眼看着硕大的通道，尽管在笑，但是也可以看出，那脸色也是颇为凝重。

　　“好！我只要休息几天即可，你们能撑多久就撑多久！”司成说道，再过几天，那些修道者恢复得也该差不多了。

　　“雷狱！”

　　雷家几人上来就施展出了最强大的招式，一时之间天空上雷云滚滚，电光闪耀。

　　雷是魔的克星，在这如此恐怖的雷电之下，大量的神魔被轰成残渣，而司成赶紧坐下闭目调息。

　　江山，司玲，吴道心尽管实力减弱，但是对付四翅神魔自然没有多大问题，只见一道道攻击施展而出，神魔死伤无数。

　　三天后，司成睁开双眼，却是发现雷烁等人已经停止了攻击，一看之下才知道，那通道现在静悄悄一片，不见一个神魔到来。

　　“看来四翅神魔总算是没有了，只不过……”下一刻司成神色一凝，因为那通道离百丈极为接近，要看就要到了。

　　旁边雷家五人以及江山三人都坐在地上，一个个瞪着双眼，死死的盯着通道，只要有神魔出现，就是雷霆出击。

　　“什么时候停止的？”司成问道。

　　“有一天了，看来应该是结束了！”雷烁双眼闪烁，此时此刻，他也无比的佩服司成，能够坚持一个月之久。

　　“唉，离结束还很远，这只是第一波，也是最弱的一波，很快就有六翅神魔到来，那才是真正的大战。”

　　“司成，我感觉就这样防守不妥，四翅就造成了这样的结果，那六翅怎么办？就算能够守住，也绝对比现在困难百倍！”雷烁脸色有些沉重，提出了自己的想法。

　　司成点了点头，说道：“不错，但是除此之外，还能有更好的办法吗？”

　　司成自然知道不妥，光四翅神魔就让所有人筋疲力尽，那后面的六翅，甚至八翅又怎么办！

　　“如果有阵法，就好办多了，只是老夫对阵法也不是很精通！”

　　“阵法！”司成徒然双眼一亮，阵法还真是一个不错的办法，那样只要稳住阵法不破，就能够一直使用下去。

　　“你们之中可有会布置阵法的？”经过这么一提醒，司成立刻就有了想法，如是对着后面问道。

　　“首领！小老儿略懂一二！”很快，柳老儿站了起来，如此同时，人群中又相继站起三人，这些人如果在阵法之道上没有的造诣，也不会站起身来。

　　“好！有你们四人，我相信能够布置成功！”毕竟这四人之中有三位都是圣尊大成境的存在，只有一位是中境。

　　“只是我要加入一些东西，不知可否？”下一刻司成再次问道。

　　“首领请讲！”四人异口同声。

　　“我要在阵法之中加入雷霆之力，五行之力！”

　　“这个……”闻言四人都是一惊，尤其是柳老儿，可以说他在阵法一途上，造诣还是很高的，但是此时也是不可置信。

　　“怎么！不行吗？一般的阵法就算也能够斩杀神魔，但是如果有了雷霆之力跟五行之力，效果会好很多，我希望你们能够将其布置出来！”

　　司成说道，这两位力量都是神魔的克星，如果可以加入阵中，自然是再好不过。

　　“好！我们可以试试，但需要时间！”最后柳老儿同意，只不过想融入这两种力量很难，所以他们需要商讨。

　　三个时辰后，他们制定出了一个方案，那就是在布阵的时候，要司成配合，至于配合还是那两种力量。

　　也就是说阵法布置的整个过程都要有这两种力量，如此一来，等阵法布置成功，阵法之内自然而然的就有了这两种力量。

　　不过他们也有些踌躇，不知道司成会不会答应，毕竟这是很耗时又耗神的事情。

　　“好！我配合，但是必须要在六翅神魔到来之前完成！”出乎他们意料的是，此时司成毫不犹豫的答应了。


第七百四十章 屠魔阵

　　两个时辰后，在柳老儿的主导下，一座阵法逐渐布置了下来，并且阵法之中，雷光闪烁，五行之力弥漫环绕。

　　这当然是司成的杰作，他将力量施展出来，再由柳老儿他们将其融入阵中，让它们不分彼此。

　　“此阵尽管有雷，有五行之力，但是今时今日意义却是有所不同，在这里它只有一个作用，那就是屠魔，所以此阵便是屠魔阵！”

　　司成声音不大，但是在场所有人都是听得一清二楚，因为这是司成给这个特别的阵法所取的名字。

　　“哈哈！好！好一个屠魔阵，就让那些神魔来尝尝它的滋味！”江山大笑，他自然是看出了此阵的不凡。

　　司成转头，彼此相视而笑，尽管江山借住红竹林，境界实力比不上司成，但是两人之间坦诚相待，没有任何隔阂，就跟兄弟一般。

　　“嗯！师尊这名字取得不错，我们来此不就是屠魔而来吗！”吴道心一脸笑容，他是真心的夸赞司成，因为那是他师尊。

　　司玲柳眉舒展，嘴角露出浅浅的笑意，包括雷烁等人都是在微笑中点头赞同，屠魔阵，名符其实！

　　“轰！”

　　就在这时，前方突然传来一声巨响，众人看去，无不大惊失色。

　　“不好！通道已经到达百丈！”有人惊骇的大叫。

　　闻言所有人都没有反驳，因为此人叫的乃是实情，只见就在刚才那一瞬间，通道正是达到一百丈。

　　也就是说六翅神魔即将到来，六翅不同于四翅，那可是相当于神尊境的存在，一个强大的六翅神魔，往往就是圣尊初境也不是其对手。

　　所以斩杀一个六翅神魔，比起四翅要困难无数倍，如此一来，就会增加了很大的难度。

　　“大家不用怕，首领布置了绝世阵法，别说是六翅神魔，就是八翅，也是有来无回！”武老儿看过众人，大声吼道。

　　“不错，有此阵法在，我们肯定无忧！”赤老儿也是点头赞同。

　　柳老儿笑而不语，阵法是他布置的，可以说最有发言权，只是他如今什么也不说，但是完全可以看出，那一副胸有成竹的样子。

　　至此所有人都是脸色好转，并且松了口气，因为他们不仅仅在柳老儿脸上看到这种表情，就是其他三位参加布阵的人脸上，同样也是这副表情。

　　“各位，阵法已成，最起码六翅神魔来了必死无疑，但是这也要大家的配合，因为阵法需要能量，所以每隔三天就要注入一次！”司成看向所有人，说道。

　　闻言众人纷纷点头，这点常识还是知道的，再说每三天只要注入一次法力，这跟亲身大战相比无疑要好了无数倍，没有人会不同意。

　　莫约半刻钟不到，在那通道之中再次出现密密麻麻的巨大黑影，见到这一幕，所有人都凝重了起来，因为神魔又来了，而且还是更加强大的六翅神魔。

　　“轰！”

　　在第一个神魔走出通道的一霎那，阵法突然发动，顿时一股五行之力将其包裹，在惨嚎声中，这个六翅神魔被化成了虚无。

　　“咕噜！”

　　见到这一幕，所有人都是忍不住吞下了口水，这也太骇人了，那个六翅神魔连反抗之力都没有就这样不见了。

　　那可是六翅神魔，不是四翅，这里四十多人，能够一招将其斩杀的都不多，绝大部分人都要付出一番代价才能够做到。

　　大阵太强了，让所有人心中骇然的同时，又激动异常，有了这样大阵，还怕它六翅神魔做甚，来多少都不够看。

　　在众人那无比惊艳的目光中，一个个六翅神魔出现，不过在出来的一瞬间便面临着灭亡，下一刻彻底化成了虚无。

　　这就是五行之力的作用，以前在空间碎片之中第一次使用还大吃了一惊，搞不懂是怎么回事。

　　但是现在他知道了，五行融合之力有着净化的作用，尤其是神魔，效果越大，最后就什么也剩不下，净化的干干净净。

　　有了这座屠魔阵，在六翅神魔这一关，已经稳如泰山，只要按时注入法力，大阵就会一直维持下去。

　　第一处通道，鸿壁所布下的阵法依在，斩杀四翅神魔自然没有问题，但是如今可是六翅神魔。

　　大阵之内，狂风呼啸，剑光弥漫，但是六翅神魔太过强大，以前瞬间就能斩杀一个四翅神魔，但是现在要好长时间才能斩杀掉一个六翅神魔。

　　这一幕，鸿壁自然是看在眼里，在他的脸上也爬满了沉重，阴狸，因为这样下去，大阵能量消耗会加快，这样一来每次注入法力的时间又要缩短。

　　短时间倒是没有什么问题，但是时间一长后果将会很严重，到时所有人法力消耗一空，大阵也会被神魔攻破。

　　“分成两队，相继注入法力！”就在这时，鸿壁一声大喝，下达了命令。

　　还别说鸿壁不愧是隐世家族最强大的家族之一，很快便是想出了对策，如此一来，尽管每次法力会减少很多，但是最起码可以维持。

　　第二处通道，姜家老者奋力搏杀，他实力强大，就算面对六翅神魔，一招下去照样能斩杀一大片。

　　后面众修道者也是纷纷出手，不过也有一部分人坐在地上没有出手，看来他们也不得不如此，否则时间一长，绝对会镇守不住。

　　第三处通道，血家老者同样是布下了一座大阵，不过仔细一看，却不是大阵，乃是禁制。

　　血禁术！

　　这是血家最强大的禁制，就在刚才稍微停歇的几个时辰之内，他就在那通道口布下了密密麻麻的一大片。

　　只要有神魔到来，触动就会激发，每一次爆炸，最少就有十几个神魔被炸成黑雾，一时之间神魔损失惨重。

　　至于第四处通道，文轩跟古家之人浴血奋战，目前为止，可以说算得上是五处之中最为辛苦的一地了。

　　“杀！”

　　文轩一马当先，大喝之下，攻击不断，无量之光喷射四周，所有神魔悲天惨吼，但是依然逃不过被斩杀的命运。

　　“文轩，你先休息，我来顶一时！”

　　看到文轩那疯狂大战的模样，古家之人上前一步说道，这样下去，就算文轩再强，也会支持不住，最后被无情拖垮。

　　闻言文轩点了点头，随后退下，选了处地方打坐调息，可以说从神魔大战开始，他都没好好休息一下。


第七百四十一章 阵破

　　“轰轰轰轰！”

　　阵法之中雷霆之声不断传出，大量的六翅神魔毁灭在屠魔阵之中，司成等人一直坐在阵外，时刻关注着阵法之内的动静。

　　当然每三天一次的注入法力，为阵法增加能量也是必不可少的，尤其是司成，每隔一段时间就要注入五行之力。

　　至于雷霆之力不仅司成在注入，雷家的几人也在帮忙，所以直到现在阵法之中的雷霆之力反而多于五行之力。

　　不过这也没有关系，两种力量都是神魔的克星，不管哪一种，多点也是好事。

　　“都半个月了，怎么还没结束！”坐在司成不远处的雷烁轻声自语。

　　不过司成却是听到，随即轻笑道：“神魔不像人类，从出生起就可以修炼，并且还没有骨根限制，有这么多也很正常！”

　　闻言雷烁微微颔首，这个他自然也知道，神魔一族，没有骨根限制，只要出生了之后，就可以修炼，所以每一个神魔都能够修炼。

　　当然神魔之中也有资质之分，资质好的可以成为八翅甚至十翅天魔，资质不好的最多也就六翅，有的终生只停留在四翅，甚至还有二翅。

　　“唉！人类为何没有这样的优势，如果每个人都可以修炼，光一人一口唾沫都能把它们淹没！”

　　闻言司成也只能一叹，人类繁育能力极强，但是能够走上修道之路的却是连万分之一都没有，否则修道界又怎会如此被动。

　　那些平凡之人何其之多，只是他们寿命短暂，一代一代繁衍生息，但是就算如此，也出不来多少拥有骨根的人。

　　“这就是差距，人类得天独厚，往往能够成为强大的存在，但是上天却是将其限制了，这或许就是所谓的平衡吧！”不远处的雷云方说道。

　　“平衡吗？”司成轻语，但是据传在荒古时代，修道界之中的强者无数，能够走上修道之路的更是数不胜数。

　　但是到了远古时代，就开始出现了下滑的趋势，否则神魔也不会那么容易的成功入侵。

　　后来再经历了上古时代，直到现在，可以说一滑再滑，如此看来似乎并不是什么平衡，否则为何在荒古时代，不是这般模样。

　　司成不解，如果照这样下去，会不会在未来的某个时候，修道者会消失，彻底不见，整个世界之中再也不见一个修道者。

　　想到这里司成不由得一身冷汗，如果真的到了那一天，神魔再次入侵，那该怎么办，是不是只有闭目等死。

　　“时间到，大家注入法力！”

　　就在这时一声大吼，打破了司成的思绪，原来是注入法力的时间又到了，顿时四十多人，包括雷家等后来的一起五十多人开始向大阵注入法力。

　　而雷家几人注入的却是雷霆之力，司成也是将五行之力注入阵法之中，随后众人再闭目调息，恢复法力。

　　一晃十天再次过去，阵法之中仍然时不时传来阵阵爆破之声，但是已经不再那么密集，而这也就代表着六翅神魔终于快要结束。

　　可以说对抗六翅神魔，比起四翅神魔都要来的轻松，当然这还要亏了屠魔阵，否则后果不堪设想。

　　而在第一处通道，鸿壁布置的阵法已经危危可急，靠着一百来人来回更替，时间一长，也是供不应求。

　　都二十五天了，几乎所有修道者都是到了崩溃的边缘，大阵威力更是降低了十几倍不止，想要斩杀一个神魔，都要用上以前几十倍的时间。

　　鸿壁神色难看到了极点，尽管他自己还有余力，但是光靠他一人怎么可能应付得了如此之多的神魔。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，大阵被彻底攻破，顿时大量的六翅神魔朝着众修道者冲来，一时之间场面混乱一片。

　　“不好，快退！”鸿壁双眼暴睁，就是一声大喝，如此同时，一道恐怖的攻击瞬间发出。

　　“轰！”

　　顿时有几十神魔被轰成了一片黑雾，但是奈何神魔太多，不计其数，鸿壁只能一边连续攻击一边后退。

　　如果这一幕让司成看见，绝对会惊骇不已，因为此时此刻的第五处通道已经不见一个神魔，可是在这里却是如此之多。

　　“吼！”

　　六翅神魔大吼，对它们来说能够攻破阵法，冲出通道就是胜利，它们要轰碎这些该死的人类。

　　“啊！快逃啊！”

　　一时之间，叫嚎声响成一片，这些修道者大多数体内法力空虚，身心俱疲，现在冲出这么多的神魔，使得他们完全丧失了斗志。

　　“混账！不要逃，一定要抗住！”见到这一幕鸿壁脸色狂变，极其阴沉，自己镇守的通道失败，这让他以后如何见人。

　　但是众修道者不管不顾，只有极少数人还在坚持，但是就算这样，面对密密麻麻的神魔，也是杯水车薪。

　　如此同时，在第四处通道，也是发生了相同的一幕，文轩一身黑血，就连他也不知道自己斩杀了多少神魔，没有上百亿也有几十亿，可以说恐怖之极。

　　但是到了这一刻，所有人早已筋疲力尽，防线即将被神魔突破。

　　“该死的，哪儿来的这么多神魔！”古家之人气得破口大骂。

　　“首领，再这样下去，我们真的就守不住了！”此时后方有人大叫。

　　“守不住也要守，就算是死也不能放过一个神魔！”文轩怒斥，但是他也知道，照这样下去，守不住也是迟早的事。

　　因为这还是六翅神魔，后面还会有更加恐怖的八翅魔祖，因为那种存在跟他们可是同一等级的。

　　“轰！轰！轰！”

　　神魔不断涌出，数之不尽杀之不完，使得在场的所有人都生出了绝望。

　　“杀！”

　　文轩厉吼，一招招强大的攻击不停发出，但是神魔真的太多了，瞬间之后就被彻底淹没。

　　第五处通道，这里早已安安静静，所有人都在原地调息，只有十几个人在关注着通道的动静。

　　但是忽然之间，司成眼皮一跳，随即睁开双眼，心中升起一种不详的预感，让他顿时心神不宁。

　　“怎么回事？怎么会突然有这种感觉！”司成大惊，觉得自己不可能无缘无故就心生警兆，应该是什么地方出现了变故。

　　随后抬眼看向前方的通道，这里很安静，安静的都有点瘆人，到现在都快两个时辰了，没有一个神魔出现。

　　“不好！有可能是别的通道出了问题！”这一刻启辰直接站起，心中莫名的生起一股恐慌。


第七百四十二章 八翅魔尊

　　“轰！”

　　一位修道者被五六个六翅神魔围攻，顿时被击飞出去几十丈远，空中鲜血横洒，一看就是重伤。

　　“杀！”

　　文轩见到这一幕，自然是怒不可竭，顿时无量之光喷洒而出，朝着那边的神魔笼罩而去。

　　只是如今的他体力消耗严重，无量之光已经无比暗淡，不足强盛之时的百分之一，这一击并没有击杀掉任何一个神魔。

　　“真的要守不住了吗？”文轩一声轻叹，充满着无奈与失落。

　　别的通道是个什么情况他不知道，但是这里是他守护的通道，无论如何也不愿意出现这样的结果。

　　但是事到如今，一切都成定局，他不知道为什么会出现这么多的神魔，密密麻麻无尽头。

　　但是毫无疑问，再这样下去他们就守不住了，就靠一百人阻挡数十亿，上百亿的神魔，那根本就不现实，再说还是六翅神魔。

　　“唉！文轩，我们撤走吧！”古家之人也是一叹，此时的他同样是强弩之末，时间一长都有死在这里的可能。

　　文轩不语，看着一波波从通道口涌出的神魔，额头一片乌云。

　　“唉！再坚持一会，我相信很快就会有援军到来的！”最终一叹，但是他还不想放弃。

　　闻言古家之人也只能点点头，他们商定两人分开出手，对现在来说能杀一个是一个，别的不再强求。

　　“砰！”

　　几十个六翅神魔一起朝着文轩冲来，各个都发出震天的怒吼，那庞大的身躯震得大地都在微微颤动。

　　文轩一脸阴沉，难看无比，三天了，但是没有见到一人前来支援，一百修道者如今之剩下三十几人。

　　基本上都是十几个甚至几十个神魔围攻一个修道者，三天时间死伤四十多人，甚至还有大量的神魔冲出了此地，到了修道界之内。

　　对于这些文轩只能眼睁睁的看着，却是无能为力，四周被四五十六翅神魔围住，他根本无法前去阻挡。

　　如今这么多神魔一起冲来，就算是他也是露出骇然，因为自己已经没有法力了，任凭这身体抵抗这神魔的冲击。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，文轩一脸惨淡，这三天来不知道吐出了多少鲜血，现在都开始血气枯竭，恐怕再也支撑不住了。

　　古家之人也不比他好多少，此时同样被几十神魔围攻，随时都是支撑不住而殒命。

　　“文轩！撤吧，现在已经无力回天，再不撤走都有生命危险！”远处在众神魔之中的古家之人大吼。

　　文轩神色一沉，看着那些已经进入修道界的神魔，他也知道已经回天无力了，心里矛盾挣扎。

　　他真的不愿就此放弃，但是事到如今，事情已经超出了预料，场面更是无法掌控，在几十神魔再次冲来之际，便是一步退出。

　　“所有人撤退！”

　　这是文轩无比艰难的才吐出这五个字，因为再不撤退，不仅阻止不了神魔，连所有修道者都会陨落，当然也包括他自己。

　　下一刻随着众修道者的撤退，此地正式失守，无数的神魔冲出通道，朝着修道界而去。

　　第一处通道此时已经狼藉一片，漆黑的血液混合着鲜红的血液，流淌了几十里，更重要的是这里已经不见一个修道者，甚至连神魔都是不多。

　　因为这里早已失守，神魔也是早就冲进了修道界，鸿壁跟一众修道者也不知去向，只留下了不堪入目的战场，让人不禁心悸。

　　第五处通道，司成依旧盘坐，这三天来真的再也没有见到一个神魔，现场陷入了诡异的安静之中。

　　尽管司成心神不安，想到极有可能是别的通道出现在变故，但是他也是无可奈何，因为这里需要他镇守。

　　再说五行之力更是离不开他，当然这三天没有一个神魔到来，但是司成也不敢松懈，随时都在关注着通道口的动静。

　　而这一等就是半个多月，司成一直盘坐，一边关注一边修炼，但是就在今日，却是站了起来。

　　“这段时间我一直心神不宁，似乎发生了什么大事，我要去看看！”司成说道，因为此时此刻，他真的坐不住了。

　　雷烁睁开双眼，脸色微微变了一下，不过很快又恢复正常，随后说道：“你放心的去吧！这里我们会坚守到底，等你回来！”

　　司成点点头，随即进入了空间碎片，朝着远方飞驰而去。

　　离这里最近的乃是第三处通道，四天后司成到来，远远一看也是松了口气，只见这里跟他们那里几乎一样。

　　不见半个神魔，所有修道者都坐在地上调息恢复，司成没有前去，随后再次朝着第四处通道而去。

　　当来到这里的时候，见到眼前的一幕，司成不仅吸了口凉气，神色也是瞬间阴沉了下来。

　　“果然！果然出了问题，这里尽然失守了！”司成自语，这才知道为何这段时间心神总是不宁，七上八下的。

　　片刻之后，司成离开，只留下了无奈一叹，这里看样子早已失守，事实已经铸成，他也无能为力。

　　第一处通道，司成到来都之后，也是无奈叹气，这里是鸿壁带领着修道者镇守的，只是没想到竟然也失守了，真是无法想象。

　　司成想到第四处通道会出问题，第三处通道会出现问题，就是没想到这第一处通道却是出了问题。

　　因为在这里坐镇的可是鸿壁，四大家族仅此于天家的鸿家，又怎么会支撑不住，任由神魔大军进入修道界。

　　随后司成又去了第二处通道，如是不知不觉大半个月过去了，当然看到此地之后，司成这才放松了下来，因为这里并不像他想象那样，并没有失守。

　　“两处通道失守！”司成喃喃，眉头紧蹙。

　　既然有通道失守，那也就说明有不少的六翅神魔进入了修道界，如此一来，对整个修道界来说，就等于是灾难的到来。

　　大半个月，司成看到了其余的四处通道，其中两处依然在镇守，而另外两处却是失守，并且还非常彻底。

　　但是他不知道的是就在此时，在那遥远的第五处通道，忽然发生了巨变。

　　“轰！”

　　一声巨响打破了这里的平静，不仅如此，通道口处的阵法也是一阵晃动，好似即将就要破开一样。

　　“砰！”

　　下一刻，阵法再次剧烈的震动，而这一下使得在场的所有人都是心头悸动。

　　“不好，大家快注入法力，八翅魔尊来了！”雷烁一声大喝，能够将大阵造成这么大的动静，除了魔尊，别无它物。


第七百四十三章 绝境

　　前方大阵晃动，震动不止，似乎在这一刻就会破碎，雷烁神色凝重，一双老眼死死的盯着大阵。

　　“怎么办，魔尊来了，如今司成不在，里面的五行之力快要消耗了！”见到这一幕，现场之中，就有人焦急。

　　“大家不要惊慌，司成在离开之前，注入了很多的五行之力，相信能够支撑一时，大家继续注入法力，一定要坚持下去，最好是司成归来！”

　　“好！注入法力！等首领归来！”

　　一时之间后方几十修道者开始注入法力，对他们来说，司成早已成为了他们的顶梁柱，如果以前还有人不服，那么现在就是团结一心，对司成有着发自内心的敬意。

　　要不是司成他们不可能坚持到现在，甚至将近两个月都没有再参战，如今一身法力早已恢复到巅峰，坚持一段时间还是没有任何问题。

　　雷烁微微颔首，随即开始注入雷霆之力，雷云方，雷云强，江山，司玲等人自然也不会闲着，纷纷出手。

　　“啊！”

　　一声惨叫从大阵之中传来，使得众人一阵振奋，因为那是魔尊的惨叫，也就代表着一位魔尊身死。

　　没有比这更让人振奋的了，魔尊是什么，那可是相当于神尊境的存在，如今也照样被大阵磨灭，身死道消。

　　一时之间所有人都是精神昂扬，一股股法力连绵不断的朝着大阵注入而去。

　　有了法力的不断补充，大阵之威再现，随后又有两位魔尊传出凄厉的惨叫，死在了大阵之中。

　　半个时辰不到，就有三位强大的魔尊被大阵磨灭，这是不可想象的，不过下一刻雷烁眉头却是直接皱起。

　　“斩杀了三个魔尊，里面的五行之力已经不足了！”

　　他知道大阵之所以能够如此之快的斩杀魔尊，跟那五行之力有着极大的关系，但是在斩杀三位魔尊之后，五行之力已经很稀薄，极有可能很快就要消失。

　　果不其然，在等了足足大半个时辰之后，才是再次听到惨叫声，并且五行之力随着这声惨叫彻底消失。

　　雷烁剑眉倒竖，看来只能用雷霆之力了，雷霆之力尽管也可以克制神魔，但是跟五行之力相比，相差甚远。

　　再者五行之力只有司成一人拥有，这并不是说只要领悟了五行之道就能拥有的，司成是将其融合，这种力量估计也就只有司成一人能够做得到。

　　“砰！”

　　大阵剧烈震动，随时就会破碎！

　　“不好！加大法力，一定要坚持住！”见到这一幕，雷烁脸色狂变。

　　其实他也不知道司成什么时候回来，或者能不能等到他回来，但是他已经承诺过，一定会坚守此地。

　　所以如今的他只能拼尽全力，一股股雷霆之力汹涌而出，快速的进入了阵法之中。

　　司成如今远离了所有通道，但是他并没有赶回，而是朝着更远的地方而去。

　　他已经知道，有大量的六翅神魔进入修道界，所以他要去查看一番，如果能够遇到，就顺手灭掉。

　　一晃三天过去途中的确是遇到了不少神魔，都被司成一一斩杀，但是他知道这只是极少的一部分。

　　“啊！救命啊！”

　　忽然司成听到了凄惨的救命声，抬头一看，只见前方黑烟滚滚，大量的黑色巨影来回晃动。

　　“这么多神魔！”司成也是脸色一变，随即朝着前方快速冲去。

　　“该死的神魔，去死！”司成大怒，因为他见到这里的人已经被杀得差不多了。

　　这里是个不大的山村，但是也有近千人口，比起以前的红竹村都要稍大，只是现在这里尸横遍野，只有寥寥几人倒在血泊之中，痛苦呻吟。

　　司成怒不可竭，只看到了这一幕，就让他心中升起熊熊烈火。

　　“轰！”

　　司成一剑劈出，前方十几个神魔被直接劈成了黑雾，不过司成没有停歇，手中长剑挥舞，一剑接着一剑的连续斩下。

　　“吼！”

　　见到同伴大量惨死，其余的神魔不仅没有逃走，反而对向了司成，一个个发出震天狂吼，随后迈开沉重的步伐，冲了过来。

　　“来得好！杀！”

　　司成大喝，他还真怕这些神魔逃走，那样一旦分散各地，还真不好找，但是现在它们竟然聚在了一起，如此一来，斩杀也会方便很多。

　　“五行之力！”

　　“雷霆灭世！”

　　司成一连两招齐发，并且都是针对神魔的两大杀招，一时之间五色光辉环绕，雷霆密集。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，震动苍宇，恐怖的雷霆之力渲虐四周，一个个神魔在惊恐之中轰成了碎片。

　　天地在下一刻安静了下来，真的安静了，大量的神魔在刚才的两击之下彻底灭亡，如今再也不见一个活着的神魔。

　　司成微微一叹，神魔是杀死了，但是这个村子也毁掉了，在刚才的爆炸之下，成了一片废墟。

　　“攻击力有多大，破坏力就有多大！”真是至理名言啊！

　　司成也很无奈，最后看了一眼已经破烂不堪的山村，随即远去，除了刚才的神魔，想必其他的地方应该还有。

　　十天后，司成最少前行了数十万里，途中斩杀的神魔超过亿数，好似这些神魔杀之不完，总之很多很多。

　　司成站在空中，俯视着方圆数万里的大地，眉头也是深深皱起。

　　尽管下面不见一个神魔，但是自己离开第五处通道也有近半个月了，也不知道那里怎么样了。

　　微微一叹，自语道：“算了，再这样下去，势必要很长的时间，还是回去吧！”

　　想到这里，司成回转，朝着第五处通道而去，毕竟离开太久，心里实在放心不下，失守的已经成为了事实，无力更改，但是没有失守的还是要继续守护下去。

　　可是让他想不到的是，此时的第五处通道，已经陷入了绝境之中。

　　这里正在混战，三十多个修道者如今已经剩下了十几人，包括雷家等后来增援的一起也不超过三十个。

　　并且这些人已经被大量的神魔包围了起来，更让人恐惧的是，这些神魔全部都是八翅魔尊，实力恐怖之极。

　　雷烁等人被围在了中间，情势危险至极，因为这些八翅魔尊太强大了，一般的神尊境强者根本不是其对手，就算修道者都是圣尊境，但是魔尊一多，照样要饮恨。

　　尤其在围攻之下，上百的魔尊一起围杀，没有坚持多久就陨落了，就连那个最大的依仗，大阵也是早在五天之前就彻底粉碎，被魔尊攻破。

　　可以说现在的他们已经陷入了绝境，不出意外，无人能够逃脱。


第七百四十四章 对抗魔尊

　　“你们斩杀了我们多少子孙，今日我就用你们的血来祭奠他们！”一个足有近百丈之高的魔祖，俯视着下面的蝼蚁。

　　对他们来说，只有一两米高的人类，就是蝼蚁，甚至还要渺小。

　　“不错，我们神魔一族，血统高贵，岂是你们这些蝼蚁说杀就能杀的！”另一个巨大的魔祖低吼道。

　　“我看不要这也啰嗦，统统杀掉算了，我们还有正事要做，如果耽误了，等魔祖大人一来，惩罚是少不了的！”神魔之中，有魔尊出言提醒。

　　“哼！杀掉？也太便宜这些蝼蚁了，我看不如直接炼成魔奴，为我们做事，这样我们也能轻松不少！”顿时又有魔尊提议。

　　“不错，全部炼成魔奴，我同意！”一时之间有不少魔尊赞同。

　　雷烁等人脸色难看，如今就跟阶下囚一样，任它们宰割，都已经在讨论如何处置他们了。

　　如今四周都围上了不少的魔尊，足有数万，在这股力量面前，二十多人根本就不够看，真的已经到了任其宰割的地步了。

　　“哈哈！我山宿正缺少魔奴，还是我先来好了！”下一刻一个巨大的身影走来，低头看向众修道者，冷声笑道。

　　“哼！神魔，你们不要痴心妄想了，就是死我们也不会成为魔奴！”江山抬头怒视，这一刻他已经做好了必死的决心。

　　成为魔奴还不如死了干脆！

　　“嘿嘿！我山宿的魔奴，除了要为我做事，受我管制之外，其实还是很自由的！不考虑考虑？”

　　“不用考虑，就是死也不会成为魔奴！”这次是吴道心说的。

　　“哈哈哈！真有骨气，不过这可由不得你！”山宿大笑，随后伸出一只巨大无比的手掌，就是直接抓来。

　　手掌之大足有十几米，从上抓来，就如遮盖了整片天空，惊骇世俗。

　　“动手！”雷烁一声大喝，随即一股雷电之力汹涌而出，朝着大手攻击而去。

　　如此同时，雷云方，雷云强等人也是一起出手，顿时五道雷电冲天而起，各自都发起了至强一击。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆破声不断，雷电在跟大手接触的刹那便是爆炸开来，无匹的雷电穿过大手，在空中绽放那最后的辉煌。

　　“咦！力量不错，怪不得那些小崽子死了那么多，不过本魔尊可不是那些小崽子，这区区雷电怎能奈我何！还是乖乖成为我的魔奴吧！”

　　雷电尽管穿过大手，但是那大手并无异样，更没所伤，一如既往的朝下抓来。

　　幸亏魔尊高大无比，否则就这会功夫，大手已经到来，雷烁眼神阴狸，神色阴沉，怎么也没想到这魔尊如此强大。

　　自己好歹也是圣尊大成境的强者，在雷家也是老祖级人物，但是发出的至强一击，却是一点作用也起不到。

　　“你们跟我一起施展雷狱！”这一刻雷烁对着另外四人说道，随后一声大喝，雷狱施展而出。

　　顿时天空雷云滚滚，电花闪烁，就如自上天降下的雷霆，气势磅礴。

　　山宿眉头一皱，抬头看向空中，那滚滚而动的雷电，似乎给他带来一种危机感，这让他心中大动。

　　“竟然有这种手段！”山宿口中默念，但是声音却是如惊雷般传进每个人的耳朵。

　　“雷狱！”

　　雷家五人几乎同时大喝，顿时空中的雷电再次剧烈的翻涌，五具雷电巨人逐渐浮现，那一个个宛如上天的主宰，俯视着众生。

　　“这招原本准备用来对付魔祖的，没想到这么快就用上了！”雷烁低语，似是有种不甘，还有着失落。

　　“天尊境的意志？”有不少魔尊抬头，有些惊讶！

　　“哈哈哈！我倒是什么，原来只是一道意志而已，又能奈我何！”山宿大笑，随即一掌探出，朝着其中一道身影拍去。

　　“不错，如果是本体我们自然不是对手，但是只是一道不全的意志，我看开始毁灭吧！”

　　下一刻又有一位魔尊说道，随后同样是伸出巨手，选择了另外一道身影。

　　“喝！”

　　雷电巨影微微一喝，似乎是感应到了挑衅，毕竟以前的他们可是天尊境强者，不容侵犯。

　　雷电之威弥漫天空，全部都被密密麻麻的雷电所充斥，下面的修道者不少人都是战战兢兢，无比骇然。

　　话说回来做为隐世家族的一员，祖上或多或少都出现过天尊境强者，那些强大的绝招也不是没有，只是他们没有这个胆量。

　　不是所有人在面对如此强大与恐怖的魔祖的时候还能神情自若，出手反击。

　　“砰！”

　　就在这时，又有十几只大手朝着空中拍去，这是有十几位魔祖选择出手，因为他们真的感觉到了一丝危机，还是一起将其毁灭得好。

　　一时之间，空中爆破声不断响起，五道身影有两道被直接拍成了粉碎，随后彻底的消散在天地间。

　　“噗！”

　　小胖一口鲜血喷出，受了不轻的伤，雷越嘴角流出血液，看来也是受伤，因为被毁灭掉的两道巨影是他们施展出来的雷狱。

　　“灭掉他们！”地上有数千魔尊一起怒吼，顿时天地震动，光那恐怖的声波就让空间一阵扭曲，强大的不可思议。

　　“砰！砰！”

　　又有两道巨影被灭，空中只剩下一个巨影，也是最大的巨影，那是雷烁施展出的雷狱。

　　刚才也是剧烈颤动，就跟要破碎了一样，只是最后还是挺了下来。

　　“雷狱天下！”雷烁大吼！

　　下一刻，磅礴的雷电之力扩散而下，朝着所有魔祖覆盖而去，在那雷电之中，巨影探出大手，手上雷电环绕，直接朝着下面按下。

　　“一起出手，灭了他！”

　　山宿吼道，随即大手浮现，对抗这空中降落而下的雷电巨掌。

　　“呼！”

　　一时之间，最少有数千魔尊一起出手，强大的力量冲破天穹，威势恐怖至极。

　　“不好！”雷烁双眼一凝，这么多的魔尊出手，雷狱万万不是其对手。

　　“轰！”

　　一道巨响在空中响彻，数百只大手从空中收回，而那满天的雷电也是消散殆尽，数千魔尊一起出击，那种力量有多大，简直就不敢想像。

　　“哼！不知好歹，我看还是杀了吧！这里修道者这么多，还怕没有魔奴吗？”后方有魔尊说道。

　　“不错，我也不打算练成魔奴了，还是杀了干脆！”有魔尊附议。

　　“好！既然如此，我就出手杀了他们！”

　　山宿伸出大手，这次他要将所有修道者斩杀掉。


第七百四十五章 自爆

　　山宿拍出大手，他不打算再炼制魔奴，而是要斩杀所有人，一只大手巨大无比，要是被轰在身上，就是雷烁也要重伤。

　　“后退！”雷烁大喝，极速退去，他也搞不清楚为何魔尊会如此强大，就连雷狱都不能见效。

　　天尊境的意志，尽管只是一道意志，神尊境旦然是对付不了的，除非对方也有相同的手段。

　　“轰！”

　　大手在空中划过，朝着众人狠狠拍下，顿时有十几人被拍飞，大半修道者咳血，可见这一拍的力量有多强大。

　　这还是提前退走，要不然绝对要死伤一半以上。

　　雷烁嘴角溢血，他是为了保护众人，走在了最后，身体受创，直接飞出去几十丈远，体内五脏六腑差点移位。

　　“嗯？竟然没有人死！怎么可能？”山宿怒吼，他一掌下来，只是让不少人受伤，并无一人死去，这让他脸色难看。

　　“好吧！现在都可以去死了！”

　　山宿再次出手，无与伦比的一掌再次拍下，并且在这一掌之中，有种让人心悸的力量。

　　这股力量，使得极远处的修道者一阵骇然，雷烁同样如此，因为他感到了一股无比浩瀚的力量。

　　在那股力量面前，自己就是蝼蚁，就算身为圣尊大成境的存在，但是感受依旧。

　　“难道那是……天魔的力量？”雷烁心中大骇，脸色更是狂变，这下他终于知道为何雷狱没起到作用，原来是这个原因。

　　这些魔尊体内，竟然有着天魔的力量，这种力量一出，谁与争锋，天尊不出，就是无敌。

　　这一刻雷烁心灰意冷，因为这还只是魔尊，后面还有魔祖，说不定最后还有天魔，如此一来，修道界危矣。

　　“哈哈哈！如果是这样，到最后也是一死，还不如现在就拼了，就算死也要割掉他们一块肉才行。”

　　雷烁惨笑，因为他能预感得到，在不就的将来，魔祖天魔到来之后，是副怎样的场景。

　　“神魔！就是死，我也要你们付出代价！”这一刻雷烁没有后退，反而在大喝声中极速冲了过去。

　　“老祖！”见到这一幕，雷云方大叫。

　　“不好！老祖也是打算拼命了！”雷越也是神色沉重。

　　雷烁速度极快，瞬间功夫便是冲到山宿几丈之处，随后大吼一声整个身体突然爆发出强烈的光芒。

　　“不好！老祖要自爆！”这一刻，只要是修道者就能看得出来，雷烁此举正是自爆。

　　修道者的自爆威力绝伦，一个道尊境修道者的自爆就是神尊境也要暂避锋芒，何况这是圣尊大成境的修道者自爆。

　　那种威力就是魔祖也要跟着陪葬！

　　“不要！老祖！”雷家四人大叫，只是雷烁依然，他已下定决心，用死来震慑神魔，否则后面那些人绝无一丝生机。

　　“轰！”

　　一声巨响震耳欲聋，响彻云霄，随后一股无比强大的力量朝着众魔尊横扫而去，力量之强就连空间都出现了黑洞。

　　“老祖！”

　　雷家四人跪在地上，表情悲切，尤其是小胖已经泪流满面，这个手把手培养自己的祖爷爷就这样自爆在自己的面前。

　　“啊！神魔！我要杀了你们！”小胖悲吼，顿时起身就要冲去。

　　只是一只大手将其抓住，雷云方同样是泪水朦胧，不过这一刻，看着小胖他却是微微一笑。

　　“孩子！就算要去杀神魔那也是我们，你给我好好的呆在这里！”

　　“大爷爷！”

　　“孩子，你是雷家的希望，只要你活着，雷家就不会灭亡，记住，这不仅是大爷爷跟你说的话，也是老祖的希望！”雷云方摸了摸小胖的脑袋，慈祥的笑道。

　　不过下一刻他的笑容凝固，脸色升起滔天的恨意，以及强烈的杀气。

　　“父亲说的没错，就是死，也要你们付出代价，该死的神魔！”

　　神魔那边随着雷烁的自爆，距离最近的山宿被扫飞了，如今庞大的身体倒在地上，已经奄奄一息。

　　就算他体内有天魔的力量，但那毕竟不是他自己的，圣尊大成境强者的自爆何其强大，一个小小的魔尊自然是承受不起。

　　如果连这都没事，估计雷烁都要气活过来，再来一次自爆。

　　其余的魔尊也有少部分受到波及，足有上百之数被直接扫飞，几十魔尊受伤，可以说这个自爆威力巨大，就算魔尊也要胆寒。

　　“神魔，受死！”

　　远处有几个修道者双眼通红，雷烁的自爆给他们带来了巨大的震动，似乎让他们明白，自爆是死，不自爆同样是死，还不如死的有尊严一些，有意义一些。

　　“自爆！让这些神魔付出代价！”不少修道者大吼，顿时足有五六人直接冲出，同时全身上下爆发出耀眼之光。

　　“轰！轰！轰！”

　　一时之间巨响不断，五六人同时自爆所产生的力量强大得可怕，仿若要刺穿了苍穹。

　　一个巨大无比的力量漩涡在空中成形，里面有五六位修道者的意念，他们要神魔付出代价。

　　“该死的人类！”远处，有魔尊怒吼，这种自爆使得他们有种面临死亡的威胁。

　　力量漩涡朝着神魔覆盖而去，所过之处大量的魔尊横飞，一时之间，被清扫了一大片。

　　见到这一幕，不少神魔苍忙后退，这种不要命的方式，使得他们心中骇然，神魔再强也是有血有肉的生物，同样怕死。

　　“哈哈哈哈！神魔，刚才不是还很狂吗？怎么现在后退了？”剩下的十几个修道者大笑。

　　江山脸色阴沉，雷烁以及六位修道者的自爆的确是暂时解决了危机，但是他们却是就这样离去了。

　　“大家先不要自爆，等司成回来！”江山看向那些蠢蠢欲动的修道者，说道。

　　有了这几次自爆，那些神魔也感到了危险跟害怕，短时间内应该不敢再来，这样一来就有了等待司成回来的时间。

　　不是他舍不得生命，而是没有必要，有几个付出就可以了，只要神魔再次过来，他也会毫不犹豫的自爆杀敌。


第七百四十六章 司成灭魔尊

　　这一等便是五天，剩下的十几位修道者跟神魔相隔几百丈远，彼此对峙，双方都没有再次动手。

　　修道者这边众人神情低落，尤其是雷家四人，小胖哭泣了三天，最后在众人的劝说之下才是停止。

　　他一摸眼泪，说道：“我发誓，只要活着一定要覆灭所有神魔！”

　　这是他的誓言，似乎是连上天都感应到了，突然传来一道惊雷，无论是修道者还是神魔都是吓了一大跳。

　　“你这是在回应我的誓言吗？”小胖抬头望天，口中低语。

　　这道莫名的惊雷再次给修道者争取了三天时间，只是这时江山却是眉头微皱，因为他感应到神魔那边出现了动静。

　　“终于忍不住了吗？”江山口中喃喃。

　　不错，神魔的确是忍不住了，神魔这边现在已经乱成了一锅粥。

　　“各位，我们就这样下去不是办法，再过一段时间，魔祖大人就来了，到时怎么去交代！”有魔尊说道。

　　“不是我们想这样下去，这都八天了，一直窝在这里，谁不难受？但是那些该死的修道者的自爆太强，我们去了也是送死！”下一刻也有魔尊反对。

　　此话一出，所有魔尊都陷入了沉默，不错，修道者的自爆太过恐怖，哪个愿意前去送死，除非魔祖来了，才能抵挡那种力量。

　　“各位，就算如此，我们还是要冲过去，要知道，魔祖大人是怎么命令我们的，就是都死光了，也要有一个冲出去，找到始魔大人的地方！”最先提议的魔尊再次说道。

　　“不错，我们此次来到这里的意义重大，无论如何也要找到始魔大人！”

　　“不错！说的对！”

　　一时之间，遭到了不少的魔尊赞同，他们有着不同寻常的使命，那就是找到始魔的所在地。

　　但是也有不少的魔尊反对，认为就算有着使命，任务，但是也不能就此失去了性命，这样太不值得。

　　顿时就遭到了不少激进派魔尊的反对，一时之间吵得不亦乐乎。

　　“神魔那边似乎是出了什么变故！”几百丈远，做为圣尊境修道者还是能够看清楚的。

　　“哼哼！还能是什么，估计有些神魔惜命，不敢来了，但是也有神魔要来，这不就有矛盾了吗！”雷云方冷哼一笑，说道。

　　“唉！不知道司成什么时候回来，我觉得就算他们之间有矛盾，迟早也会统一。”江山忧虑，一旦矛盾结束，所有神魔统一了想法，那必定会再次到来。

　　果不其然，仅仅两天之后，神魔那边的争吵就消失了，随后就有大量的魔尊移动而来。

　　“不好！神魔行动了！”雷云方脸上露出凝重。

　　上次用自爆稍微震慑住了这些神魔，那么这次呢？就算自爆的话，神魔会给你自爆的机会吗？

　　显然，神魔既然再次到来，绝对是有了防止自爆的办法，这次他们估计会用迅雷不及掩耳之势将所有修道者摧毁。

　　下一刻，想法被证实，只见所有的神魔快速冲来，那庞大的身躯，震得大地都在剧烈晃动。

　　不仅如此，那些神魔的速度更是快得不可思议，一步之下就是几十丈远，几百丈的距离也就十几步而已。

　　面对这一幕，仅剩的十几位修道者露出紧张之色，这么快，连自爆都来不及。

　　“杀！杀死这些神魔！”

　　所有修道者大吼，既然来不及自爆，那就冲上去，就是死也要让他们留下几滴血，要求不高，就几滴血而已。

　　不过就在这时，一道剑光从天边而来，嗖的一声朝着神魔斩去。

　　正在冲的修道者顿时一惊，全部停下了脚步，骇然转头，只见一道身影，快速而来。

　　“砰！”

　　一剑之威，最前面的魔尊至少有几十个被斩飞，更有十几个魔尊直接被斩成了两半，顿时黑血喷洒，惨不忍睹。

　　“哈哈！太好了，司成回来了！”对于前面的一幕，修道者没有理会，神魔死光了他们也不会有什么不忍，反而畅快无比。

　　尤其是司成终于回来了，这让他们顿时找到了主心骨，心中提起的石头总算是放了下来。

　　不错，来人正是司成，经过十天的赶路，他终于回来了，尤其是远远的听到那震天般的声响，就知道大事不好。

　　随后让空间碎片加快了速度，出来一看就见到大量的神魔冲向了修道者，并且这些神魔无一不是八翅魔尊。

　　更让他愤怒的是走时还有接近五十的修道者，如今只剩下二十不到，也就是说在这二十多天里，损失了一大半。

　　所以他毫不犹豫的出手了，并且还是融合了神力的一剑，强大无比。

　　尽管这一剑威力绝伦，十几个魔尊被杀，几十魔尊受伤，但是相对于数万魔尊来说，根本就是不值一提。

　　“真龙降世！”

　　“五行之力！”

　　“雷霆灭世！”

　　三招齐出，先后朝着神魔攻击而去！

　　“砰！砰！”

　　强大的三招，大量魔尊被斩杀，被磨灭，化成了虚无，更是使得所有神魔身形一顿，硬生生的停了下来。

　　因为就刚才，最少有数百魔尊死亡，这也未免太可怕了，后面的魔尊惊骇莫名，不得不停下脚步。

　　“怎么人少了这也多？”司成降落下来，扫过众修道者。

　　“雷烁前辈呢？”下一刻，司成脸色一变，再次问道。

　　全场无人回应，一个个低着头不知该怎么说！

　　“谁能告诉我，雷烁前辈在哪里？”见到这一幕，司成心中升起不好的预感，如是再次大声问道。

　　“唉！司成，我父亲自爆了，还有好几个都一起自爆了！”最终还是雷云方叹声说道。

　　“什么？自爆！”司成脚下一个跄踉，差点跌倒，没想到等待的是这样的答案，雷烁前辈自爆了。

　　司成站在原地，一动不动，仿若这片天地都安静了下来，旁边所有人都是没有吭声，因为他们知道，突然的噩耗，也要有个缓冲的时间。

　　良久之后，现场依然安静无比，针落可闻，包括对面只有一百丈不到的神魔也是全部安静了下来。

　　气氛很紧张，众修道者都是流下了汗水，他们不知道，接下来司成心中的怒气要如何的爆发出去。

　　“啊！该死的神魔，我司成誓要将你们斩尽杀绝！”

　　足足半个多时辰，司成突然仰天长啸，随即一双赤红的双眼朝着神魔看去，其中杀气滔天。


第七百四十七章 斩尽杀绝

　　这声大吼，震动环宇，其中有悲愤，有怒火，还有惋惜，各种情绪加在其中，构成一股声波风暴，冲上云霄。

　　大地在颤抖，上天在轰鸣，似乎都在回应着司成的怒火，让一众修道者惊骇的一屁股坐在了地上。

　　神魔也是惊骇的后退几十丈之远，他们不明白一个弱小的人类，为何能够爆发出如此恐怖的力量。

　　司成迈开步伐，一步步朝着神魔走去，相同的，司成每走出一步，对面的神魔都不约而同的后退一步。

　　一步，两步，三步，神魔还在后退，直到第十步，神魔退开了一百多丈，司成停下，睁开一双喷火的双眼。

　　“你们！该死！”司成怒喝，随即再次跨出一步。

　　只不过这次神魔没有再后退，但是全都警惕的看着司成，在那些漆黑的脸上，神情变换。

　　“各位！他一个弱小的人类能有多强，难道我们还怕了他不成！”顿时后方有神魔不屑的怒斥。

　　“不错，他再强也是一个人，我们一起出手，杀了再说！”

　　“咳咳！话是这么说，但是大家也看到了，刚才就几击而已，就让我们死了那么多，我看还是慎重点好！”很快又有神魔出言。

　　“哼！你还是神魔一族的吗？如此的胆小怕事，真是丢尽了神魔一族的脸！”不远处，也有神魔大骂，出言刻薄，不留情面。

　　“哼！我怕死？胆小怕事？那你来啊，你冲上去，我保证跟在后面！”闻言这个神魔大怒，开口还击。

　　只不过，任由神魔如何争吵，司成依然站在那里，双眼冷冽，杀气弥漫。

　　“你们吵够了么？”半晌之后，司成才是开口说话。

　　此话一出，所有神魔全部都闭上了嘴巴，场中终于稍微安静了下来。

　　“既然吵够了，那……就去死吧！”

　　司成神色阴沉，声音嘶哑，话音一落，便是施展步伐，用着无与伦比的速度冲了过去。

　　“砰！”

　　司成一拳轰出，直接将一个魔尊轰飞，空中黑色血液喷洒，直到十几丈之远才是扑通一声砸下地面。

　　一拳之威，恐怖如斯，这是真真正正的一拳之力，就算高大威猛，皮糙肉厚的魔尊也是承受不住。

　　“死！”

　　下一刻，司成再次出拳，轰向了一个神魔，顿时庞大无比的魔尊再次被轰飞，随后再次朝着另外的神魔轰去。

　　司成怒火冲天，一拳接着一拳轰出，一个个魔尊被无情轰飞，小半个时辰就有上百魔尊被轰飞，斩杀三十多个。

　　血液染黑了大地，化作黑色的血溪流淌，触目惊心，但是司成不知疲惫，就跟一个杀戮的机器一样，继续挥拳，轰向一个个神魔。

　　“妈的！这小子难道是铁人吗？”到了这一幕，有不少魔尊胆寒，心惊肉跳，顿时也是惊恐无比。

　　“各位，不要灰心丧气，就算是铁人也有疲惫的时候，大家一起出手！”下一刻也有魔尊这样说道。

　　“轰！”

　　顿时足有几十只大手一起化作一股力量洪流，攻击而来，几十魔尊一起出手，这是什么概念，不言而喻。

　　面对轰来的几十只大手，司成没有后退，冷眼一看之后，同样是一拳轰出，相迎而上。

　　“砰！”

　　巨响声传遍全场，十几道身影直接倒飞而出，只不过这次倒飞的其中之一却是司成。

　　几十只大手的力量太过可怕，司成再强也有个限度，被轰飞也是必然，但是他的那一拳同时也将十来个魔尊轰飞了出去。

　　无名拳法第三式，司成终于练成，第三式比起第二式强大了几十倍不止，否则也不会有刚才的战绩。

　　一拳能够轰飞十几个魔尊，这该有多么的强大，让人见了都要心神颤栗。

　　但是此时的司成没有喜悦，只有滔天的恨意，他要用一双铁拳，轰爆所有神魔。

　　司成直接站起，再次冲来，一拳当空轰出。

　　“大家不要再藏拙了，再不出手，死的就是我们！”见到司成再次一拳将其几十个魔尊轰飞，就有不少魔尊大吼。

　　但是在那声音之中，可以听出，满是惊恐，满是颤栗。

　　“好！出手杀了他！”顿时有大量的神魔附和，觉得再这样下去，都有可能死在这人类的铁拳之下。

　　“杀！”

　　数百魔尊一起大吼，随后更是大手拍来，这股力量就连空间都直接破碎，承受不住。

　　但是司成依然没有后退，眼神之中出现了一丝冷淡，随即大喝一声，一拳轰了出去。

　　“神力融合！无名拳第三式！”

　　“神力领域给我开！”

　　尽管司成怒火冲天，杀气沸腾，但是并未冲昏了头脑，几百魔尊连决出手，可不是几十魔尊可以相比的。

　　报仇是必须的，但也不能为此丢掉了性命，否则就不是报仇，而是愚蠢，如果雷烁等死去的人知道了，也不会原谅自己。

　　神力领域扩张而去，瞬间将数百神魔笼罩在内，随即融合了神力的一拳，直接轰出。

　　这一拳比刚才一拳强大了足有数十倍，一拳过去，上百神魔倒飞，黑血弥漫天空。

　　后面的神魔惊骇后退，那张巨大的脸上满是惊容。

　　“不可能，再杀！”顿时后面又有大量的魔尊冲来。

　　神魔太多，尽管司成战绩不菲，但是跟神魔的数量比起来，还是有点微不足道。

　　三天后，司成还在大战，双拳轰出，大开大合，每一拳过去最少都有几十甚至上百魔尊被轰飞。

　　司成就如无人之境，直接冲到了神魔之中，当然这其中也有几十次被数百甚至上千魔尊联合击飞，鲜血横洒。

　　但是司成依然不管不顾，每次站起来接着大战，就如不败的战神，杀得神魔胆寒。

　　五天后，司成对第三式越来越熟练，甚至都到了小成的地步，每一拳轰出，威力更甚从前，打得所有神魔苍忙后退。

　　一人之威，强悍莫名，远处十几修道者看得目瞪口呆，浑身颤抖，当然这是激动的颤抖。

　　五天了，司成还在奋战，不知疲惫，打得神魔完全没有脾气，不断后退，生怕司成下一拳轰的就是他。

　　“照这样下去，司成真的打算将这些神魔斩尽杀绝不成！”雷云方无比吃惊，看着远处一身是血的身影，震撼不已。


第七百四十八章 无一生还

　　一晃五天再次过去，司成在神魔之中大战了八天，这八天来，倒在他前面的魔尊越来越多。

　　而司成如今也是浑身漆黑如墨，鲜红的血液早已不见，那是被大量的魔血覆盖，远处一看，就想是变成了一个缩小版的神魔。

　　数万魔尊，在这八天时间里，减少了一小半，另有一大半受伤，如今相安无事的只有一半不到。

　　但是他们已经退出上百里，全部都被司成震慑，甚至到了如今，没有一个神魔再敢冒然出手，否则死的更快一些。

　　“这是从哪儿冒出来小子，实力如此之强，并且还不知疲惫，难道真的要将我们全部斩杀不成？”

　　如今只有一万不到的神魔退到了上百之外，其中有不少神魔身体颤抖，就算在他们看来，人类就如蝼蚁般渺小，但是现在却是不再那么认为。

　　因为司成给他们的震撼实在太大，几十魔尊联手被他一拳攻破，上百魔尊联手，照样被攻破，几百魔尊一起，他还是照样一拳攻破。

　　就连上千甚至数千魔尊联手，他也是浑然不惧，尽管被轰飞无数次，但是每一次他都能站起，接着冲来。

　　就像真的是一具永远不知疲惫的铁人，只知杀戮，不知其它。

　　“轰！”

　　司成一步迈出，双拳挥动，神力翻涌，不可阻挡，每一拳轰出，最少都有几十魔尊倒飞出去。

　　“诸位！我们所有人一起出手，就算他再强，也不可能是上万人的对手！”

　　见到司成再次冲来，并且还是一如既往的强大，有魔尊大声吼道。

　　几千神魔不能斩杀他，难道上万神魔一起还不行吗？

　　“吼！所有魔尊一起出手，否则我们都要死！”远处又有魔尊厉声吼道。

　　这一刻似乎所有魔尊真的有一起联合起来的趋势，因为随着一些魔尊的提议，顿时几乎所有魔尊全部都朝着一起靠拢。

　　司成目光冷冽，看着那些快速靠拢的上万神魔，一时之间也是眉头一皱，脸色也是直接沉了下去。

　　上万魔尊一起出手，那种力量都不能用恐怖二字了，那是摧毁，毁灭，就算司成能够在几千魔尊联手一击之下不死，但是如果是上万魔尊，那结果肯定不一样。

　　“本来还想多练练第三式，但是现在看来，要结束了！”司成低语。

　　这八天时间尽管杀了大量的魔尊，但是毫无疑问，他不是铁人，所以也有疲惫的时候，只不过被他强行的坚持了下来。

　　因为他想利用这些魔尊，练习无名拳法第三式，只不过现在也该结束，上万魔尊一起联手，自己万万接不下来。

　　“五行之力！弥漫！”

　　司成低喝，顿时体内融合的五行之力弥漫而出，随后快速的朝着上万魔尊覆盖而去。

　　“雷霆灭世！”

　　司成再次低喝，只不过这是融合了神力的雷霆灭世，如果换成天之道，估计这里的神魔会在天威之下彻底泯灭。

　　但是那样一来，也会殃及无辜，尤其是那些修道者，还有雷云方，雷云强，小胖以及司玲江山他们，如果自己来不及将他们收入空间碎片，那么他们也会跟那些魔尊一样，这可不是司成想要看到的。

　　但是就算如此，也要让这些神魔绝望！

　　“快！出手！”远处有神魔大吼，随后上万魔尊各自伸出大手，一起穿过虚空，朝着司成攻击而来。

　　其威力，强大无比，所过之处所有一切直接粉碎，就连那一大片空间都是破碎开来。

　　司成神色一凝，双眼一眯，随即手握长剑，就是一剑立斩而去。

　　剑光四射，照耀八方，见到这一幕司成也是无比感叹，剑灵就是不同，这要是风云剑或者是赤血剑，旦然不可能有这样的威势。

　　“轰！”

　　剑光以及雷霆灭世在空中与上万大手相撞，巨响声震耳欲聋，顿时飓风浮现，能量波更是卷席四周。

　　司成没有后退，反而一咬牙再次往前冲去，就算有着无比恐怖的能量风暴，司成也是决然的冲了过去。

　　“五行之力！斩魔！”

　　司成大吼，体内的五行之力再次蜂涌而出，不要命的朝着神魔极速而去。

　　“噗！”

　　司成受到能量风暴的波及，大口鲜血喷出，但是他没有退缩，依然熬立在风暴之中，随后一步跨出，朝着风暴更深处走去。

　　“噗！”司成再次喷出鲜血，但是此时此刻，他却是双目暴睁，依然没有停下脚步。

　　“五行之力！”

　　司成大喝，嘴中的鲜血被带出很远，顿时体内的五行之力再次出现，有了这个能量风暴，再加上自己施展多次五行之力，就不信那些神魔还能坚持的下来。

　　这就是司成的想法，魔尊不仅高大，身体也是强悍异常，光靠这能量风暴明显是不能斩杀。

　　所以他要连续施展五行之力，斩杀神魔，这样双管齐下，或许才有可能凑效。

　　一刻钟之后，风暴结束，能量波也是消散在天地之间，一切再次的安静了下来。

　　在刚才的过程中司成再次喷出三大口鲜血，但是他也强忍着再次实现了三次五行之力。

　　如今体内力量枯竭，更是深受重伤，到了这一刻，已经到了他的极限，甚至可能坚持不了多久就会倒下。

　　而尽管如此，结果并没有让他失望，只见前面再也不见一个神魔，全部在那能量风暴以及自己施展六次的五行之力之下，全部灭杀。

　　数万魔尊，无一生还，地上黑压压一片，都是魔尊的尸体，看了都让人瘆得慌。

　　看到这些，司成微微一笑，随后看向天空，口中念道：“雷前辈，我为你报仇了，一路走好！”

　　叹息一声，司成回头，遥遥着看向后方，那里十几个修道者此时也是朝着这边赶来。

　　这一次连续八天的大战，战场扩大到上百里之外，整过过程也是极为艰苦，不过好在如今终于结束了。

　　司成淡淡一笑，不过下一刻大脑一阵眩晕，随即双腿一软，身体再也没有了力量支撑，不受控制的倒了下去。

　　“司成！”

　　“哥哥！”

　　“师尊！”

　　后方几道急切的喊声在空中响起，只见几道身影快速的朝这边赶来。

　　司成迷迷糊糊，听到喊声，想要再次站起，只是下一刻脑袋一沉，彻底的晕了过去。


第七百四十九章 入侵修道界

　　冲过来的正是雷云方，雷云强，江山跟司玲，后面小胖跟吴道心也是快速而来。

　　司成筋疲力尽，已经昏迷了过去，这一战太辛苦了，面对如此之多的魔尊，并且大战了八天，能够坚持到现在就是个奇迹。

　　后面还有众修道者紧跟其后，司成的倒下，顿时牵动了所有人的心，都在呼喊声中充满着急切，担忧。

　　雷云方最先抵达，查看了下司成的身体，半晌之后才是吐出一口气。

　　“力竭昏迷，伤势尽管也很重，但应该没事，过段时间就能恢复！”

　　经雷云方这么一说，众人才是放下心来，但是就算如此，就算雷云方这样说了，场中所有人再次的露出担忧之色。

　　雷云方微微一叹，父亲自爆逝去，如今司成又昏迷，看来重担不知不觉似乎落下了自己的肩头。

　　“各位！如今司成昏迷，估计要一段时间恢复，而魔尊就这样的恐怖，到时魔祖一来，还有谁是其对手！”

　　顿时所有人沉默，雷云方说的是事实，只是就算这样，一时之间也没有人出言，都在等待着雷云方的下一句话。

　　“所以，我看大家还是散了吧！”

　　尽管所有人都能猜到是这句话，但是当雷云方说出来之后，还是让所有人心头一怔。

　　“散了吧！以我们现在的力量，根本就不是魔祖的对手，就算在这里死守，又能怎么样呢？”

　　不错，就是魔尊都付出了那么大的代价，那到时候魔祖一来，就怎么去抵挡呢？

　　到时候只有一个结果，那就是战死在这里，当然战死也没什么，既然选择留在了这里，就没有怕死之人。

　　但是就算如此也要有个价值，魔祖一来，就算是自爆最多也就让对方受些伤而已，根本就起不到任何作用。

　　所以雷云方才会让大家散去，如今已经没有了继续死守的意义。

　　半晌之后，先后有三四人叹了口气，对着大家拱了拱手，随后又对司成深深一拜，最后选择离去。

　　半个时辰后，又走了三人，如今在场的只剩下十人，除去从红竹村来的八人，还有两位，正是柳老儿跟赤老儿。

　　两位老人来到昏迷的司成跟前，同样是躬身拜了下去。

　　“首领！武老儿性格刚烈，已经自爆而去了，如今我们两人也要走了，当日的救命之恩，来日再报答！”

　　随后两位老人拖着无比疲惫的身体远去，尽管这八天没有战斗，被司成一人包揽，但是对他们而言，心身更加的疲惫。

　　“唉！我们也走吧！”雷云强放出飞天梭，一行人最后看了一眼那巨大的通道，黯然离去。

　　整个第五处通道彻底的安静了下来，下次再打破安静的时候，就是魔祖的到来之时，到那时整个修道界面临的，将是最残酷的现实。

　　红竹村，当司成他们归来的时候，所有人都是担心异常，因为雷云方在第五处通道根本就没说实话。

　　因为司成的伤势跟严重，别说是他，就是雷烁还在世，估计都是束手无策，如是他想到了画儿。

　　只有画儿的生命之力才能救司成，所以才有了后来的解散，他要带着司成回到红竹村。

　　因为司成太累了，经这一战，斩杀了第五处通道的所有神魔，无论是四翅，六翅，还是八翅，没有一个神魔活了下来。

　　这些足够了，司成的辉煌战绩到哪里都讲得过去，别的通道是个什么情况他不知道，但第五处通道，司成已经尽力了。

　　对于司成的状况，画儿也是极为担心，看到司成的模样，小丫头泪水磅礴，随后将体内的生命之力不要命的注入司成的体内。

　　“司成哥哥！你要快点好起来，带我一道去斩杀神魔！”

　　此后几乎每天画儿都会来为司成注入一次生命之力，短短五天，司成脸色便红润了许多，身体也在逐渐的恢复之中。

　　可是外面可就不再平静了，在六翅神魔到来的时候，第一处以及第四处通道失守，有大量的六翅神魔进入修道界。

　　那时司成曾经斩杀过一些，但是那也只是少数，还有更多的六翅神魔在修道界各个地方。

　　尤其是八翅魔尊到来之后，第二处通道以及第三处通道也是先后失守，如今修道界之中不仅有大量的六翅神魔，还有不少的八翅魔尊。

　　顿时之间整个修道界混乱一片，不计其数的村庄被摧毁，还有很多城池同样是鲜血横流，尸横遍野。

　　就如昆山城，那里离第三处通道很近，在血家老者坚守不住宣布撤退之后，便有数万的魔尊涌了进去。

　　昆山城足有数百万人口，其中有修道家族，然而更多的却是凡人，此时鲜血染红了整个城池，死伤无数，惨不忍睹。

　　昆仑山派新任掌教雷青云率领数十位道尊境修道者前来支援，因为他们知道一旦昆山城失守，下一个就是昆仑山派。

　　而在昆山城之中，现在只有极小的一部分区域属于修道者，足有十分之八的区域被神魔攻占，一时之间人心惶惶。

　　其中一人现在一处高台之上，这里正是昆仑山派每次招收弟子所用的高台，一道身影矗立，遥看着远处，眉头一直都不曾施展过。

　　“林爽！我们走吧！这里如今已不再太平，我们师徒找个深山老林，浅居下来，说不定能躲过这次危机！”后面来了一位老者，脸色同样是颇为凝重。

　　“不！师尊，这里是我生长的地方，更是有着我的父母以及亲人，我不能离开这里，就是死也要跟他们死在一起！”

　　林爽一脸坚定，当初他们所在的小宗派受到天魔宗的压迫，不得不解散，如是跟着师尊一起来到了这昆山城。

　　因为这里不仅可以受到昆仑山派的癖护，最主要的是这里有他的亲人，至于他师尊，本来也没地方去，所幸就跟着林爽一起过来了。

　　只是现在，大量的魔尊袭来，昆山城就算有昆仑山派的增援，也是危在旦夕。

　　但是他不会放弃，他要守护亲人，哪怕是战死在这里，也绝不离开半步。

　　相同的一幕在很多城池中上演，到如今只有一些稍大的城池还在坚守，太多的小城池早已被无情的毁灭。


第七百五十章 老祖出动

　　十几万魔尊分散各地，见人就杀，荒野之中的村庄都杀光了，便是攻击城池，然而如此之多的魔尊，一般的小城池很快就被攻破。

　　曾经有一天，在修道界南部的一处地方，这里连续十几天天空都是一片赤红，这是死的人太多，被鲜血染红的。

　　无数人背脊发凉，大量修道者背井离乡，拼命逃窜，只不过到了如今这个地步，天大地大又该往哪里去呢？

　　深山老林？那里也有神魔，大点的城池，如今同样被神魔围攻，随时都有覆灭的危险。

　　甚至到了此时，那些以往的大宗派也不再安全，随后所有成功逃脱的人全部赶往北边的翠来峰。

　　如今整个修道界也就这北边较为安全，因为神魔似乎还未到来，如是短短半个月不到，整个翠来峰人满为患。

　　有些在天魔宗被灭之后重新建立起来的小宗派更是举宗搬迁了过来，好在翠来峰够大，勉强也能住下几十万人。

　　但是让翠来峰上隐世家族联盟眉头不展的是这似乎还没到尽头，因为后面还有大量的修道者赶来。

　　一个月后，整个翠来峰到处都是人头，密密麻麻数之不尽。

　　然而就算如此，还是没有停歇的趋势，依然有着大量的人到来，甚至翠来峰装不下了，很多人一路朝着北方延伸而去，直达天山派。

　　天山派掌教一阵焦头烂额，来就来吧，来寻求癖护，做为唯一一个损失不是很大的宗派，自然会接受。

　　但是人也太多了，多就多吧，反正这里除了雪山就是空地，你们爱住就住，反正连隐世家族联盟都不管，我们也没这个功夫去管。

　　但是这些人就算是逃难，来到这里依然是脾气暴躁，动不动就大打出手，甚至还经常的闹出人命。

　　主要原因其实就是为了一小块地，只不过这地却是离天山派很近的一大块区域。

　　有人先在这里扎根，但是没过多久就有后来的人看上了，便要前面的人让出，这种事情哪个愿意，如是一场生死之战便在所难免。

　　这种事情每天每时每刻都在发生，甚至一天时间就有几十上百修道者死在这里，被人斩杀。

　　天山派不少人看到这一幕只能摇头叹息，如今神魔入侵，他们不去对抗神魔，反而在这里喊打喊杀，真是死得其所。

　　翠来峰之巅，这里是隐世家族联盟所在之地，如今这里的修道者只剩下四五百人，一座新建的大殿之中，争吵声差点就将大殿掀翻。

　　里面也是乱糟糟一片，大殿最里面坐着十人，隐世十大家族都在其中，只不过此时的他们脸色阴沉无比。

　　甚至看着下方乱糟糟的人群，都没有一人开口制止。

　　因为现在乱了，全乱套了，这里四五百人有大半要求撤回，神魔入侵无法抵抗，不愿意死在修道界。

　　只有一小部分人反对，认为覆巢之下岂有完卵，就算撤回，到了最后天魔一来，照样逃脱不了灭亡的命运。

　　还不如跟神魔决战到底，但是其他人不愿意啊！如是就开始激烈的争吵了起来，声音都能震得大殿来回晃动，估计要不了多久就要崩溃。

　　“好了！都给我闭嘴！”下一刻天志实在是受不了了，便是一声厉喝。

　　尽管场中还有一些争吵，但是也有大部分人闭上了嘴巴，全部朝着天志看去。

　　“我们如今尽管是隐世家族，但祖上都是属于修道界，所以神魔入侵，我们责无旁贷！”

　　天志冷眼扫过那些要撤回的家族，随后再次说道：“如今修道界到了生死存亡的时刻，我们十大家族决定，每个家族所有圣尊境全出，抵抗神魔，包括我天家老祖在内！否则必遭十大家族联合讨之！”

　　最后几句话音极重，直接刻印在每个人的心中，如果再要撤回，就会被十大家族共同讨伐，那种结果，必定灭亡。

　　一时之间，全场鸦雀无声，那些先前要撤回的如今也是直接低下了头，脸上都在发烫。

　　天志的话很明显，就是不许任何家族退缩，否则就算神魔不杀你，他们十大家族也不会放过你。

　　“各位！神魔的强大，想必大家都清楚，所以我希望大家能够团结一致，齐心合力，一起渡过这个难关！”

　　这一刻天志的声音又稍微的缓和了下来，随后再次看向众人，微微点了点头，再次说道：“我天家老祖已经到来，如今正在跟其他几家老祖谈论灭魔方案，所以大家也不必担心，只要天魔不出，修道界就可无忧！”

　　“呼！”

　　顿时之间，大殿之中传出无数道出气的声音，显然天志的这句话，给他们打了一个强心针。

　　“好！盟主请放心，我余家必定全族出动，为捍卫修道界死战到底！”很快就有一位老者起身说道。

　　“我明家也是如此！”

　　“我毕家也是如此！”

　　“还有我李家……”

　　一时之间足有两百多家出言表示会全力抗魔，剩下的有一多百家略微踌躇了片刻，也是同意了。

　　最后一百多家脸色有些阴沉，不过此时也不敢反驳，最后只能咬着牙答应了下来。

　　从现在起，既然答应了到时如果反悔自然会对其不客气，这点做为盟主以及十大家族自然是说一不二。

　　那些本来不愿意的如今也只能叹了口气，接受现实。

　　距离翠来峰足有十几万里的一座小山之上，有六道身影盘膝而坐，并且这六人无一不是白发苍苍的老者。

　　“诸位，以前我们之间有些什么恩怨，现在也该放下了，如今神魔入侵，修道界随时都会面临灭亡，所以我天萧愿意放下所有，一心灭魔！”

　　坐在最左侧的一位老者，乃是天家老祖，进入圣尊大成境已经三千余年，一身实力深不可测。

　　“我没有意见，只是不知血家的老家伙会不会同意！”说话的是姜家老祖，在四大家族之中实力仅此与天萧以及鸿家老祖。

　　“血冥！”闻言天萧也是眉头一皱，可以说他跟血冥之间恩怨早深，几千年来从未和好过。

　　“呵呵！血冥的性格你们还不知道吗？看他今天都没到来就知道了！”另一边，鸿家老祖也是轻声笑道。

　　天萧眼神一暗，说实在的他心里也是没底，只是这次对付神魔，十人缺一不可，如果血冥真的不愿意，还真的不太好办。


第七百五十一章 十方斩魔阵

　　“哼！谁说我不来，我血冥是那种不知道轻重的人吗？”

　　就在这时，一团血雾从远处而来，在那血雾之中，一道身影傲然而立。

　　“血冥！他竟然来了！”除了天萧之外，其余五人都是微微一惊。

　　血冥，血家老祖，由于常年修炼血性功法，整个人都出现一股赤红之色，不过看起来却是异常的年轻。

　　当然这是跟在场的五人比较的结果，其实他的年岁不比天萧小上多少，甚至比鸿家老祖都要略大。

　　“天老儿，我血冥不是不知轻重之人，我们的恩怨就等到斩杀神魔之后再解决！”血冥来了之后，浑身血雾消失，随后直接找了处地方坐了下来。

　　“嗯！如此甚好！”天萧脸带微笑，有了血冥的加入，此次保握也会大增。

　　在场的六人除了四大家族老祖，还有一个是古家老祖，最后一个是童家老祖。

　　“这次邀请诸位道友来此，是为了彻底的灭除神魔，所以等另外四位道友一来，我们便开始！”待血冥坐下之后，天萧说道。

　　另外四位，自然是十大家族之内的文家老祖，汤家老祖，智家老祖以及秦家老祖。

　　只是这四人到如今还未到来，不过天萧倒也不急，这四人平时跟他的关系也算不错，不至于不来。

　　莫约半刻钟之后，两道身影从不同的方向而来，看清来人之后，天萧点点头，露出一丝笑容。

　　文家老祖以及汤家老祖到来，如今就只差两位，不过也没有让众人等多久，不到小半个时辰，最后两位也是终于到来。

　　“各位，想必大家也知道，如今修道界有一半之地已被神魔攻陷，所以也到我们出手的时候了！”看到所有人全部来此，天萧终是开口说道。

　　“天老儿，不要婆婆妈妈的，这些事我们自然知晓，还是进入正题，说说叫我们来所谓何事！”血冥跟天萧有些不对路，甚至两者之间还有着不小的恩怨，如是大声说道。

　　“呵呵！血老儿不要心急，听我慢慢道来！”听到血冥的话，天萧并没有一丝怒气，而是笑呵呵的说道。

　　“这次我请大家来此，自然是为了对抗神魔，只不过这次却不是对抗，而是斩魔！”

　　天萧话语一顿，再次说道：“我天家先祖从远古开始就在研究一种阵法，只不过此阵法要求极为苛刻，所以一直到上古时期都未曾彻底完善！”

　　“就在两个月前，老夫不负先祖所托，终于将其完善了起来，但是想要施展此阵法，必须要四位顶级的阵法大师才可布置出来。”

　　“这是基本前提，所以天某只能请诸位道友一起了！”

　　闻言有三人抬起头来，因为他们三人正是精通阵法之道。

　　“呵呵！鸿老儿，此事你是推脱不掉了，还有汤道友跟智道友，最后一位，天某自然当仁不让！”看着抬头的三人，天萧微微一笑，再次说道。

　　“天老儿，不要卖关子了，快说是什么阵法，竟然要我们四人出手才可布置？”鸿家老祖说道。

　　因为他是修炼阵法之道的，所以听到天萧这样说，立刻就来了兴趣，另外两人同样如此，甚至那智家老祖，更是两眼放光。

　　“呵呵！此阵名为十方斩魔阵，只要布置成功，别说是八翅魔尊，就是十翅魔祖也是必死无疑，甚至如果能够加入一种力量，就是天魔来了，也得脱去一层皮！”

　　“嘶！”

　　闻言九人之中有八人都是吸了口凉气，因为天萧所说的也太震撼了，想来此阵对付魔祖应该没有问题，否则天萧也不会如此的兴师动众。

　　最主要的是最后一句话，那就是就连天魔都要脱去一层皮，这是多么的夸张，天魔是什么，那可是天尊境的存在，能让那种存在脱去一层皮，可以想象此阵该有多可怕。

　　“只是不知天道友所说的那种力量是什么？”汤家老祖问道，尽管他也很吃惊，但并没有昏了头，因为他是阵法之道，对天下的阵法都有所了解。

　　“这种力量原本属于我天家的力量，只不过从上古开始就不再出现，这也是我天家这么多年来唯一的遗憾！”说道此处，天萧神情暗淡了起来，同是也是无奈的叹了口气。

　　“哈哈！天老儿，你所说的不会是天道之力吧！”顿时血冥大笑了起来，在那笑声之中，满是嘲讽之意。

　　“咳咳！血老儿，我也说了这是我天家的一大遗憾，但是天道之力并不是不存在！”这一刻天萧的脸色也是阴沉了下来，他岂能听不出，刚才血冥是在讽刺他天家没有人再领悟出了天之道。

　　何止是他，其他八人自然也是听得出来，只不过下一刻又被天萧的话吸引住了。

　　众所周知，天之道自古以来只有天家才有可能领悟得出来，因为做为隐世家族都知道天家就是靠天之道才强大起来的。

　　但是自从远古时期出现最后一位领悟了天之道之后，漫长的岁月之中却是再无一人能够领悟出丝毫。

　　可是如今却是亲耳听到天道之力并不是不存在，这是什么意思？难道天家又有人领悟出了天之道？

　　或者在这修道界之中，还有别人领悟出了不成？

　　看到众人那吃惊，不解，不可置信的表情，天萧很是满意，要不是天志跟自己提起，自然也是不知。

　　“据说在这修道界之中，有一人领悟了天之道，而他更是借此施展出了天威，只要有了他的天道之力，十方斩魔阵的威力最少能够增强百倍！”

　　“这怎么可能，世间竟然有人能够领悟出天之道？”姜家老祖一声惊呼，满脸的不可思议。

　　他之所以会不可思议，那是在很多年前，他也想要领悟出天之道，只是就算他百般尝试，如何努力，也是没有丝毫效果，所以现在听到有人真的领悟出了天之道，才会如此的大惊失色。

　　“呵呵！此事你们就不要怀疑了，千真万确，我们还是先讨论下十方斩魔阵，至于那位到时我自会带你们前去一见！”天萧看向众人，笑眯眯的说道。


第七百五十二章 为何后悔

　　“十方斩魔阵需要十人全力出手，四位阵法大师，十方，四位阵法大师主持东南西北四位，其余者各主持其他六分位，缺一不可！”随后天萧解释道。

　　“并且此阵消耗极大，修为不在五万年之上，无法维持，所以到时就看诸位道友的了！”

　　“嘶！”

　　不少人吃惊，最低要求都要五万年以上的修为，这其中条件也太苛刻了。

　　尽管修为可以炼化宝物获得，但是这天地之间哪里有那么多的宝物，所以能够达到五万年的修为，已经算是非常不错了。

　　就拿十大家族最后一位的童家老祖，也就六万修为，也算是刚刚符合要求，可想而知，其他的那些家族老祖，能够达到五万的少之又少。

　　当然这里的十人除了天萧自己，其余被请来的九人，自然都是超过了这个数字，尽管童家老祖最低，但也是超过了五万之数。

　　“诸位道友，下面我就将十方斩魔阵的布置之法传给你等，这次能否灭除神魔，渡过危机，也要看各位了！”

　　天萧话音一落，便是大手一挥，顿时九片玉简飞出，分别落在了九人手中，唯一不同的是鸿家老祖，汤家老祖以及智家老祖那里是布置阵法的内容，而其他六人都是主持方位的内容。

　　不过就算如此，这九人除了血冥之外，其余八人都是一脸喜悦，尤其是三大阵法大师在看了一眼之后更是双手颤抖。

　　“这十方斩魔阵果然不凡，真是智某此生仅见！”智家老祖由衷赞叹。

　　闻言天萧只是微微一笑，并未出言，这阵法可是天家先祖自远古之时就开始研究，历经数百万年，直到在自己的手中才算是完善。

　　尽管自己没有先祖那样强大的实力，境界更是比不上，就算修为也是相差甚远，但是在阵法一道之上，也是颇有见地。

　　有了这十方斩魔阵，对付神魔也算是有了不小的底气，唯一担心的就是天魔，但是那种存在就算如今的修道界存在着天尊，那也是阻止不了，所以只能走一步看一步，就算有天魔到来，也要先把那些魔尊魔祖全灭了再说。

　　莫约两个时辰之后，在场所有人的眼中都是露出奇异的光芒，尤其是三大阵法大师，更是呼吸急促。

　　因为只要悟透了这个阵法，在他们的阵法之道上，将会更进一步，当然现在的他们布置出来自然已经没有问题。

　　又三个时辰后，在场九人齐齐睁开双眼，对十方斩魔阵也算是彻底的了解，甚至随时都可以布置，斩杀神魔。

　　“想必诸位道友已经心有成竹了，那我们就去看看那小友如何？”天萧也是睁开了眼睛，笑眯眯的说道。

　　这倒是没有人反对，甚至包括血冥在内也想去看看那个领悟了天之道的家伙，因为这么多年天家之人都未曾领悟出来，如是他也来了兴趣。

　　十人速度奇快，刚刚还各自坐在那里，但是下一瞬间全部消失不见，就这样不知不觉的离开了。

　　红竹村，一道身影坐在地上，脸色有些阴郁，还有些病态，似乎是大病了一场。

　　而在前方，有个坟墓，墓碑之上刻着四个大字，“雷烁之墓！”

　　这是雷烁的衣冠冢，由于自爆的原因什么都没留下，如今只能如此，尽管只是一座空的坟墓，但是也寄托着所有人的相思。

　　司成坐在此地已经十三天，双眼稀离的看着墓碑，那上面的四个大字是他用鲜血刻上的。

　　良久良久，也只能深深一叹！

　　当初回到红竹村之后，尽管昏迷，但是有些事情他还是隐隐知道，要不是画儿不要命的为自己注入生命之力，就算不死，绝对还是卧床不起。

　　但是就算如此，也用了半个多月才是稍有恢复，醒来的第一件事就是为雷烁前辈立了这个衣冠冢。

　　随后便是坐在了这里，一次也没动过，对于雷烁前辈，说实在的相处的时间并不是很长。

　　甚至比起雷云方，雷云方他们都要短的多，但是雷烁前辈给自己的帮助并不比他们少。

　　自己不在红竹村的时候，是他在全心的照看着，保护着，很多事情上也能给自己很多意见与帮助。

　　甚至自己镇守第五处通道，也是他带着所有人前来支援，更是让自己放心离开，就算是死也要守住着第五处通道。

　　“前辈！你做到了！”司成嘴唇动了动，轻轻的吐出这六个字，便是再次沉默。

　　远处一群人观望，却是没有一人走来，包括伤心欲绝的小胖，此时也是离得老远，不曾打扰司成。

　　司洪烈看着司成那有些虚弱的背影，脸色也是有些暗淡，这次的事情给司成的打击很大，或者说司成心里有着一层隔膜，无法打开。

　　司成中途离去时，将第五处通道交给了雷烁，只是没想到回来时却是发现雷烁已经为了完成承诺，自爆而亡。

　　这对司成来说是个巨大的心结，一时之间根本就无法释怀。

　　一开始有人劝，但是司成置之不理，就算曲云亲自前来劝说，司成也是多看了两眼，表情依然没有丝毫变化。

　　众人无奈，只能站在远处陪着司成，而这一陪，就是十三天。

　　他们不知如何去劝说司成，尤其雷家的之人，当初被雷烁藏在外面的族人如今早已融入了红竹村，这些人此时都很低落，但是却不知如何去劝说司成。

　　“唉！”一道叹息悠悠传来，随后司长空迈步朝着司成走去。

　　他是红竹村的老村长，司家的老族长，更是司成的亲爷爷，对司成来说，是最亲近之人，也是辈份最高之人，恐怕也只有他亲自出面了。

　　“小成，死者已矣，如果他在天有灵，肯定会无比后悔！”

　　司成猛然抬头，看着已经变成中年模样的司长空，说道：“为何后悔？”

　　“他当然后悔，后悔选择了自爆，如今换来的却是你……现在的模样！”

　　“他会后悔，后悔不该如此抉择，使得他没有看到想看到的结果！”

　　司长空就说了这么两句，随后轻声一叹，转身离去，他相信就这简单的两句话，应该可以让司成去沉思。

　　如果他能想通，自然最好，如果还是想不通，就算说的再多，也是无用。


第七百五十三章 一场造化

　　这一过又是三天，这三天来司成依然沉默，一个人孤零零坐在坟前。

　　远处很多人都没有离开，静静的等待着，似乎是在等着司成的决定。

　　司长空同样不曾离开，他找了一处地方盘膝坐地，这一坐就是三天，直到此时都不曾移动分毫。

　　“唉！”良久之后，司长空睁开双眼，心中微微一叹，看向司成的目光带着一丝溺爱，又有一些无奈。

　　坟墓旁，司成深吸了口气，看着前面的墓碑，口中轻声说道：“或许……你真的很失望吧！”

　　“只不过我司成心中有愧，无法释怀，如果你真的为此而失望，那我司成会更加惭愧！”

　　“所以……”

　　这一刻，司成突然站起，这是他在这十六天之中，第一次站了起来。

　　“所以我不想再让你失望，更不会让你失望！”

　　简简单单的两句话，一共也不超过二十个字，但是表达了司成的决心，释放了心中的怨气，更是在这一刻，彻底的打开了心结。

　　下一刻司成猛然回头，看向远处的所有人，这些都是他所熟悉的人，其中更有不少是自己的亲人。

　　这一刻让他明白，雷烁选择自爆不是想看到自己的颓废，而是为了保护这些身边的人。

　　“雷烁前辈，以后的事就交给我了，从现在起，你的族人同样是我司成的族人，我会永永远远的保护好他们，当然前提是我还活着……”

　　轻松吐了口气，最后看了一眼那有些鲜红的墓碑，司成直接一步跨出，朝着红竹村走去。

　　见到这一幕，远处所有人都是大喜，所有村民都是浑身激动，双拳紧握。

　　司洪烈欣慰一笑，在他心里，认为这才是他的儿子，不会为任何事所折服，所打倒。

　　曲云泪水朦胧，看到司成走来的时候，原本担心忧虑的脸上终于是露出了笑容。

　　远处司长空哈哈一笑，他也为司成所高兴，欣慰，因为这是他的孙子，从小就极为疼爱的亲孙子。

　　自这一刻起，司成恢复了往常的状态，跟家人以及红竹村所有人热闹了一天之后，便是独自一人回到了居所。

　　尽管想通了，到他要冷静的想想后面的路，如今神魔已经到来，不出意外五处通道全部失守。

　　也就是说不仅是六翅神魔，就连魔尊都是不少，在不久的将来还会有魔祖到来，甚至还有天魔。

　　所以对修道界来说，将有灭亡之危，这自然是司成所不愿见到的，如果可以，他愿以一人之力，撑起这整片的天空。

　　只是他知道想到做到这一步，很难，甚至是不太可能，就算自己成为天尊境，也是远远不够。

　　“除非……天之道彻底圆满，再加上天尊境的实力，或许才有那么一丝可能！”

　　远古之时的天风，就是天之道圆满的天尊境强者，更是天尊大成境的强悍存在，但是就算那样，依然无法做到。

　　“唉！但愿神魔也跟修道界一样，出现了没落！”这一刻司成唯有一叹，如果神魔还是跟远古之时的那般强盛，就算自己再强也是无法去改变什么。

　　随后司成缓缓闭上眼睛，开始修炼，他已经打定了主意，要尽快进入天尊境再说，至于天之道，那就要机缘了，就算有那道天痕，最多也就能够大成，离圆满还有些距离。

　　随着司成进入修炼状态，整个红竹村再次恢复了宁静，只不过也就三天不到，这种宁静便再次被打破。

　　这一日，有十道甚至突然到来，只是在外药园之外停留了片刻，一行十人便是直接进入了外药园，也就是现在的红竹村。

　　修炼中的司成也是立刻醒来，神识一扫之下，脸色为之一变，因为这十人不仅从未见过，而且一身实力强大异常。

　　司成心里更是莫名的升起一股危机感，这十人之中任何一个都比以前的雷烁强大不少，尤其是其中四位，就连自己都有些忌惮。

　　“他们是谁？”下一刻司成直接消失，有这样的人来到红竹村，司成必须要出现，因为他们已经超出了整个红竹村的实力，只要他们愿意，红竹村顷刻之间就会毁灭。

　　司成出现在外面，距离几百丈之外，十人各自带着笑语慢步而来，只是说是慢步，其实下一瞬间就只剩下了一百多丈。

　　这一幕自然也被其他人感应了出来，一时之间雷云方，雷云强，雷越，小胖，司玲以及江山都是全部赶来。

　　包括司长空，司洪烈等人也是先后到来，全部一脸凝重的看着前方的十人。

　　这十人自然就是隐世家族十大家族的老祖，这处地方也是天萧从天志那里获悉的，否则他也不会知道司成会住在这里。

　　十人之中，有六七人看到这处地方之后也是一脸惊讶，尽管此地风景还不错，但是灵气却是有些稀薄，真不知道是如何领悟出天之道的，简直就是匪夷所思。

　　“呵呵！司成小友，我们十人不请自来，还望不要见怪！”十人离司成只有五十来丈时停下，其中天萧微微笑道。

　　司成神色一动，听其话语，应该不是来为难红竹村的，只是这人自己从未见过，对方又如何知道自己的名字。

　　“敢问诸位前辈可是隐世家族联盟之人！”司成稍微出了口气，但是心里的一口气仍旧不曾落下。

　　“哈哈！隐世家族联盟？怎么说呢，也是也不是，但是有一点请小友放心，我们来此并无恶意！相反还有要事找小友商谈！”这时天萧大笑了起来，毕竟司成那紧张的模样，无论如何也是逃不过他的双眼。

　　“那不知诸位前辈有何事找司成商谈？”尽管司成心里的警惕仍然没有完全放下，但是表情也是缓和了不少。

　　“嗯！既然如此，那我也就不再拐弯抹角，此事乃是大事，更是一件直接影响着整个修道界的大事！”

　　闻言司成瞳孔一缩，脑中思考间便是大吃一惊，难道此人所说的大事，是关于神魔入侵不成，否则现如今的修道界还有何事比这个更为重要。

　　“咳咳！这样说吧！老夫这次来有三件事！第一便是带着这九位道友一起来看看小友！”

　　“第二自然就是刚才说的，跟小友有大事相谈！至于第三，是老夫要送小友一场造化！”

　　天萧一直笑着脸，不急不缓的说道。

　　司成心中一怔，前面两个倒也没什么，但是最后一个却是说给自己一个造化，这是什么意思？造化是随便给就能给的吗？


第七百五十四章 不等价的交换

　　这一点司成自然不知，更不知道天萧所说的造化是为何物，正在心中踌躇的同时，抬头看了一眼笑眯眯的天萧。

　　也就在司成抬头看去的刹那，天萧嘴角笑意更浓，下一刻右手一挥，顿时一个玉简朝着司成呼啸而来，五十几丈只是一瞬就来到了司成的跟前。

　　玉简散发着柔和的白光，静静的漂浮在司成的跟前，司成目光一凝，随后抬手将其抓在了手中。

　　因为他心里明了，这玉简里面或许就是天萧所说的造化，但是也有可能不是，只不过到了此时，司成也不能失了气魄，如是一缕神识直接进入了玉简之中。

　　下一刻司成浑身猛然一震，脸色也是随之一变，只不过在那一变中，不是惊骇，不是恐惧，而是兴奋，激动以及期待。

　　如果说造化，这玉简之中也的确算得上是造化，因为这里面记载的竟然全部都是领悟天之道的感悟。

　　司成立刻收回神识，因为现在不是去看这些感悟的时候，不过有了这个玉简，自己的天之道就算不能达到了圆满，最起码应该会无限接近。

　　这一刻司成的心脏剧烈跳动，激动之意扩散全身，使得他一时之间也不知说些什么好。

　　天萧依然保持着那个笑容，看了看司成的样子，随后哈哈一笑。

　　“这玉简之中，是我天家从荒古开始，所有领悟了天之道的先祖的感悟，甚至可以说它就是我天家的立族之本，只是自远古之后，在无一人能够领悟出天之道，所以这种珍贵的玉简，也是再也没有任何用处！”

　　说道此处，天萧神色有些暗淡，双眼之中也有着一丝不舍与无奈，其次更多的还是伤感。

　　“小友，这玉简我可以做主给你，让你的天之道能够更上一层楼，但是我也有个条件！”

　　司成呼吸有些急促，因为天萧的这番话给他的震动很大，不仅是他，就连天萧旁边的九人都是一脸惊诧，不可思议。

　　历代先祖对天之道的感悟，这是多么的珍贵，说是立族之本都算轻的了，因为它比立族之本都要珍贵无数倍。

　　但是现在天萧却是将其拱手送人，这需要多大的决心才能做得到，只是让人不解的是，既然天家有这么重要的玉简，为何这么多年来却是没有一人领悟天之道。

　　九人之中，血冥看了看天萧，冷笑一声，鸿家老祖以及姜家老者表情冷淡而自然，似乎是知道其中的关键。

　　至于其他六人只有文家老祖双眼微眯，似乎是所有所思，剩下五人全部都是一脸的不解。

　　看着这些人的表情，司成同样是有些疑惑，因为这玉简的珍贵程度，他也是立刻就能猜测的到。

　　但是如今天萧还是毫不犹豫的送给了自己，可见其中存在着什么不为人知的猫腻。

　　或许是这玉简有问题，并不能跟所有人想象的那样从中领悟出天之道。

　　也或者是这玉简之中的天道感悟，必须要先领悟出了天之道，然后才可使用。

　　想到这里，司成顿时双眼一亮，如果两者选其一的话，司成觉得极有可能是后者。

　　如果是前者，就算玉简不能让人领悟出天之道，也不会如此随意的送给自己，而只有后者，不能领悟出天之道，就无法获得玉简之中的一切，所以他才会如此没有任何犹豫的给出，因为从远古到上古再到现在，如此漫长的岁月，他们可能彻底放弃了。

　　司成抬眼看向天萧，露出一丝怪异，如是说道：“那不知道是个什么条件！”

　　“呵呵！其实很简单，如果修道界依然存在的话，你要还给我一个玉简，里面要有对天之道的领悟，以及还如何去领悟！”

　　天萧此话一出，司成的脸色也是微微一变，自己的猜测果然是真的，这个玉简只有领悟出了天之道之后才可以用的上，否则就是摆设，毫无价值。

　　然而他要的却是自己对天之道的感悟，而这种感悟跟前者决然不同，因为这是自己如何领悟出的天之道。

　　有了这个，他们就算不去效仿，也能起到借鉴作用，说不定以后真的能够出现一两个领悟了天之道的人。

　　所以司成脸色有些难看，看似是跟自己等价交换，但是其中有着本质的不同。

　　因为自己已经领悟出了天之道，经过这几年也是达到了小成之境，有了天痕更是能够达到大成，尽管不能圆满，但是随着时间的推移，总有能够圆满的时候。

　　所以这个玉简对自己来说只是一个时间上的概念，有了这个玉简天之道大成甚至圆满的时间会大大缩短，仅此而已。

　　但是他天家却是获得了可以如何领悟出天之道的感悟，一个是缩短了时间，而另一个却是从无变成了有，这就是本质上的区别。

　　看似同等的公平交易，送出一个玉简以后再收回一个玉简，但是一旦答应，司成必定会吃大亏。

　　“呵呵！前辈想得未免太简单了，天之道岂是人人都可领悟的。”

　　司成淡淡一笑，说道。说的很简单，并且一点也不复杂，但是其中的意思是在告诉天萧，就算给了这个玉简，也不一定就能领悟出天之道来。

　　“不错，天之道不是那么好领悟的，但是我的条件不会改变，只要你答应，那个玉简就是你的了！”天萧微微笑道。

　　司成笑而不语，内心之中还在思量着此事的弊益，不过时间不长，司成便是有了决定，如是开口说道：“好！我同意！”

　　这声我同意使得对面的天萧直接出了口气，脸上的笑容更浓了，如是点点头，没有再说什么。

　　倒是其余九人有些不可思议的看向了司成，经过这段时间，他们就算猜，也能猜出个大慨。

　　本来以为就算司成同意，也要再提出一些别的条件，但是结果使得他们相当的意外，司成不仅什么条件都没有提，还就这样的答应了。

　　当然司成也知道这样交换自己吃得亏有点大，但是现在情况不同，神魔入侵，修道界灭亡在即，还去讨价还价，也没有意义。

　　再说在这个时候，司成唯一想要的就是提升实力，而让天之道接近圆满，也是提升实力的一种，他不想错过，也不想放过。


第七百五十五章 天之道大成

　　对于司成能够答应，天萧自然是满心欢喜，只要司成将玉简给他，他就能够以此领悟出天之道，再次实现天家的无尽辉煌。

　　于是没过多长时间就走了，跟着一起离开的还有其余九人，这九人给司成的感觉都很强大，因为直到此时他也知道了这十人的身份。

　　目送他们离开之后，司成深深的出了口气，因为在天萧离开之前说了一句话，就是一个月后，魔祖到来，到那时需要自己的帮助，也就是天道之力。

　　具体的一些事情没有多说，只是随意提了一下十方斩魔阵，此阵加上天道之力后，威力可抗天魔。

　　当然有最后四个字就足够了，可抗天魔，这四个字所代表这意义重大，容不得司成不去认真对待。

　　“一个月，也好，这一个月我就让天之道更进一步，就算不能圆满，也要接近圆满！”司成脸上露出前所未有的坚定，随即身影消失，回到了居所。

　　场中众人面面相嘘，看着消失的司成一时之间也不知说什么好，随后也是纷纷散去。

　　密室之中，司成盘坐，深深的吸了口气，随后将玉简拿在手中，这玉简正是天萧送来的玉简。

　　里面乃是天家从荒古时代开始，直到远古时代，这么漫长的时间之中，所有领悟了天之道的先祖所刻印下来的感悟。

　　只不过这种感悟看似无比珍贵，但是却要已经领悟了天之道的人才能起到作用，否则就等于是毫无用处的东西，一文钱都不值。

　　怎么说呢，天家在这么多年里，也算得上是守着宝山却无法获取，也就是说守着一座价值无量的宝山，当打开一看之后却是发现，里面的东西无法取用，只能干着急。

　　可以想象这种日子该是多么的憋屈，也不知道天家人在这么漫长的时间中是怎么过来的。

　　不想其它，有了这个玉简，司成有足够的把握很快大成，只要大成，再加上那道天痕，绝对能够再进一步，直逼圆满之境。

　　随后司成将神识进入玉简之中，先前神识探查的时候，只是随意的看了一下，并不仔细，不过现在却是能够慢慢的观看。

　　这一看不得了，司成露出骇然之色，因为这片玉简之中竟然存在着十数位天家先祖的感悟。

　　远古时期的不多，只有三位，而荒古时期的却是有着十二位之多，一共加起来十五位。

　　当然从荒古开始到远古，天家的天尊境强者可不止这十五位，之所以这玉简之中只有这十五位，那是因为他们都有一个共同的特点，领悟了天之道。

　　最重要的是这十五位全部都是天之道圆满，天尊大成境，甚至司成隐隐觉得，在荒古的十二人之中，应该有几位超越了天尊。

　　超越了天尊那是什么，那是仙，或者是神，不管哪一种，都是可以长生不老的存在。

　　当然，这只是猜测，说不定这十二人全部都超越了天尊，也有可能一个都没有，总之不管怎样，这玉简之中对天之道的感悟，却是真真切切，实实在在。

　　司成从远古时最后一位领悟了天之道的天家先祖看起，此人名天韵，是在一个雷雨交加的夜晚突然领悟到了天之道。

　　司成慢慢看去，逐渐的也是有了一丝明悟，对天之道的感悟又上了一个台阶。

　　随后看向下一个，此人名天阳，而他却是在自己渡劫的时候突发灵感，从而领悟了天之道。

　　只是让人想不到的是，那劫不是别的劫，而是让修道者闻风丧胆的天尊劫，他竟然是在渡天尊劫的时候，领悟出了天之道。

　　尽管领悟的很晚，但是最终也让其圆满，一身实力强大无边，那时候的天家可以说统治了整个修道界。

　　远古时期的最后一位，司成一看之下顿时就愣住了，因为这竟然是天风！

　　天风是一代奇才，据说他二十岁成道尊，二十四岁领悟天之道，次年进入神尊境，三十岁圣尊境，并且在那个时候，天之道就已圆满。

　　在他成为天尊境的时候，天之道更进一步，达到天家先祖都未达到的地步，可以说直逼天家第一始祖。

　　但是生不逢时，那时神魔入侵，他跟孽灭天魔同归于尽的时候，也就六十来岁，这个年龄，很多修道者还在道变与道尊之间徘徊，可是他已经站在了天地的绝巅。

　　通过天风留下感悟，司成收益良多，自身的天之道更是剧烈的激荡，似乎要冲体而出。

　　司成骇然，天风的天之道果然不一样，因为他的天之道不仅仅只是圆满，而是在这个基础上再进了一步。

　　这一步司成也不知该怎么去描述，总之不是现在的司成所能揣摩的，就算自己天之道圆满，同样如此，因为哪怕是一步，也是高出了太多太多。

　　不到那个境界，就算你再去想，想破了脑袋，也是无济于事，就是这个道理。

　　“大成！”

　　这一刻司成无比喜悦，没想到这么快就大成，比自己想象的要快上了许多。

　　当然，冷静下来之后，司成也知道还是多亏了天风前辈，尽管自己跟天风之间没有过交集，甚至是两个不同时代的人，但是天风给自己的帮助也不是一次两次。

　　可以说自己的天之道能够小成，就是多亏了天风前辈留在荒古塔之中的天道之力。

　　而如今又是因为天风前辈让自己的天之道再次大成，这种恩情，可不是光说说就能报答的。

　　只是让司成眉头微皱的是，既然天风是天家在远古时期的第一位领悟了天之道之人，为何他留在荒古塔之中的天道之力，没有人获得。

　　后面还有天阳以及天韵两位，按照他们的实力没理由到不了荒古塔第八十层，那也就没理由不将那整个大殿的天道之力收取。

　　此事的确是有些蹊跷，只是司成一时之间也想不明白，说不定下次见到天萧的时候，可以问问！

　　想到这里，司成便是暂时放在心里，继续朝着下面看去。

　　后面的十二人都是属于荒古时代的修道者，那个时代，修道者何其之多，并且走上巅峰的也是不少，不然也不会留下了如此之多的隐世家族。

　　当然随着岁月的流逝，很多家族已经没落，就如雷家，金木水火土等众多家族。

　　天穹，便是荒古时代天家的一位先祖，名字很特别，但是他也是领悟了天之道的强悍存在。


第七百五十六章 一个月后

　　此人介绍不多，只有其名没有其历，其余的便是对天之道的感悟。

　　直到荒古时代的第五位都是如此，当然司成并不需要对方的经历，甚至连名字都可以不需要，因为他要的只有感悟。

　　经过这天家五位荒古时代先祖的感悟，司成也是收益颇多，但是天之道已经大成，后面想要再进一步都是极其困难。

　　那是一个漫长的过程，尽管有了这些珍贵的感悟，可以大大的缩短，但是也不是一成而就的。

　　第六位，名为天煞，这是一个很凶的名字，不过尽管如此，同样是领悟出了天之道。

　　所以说天之道尽管是上天之道，但是只要有所机缘，在特定的情况下，任何人都有机会领悟得到。

　　只是在这任何人之中，真正能做到的少之又少，甚至几乎没有，只有数万甚至数十万左右才有可能会出现那么一个。

　　闲话不提，如今的司成处在了深层次的感悟之中，这些天家先祖的感悟，对他来说可以起到借鉴，启发的作用。

　　有的时候一个不解之处，当看到这些感悟之后，顿时开朗，又让自身的天之道进了一小步。

　　这里有十五人的感悟，各自都有所不同，这个人有的缺陷，在下个人那里就能够得到弥补，可以说把所有的感悟综合在一起，还是非常完整的。

　　可以说这是司成捡来的大便宜，如果天家有人领悟了天之道，估计司成甘愿把自己卖给对方，天家也不会答应。

　　这就是这玉简的珍贵之处，只要领悟了天之道，它就是无价之宝，反之它就是毫无用处。

　　而天萧之所以愿意把这个一天一地，两者之间可以变换的玉简送给自己，其目的自然也是想要自己的感悟。

　　他想要领悟出天之道，所以像这样的玉简绝对不止一片，但是天之道岂是那么好领悟的。

　　并不是说有了自己的感悟，他就可以照葫芦画瓢一样领悟出来，正好相反，就算自己给他的感悟再详细，如果没有这个机缘，那是一点成功的可能都没有。

　　就像自己，当初是在雷家始祖雕像旁悟道时突发灵感，通过雷之道才有了一丝天之道的引子。

　　后来才逐步完善，观察天劫，天痕，以及天风留下的天道之力，这才有所成就，所以说领悟天之道哪是那么容易的事情。

　　这天萧到最后绝对要竹篮打水一场空，不出意外，没有其他的可能。

　　继续观看这些感悟，荒古时代第九位先祖，天古！

　　天古此人领悟出天之道的锲机很是特别，也跟前面的人不同，因为他竟然是在小时候睡觉的时候梦到了一道天雷。

　　天雷从高天之上迅速劈下，那时的天古还是个没有修道的孩子，只是自从他走上修道之路后，随着他境界的提升，他所掌控的雷电之力也就越强。

　　所以就不知不觉的有了天之道，极有可能是从小时候的那道天雷开始，就给了他一粒种子，开始天之道的种子。

　　第十位，天元！

　　第十一位，天荒！

　　第十二位，天！

　　越是到后面，越是有种古老的意味，尤其是这些名字，更有种古老以及沧桑之感。

　　天！是天家第一位始祖，一般一个家族前三位都可成为始祖，而天便是毫无疑问的第一始祖。

　　就是因为他第一个领悟出了天之道，才有了天家这个庞大的家族，一直繁衍至今。

　　尽管已经没落，但是在如今的修道界，仍然是第一家族，可见在那荒古时代，有多么的强大。

　　天之道可以说就是天家的根本，甚至一直一来都是天家的特权，但是到了如今，天家已不再有领悟天之道的人。

　　“呼！”

　　司成长长吐出一口气，玉简之中所有的感悟已经看完，可以说现在司成心里的触动很大。

　　尤其是天家的历史与强大，更是让司成有了一个更加清楚的认识，但是三十年河东，三十年河西，如今天之道落在了他司成的身上，不知能不能跟这天家一样，开创出一个属于司家的时代。

　　当然这些暂时不提，想要做到这一点，最起码自己要天之道圆满，甚至达到天尊大成境，还有整个司家足够的强大，这样才能延续下去，否则就凭自己一人，肯定不行。

　　算算时间，不知不觉已经过去了八天，这八天里，司成一直沉浸在玉简之中，不知岁月流逝，不过收获也是巨大的。

　　随即心神进入识海，那里有一道天痕，到如今依然被神力包裹，一动不动。

　　通过玉简，司成已经对天之道更加的了解，很多以前不明白的地方，也是霍然通达。

　　所以现在再次面对这道天痕，也是立刻看出了其中的端倪，而就这个端倪，能够让司成更加清晰的了解这道天痕，可以想象，会给自己带来多大的帮助。

　　又十天之后，司成睁开双眼，脸上也是露出喜色，更重要的是这道天痕已经无比的暗淡，似乎随时都要消散了一样。

　　“天痕！不要执着，被我司成吸收，不算辱没你，我会达到圆满，成为强大的存在！”

　　司成默念，随后将这无比暗淡的天痕直接吸入体内，至此天痕彻底消失，已经跟司成融为一体。

　　天之道也在这一刻，再进一步，无限接近圆满，只要再有一次锲机，就可圆满。

　　尽管因为没有真正圆满，多少有些遗憾，但是司成也不气妥，能达到这种效果也算是达到了他的预期。

　　说不定什么时候突然的一个锲机就能让天之道彻底圆满，所以司成并不着急，他相信离这一日，应该不远。

　　十八天，就能让自己达到这样的成就，也算是大大提前了，本来以为最少也要个把月，然而现在还有着十几天的时间。

　　下一刻，司成来到了外面，呼吸着大自然的空气，让他一时之间，疲惫尽消，一身舒爽。

　　陪了三天家人之后，司成再次闭关，这次还是跟以前一样，在为突破天尊境做准备，因为一旦进入天尊境，就要面对那最为恐怖的天尊劫。

　　所以必须要准备充分，因为司成有预感，自己的天尊劫绝对不会平凡，就算不是七彩雷劫，最少也是五彩，甚至天劫之眼还会再现。

　　如是在这不知岁月的修炼之中，一个月的时间很快到来，随着时间的到来，分布在不同地方的五处通道也是无比接近着万丈之巨。

　　一旦达到万丈，也就代表着，魔祖的到来。


第七百五十七章 六行之力

　　一个月，说短不短，说长也不长，但是对于司成来说，他要离开的时间到了，一个月前跟天萧约定的时间已经到来，他必须要去。

　　稍微收拾一番，司成准备跟所有人道个别，便是赶往翠来峰。

　　只是突然之间，在他神识范围之内，有三道身影正在快速而来，而这三人司成全部认识。

　　赵空虚，雷青云以及师尊风厚！

　　司成暗叹，来到外面，看着极速而来的三人，人家来这里不在乎就是找自己，再说这三人对自己都不错，尤其其中还有自己的师尊。

　　“师尊！雷掌教，赵前辈！”司成纷纷行礼，这三人尽管实力没自己强，境界没自己高，但是这都是长辈。

　　“唉！司成，无事不登三宝殿我们这次来是求救的！”雷青云叹了口气，说道。

　　这段时间司成也是早就得知，赵空虚当初退位之后，原本让风厚担任掌教，只是风厚说什么也不愿意，他的要求很简单，就是继续做这个传法长老就好。

　　于是最终就落在了雷青云的头上，没办法，因为有司成在，像那些跟司成之间有矛盾的赵空星，唐月柔等根本就不敢打掌教的主意。

　　就算以前有，现在也是万万不敢，那黄湛就是前车之鉴，所以只能在跟司成关系不错的人里面选，这样一来，除了雷青云就再也没有别人了。

　　“雷掌教但说无妨，只要是我司成能够解决的，一定尽力！”司成说道，同时心里也是暗叹一声。

　　就算自己跟昆仑山派之间有些隔阂了，但是这三人无论哪一个来，自己都没有推脱的理由，何况还是三人一起来。

　　“是这样的，神魔在一个月前就进攻昆山城，我们守了一个月，终是不敌，如今昆山城已经沦陷，只有少数人逃回了宗派，只不过现在那些该死的神魔又要攻打宗派，所以我们就……”

　　雷青云最后说不下去了，毕竟没事干，谁愿意去求人，如今是逼不得已，一点办法也没有了。

　　“神魔！是十翅魔祖？”司成惊诧，开口问道。

　　三人彼此看了一眼，风厚说道：“是八翅神魔！”

　　司成暗松了口气，只要不是魔祖，一切都好办。

　　“走！我们过去看看！”司成说道，如是率先朝着昆仑山而去。

　　昆仑山派，如今所有人全部退到了齐天峰，因为神魔不仅强大，而且数量很多，一个宗派根本就应对不了。

　　司成来时看到已经狼藉一片的昆仑山派，也是嘘唏不已，想当初昆仑山派对自己来说，是多么的高大，只是到了如今，完全可以去俯视，这之间的差距跟变化，真是很难想到。

　　四道身影直接降落在齐天峰之上，硕大的广场之上如今满是人，都是前来避难的弟子，也有一些离开了宗派，不过在这广场上还有着最少六七万人。

　　司成不想耽误时间，因为自己还有事情要做，如是神识立刻扩散而出，下一刻脸色微微一变，只不过很快又恢复了正常。

　　“还好！只有一万多魔尊，以及五六万魔王，尽管数量不少，但是并不是不能对付！”收回神识之后，司成低语道。

　　这一个月自己将天之道领悟到接近圆满的程度，不仅如此，整体实力也是有所提升，想当初三四万魔尊都被自己杀得一干二净，还在乎这一万多吗？

　　司成一步迈出，直接朝着下方而去，就连风厚等人都来不及阻止，这些神魔的强大他们可是知道的，就算请司成来帮忙，也不能就这样去冒险。

　　“司成！小心！”风厚连忙追赶了几步，只是司成已经消失了身影。

　　远处司成微微一笑，他自然听出这是师尊的声音，心里顿时之间也是暖暖的，不管自己跟宗派之间是个什么关系，师徒之间永远都不会改变。

　　片刻之后，司成站在一座矮山之上，前方不远之处就有大量的神魔，正在朝着齐天峰而来。

　　“五行之力！天道之力！融合！”

　　司成低喝，这是他在前几天突然想到的，把五行之力跟天道之力再融合起来，会是个什么结果。

　　当然司成从未试过，这一次也是第一次尝试，只要成功，其威力绝对会比五行之力强大不少。

　　再说自己有融合技，这才是给了自己融合的本钱，否则司成也不敢就这样冒然尝试。

　　“轰！”

　　突然之间，高天之上传来一声惊雷，似乎这种举动都不被上天允许，因为这道惊雷就像是直接劈进了司成的身体之中，让他浑身一颤。

　　只不过司成怎会放弃，就算真的不被上天允许，今日也必须要做，因为自己领悟了天之道，他所做的事情，也算是代表了上天的一部分意志。

　　这道惊雷，也使得远处所有神魔全部看了过来，顿时一个个仰天狂怒，直接冲来。

　　“六行之力！”

　　“轰！”顿时之间，一股比起五行之力还要强悍上百倍的力量呼啸而出，一时之间就朝着前方弥漫而去。

　　其气势强大得吓人，就算司成也是吞了吞口水，直接退后十几步，一脸不可思议的看着。

　　“砰！”

　　强大的六行之力所向披靡，所过之处，一切粉碎，山石，树木，大地，空气，全部纷纷爆破，就这样朝着众多神魔席卷而去。

　　“吼！”见到这一幕，不少神魔大吼，而更多的却是纷纷退去，神魔的智慧不比人类弱，见到危险自然也会避退。

　　只是六行之力速度奇快，十几个呼吸的时间就是追了上去，在惊恐的惨嚎声中，纷纷毁灭。

　　足足半个时辰之后，这里才是恢复了平静，前方所有一切全部消失，一大片空间已经漆黑一片，因为那里已经没有了天地。

　　破坏力无与伦比，骇人听闻，司成的脸色都变了，因为他也没想到这六行之力竟然如此可怕。

　　六翅跟八翅加在一起足有六万万，可是现在只有两万不到的神魔还活着，只不过如今的他们满脸惊恐，不要命的飞逃。

　　“可惜，这些神魔里面八翅魔尊就有七八千！”也就是刚才的一击之下，死掉的魔尊并不多，绝大部分都是六翅魔王。

　　“神魔听好了，若敢再来犯，必杀之！”面对逃出已经足有上千里远的神魔，司成厉声大吼，他相信这些神魔能够听得到。


第七百五十八章 魔祖到来

　　一招六行之力，就将这里的神魔灭杀了大半，只有小半逃脱，这种战绩，到哪里都足可自傲。

　　但是司成却是没有如此，在其脸上反而有着可惜之色，如果可以全部灭杀，自然最好不过。

　　看着逐渐远去的神魔，司成不打算追击，如是转身离去，下一刻，便是完好无损的回到了广场之上。

　　这里有二十多位道尊境强者，当看到司成的刹那，其其后退数步，这是他们的本能反应，尤其是看到了刚才的一幕之后，不得不展现出来的反应。

　　太可怕了，太恐怖了，一招下去，这些强大的神魔死了大片，剩下侥幸没死的也是仓惶飞逃。

　　就连那一大片天地也是变成了虚无，想要恢复过来没有个几十上百年那是不可能做得到的。

　　现场也只有风厚，赵空虚以及雷青云三人还算是镇静，尤其是风厚，更是显得极为喜悦，其实更多的却是惊喜与兴奋。

　　司成看过所有人，不过很快，神情一怔，目光也是随之停了下来。

　　因为他看到了熟人，林爽，只不过他为何会在昆仑山派，当初天魔宗祸乱修道界，很多中小宗门都被毁灭，就连大宗门都摧毁了几个。

　　那个时候，司成以为林爽已经不在世间了，也为此遗憾悲伤了一阵子，只是现在却是看到一个好好的大活人。

　　“活着就好，以后要一直活下去！”司成低语，只不过声音却是传遍了全场。

　　远处的林爽点了点头，他知道这句话是对自己说的。

　　“我会好好的活下去的！”林爽默念道。

　　司成的目光离开林爽，随后再次朝着所有人看去，以前的不少熟人都在其中，包括赵空星，唐月柔，唐景超，赵心尘，冯玉祥等。

　　最后又落在雷青云三人身上，说道：“神魔短时间内应该不会再来，我还有要事赶去隐世家族联盟！”

　　回到红竹村，司成跟父母家人告了别，便是再次离开，而这一次便是赶往翠来峰。

　　只是司成不知道的是，在第一处通道到第五处通道这么大的一个范围，如今竟然云雾缭绕了起来。

　　要是司成现在在这里，一定会大吃一惊，因为这不是单纯的云雾，而是阵法，一座无比庞大的阵法。

　　整个阵法直接覆盖了从第一处通道到第五处通道这么庞大的区域，足有几十万里。

　　“哈哈哈！怪不得天老儿祖上这么多年都没能完成，这阵法不简单！”看到如此磅礴雄伟的大阵，姜家老祖一脸钦佩。

　　“不错，布完这个阵法，老夫的阵法之道也是终有精进，真不愧是天家经历两个时代才完成的阵法！”鸿家老祖也是赞叹，他是修炼阵法之道，感触更深。

　　“耗费了将近一个月，十方斩魔阵终是布置完成，还有魔祖也快要来了，只是为何还不见那司成小子！”血冥沉声道。

　　“是啊！一个月已经到了，甚至都过了两天，为何还不见司成小子过来？”

　　“各位！司成小子应该会来，如果魔祖到来，我们十人先发动大阵！”最后天萧说道。

　　如果有人就在跟前，一定会非常奇怪，因为现在只能听到对话的声音，却是不见其人。

　　因为这是十方斩魔阵的特别之处，只要是布置大阵的一员，无论彼此距离多么遥远，都可以通过阵法进行对话。

　　因为此时他们十人可以说围成了一个大圈，在这个大圈之中，就是阵法，他们彼此之间的距离少说也有近十万里远。

　　一晃两天再次过去，但是司成依然没有到来，可是那一处处通道已经扩大到万丈大小，魔祖随时都会过来。

　　“轰！”

　　忽然之间，硕大的通道之内传来一声巨响，不仅是一处通道，此时此刻，五处通道都在同时震动。

　　“魔祖要来了，阵法启动！”天萧神色一凝，便是开口说道。

　　同时之间，分散在各处的十人全部爆发出了最强的修为，朝着阵法轰击而去。

　　“轰！”大阵一颤，正式启动！

　　也就在这一刻，通道口之处，出现了一个高达上百丈的身影，后面五对硕大的羽翅来回扇动，而他就是十翅魔祖。

　　“吼！怎么回事？这些混账怎么这么没用，到现在还没找到始魔？”刚出来的魔祖一声大吼，满是愤怒。

　　“伽槐，等我们将其召唤过来，问问情况便知！”就在这时，后面再次走出一个神魔，跟前面的一样高大，霍然也是一尊魔祖。

　　“好！”叫做伽槐的魔祖口中默念，一串串音符从大嘴之中出现，随后朝着四面八方扩散而去。

　　“该死的人类，杀光他们，吞噬他们的血肉！”

　　这是一座很大的城池，其中修道者有不少，跟大量的神魔已经大战了半个月，但是就要撑不住了。

　　不是所有的地方都有像司成这样的存在，很多城池，能够坚持五六天，就算不错了，而这里却是坚持了半个月。

　　一个八翅魔尊狂吼，迈着大步，朝着城池冲去，只不过忽然之间身形一顿，脸上露出惊恐。

　　“这……这是魔祖的呼唤！”

　　远处，所有神魔，不管是八翅还是六翅，都能够感应得到，顿时全部都停止了攻击。

　　“怎么回事？不进攻了？”城池之中，一些满身是血的修道者一脸惊诧，不明白这些神魔为什么突然间停住了。

　　如果说某一个停住了倒还正常，但是现在的情况是，所有的神魔都停住了，足有七八万之数。

　　“天呐！快看，他们走了！”下一刻，有人睁大着眼睛大叫了起来。

　　众人看去，只见所有的神魔如潮水般退去，速度之快，堪称绝伦，很快就一个不剩，退得干干净净。

　　“哈哈！神魔走了，我们没事了！”突然之间，不知道是谁，仰天大笑了起来，这是劫后余生的喜悦。

　　不仅如此，下一刻，所有人都大笑，本来必死的结局，可是如今却是还能活下来。

　　不止这一地方，只要分散在修道界之中的所有神魔，在听到魔祖的召唤之后，便是丝毫也不敢疑迟，顿时放下一切，朝着魔祖那里汇集而去。


第七百五十九章 真正的大战

　　海量的神魔朝着第三处通道而去，因为召唤就是从这里发出的，短短两个时辰，就有超过五十万的神魔汇聚而来。

　　其中魔尊少些，只有七八万的样子，但是六翅魔王可就多了，足有四十多万，并且还在源源不断的赶来。

　　五个时辰后，汇聚在这里的神魔超过四百多万，密密麻麻，让人看了都要心神剧裂。

　　但是这还没有完，一天之后，神魔达到数亿之数，使得十位老祖都是吸了口凉气，这也太多了。

　　“呵呵！这样也好，等他们全部都来了，一起解决掉！”天萧笑道。

　　“不错，修道界之中分散了太多的神魔，靠我们去找根本就不现实，不过现在倒是方便了很多！”姜家老祖说道。

　　魔祖召唤，想来那些六翅八翅都不敢怠慢，到时修道界之中将不会再有神魔，将他们全部灭杀在此地。

　　“让这第三处通道成为神魔埋葬之地！”血冥冷冷的开口。

　　随后便是一阵沉默，他们利用大阵传音对话，神魔不可能听得到，除非是天魔，但是很显然，天魔还来不了。

　　两天后，此地的神魔达到六七亿，只不过其中魔尊只有二十多万，魔王的数量达到了恐怖的六亿多，不敢想像。

　　“本魔祖问你们，你们是怎么做事的，为何这么长时间都没有找到始魔大人的所在地！”

　　见到所有神魔全部到来，伽槐语音愤恨，大声呵斥！

　　顿时所有神魔不敢言语，魔祖之威恐怖无比，就是魔尊，也会在一招之下彻底灭亡。

　　“说！谁能告诉我，这是为什么？”伽槐大怒，再次怒喝道。

　　顿时靠前方的不少魔王身体徒然炸开，黑血横洒，就连魔尊也有不少后退几十步，黑血横流。

　　这是魔祖之怒，恐怖无边！

　　“哎呀！我说你就算要发怒，也不能这样啊！这些小子还要为我们做事呢？要不然到时候天魔大人问起，你能承担所有责任？”后方的魔祖说道。

　　顿时有不下六位魔祖点头，他们是这两天再次到来的魔祖，尽管数量不多，但是个个都强大异常。

　　“差不多了！灭杀吧！”阵法之中，鸿家老祖说道。

　　“不错，我也感觉差不多了，再等下去，可能会生变故！”姜家老祖附和道。

　　“再等等，我感觉司成快要来了！”天萧道，不是他不愿意灭杀，而是这种大阵如果加入天道之力，其威力更大。

　　“哼！要是那小子不来了呢？”血冥冷哼，沉声道。

　　“天道友，我看开始吧！等司成来了之后再加入天道之力也不迟！”文家老祖出言。

　　“好吧！开始！”天萧叹息一声，既然大家都要开始，他也不能再说什么了。

　　从第三处通道出来的魔祖到如今只有七八位，其它四处通道也分别有六七位之多，并且都在朝着第三处通道而来，加在一起足有近三十多位。

　　看似不多，但是如果没有这个大阵，光靠修道者，依然是不够看，就算他们十大老祖一人能够对付一位，那还有二十多位怎么办。

　　况且这还是这两天到来的，后面或许还有更多的魔祖到来，到那时，修道界除了毁灭，真的没有第二种可能。

　　不过就在这时，整个天地都是突然一震，顿时大量的云雾弥漫开来。

　　伽槐魔祖抬头一看，顿时就是脸色一变，做为魔祖这种强大的存在，很多事情自然逃不过他的双眼。

　　“不好，这里被布置了阵法！”后面有魔祖沉声道。

　　云雾弥漫速度奇快，短短一瞬间便是覆盖了整片天地，当然是大阵之中的天地。

　　“啊！”一时之间，惨叫起伏，连绵不断，那些六翅神魔在接触到云雾的刹那，便是肉身溃烂，几个呼吸的时间，便是化成了一滩血水，只不过是黑色的血水。

　　“啊！这是什么？魔祖救我！救……”

　　片刻不到，就有魔尊支撑不住，步入了众多魔王的后尘。

　　“救命！魔祖大人救命！”一时之间，救命声不断响起。

　　八位魔祖一脸阴沉，被自己召唤而来的神魔就这样一个个死在眼前，让他勃然大怒。

　　只不过这云雾很是特别，粘上皮肤就很快进入血肉，随后在里面直接爆开。

　　也就是说刚才那些六翅，八翅神魔全身溃烂而死，其实并非如此，因为那不是溃烂，而是云雾进入体内的爆炸。

　　一处爆炸没有什么，那全身各处，每一块血肉，每一个细胞都在爆炸呢？可以想象，后果只能剩下一滩血水而已。

　　这点伽槐魔祖亲身试过，只不过当发现不对之后，立刻采取了错失，不让云雾进入身体之中。

　　但是那些魔尊魔王可就不行了，只能在不断的爆炸中哀嚎而死。

　　“该死！这里怎么会有阵法！”伽槐怒吼，但是阵法依旧，不会因为他的怒吼而消失。

　　短短一个时辰，加在一起七亿之多的魔王魔尊全部身死，快得不可思议，地上满是黑色的血水，已经成了一片黑色的大海。

　　“不！我要破开阵法，屠尽所有人类！”见到眼前的一幕，这些魔祖怒了，大怒特怒，此时此刻，他们心里都在滴血。

　　“联系其它各处的魔祖，我们一起破开阵法！”顿时有魔祖大吼。

　　伽槐脸色难看无比，那硕大的面孔已经狰狞一片，心里的愤怒已经到了冲天的地步。

　　“该死的阵法，给我破！”他一拳轰出，顿时拳风呼啸，将四周的云雾吹散，随后一拳轰向了空中。

　　“轰！”

　　大地震动，似乎连苍穹都要被轰破，当然这不是真正的天，而是大阵的天，因为这一拳，竟然让大阵都震动了起来。

　　“这伽槐的实力比圣尊大成境都要强，我们加大修为！”天萧脸色一变，急忙大喝。

　　阵法之中的云雾要靠他们注入修为才能维持，否则几十魔祖一起出手，大阵真有被破开的可能。

　　“轰！轰！轰！”

　　一时之间，其余魔祖纷纷出手，大阵剧烈震动，十大老祖神情严肃，全力的注入着修为。

　　半个时辰后，童家老祖脸色发白，这里十人之中，就他的修为最低，仅仅是半个时辰就有支撑不住的趋势。


第七百六十章 及时到来

　　“轰！”

　　大阵晃动，随时都有破碎的可能，一旦破碎，后果不堪设想。

　　“各位，这样下去不是办法！”童家老祖脸色苍白一片，最多他还能坚持半个时辰，那是他的极限。

　　不仅如此，汤家老祖，古家老祖以及秦家老祖也是不太好过，脸色也是苍白了许多。

　　除了四大家族的老祖目前问题不大，只有文家老祖，跟智家老祖还算好点，只不过也不是长久之计，时间一长，哪个都坚持不住，包括天萧在内。

　　“该死的，那小子怎么还不来！”汤家老祖气得都想骂人。

　　“唉！我说天道友，当初你是不是没说清楚，他不会跑到翠来峰去了吧！”郁闷不已的古家老祖说道。

　　“嘶！他吗的还真有可能，天家老儿，你是不是没说仔细？”鸿家老祖脸色铁青，这真是有把他也拉下水的节奏。

　　从昆仑山到这里最多六七天，但是昆仑山到翠来峰可要十来天，然后再到这里，最少半个月就过去了。

　　这么长时间，还要不要人活了！

　　“咳咳！各位道友，这是天某之错，当初似乎真的没有说仔细！”回想起来，就连天萧自己都是脸色阴沉了下来。

　　当初跟司成做了个交易，由于司成答应了，当时的兴奋哪里还能想到这么多，如是一忽略就说漏了。

　　只不过这种事情他也没法说，不然不被人怨死才怪，只能忍着，强做欢笑。

　　“砰！”

　　大阵再一起猛烈的震动，童家老祖直接一口鲜血喷出，脸上已经不见一点血色。

　　“各位！我要坚持不住了！”童家老祖虚弱的声音传遍大阵。

　　一时之间无人说话，十方斩魔阵，十人缺一不可，只要有一人倒下，大阵就不攻自破。

　　“老夫这里有颗血珠，只是现在没法给你！”血冥说道。

　　尽管十人主持着大阵，但是彼此相距遥远，就算有可以恢复修为的宝物，也是没法送到，就算是找人来拿，也是来不及。

　　天萧脸色阴沉，恢复修为的宝物难寻，但是他身上也有一两个，只是只能补充自己的损耗，同样是无法送给童家老祖。

　　不过就在这时，一道身影呼啸而来，直接来到了天萧的跟前，而他正是赶来的司成。

　　这几日，他去了翠来峰，得知天萧他们在这里布置阵法之后，便是赶来，幸亏有空间碎片，要不然不知道还要多久才能赶来。

　　“司成！你来了，快！快注入天道之力！”一见是司成，天萧顿时大喜，连忙说道。

　　“怎么回事？”司成没有急着动手，出言问道。

　　“这个大阵只有注入了天道之力才能发挥出最大的威力，童家老祖已经快支撑不住了！”

　　天萧话语有些着急，这十方斩魔阵是从他天家先祖就开始研究的阵法，尽管很强大，但是有一种力量却是必不可少的，那就是天道之力。

　　这点在当时他没有说实话，因为天家的阵法，绝对跟天道之力脱不了关系，其实也不是他几个月前才完善的，而是早在数十万年前就已经完善。

　　但是没有天道之力，十方斩魔阵也是作用不大，对于魔尊魔王倒还可以，一旦遇上魔祖，就是危险之极。

　　要不是听天志说修道界之中有人领悟出了天之道，他也绝对不会拿出来，所以他也不敢对所有人说实话，只能吹嘘，此阵有多么的强大。

　　这几天其它人着急，其实他心里更加的着急，一是着急司成为何还没来，而是着急这十方斩魔阵支持不住，到那时就算司成来了也是无济于事。

　　不过还好司成来了，在这紧要的关头，终于来了，只要大阵没有被破，就有希望。

　　“童家老祖？他在哪里，我过去替他！”司成说道。

　　“你？司成，这阵法必须要有足够的修为才能承受得住，我看你还是赶快注入天道之力吧！”

　　天萧又急又气，自己都重复了好几遍，但是司成依然不为所动，但是空有怒火也不敢发出，要是司成拍拍屁股不管了，那可就大条了。

　　“修为？不知十万够不够？”司成淡淡一笑，说道。

　　“别开玩笑了！啥？十万？”天萧根本就没在意司成说的是什么，只不过有个数字倒是勉强听进去了，那就是十万。

　　这一下他直接愣住了，这是真的在开玩笑吗？十万，自己这么多年也就提升到十五万年左右，可他一个小娃娃，怎么可能有十万。

　　“我只有十二万年修为，如果不够的话，只能作罢，我这就注入天道之力！”司成叹了口气，摇了摇头说道。

　　“什……什么？十二万！”天萧呼吸急促，脑袋一阵轰鸣。

　　短暂的震惊之后，便是大声叫道：“快去东面，快去代替童家老祖，然后注入天道之力！”

　　这一刻，天萧直接带上了吼声，因为就算司成注入了天道之力，如果童家老祖支撑不住了，大阵还是不攻自破。

　　也就是说这十方斩魔阵，必须要有十人，任何时候，任何情况下，少了一人就是阵法破开之时，这是他不想见到的，十方斩魔阵不得有失。

　　只是他话音还未落，司成便是不见了，因为他直接进入了空间碎片，朝着东面极速而去。

　　一人之间有十几万里，但是童家老祖跟天萧之间还隔着秦家老祖跟古家老祖，所以距离足有三十多万里。

　　但是空间碎片速度奇快无比，就算几十万里，也就片刻功夫而已。

　　此时的童家老祖浑身颤抖，但是还在咬牙坚持着，因为他不得不如此，一旦他放弃，就代表着大阵被破，后果是什么，不用想都知道。

　　但是就在这时，一道天籁之音在他耳边响起。

　　“童前辈，天萧前辈让我来代替你支撑一会！”

　　这句话对童家老祖来说，比天籁之音还要天籁，认出是司成之后，二话没说，便是点了点头。

　　司成盘膝坐下，顿时一股磅礴的修为扩体而出，朝着大阵而去。

　　这一幕，使得退到一旁的童家老祖睁大了眼睛，一脸震撼。

　　“这怎么可能！如此年纪，怎么会有如此磅礴的修为！”童家老祖摇头苦笑，真是眼见为实，不相信也得信。

　　真是天下之大无奇不有，一个只有几十岁的年轻人，不仅境界跟自己一样，修为更是比自己多出太多。

　　最重要的是他还领悟出了天之道，这么多的不可思议，就在现在全部呈现在自己的眼前。


第七百六十一章 悲催的魔祖

　　有了司成的加入，大阵顿时稳定了许多，尽管还时不时的震动一下，有时更是连续震动多次，但是再也没有了先前那样的吃力。

　　直到此时天萧才是长出了口气，刚才真是太危险了，司成要是迟来一刻，大阵就有可能破碎。

　　不过现在都过去了，只要再加入天道之力，让十方斩魔阵发挥出应有的威力，这些魔祖杀起来不难。

　　“司成小友，可以注入天道之力了！”

　　司成眼中有奇异的光芒闪过，因为天萧的声音就像是在自己的耳边响起的一样，或者说就像是天萧正站在自己的跟前说话。

　　“这是大阵的效果，十人彼此都可以传话！”后方童家老祖解释道，他猜测司成应该不知道这些。

　　司成点点头，没有说什么，童家老祖的解释就说明了一切，如是将天道之力运转起来，朝着大阵注入而去。

　　在天道之力注入大阵的一刻，整个大阵徒然的轰鸣了起来，一时之间风起云涌，轰鸣之声直冲九霄。

　　能够看到，天道之力正在快速的融入大阵之中，而此时的大阵的就像是饥饿的野兽突然见到了可口的食物。

　　不错，大阵就如有了灵性，真在兴奋的吞食着它的食物，吞的越多，那轰鸣声就越是响亮，越是高昂。

　　用震耳欲聋来形容都不为过，幸亏这里的十一人都是圣尊大成境的强者，要是换成神尊境，估计都承受不了，耳膜破碎。

　　司成双手一挥，更多的天道之力蜂拥而出，融入大阵之中，而大阵就像是一个贪吃的无底洞，继续吞食着。

　　直到大半个时辰，在司成再一次注入天道之力的时候，大阵终是不再吞食，似乎是吃饱了，无法再撑下。

　　“呼！”

　　司成也是出了口气，大半个时辰，那该有多少天道之力，最起码司成知道，现如今体内的天道之力，已经所剩不多了。

　　司成苦笑，这些天道之力不知何时才能恢复回来，但是只要有效果，能够斩杀神魔，一切都是值得的。

　　得到大量的天道之力，整个大阵传出了最后一道轰鸣，这道轰鸣就是司成都感到耳膜镇痛。

　　一旁的童家老祖更是直接喷出一口鲜血，大脑停顿了几秒钟，险些晕了过去。

　　轰鸣停止，但是大阵之内仍然不曾平静，只见大量的云雾浮现而出，跟天道之力仅仅的融合在一起。

　　片刻之后，整个大阵已经是白蒙蒙一片，要不是司成在主持大阵，根本就什么都看不到。

　　当然现在同样是什么都看不见，但是由于是主持阵法之人，能够感应得到里面的一切。

　　大阵之中融合了天道之力的云雾彻底覆盖所有空间，让里面的魔祖躲无可躲，所到之处，皆是云雾。

　　就算他们将前面的云雾吹散，但是瞬间之后，又从四面八方涌来更多的云雾，就像是水一样，从中划开之后，下一秒钟，将会再次填满。

　　并且现在的云雾融合了天道之力，比起先前强大了无数倍，就算魔祖可以避开，不让接触身体都已经做不到。

　　无孔不入，就是现在最好的诠释，一时之间，里面的三十多位魔祖怒吼连连，混乱一片。

　　最要命的是每次大吼之时，就有不少的云雾直接从嘴里进入，随后在体内爆炸开来。

　　短短的小半个时辰，就有近二十为魔祖受伤，甚至现在的他们连呼吸都不敢了，因为云雾已经浓到，只要吸气都能吸进去一些，让他们受伤更深。

　　一时之间，整个大阵之中安静一片，只有乱糟糟的魔祖，就如一群无头苍蝇一样，到处乱窜。

　　可是就算如此，依然难不住这些云雾，因为现在这些魔祖已经被云雾包裹，更是冲击着他们的身体。

　　“砰！砰！砰砰砰！”

　　一个时辰后，有不少魔祖已经支持不住，身体之上传出了噼里啪啦的爆破之声。

　　三个时辰之后，终于有魔祖再也坚持不住，在无数的爆破声中倒下，最后成为了黑海的一部分。

　　有了第一个，很快就有第二个，然后便是三个四个，一个接着一个倒下。

　　五个时辰之后，只有八个魔祖还在支撑，但是如今的他们已是强弩之末，要不了多久，就会步入那些魔祖的后尘。

　　不过就在这时，传送通道再次一震，片刻之后，又有十位魔祖到来。

　　“嗯？这是怎么回事？”一走出通道的魔祖看到白蒙蒙的世界，就是大声惊呼。

　　只不过就在这一瞬间，大量的云雾直接从那硕大的嘴巴进入了体内，然后就是“砰砰砰”几十道闷响。

　　“怎么回事？这是什么地方？”这个魔祖大惊，就在刚才只感到体内在造反一样，一阵阵刺痛，疼痛无比。

　　只不过这个悲催的魔祖，还没搞清楚状况，嘴里再次进入了大量的云雾，随后又是几十道闷响传出。

　　“啊！”这个魔祖一声大叫，可惜的，这一下进入的云雾更多，接下来便是上百道闷响。

　　一个时辰之后，这个神魔直接倒下，成为了在云雾之下，死的最快的魔祖。

　　后面不少魔祖惊骇莫名，不敢吱声，他们怀疑传送通道出了问题，为何会被传送到这么一个奇怪的地方。

　　没过多久，他们终于明白了，这是阵法，足以将他们毁灭的恐怖阵法，渐渐的，有些魔祖在付出了一些代价之后，总算是看出了端倪，那就是这里的云雾。

　　想要躲避，但是云雾太多，就算你不刻意吸进云雾，同样是不行，因为云雾总会攻破你的防护，进入体内，到那时，其结果还是一样。

　　一晃七天过去，在这七天里，后面又来了不下五十位魔祖，只是等待他们的将是最为残酷的死亡。

　　事实也是如此，到来的魔祖，最长的都只能坚持六个时辰，而最短的，一个时辰都不到，体内每一处血肉都在爆炸中毁灭，最终成为了血水。

　　也就是说，那个一个时辰死掉的魔祖，他的纪录已经被别的魔祖无情的刷新了。

　　直到今日，整整七天后，才是没有了魔祖到来，五处通道，这七天来，也算是来了一百多，这股力量堪比可怕。

　　好在似乎是短暂的停顿了，后面不知道还有没有魔祖到来，不管怎么说，现在终于可以松下一口气了。


第七百六十二章 出乎意料

　　一晃五天过去，大阵之内五处通道再也不见一个魔祖到来，而主持大阵的十人自然也是难得的轻松了五天。

　　司成体内的天道之力也是有所恢复，只不过跟送出去的相比，九牛一毛，按照这种恢复速度，司成估计没有个两三个月是不可能的。

　　“哈哈！司成小友真是出乎我等意料啊！不仅领悟了天之道，就连修为都是这么的恐怖！”在众人轻松之际，姜家老祖大笑着说道。

　　“是啊！要不是看你这么的年轻，我还以为你是跟我们一样，活了几千上万年的老怪物呢！”文家老祖也是接上了话题。

　　“呵呵！难道活了上万年的老怪物就都是那么老吗？这世间能够留住青春容貌的宝物又不是没有，说不定哪个运气好，就能永远年轻下去！”鸿家老祖有些怪异的说道。

　　此话一出，所有人都无言，的确，天地之大，肯定有那种可以让青春永驻的宝物，但是就算有，又有谁能够获得那么大的运气呢？

　　司成？开玩笑，很多事情他们也是心知肚明，刚才的那些话只是活跃一下气氛罢了。

　　主要原因还是羡慕，嫉妒，司成从开始修道到现在也就四五十不到，但是无论那一方面都跟他们相差不大。

　　而他们哪一个不是过了上万年之久，细想一下，还真是白活了，这种心里落差是谁也受不了。

　　就像刚才说话的鸿家老祖，他自然也是清楚无比，但是还是那样说，足以说明此时此刻，在他心里绝对不太好过。

　　司成心里冷笑，十二万年的修为，只是自己随口一说，怕说多了，这些人接受不了，因为他的真实修为可不是十二万年，而是十六万年之多。

　　在场的哪个有这种修为？天萧！血冥？

　　可以说这里的十位老祖，达到十五万年的都没两个，最少有一半都不超过十万年。

　　其实事实上也的确如此，在这十人之中，只有天萧跟血冥达到了十五万年，鸿家老祖跟姜家老祖也就十三万年左右。

　　至于其余的六人，只有文家老祖跟秦家老祖有个十万年，最后四个都是九万年到六万年不等。

　　就如童家老祖便是最低的六万年，所以才最先支持不住，要不是司成及时赶到，十方斩魔阵都会因他而失败，就更不用说消灭那么多的魔祖了。

　　可以说有了这十方斩魔阵，就等于有了一个大杀器，还是专门灭杀魔祖的大杀器，堪称最强大阵。

　　当然这个最强大阵如果没有司成的天道之力，就算具备着一定的威力，也是谈不上最强二字。

　　“呵呵！司成小友的确算得上古往今来最惊艳的人物之一，这点我想大家都不会否认吧！”片刻之后，天萧的声音在大阵之中响起。

　　闻言所有人都是微微点头，就算冷傲的血冥也是不得不承认，司成就算称不上古往今来第一人，但也是相差无几。

　　就算有这样的存在，那也是荒古时代的惊艳绝伦之人，就算远古时期都不曾有过。

　　天风惊艳，但是跟司成相比还是差了一筹，因为司成满打满算也就四十多岁，修道也就只有三十来年的时间。

　　这点司成不置可否，但是他之所以能够走到今天这一步，只有他自己知道其中的艰辛。

　　多少次在生死之间徘徊，要不是有诸多贵人相助，他不可能活到今天。

　　当然那些曾经帮助过自己的人，司成也不会忘记，他们将永远的记在自己的心中。

　　在众人你一句我一句的闲聊之中，十天再次过去，值得一提的是在这十天里，先后又有近百的魔祖通过通道，来到了修道界。

　　只是等待他们的乃是十方斩魔阵，不到三日，全部覆灭，直到此时已有两百魔祖死在大阵之中。

　　而且由于一开始魔祖的召唤，如今整个修道界再也不见一个神魔，哪怕是六翅神魔都没有。

　　对于修道界来说，这是难得的一段平静时间，如果天魔一来，就算有十方斩魔阵，也不见得就能起到大作用。

　　但是现在十方斩魔阵还在运转，里面的天道之力就算灭杀了两百魔祖，依然还很充足，就算再来两百也是不在话下。

　　就这样过去了一个月，大阵斩杀魔祖的数量增加到六百多，整个大阵之中已被黑血的血液填满。

　　黑色的大海足有几十米深，看起来触目惊心！

　　“六百不是极限，后面应该还有很多！”就在这时，天萧说道。

　　这点都得到了所有人的认同，光修道界之中圣尊境强者都不止这个数，何况是神魔。

　　三个月后，司成体内的天道之力恢复到巅峰，并且再次的向大阵注入了一次，因为这么长时间也有消耗。

　　“快两万了吧！这魔祖还真是多！”鸿家老祖沉声道。

　　这三个月来灭杀的魔祖达到了两万，但是没有人能够保证，后面会没有，因为没人知道，那边的魔祖到底有多少。

　　一晃半年过去了，其中司成再次注入天道之力，直到现在已经注入了三次，每次能保持两个多月。

　　有了天道之力，十方斩魔阵就像是永远不知道疲惫的杀魔机器，直到现在，死在里面的魔祖达到了五万之数。

　　要不是魔祖每来一些之后都要隔上一段时间，估计不少人早就坚持不住了，因为就算有天道之力，也要所有人用修为维持才行。

　　不过就算如此，任由几人脸色苍白，开始吃力了起来，在这段时间之中，童家老祖去了汤家老祖的所在地，帮助他一起主持阵法。

　　但是就算这样也不行，时间太长，是谁也坚持不下去，好在那些魔祖就像是知道他们很吃力一样，不是源源不断的到来。

　　这才给所有人一个可以喘息的时间，但是长此以往，也是无法支撑下去。

　　好在经过这半年的时间，已经灭杀了五万多魔祖，众人猜测，应该差不多了。

　　就算神魔从小就可以修炼，但是像魔祖这等存在，也是万中无一才对，要是每个神魔都能成长到这等地步，那别说一个修道界，估计整个宇宙都是他们的天下。

　　只不过就在这个时候，那所有的通道忽然传来一声巨响，随后猛烈的震动了起来。

　　光这种震动，都使得整个大阵有着即将要破碎的趋势，顿时之间所有人都是惊骇莫名，神情大变。


第七百六十三章 天魔

　　“难道是天魔要来了！”鸿家老祖脸色铁青，看这动静，魔祖根本就做不到。

　　尤其是光那种传来的震动，就让阵法快要破碎，这种恐怖的能力，也就只有天魔才能做得到。

　　天萧脸色同样阴沉无比，一双眼睛死死的盯着一处通道，因为那里的震动还未停止并且越来越剧烈。

　　“砰！”

　　就像是天地大震动，声音震耳欲聋，就连整了大地都在摇晃。

　　所有人都是神色凝重，包括司成在内，如果硬要给一个猜测，除了天魔，就没有它物。

　　这极有可能是天魔到来的征兆！

　　所有人都是脸色难看，额头阴云密布，天魔一来，这大阵还能不能支撑得住，都不好说。

　　或者说肯定支撑不住，因为光通道的震动就让大阵有即将崩溃的样子，要是天魔一来，那还了得。

　　“怎么办？”这是在场所有人心中唯一的疑问，就算如此，也没有人有办法去阻止这一切。

　　“难道天真要亡我修道界吗？”姜家老祖唉叹！

　　血冥神色沉重，低头不语，随后抬头看了看天萧所在的方向，再次低头。

　　在天魔面前，无论是个人恩怨还是家族恩怨，都是渣。

　　“轰！”

　　通道还在轰鸣，大地还在震动，一时之间大阵之中的云雾被震碎，就这么短短的半刻钟不到，就崩溃了大半。

　　这种震动持续了半个时辰，尽管只是半个时辰，但对于所有人来说，都是一场煎熬。

　　“真的是天魔！”就在这时，汤家老祖一声大叫。

　　司成看去，只见在那通道之中，一道巨大无比的身影正在缓缓到来。

　　不仅如此，让司成脸色无比难看的是在其它的四处通道，都是发生着同样的一幕。

　　不来则已，一来就是五尊！

　　五尊天魔！骇人听闻！

　　很快，那道巨大的身影接近了通道口，随后直接来到了修道界。

　　那高大的身躯足有数百丈，站在那里，宛然就是一尊顶着天与地的巨人，只不过它比巨人还要高大。

　　在这种存在面前，人类就如蝼蚁，渺小的就如尘埃，估计在他们眼里，人类其实就跟尘埃差不了多少。

　　就像人类去俯视蚂蚁一样，对后者来说，人类同样是巨大无比的巨人。

　　这尊天魔走出通道的刹那，便是看到了眼前的一切，那是大海，黑色的大海，里面充满着神魔的气息。

　　“都死了吗？看来这里的人类还是有些手段，就是不知有多少天尊？”天魔站在那里自言自语，看着那庞大的血海，也没有露出什么表情。

　　对他们这种存在来说，死了再多的神魔也是无所谓，他们唯一在意的就是修道界之中的天尊。

　　“你们统统过来！”就在这时，天魔对着虚空轻声说道。

　　很快从其它四处通道过来的天魔全部聚集到这个天魔的身边。

　　“战将大人！”只是让人无比骇然的是，这四个天魔一来就单膝跪地，很是恭敬。

　　“嗯！在我的魔念之下，已经没有了神魔，看来他们全都死在了这里，你们配合我，一起召唤！”

　　“是！”四天魔恭敬回答！

　　“这个天魔是什么身份，那四个天魔称其为战将大人。”大阵之中，古家老祖一脸惊容。

　　“战将，是神魔一族的称谓，其实力相当于天尊中境！据说在那之上，还有战王，那可是天尊大成境的存在，甚至在战王之上还有着一种存在，称作战神！”下一刻，天萧淡淡开口。

　　这一刻，所有人都是吸了口凉气，这也太惊世骇俗了，一来五个，其中一个战将，四个只是最小的卒子，在这上面还有战王，战神，这还怎么打。

　　尤其是司成，他是最震惊的，因为他没有这些隐世家族所拥有的底蕴，以前根本就不知道这些划分。

　　现在一听也是震惊莫名，随后联想到远古时期的那一战，那个孽灭天魔不知是什么级别，估计最少也是战王，绝对不是战将，否则也不会要四大天尊大成境强者一起同归于尽。

　　如此一来，战神又是什么样的存在，估计比起战王更加的可怕，话说回来，这种存在应该很少吧！

　　“嗯！不错，竟然知道我神魔一族的划分，真是不错！”忽然之间，一道声音在大阵之中响起。

　　这道声音不大，甚至很轻很淡，但是传进每个人的耳中，却是如洪钟在轰鸣，因为这不是在场任何一人的声音，它来自于那个战将。

　　他能够听到十人在阵法之中的传话，这也太可怕了，接下来还有谁再敢说话。

　　“嗯！这阵法不错，怪不得那些小家伙们都死在了这里，不过没关系，等我将他们召唤回来，再来解决掉！”

　　下一刻，这天魔的声音再次响起，闻言众人一阵骇然，难道他还能将那些死去的神魔全部复活过来不成？

　　“以吾之名，扬魔之威，死去的魔魂，全部归来！”在这一刻，就是战将表情也是极为凝重。

　　这是神魔一族的魔魂召唤，一般只有战王级别才可施展，所以他要另外四位天魔辅助配合，不过就算如此，也很吃力。

　　顿时之间，整个黑海一阵翻涌，就如掀起了滔天黑浪，所有的魔血全部沸腾了起来。

　　“魔魂，归来！”战将再次大喝，这声大喝，使得大阵剧烈的晃动了起来，随时都有崩溃的可能。

　　“砰！”

　　黑色的血海之中，突然升起一道身影，在那黑影之上，五对羽翅扇动，这赫然就是一座死去的魔祖。

　　不仅如此，在这之后，一个个黑影逐渐浮现，片刻之间，就出现了上千之多。

　　“咕噜！”

　　吞口水的声音响成一片，这些好不容易灭杀的魔祖，现在又活了过来，此情此景，堪比恐怖。

　　让人更加恐怖的事情还在后面，只见那些黑影并没有结束，上千之后，还在继续出现。

　　一千五，两千，三千，小半个时辰，就出现了五千之多。

　　要知道这些可都是十翅魔祖，不说天魔，就是他们全部复活过来，对修道界来说，都是一场灭亡的灾难。

　　看着一个个魔祖从血海之中出现，所有人都是无能为力，有五大天魔在此，那些云雾根本就起不到多少作用，全部被天魔隔绝了起来。

　　“完了！完了！这次修道界真的完了！”汤家老祖声音颤抖，他似乎已经看到了修道界的灭亡。


第七百六十四章 灭亡之日

　　“轰！”

　　大阵剧烈震动，眼看着就要破碎的时候，天萧惊骇的直接尖叫了起来。

　　“快注入修为，司成快注入天道之力！快！”

　　“噗！噗！”

　　只是就在这时，古家老祖跟智家老祖各自喷出一大口鲜血，对他们来说已经到了所能做到的极限。

　　“天道之力！”

　　司成低吼，顿时大量的天道之力不要命朝着大阵融入而去。

　　“天道之力？也好，我来看看这天道之力是个什么样的力量！”战将话音一落，便是伸出一只大手，直接往前抓去。

　　大量的天道之力在那巨大的手掌之中崩溃，两者之间的差距，就如同巨大的鸿沟，不可比较。

　　司成知道归根结底还是自己太弱，如果现在的自己不是圣尊境，而是天尊境，施展的天道之力绝对没有现在这样弱。

　　顿时之间，司成有种立刻想要进入天尊境的冲动，但是他知道，现在还不是时候。

　　只能将这股冲动强压下去，继续注入着天道之力。

　　“轰！”

　　大阵再一次剧烈震动，可以看见，在大阵四周，出现了许许多多的裂缝，不出意外，下一刻就要崩溃。

　　“不好！我们还是快退吧！大阵坚持不了多久了！”见到这一幕，姜家老祖大吼。

　　“退！最后注入法力，大阵能够维持小半柱香时间，应该够大家逃脱！”看事已经不可违，甚至都已经无法再去掌控，天萧不得不放弃。

　　“噗！”

　　智家老祖再次喷血，但是还在咬紧牙关，将最后一些修为全部注入大阵之中。

　　“走！”这一刻，十一人全部退开，任大阵自生自灭，说是小半柱香时间，其实估计连十个呼吸的时间都坚持不住，因为现在的阵法之中可不再是魔祖，而是天魔。

　　“砰！”

　　正在朝着远处逃去的司成神色一变，那是大阵破碎的声音，而这之间的时间只有五六个呼吸左右，估计很多人都没逃出多远。

　　不过这些司成也是毫无办法，毕竟十一人之间都相隔了十几万里的距离，要是在一块，倒是可以让他们进入空间碎片。

　　空间碎片极速跳跃，眨眼之间便是不见了踪影，速度之快，无法形容，这段时间空间之心基本上恢复了以前的实力，尤其是本源，所以速度上比以前最少快了几十倍。

　　这种速度就是天魔都追不上，可以说只要司成想逃，就算整个修道界都灭亡了，他也没事。

　　“吼！”

　　大阵破碎，整个几十万里的区域之内，一切变得明朗了起来，五尊巨大的天魔出现在天地之中，后面密密麻麻的黑影，透漏着狰狞的面目。

　　站在最前方的战将一声狂吼，恐怖的声波扩散四周，冲破天地，大地震动，逃出足有数万里远的天萧都是直劫喷出一口鲜血，被声波击成重伤。

　　天萧露出骇然，惊恐莫名，随即从身上拿出一颗丹药，吞下去之后，再次飞逃。

　　天魔一出，不可力敌，现在除了逃，没有其它的路可走，但是他知道就算是逃，又能逃到哪里，但是现在想不了那么多。

　　这一吼，受伤的远不止天萧一个，鸿家老祖，血冥，姜家老祖等人同样是鲜血狂喷，但是还在咬牙坚持，发挥出了最大的潜能逃跑。

　　汤家老祖，古家老祖以及智家老祖在一口鲜血喷出之后，一个跄踉掉落在地，差点直接晕了过去。

　　“吼！”

　　五大天魔后面，海量的黑影狂声咆哮，这些神魔不再跟以前一样，现在的它们比起以前更加狰狞，更加残暴。

　　因为它们是魂，魔魂，只知道杀戮的凶残之魂！

　　“去吧！在战王大人到来之前，一定要找出始魔！”战将轻声低语，但是就在他话音刚刚落下之时，后面所有的黑影立刻朝着四面八方分散而去。

　　尽管只是去寻找始魔，但是可以想象，它们将会给修道界带来多么恐怖的大难，甚至席卷整个天地。

　　因为只要是它们所到之处，便是代表着灭亡与毁灭。

　　这一日，对于整个修道界来说，就是灭亡之日，无数的修道者惨死，一些艰难保存下来的城池，也是在这一日过后，彻底变成了废墟。

　　尸横遍野，一具具尸体堆成了一座座大山，鲜血染红了大地，就连整片天空都是血红一片。

　　惨不忍睹，触目惊心，黑影所过之处，瞬间便成为了死地，他们是魔魂，而且还是魔祖之魂，现在的它们不仅不比以前弱，还要更加凶残。

　　短短五天时间，整个修道界到处都布满了黑影，屠杀着人类，无论老幼，无论凡人还是修道者，只要是人类，全部灭杀。

　　整片大地阴森森一片，没有一丝活气，一阵风吹来，没有想象中的清香，有的只是阴冷，有的只是腐臭的尸气。

　　这一日，翠来峰的隐世家族联盟已经人去楼空，所有人全部撤退，回到自己家族的空间之中，等待着末日的来临。

　　那些前来避难的修道者已经人心惶惶，所有人都在颤抖，因为在那极远的地方，正有密密麻麻的黑影，它们正在到来。

　　几个时辰之后，它们临近，开始大肆杀戮，无数人在惨叫声中死去，半个时辰不到，整个翠来峰已经变成了血峰。

　　鲜血组成了河流，一路流淌，直到天山派，黑影一路杀戮，同样到达了天山派。

　　对天山派来说，这是悲惨的日子，这是灭亡之日，只用了小半个时辰，以往修道界的大宗派便是彻底覆灭，无一生还。

　　一座深山之中，有个很小的草屋，在那草屋之中坐着一位老者，此时眼皮突然一跳动。

　　老者直接睁开双眼，从中散射出两道可怕的光芒！

　　“来了吗？”老者自语！

　　在极东之地，这里有荒古塔，只不过如今同样被大量黑影占据，所有修道者全部灭杀。

　　在那荒古塔第八十层之中，一道声音微微传出。

　　“罢了！看在曾经一起战斗的份上，我就来帮你一次！”

　　如此同时，在昆仑山派之中，忽然剧烈的晃动了起来，顿时之间整个昆仑山派所有人，包括赵空虚，雷青云都一脸惊骇。

　　“这……这……那是昆原秘境！”

　　雷青云语无伦次，战战兢兢！

　　下一刻，一个庞大的身影从空中出现，那是一只巨鸟，此时离开了昆原秘境，来到了外面。

　　“袁老儿，它们来了，而你又在哪里？”

　　巨鸟口吐人言，只是除了下方浑身颤栗的人群，没有人回答它。


第七百六十五章 翼鹏

　　不仅如此，在离修道界极远的地方，这里没有人烟，甚至连神魔都没有亲临此地，似乎是一处被人遗忘的土地。

　　但是就在这时，在这片土地之上，突然浮现出一道身影，更重要的是，这还是一位女子。

　　此女面带青纱，身材高挑，凹凸有致，如果摘去青纱，绝对是美貌绝伦，此时的她静静的站在那里，遥遥的看着未知的前方。

　　随后身影直接凭空消失，此地再次恢复了平静，就似刚才的一幕，从未有过一样。

　　四个不同的地点，分别有四道身影在空中极驰，如果仔细一看，却是发现，他们所去的似乎是同一个地方。

　　而司成对此自然不曾知晓，此时的他还在空间碎片之中，心里惊悚不已。

　　天魔的强大更是让他心中震撼，其实到如今为止，他也不是第一次见到那种存在。

　　第一次自然就是四眼睛晶兽，那时要不是空间之心跟剑灵，就死在了那里，第二次就是那异灵世界的老者，再后来便是天兽。

　　他们无一不是天尊境的存在，不管是哪一个，都强大到让人生不起反抗的念头。

　　唯一不同的是异灵世界的老者在天梯之路等待了上百年，而自己的出现或多或少都给了他带去了一丝希望。

　　至于天兽，它的责任只是守护天梯，就算大战的时候，也没有关注自己，所以这两者给自己的压力都不是很大。

　　反而那四眼睛晶兽，一眼之下，就让自己立刻心神崩溃，从这点就足以看出，天尊境的恐怖之处。

　　而如今，来到修道界的天魔有着五位之多，对现在的修道界来说，将是灭顶之灾。

　　“小心！快回红竹村！”

　　司成只能做出最坏的打算，先将红竹村整个移进空间碎片再说，其它的也管不了那么多。

　　空间碎片速度奇快无比，但是到达红竹村也不是一时半会就能到的。

　　不过就在这时，整个空间碎片突然一阵摇晃，就像即将要崩溃了一般。

　　“怎么回事？”司成大惊，那种震动，堪称剧烈，要知道以前从未发生过这样的事，硬要说有那也是上次天罚的时候，但是现在可没有天罚。

　　“遇到一个大家伙，一时没注意，差点撞上了！”空间之心说道，听其声音似乎连他都有些心惊肉跳。

　　随即司成朝着外面看去，只见一只巨鸟正在高空之中，当司成看去的同时，它似乎也是看了过来。

　　“这……这是……”司成惊骇莫名，睁大了双眼，直接吞了一大口口水。

　　他看到了什么？因为那只巨鸟司成见过，就是在昆原秘境的时候，亲眼见过这只巨鸟的恐怖。

　　巨翅一扇，天地色变，飞沙走石，树木呼啸，堪称灭世之景！

　　然而现在却是在这里再次见到，简直就是不可思议！

　　“翼鹏不是一直都在昆原秘境里面从不出来吗？现在怎么出来了，难道它要离开昆仑山派？”

　　司成眉头处起，当初自己也是隐隐的知道了一些，这只翼鹏乃是跟开宗祖师有关，不管以前两者之间是什么关系，但是现在，所有人都将翼鹏看成是守护宗派的强大妖兽。

　　是开宗祖师离开之后，留在宗派的守护神！但是平时这只翼鹏从不搭理任何人，再说在那段岁月里，昆仑山派也没有遭受过什么大的危机，所以没有人知道，昆原秘境之中的翼鹏是个什么样的存在。

　　但是现在司成看到了，在昆原秘境里面的时候，就被它一翅膀扇飞，差点一命呜呼，但是现在看来，它们实力远不止如此。

　　因为就在刚才，空间碎片那强烈的晃动就能看出，这只翼鹏的强大，已经到了让人恐惧的程度。

　　“天尊境！”司成口中不知不觉的就说出了这三个字。

　　甚至就算是天尊境也不会真正的撼动空间碎片，之所以翼鹏能够做到，不仅仅是因为它是天尊境，还有一点，那就是它也是空中的霸主，甚至以龙为食，只要是在天空之中，它就有这样的威力。

　　只是这翼鹏现在这个时候离开了昆原秘境，难道真的是要离开昆仑山派吗？

　　这点让司成不仅疑惑了起来，因为现在这个时候可是非常时期，神魔入侵，天魔到来，莫非……

　　“小心，不回红竹村了，跟着它！”

　　想到这里，司成心中一紧，因为他想到翼鹏此时外出只有两种可能。

　　一是跟自己所想的那样，离开昆仑山派，在这天魔到来的时刻，它也要逃命。

　　其二便是这翼鹏要去见天魔，而这其中自然少不了大战，如果是那样，自己自然要跟着后面，说不定什么时候还能助其一臂之力。

　　尽管这一臂很是弱小，但是有了剑灵，也算是有了那个资格。

　　不用他说，遇到这个大家伙，空间之心也是来了兴致，在司成话音还未完全落下的时候，便是嗖的一声追了过去。

　　翼鹏在空中的速度奇快，但是仍然无法跟空间碎片相比，只用了片刻时间不到，便是追了上去。

　　只是空间之心有意的放慢了速度，保持着一段不小的距离，只是就是这样，前方的翼鹏似乎是有所察觉，竟然回头看了一眼。

　　这一眼，让司成大骇，空间碎片司成一直都很放心，一直以来都是自己逃命，赶路，甚至是作弊的最大利器。

　　但是前方的翼鹏可是天尊境的存在，他也不保证有没有被发现，不过那翼鹏只是随意的看了一眼，便是回头继续飞行。

　　司成长长的出了口气，刚才真是吓了一头冷汗，自己是抱着相助的想法跟来的，可是并不代表翼鹏愿意要你相助。

　　不过后面的路程倒也相安无事，一个在前面极速飞行，一个在后面紧紧跟随，这一跟就是半个多时辰。

　　直到近两个时辰之后，前面的翼鹏才是减慢速度，随后直接朝着下方的大地冲了过去。

　　这一下，距离很远的空间碎片又是一阵晃动，只是没有先前那么的剧烈。

　　是气流，这是翼鹏忽然转身冲向大地所产生的气流，只是让司成无比骇然的是，就翼鹏所造成的气流都能让空间碎片晃动了起来。


第七百六十六章 还有……我！

　　在下方的大地之上，站着五道身影，其中最矮的都有一百多丈，最高的一个足有两百丈。

　　而这正是神魔一族的五位天魔，其中最高的便是战将，有着天尊中境的实力，可以说这个阵容对修道界来说，恐怖至极。

　　“来了么？”战将低语，抬头看着高空，因为那里正有道黑影极速下降，没过多久便能看到，那正是翼鹏。

　　“呼！”

　　在接近地面的时候，翼鹏张开足有几十丈长的巨大翅膀，随后朝着下方狠狠一扇。

　　这一扇，狂风怒吼，飞沙走石，山崩地裂，如果这里不是整座大陆，而是一座孤岛，都能直接扇飞。

　　后面跟着的空间碎片剧烈摇晃，要不是空间之心极力稳住，估计就要被扇飞了。

　　这风太强，太过恐怖，一时之间，四周数万里的树木消失，山石崩溃，一座座大山被无情的掀飞，不知最终落脚在何处。

　　下方的五大天魔，其中有三位都被大风吹飞了出去，只是毕竟是天魔，没有多远便稳住了身形，咆哮一声再次归来。

　　只有战将不为所动，在那狂风之中，看着空中的巨影，脸色多少也有些凝重，剩下一位实力稍强一些，但是也是不受控制的后退了几十丈。

　　“乖乖！天魔强！这翼鹏也不差，看其样子，应该不比那战将弱！”空间碎片之中，司成低声道。

　　能够直接将几大天魔吹飞，足以看出这翼鹏有多强！

　　“呵呵？不错，尽管不到中境，但是勉强能够成为我的对手！不过如果只是你一个人的话，恐怕要死在这里了！”看着空中俯视着他的翼鹏，战将神色平淡，似乎就算这样，依然不能让他重视。

　　“会不会死在这里，我们打一场不就知道了！”翼鹏冷眼看着战将，站在空中，就如一座大山，那庞大的身躯，不比战将小上多少。

　　“呵呵！不急，等你们全部都来了，再一起解决掉！”战将淡淡一笑，表情很是淡然，甚至淡然得都有点可怕。随后转头朝着一边看去。

　　在那里，有道身影正在极速而来，速度之快眨眼间便是临近，空间碎片之中的司成在看到此人之后，顿时就是大惊。

　　因为这人他认识，正是见过一次的拙陌老人，让司成大惊的是，看这样子，他竟然也是一位天尊境的强者。

　　也就是说在那个时候自己就已经面对了天尊境的存在，那还是自己从龙元界回来后第一次进入荒古塔。

　　在那里跟拙陌老人一起吃过烤肉，喝过酒，并且后来还救过自己一次，只是那个时候，还以为他最多只是圣尊境，可是万万也没有想到，竟然是天尊。

　　拙陌老人一身灰色的长衫，但是看上去，比起上次还要略微年轻一些，此时的他威势滔天，直接来到离翼鹏跟战将近百丈远处停下。

　　“天尊初境，不行！来了照样会死！难道修道界已经没落成这个样子了吗？连一个真正的中境都没有？”

　　看着到来的拙陌老人，战将只是看了一眼便是收回了目光，似乎真是感叹，为何就没有一个天尊中境的存在。

　　“呵呵！想要天尊中境是吗？”

　　不过就在这时，一道轻灵的声音在空中响起，不仅如此，一片片花朵从空中徒然出现。

　　“啊！这是什么？”突然之间，一位天魔大叫一声，身体后退十几步，看着那飘落而下的花朵，就跟见了鬼一样。

　　因为他刚才用手去接，结果那花朵一到手上便是化开，然后就是一阵撕心裂肺的大叫。

　　战将脸色一冷，回头看了看那个天魔，冷哼一声，再次看向那个说话之人。

　　“天尊中境！”战将寒声道。

　　“不知小女子够不够资格成为你的对手！”来者是位女子，正是那个面带青纱的女子。

　　战将没有答话，选择了沉默，不过神魔一族天生肉身强横，就算有个天尊中境的人类，他也自信能够斩杀。

　　“不错！终于来了一个够看的，还有吗？如果只有你们三个，恐怕依然不够！”沉默了片刻，战将说道。

　　女子轻声一笑，说道：“神魔天生强大是不错，但也不要小看了人类，有什么本事尽管使出，我们接下就是！”

　　“哈哈哈！大言不惭，别说是你们三个，就是三十个都是必死无疑，我们五个只是先锋而已，要不了多久就会有更多的战将，甚至战王大人到来！”

　　此话一出，无论是女子还是拙陌老人都是脸色微变，那庞大的翼鹏尽管没有露出什么表情，但是那一双眼睛却是冷冽无比。

　　“还有没有了，如果没有，我就先送你们上路，真是没想到这里已经弱成了这副模样，要不是为了始魔大人，我千煋真不屑来到这里！”

　　此时此刻，那千煋战将一脸鄙视，讥讽，当年的大战他们并没有取得胜利，如今过去了这么多年，他们还以为这里跟以前一样强大，所以为了这次，做出了大量的准备。

　　只是现在看来，这些准备是白做了，因为完全没有那个必要，现在的此地，就他一人，就可横扫，这对他来说，将是一种无上的荣誉。

　　想想等那些战将，战王到来之后，看到自己已经统治了这片大地，更是找到了始魔，到那时战神大人绝对会让自己成为战王。

　　战王，在整个神魔一族之中，都不超过四个，而他将会成为第五个，到那时也是统治一方的无上存在。

　　想到这里，千煋战将无比激动，觉得自己离那辉煌的日子已经不远了。

　　但是就在这时，一道极其不协调的声音忽然响起，随后，千煋愣住了，那四大天魔愣住了，就连拙陌老人也是愣在了当场。

　　“等……等等！还有……我！”

　　说出此话的自然就是司成，刚才那一瞬间他在空间碎片之中焦急万分，心里更是矛盾异常。

　　尽管修道者来了一位天尊中境的强者，可以跟千煋战将抗衡，尽管有个翼鹏可以独战两位天魔，但是剩下的两大天魔，靠拙陌老人估计应付不过来。

　　再说拙陌老人曾经救过自己一次，所以说什么司成也不能坐视不理。

　　如是鼓起勇气，就这样出来了，只是让他没有想到的是，此时此刻，所有人怎么都是这样的一副表情。


第七百六十七章 脸更黑了

　　在那些表情里，有惊奇，有不解，有迷惑，同时也有些冷意。

　　一个圣尊境的小子，就这样来到即将掀开大战的天尊境面前，的确是有点找死的节奏。

　　司成干咳了几声，心里也是有点忐忑，这是他第一次面对如此之多的天尊境，天魔加上天尊，足有八位。

　　“我可以参加战斗！”司成深吸口气，平静的说道。

　　“噗嗤！”

　　带着青纱的女子忍不住直接笑出声来，随后轻笑道：“小弟弟，这里可不是你该来的地方，回去还要多多修炼哦！”

　　“唉！你小子！”

　　拙陌老人自然也是认出了司成，顿时翻了翻白眼，无奈的叹了口气。

　　翼鹏看了看司成，只是很快便是收回了目光，不过在那眼神里，却是流露出一种奇异之茫。

　　可能是想起了在昆原秘境里面的一幕，那个时候，司成才是道变境的小子，可是现在却是成为了圣尊大成境。

　　这之间也就二三十年而已，这么短的时间就能走到这一步，这不是奇异又是什么？

　　“小子！你是想死没地方自杀了是吗？”千煋战将脸色一沉，像司成这种货色，只手可灭，但是就这样突然冒出来，也是让他心中不爽。

　　“我？”司成惊讶的指了指自己，说道：“我不是来自杀的，我是来杀魔的！”

　　“咯咯咯咯！这小弟弟真有趣，来，到姐姐这里来，我保护你！并且说不定还能让你真的杀掉一两个哦！”

　　看着面带青纱的女子，司成不禁一个啰嗦，浑身打个激灵，就刚才那话，司成不禁寒毛倒竖，浑身不自在。

　　“哼！真是找死，我先灭了你再说，省的在这里碍眼！”千煋战将顿时大怒，一个圣尊境的蝼蚁不仅敢来这里，还大言不惭的说是来杀魔的。

　　不仅是千煋，就是拙陌老人都是有点受不了，不过忽然之间他神色一动，随即双眼直接盯在了司成的储物袋上。

　　“呵呵！这小子，看来跟我有缘，上次竟然没注意到！”想想上次，只顾着喝酒吃肉，还真没往司成的储物袋看。

　　“我看谁敢杀他！”就在此时，青纱女子一声娇喝，随后直接跨出一步瞬间就来到了司成的身边，这速度就连司成明明听到他的声音，但心里还是吓了一跳。

　　太快了，快到自己都来不及反应，这要是生死对敌，岂不是一瞬间就被她击杀了。

　　“小弟弟，我说过保护你，就没有人能动你！”

　　“找死！就算你是天尊中境，今日也是必死！”这一刻千煋战将勃然大怒，随后同样是一步跨出，就要出手。

　　只是这时，一道身影快速而来，站在了司成的身边，而他正是拙陌老人。

　　“小子，我还想跟你在多喝几次酒呢，可不能就这样让你死了！”拙陌老人笑眯眯的说道。

　　“哼！你们以为就凭你俩人，能保得住他吗？”千煋战将冷哼，随即伸出大手，直接透过虚空抓来。

　　“轰！”

　　一声巨响，大手毁灭，一个硕大的身影出现在司成的前方，这是翼鹏，此时此刻不是青纱女子出手，也不是拙陌老人出的手，而是它。

　　翼鹏目视前方，不过声音却是传到了后面，“就当是那次，互不相歉！”

　　翼鹏说的很是模糊，不清不楚，但是司成却是立刻明白了过来，它所说的乃是那次在昆原秘境之中的事情。

　　那一次翼鹏不知何故发威，自己差点身陨，尽管它也不在乎自己的性命，但是现在却是有所改变，如是便出手了。

　　“呵呵！前辈严重了！”司成对着前面那庞大的翼鹏，深深一礼。

　　“小子，没想到竟然能够让三位天尊为了保护你而出手！好！很好！我还是先前的那句话，就算有你们三个，一样得死！”

　　千煋战将咆哮，此时他尽管很怒，倒也没有再次出手，毕竟三位天尊在一起，他也得掂量一番，尤其是其中一个中境，一个堪比中境。

　　“是吗？那再加上我呢？”

　　就在此时，千煋战将话音刚落之际，突然一道苍老的声音在空中响起，尽管很苍老，但却是很洪亮。

　　听到这个声音，司成浑身一颤，随后激动得不得了，因为这声音他很熟悉。

　　随后空中出现一道身影，只是这身影却是有些矮小，只能到达正常人类的腰间，就更不用跟神魔比了，因为那没法比。

　　“你……你是……”

　　当异灵世界的老者出现之后，拙陌老人以及青纱女子自然是一脸吃惊，惊奇。

　　但是千煋战将却是恰恰相反，当他看到这矮小的老者之后，却是脸色大变，随后更是退出几十丈。

　　“异灵！”千煋战将有些惊恐的说出这两个字。

　　“前辈！您来了！”司成平复了激动的心情之后，对着异灵世界的老者躬身一礼。

　　“你这小子，胆子还跟上次一样大，我已经来了有段时间了，只是没有出现而已！”异灵世界的老者微微笑道。

　　此话一出，无论是司成前面的翼鹏，还是左边的青纱女子，又或者是右边的拙陌老人，都是脸色一沉，因为这么长时间，他们竟然没有一人发现。

　　甚至就连天魔，尤其是千煋战将都是一无所知，可见这老者的实力有多强，亦或者隐藏功夫真当一流。

　　“不管怎么说，小子司成还是感谢前辈愿意来此，司成感激不尽！”

　　“好了，不要再婆婆妈妈了！”老者瞪了司成一眼，根本就没想到司成竟然如此礼貌，叫他都有点受不了。

　　“神魔！当年你们入侵异灵，结果被无情打走，难道如今还要再来一次吗？”老者个子不高，但声音极大，传播全场。

　　千煋战将脸色阴沉，可以说都到了一片漆黑的程度，神魔一族的皮肤本来就黑，只不过现在更黑了。

　　“异灵！当初的确是我们败了，但是那是战神大人无法离开，否则你异灵早已成为我神魔的领地！”

　　千煋战将有些不甘，那是一万多年前的事，因为异灵世界离这处世界较近，神魔为了更好的入侵，便是打算攻下来。

　　只是万万没有想到在那异灵世界之中，竟然存在着一个堪比战神般的存在，结果六大战王两死四伤。

　　战将更是战死数十，其他的什么就不用说了，在那种情况下，战神不出，只有失败的可能。

　　再说为了来到这里，神魔也不愿意再大动干戈，如是战神宣布放弃。

　　可以说，那一战是神魔一族永远也无法忘记的耻辱！


第七百六十八章 战天魔（一）

　　如果说刚才还自信满满，毫不在意的千煋战将，现在尤其是异灵世界的老者出现的那一刻起，就发生了改变。

　　这种改变从内到外无处不在，因为让他想到了那次的大败，使得他还有着不小的心里阴影。

　　这是发自灵魂之中的阴影，不仅不容易去掉，并且只要是见到异灵，都会产生恐惧，甚至不见其人，只要听到那两个字，都要打个寒颤。

　　千煋战将清楚的记得，那一战，他成为战将的时间还不长，当时带着手下众多天魔，但是却被大量的异灵围攻。

　　如果说神魔一族得天独厚，那么异灵一族就更不用说了，不仅不比神魔差，而且还要更加的独厚。

　　所以那一次，他的手下尽皆战死，就连他自己也是身受重伤，要不是被几个手下拼死保护，估计现在就再也没有他了。

　　这个记忆让他深刻无比，因为这是创伤，这是耻辱，不仅是他，每一个神魔都是如此。

　　只是让他无论如何都不曾想到的是，在这里竟然见到了异灵。

　　如果说是一个低等的异灵他还能够克服的话，那么这个老者给他的感觉却是非常的强大。

　　强大到连他也没有任何底气，甚至第一眼之后便是直接后退。

　　另外四位天魔没有经历过一万年前的大战，所以现在的他们对千煋战将的做法很是不解。

　　“战将大人，这个小老头比蝼蚁还要卑微，待我前去把他斩了再说！”

　　“住口！”见到手下要出手，千煋战将厉声大喝，吓得那个天魔不敢再动弹。

　　“异灵一族手段诡异，再说此人就算不是天尊大成境，估计也是极为接近，你去了不是找死！”

　　“是！大人教训的是！”那位天魔恭恭敬敬，战战兢兢，黑色的汗水从额头上滴落。

　　“小子，我要走了，在走之前能帮助你的，老夫尽量帮，但是以后就要看你的了！”

　　异灵世界的老者没有理会天魔此时此刻是个什么表情，而是对着司成说道。

　　“天魔！当年的一战，尽管我异灵战胜，但是所受到的伤害也是无比巨大，所以不管是为了这位小友，还是我异灵一族，今日你们都要死！”

　　此话一出，老者浑身突然爆发出一股恐怖的气势，在那气势面前，司成只感到自己就如一片树叶。

　　说不清道不明，但是这种感觉极为真切，这可能是一种落差吧！

　　“祭灵！”

　　老者一声低喝，就在此时，他打算出手，在离开之前，为司成将这些天魔除去，也算是了却了一场因果。

　　因为一旦自己离开这里，回到异灵世界，从此以后能再次见到的可能性极小，甚至都是没有这个可能。

　　要不然，这处世界是好是坏，是生是灭，都跟他毫无关系，这一切都是为了司成，毕竟要不是司成，他也很难到达八十层。

　　并且不出手则已，一出手就是至强手段，顿时一股规则之力在空中出现，朝着天魔疾驰而去。

　　规则，乃是只有天尊境才有可能领悟出了力量，在这种力量面前，就连空气都要避让，因为那是高于它的存在。

　　“你们退开！”就在这时，千煋战将一声大喝，随即往前跨出数步，整个身体再次增长了许多。

　　“一拳破万法！”

　　面对老者的一击，千煋战将只是直接一拳轰出，但是那一拳在空中划过的时候，一切都彻底的粉碎。

　　一拳破万法，有着无与伦比的气势与威力，但是司成可以看出，这一拳尽管很强，但是比起当初的天兽明显不是一个档次，差了不少。

　　“轰！”

　　一拳将老者的攻击轰碎，但是他却是朝着后方极速退去！

　　这不是他有意的，而是不得不退，老者的攻击有规则之力，他的一拳再强也不可能比的过规则。

　　“杀！”

　　看到千煋战将被一击轰退，拙陌老人顿时就是大喝一声，朝着天魔冲了过去。

　　翼鹏硕大翅膀猛然一扇，直接飞起，而它所飞的方向，也是天魔那里，在这一刻，它同样是出手了。

　　“机会难得，小弟弟，我也要出手了哦！你先找一个天魔，等姐姐我解决了以后就来帮你！”青纱女子轻柔的声音响起，随后也是一步迈出。

　　司成不禁打了个寒颤，听起来很是柔和，细腻，但是司成心里总是堵得慌，那声音在他听来，就如千万冤魂在哭嚎，让他惊悸，毛骨悚然！

　　不过他很快便是压下了这种不适，随即脚步一动，寻找着他的对手。

　　“小子！受死！”

　　不用他找，就有一个天魔怒吼声中冲来，属于天魔的气息弥漫四周。

　　司成不敢大意，天魔可是相当于天尊境的存在，稍有不慎，就会性命不保，如是一招雷霆灭世瞬间发出。

　　此时在战场之中，异灵世界的老者对上了千煋战将，尽管他自知不是老者的对手，但他也必须要战，否则必死。

　　青纱女子的对手正是那个四位天魔之中实力最强的一个，但是就算如此，也不是天尊中境的女子对手。

　　只是神魔高大，身体强悍，往往可以跟高一级强者对战，所以青纱女子想要解决点这个对手，也不是一时半会的事。

　　翼鹏巨翅遮天，但是跟它大战中神魔同样也是羽翅施展开来，甚至比起翼鹏的都要稍大不少，一时之间，变成了巨翅跟巨翅之间的大战。

　　拙陌老人同样是在大战，可以说这里的四大天尊境，就他实力最弱，尽管也有着堪比天尊中境的实力，但是还无法跟翼鹏比较。

　　“轰！”

　　空中传来一声暴响，那是老者跟千煋战将再次硬拼了一记，只不过这次那千煋战将却是直接倒飞而起。

　　“雷霆灭世！”

　　“五行之力！”

　　“真龙降世！”

　　面对天魔，司成绝招连出，手中长剑挥舞，打得天魔节节败退。

　　因为手中的乃是有剑灵的剑，此剑一出，就相当于天尊初境的威力，而那天魔也就天尊初境而已，结果可想而知。

　　只见短短一瞬间，在那高大的身体之上，最少出现了十几道剑痕，最深之处，都流下了黑色的血液。

　　“小子，我要吃了你！”天魔大怒，想他堂堂天魔，尽然被一个圣尊境的蝼蚁所伤，使他顿时怒火咆哮。

　　“是吗？我的肉可不好吃，还是先尝尝六行之力吧！”司成淡淡一笑，这笑更多的是兴奋，因为他尽然能够跟天魔真正交战。


第七百六十九章 战天魔（二）

　　当然，司成知道自己之所以能够做到这一步，乃是多亏了有剑灵，每一剑挥出，那都是堪比天尊初境强者的一击。

　　这才使得天魔连连受创，郁闷得发疯，所以才会怒不可竭。

　　如果没有剑灵，只靠自己的手段，万万不可能是天魔的对手，这其中归根结底还是境界。

　　天尊，上天之尊，尽管有些夸大，但它却是代表着一种意境，那就是天尊是这片天地之间最强大的存在。

　　所以哪怕圣尊跟其也就一步之差，但是两者之间根本就无法去比较，这之间的鸿沟如同天堑，不可逾越。

　　只要自己成为天尊境，哪怕是初境，再加上自己所有的手段，就这个咆哮的天魔，一招可灭。

　　就算是面对战将也能战之，甚至都有取胜的可能，但是问题是，这些都只是想想而已，因为自己不是天尊境。

　　这些想法也就一瞬而逝，在战斗之中胡思乱想可是非常要命的事，如是司成收拾心神，便是再次发动了攻击。

　　“六行之力！”

　　这是司成自创的融合之力，是在五行之力的基础上再融合了天道之力，如是取名六行之力。

　　它的强大在上次昆仑山派之时就已展现了出来，最起码对于魔尊来说，一触即灭，威力强大绝伦。

　　但是用来对付天魔就不好说了，司成心里也是没有多少底，但是现在他不得不施展。

　　顿时一股天之道的气息弥漫而出，其中还有金木水火土，加在一起，六种属性，只不过现在可不是属性，而是六种力量。

　　并且还融合在一起，所产生的威力会更加恐怖，同时五行之力也是神魔的最大克星。

　　六行之力弥漫而出，瞬间之后便将天魔笼罩在内，尤其是其中的天道之力更是呼啸一声，朝着天魔碾压而去。

　　尽管谈不上是碾压，但是对面的天魔突然之间发出凄厉的嚎叫。

　　这嚎叫，直冲天际，撕心裂肺，震耳欲聋，一时之间，所有人全部看了过来。

　　拙陌老人双眼之中露出惊奇之色，他还真没想到，就这么短短的时间，一个圣尊境竟然能够使得一尊天魔发出如此恐怖的惨叫。

　　并且笼罩在那天魔四周的力量连他都感到一丝心悸。

　　“这小子！了不得，如果成为天尊境，恐怕无人能敌！”此时此刻，拙陌老人不得不发出感叹。

　　翼鹏面无表情，但是在那双眼之中，也有着一丝光芒闪过，或许现在它的表情极为丰富，只是它不是人形，而是一直保持这翼鹏的样子。

　　只有青纱女子却是传出一阵笑声，“小弟弟，真是强悍，看来都不用我保护了，只是为何姐姐我反而有点伤感呢？”

　　此话一出，司成不禁一阵心颤，顿时寒毛倒竖，不仅是他，就连跟女子对战的天魔也是浑身一颤，连忙后退十几丈。

　　“咯咯咯！你跑什么，姑奶奶对你又没有兴趣，别跑了，赶快过来受死！”

　　至于异灵世界的老者，只是转头看了一眼，便是收回了目光，因为对他来说完全没有这个必要。

　　能够一剑将天兽斩退，就足以说明了一切，否则他也不会来到这里，因为司成尽管只是圣尊境，但是却有着堪比天尊境的实力，这才是他愿意前来相助的最大原因。

　　千煋战将脸色阴沉一片，在那嚎叫声中，他能够听到其中的痛苦，甚至有恐惧。

　　千煋战将双眼一眯，随即大手一伸，而这次竟然是伸向了司成，他不仅要救下那个惨叫的天魔，同时还要灭杀司成。

　　只是他的愿望不可能实现，只见一只干枯的手臂呼啸而来，直接挡在了前面，两只手在空中相撞，砰的一声，彻底爆炸开来。

　　更重要的是，千煋战将的那只大手在爆炸中，化成了粉末。

　　“混蛋！还我手来！”

　　千煋战将愤怒咆哮，那可是他的真实手臂，不是幻化的，也就是说他就在刚才那一下，失去了一条手臂。

　　这让他如何不怒，一时之间浑身魔气滔天，彻底的爆发而出。

　　如此同时，身后的六对羽翅更是全部张开，宛然成了一个鸟人，准确的说，是鸟巨人。

　　在这一刹那，千煋战将整个身体竟然再次增高，直到两百六十多丈，当然这不是极限，只是他还无法做到。

　　只有天尊大成境的战王才能够突破三百丈，而他尽管进入战将很多年但是离战王还有着不小的差距。

　　“发狂了吗？老夫正要看看，发狂的天魔是个什么模样！”老者目光如炬，看着前面的千煋战将，口中默念。

　　而司成那里的惨叫还在持续，司成知道六行之力能够保持近半个时辰，就算现在面对的是天魔，估计半刻钟是没有问题的。

　　唯一不确定的是，能不能将那天魔磨灭，如果可以，这将是自己以后对抗神魔的杀手锏。

　　现在是六行之力，说不定日后还会有七行之力，甚至是八行之力，因为司成体内不仅有天道之力，还有雷电之力，风云之力，甚至还有神力。

　　如果能够把这些全部融合起来，化成一招对敌，那威力该有多大，光想想都能让人振奋。

　　不过如今不是振奋的时候，想要把这些力量全部融合，自然不是那么容易的事。

　　就连这六行之力，司成第一次施展的时候，都是非常担心，好在成功了，但是并不代表以后融合其它的力量时也能够全部成功。

　　如果失败，后果是很严重的，所以此事必须要慢慢来，可以先推算下融合的成功率，等有了一定的把握之后，再去融合也不迟。

　　“轰！”

　　就在这时，场中突然传来一声炸响，司成转头一看，也不禁吸了口气。

　　那里是翼鹏跟天魔的战斗之地，由于这块地方多达五处战场，所以不知不觉间就拉开了距离。

　　现在那里烟尘滚滚，沙石满天，狂风怒吼，看不清一切。

　　不过下一刻，翼鹏跟天魔各自分散而出，翼鹏退出足有十几丈之时，巨翅扇动之下，稳住了身形。

　　而那天魔却是直接退出了几十丈之远，并且浑身黑血横流，就连后面的羽翅都少了一对。

　　这一次，天魔受伤不轻，但是他不甘怒吼，张开着硕大的羽翅，再次冲来，似乎这一次，他要将翼鹏彻底撕碎。


第七百七十章 七行之力

　　翼鹏庞大的身躯冲天而起，巨大的翅膀扇开四周无数的烟尘，这一次它直接发动了最强一击。

　　怒吼的天魔神情一怔，内心深处感到极为危险，但是到了此时此刻，容不得他退缩。

　　退缩就意味着战败，而战败也意味着灭亡，神魔也是生物，更有不弱与人类的智慧，所以顿时之间，便是一声暴喝。

　　这声暴喝传向了四面八方，就算在极远处的司成都是一个跄踉，心头震动，一丝鲜红的血液更是从嘴角溢出。

　　不仅如此，这声暴喝使得翼鹏都是身形为之一顿，只不过只是一瞬间，翼鹏便是恢复过来。

　　但是就是这一瞬间，足以致命，因为就在这时，一只巨大的拳头呼啸而来，离翼鹏不到两米距离。

　　两米看似不短，但也要看是在什么情况下，对于修道者来说这个距离简直就短的可以忽略不计。

　　更何况这还是天尊与天魔之间的战斗，我生你死或者你生我死的剧烈大战，这两米的距离就更加显得无比的短暂。

　　紧急时刻，翼鹏双眼之中闪过一丝决然，不躲不闪，身体更是没有丝毫停顿，直接迎了上去。

　　不错，翼鹏要用它的身体去硬撼那即将轰来的巨拳，在这一拳之下，如果是司成，就算他有炼体功法，就算他在龙元界堪称十通的无敌存在，但是也会瞬间崩溃。

　　因为这是神魔的最强一拳，更何况这不是普通的神魔，而是天魔。

　　别说是司成，就是一个普通的天尊初境，也不会好过，最起码重伤是免不了的。

　　但是翼鹏不同，它不仅堪比天尊中境，还有一个重要因素，那就是它是翼鹏。

　　翼鹏是妖兽，更是空中的霸主，不仅如此，肉身的强悍程度一点也不比天魔差，甚至还要强上一些。

　　也就是在这时，巨拳刹那来临，随后跟翼鹏的庞大身躯狠狠的轰在一起。

　　“轰！”

　　一声爆响，响彻天地，恐怖的力量波，汹涌澎湃，弥漫天际，一时之间朝着四面八方扩散而去。

　　“该死！”

　　远处的司成大骇，这种级别的能量波可不是他能够抗衡的，那是天尊之战所形成的能量波，恐怕也只有同是天尊级别的才能够承受得了。

　　“神力领域！”

　　司成大喝，顿时一股神力所组成的领域将身体包裹在内，随着司成境界的提升，神力领域所覆盖的范围也是增长巨大。

　　但是现在司成却是将领域急剧缩小，从本来的数百丈，直接缩小到一丈方圆，顿时可以看到一层层的神力在流转，宛然组成了一个巨大的茧。

　　“砰！”

　　说时迟那时快，就在司成领域成型的那一刻，能量波迅速而来，就连如此强大的领域都是在能量波的冲击之下，震动了起来。

　　震动越来越剧烈，甚至在这种冲击之下，神力也在急剧消耗，只不过能量波来的快，去的也快，短短十来个呼吸的时间便是结束。

　　领域之内，司成长长的出了口气，尽管有些惊心动魄，有些危险，但是一切都过去了，神力领域没有彻底消散，哪怕到了此时，还有着一层淡淡的神力，保护着司成的四周。

　　这次的能量波扩散的范围极广，除了异灵世界的老者跟千煋战将之外，所有人都是受到了影响。

　　青纱女子柳眉微皱，在那能量波即将到来之际，她一声娇喝，顿时一个巨大的花朵直接出现。

　　那花朵巨大无比，足有十几丈，同时也是强悍异常，只见那么恐怖的能量波冲击在上面，竟然也没有破损丝毫。

　　至于拙陌老人，此时的他有些狼狈，衣物也是有些破烂，头发也乱了，除此之外，倒也没有见到其它的问题。

　　而就在这时，在司成的战场，却是发生了突然的一幕。

　　在那种冲击之下，被六行之力笼罩一直凄厉惨叫的天魔不仅没死，还冲了出来，并且一出来就是挥动着硕大的巨拳，直接砸了过来。

　　这一幕，让司成亡魂皆冒，冷汗也是唰的一下浸透全身。

　　天魔的至强一拳，先不说它有多强大，就以天魔这两个字，就足以说明了一切，这一拳无法阻挡。

　　大骇之下，司成自然不会坐以待毙，站在这里等死，如是大叫一声，朝着远处极速退去。

　　速度之快，比起瞬移都要快上不少，但是天魔是什么样的存在，尤其是无比愤怒的天魔。

　　巨拳就如锁定了司成一般，快速追至，并且在那巨拳之下，空间纷纷爆破，承受不住那恐怖的力量。

　　“雷霆灭世！”

　　司成一咬牙，就是一招雷霆轰击而去，只是只听到砰的一声，雷霆爆破，巨拳依旧呼啸而来。

　　“真龙降世！”

　　不得已，司成再次斩出一剑，这是拥有剑灵的一剑，顿时之间，剑光冲天，散射四周。

　　“锵！”

　　只是让司成惊骇的是，这一剑就像是斩在了钢铁上一样，当然，就算是钢铁，这一剑也能将其劈成虚无，但是那巨拳比起钢铁都要硬上万倍。

　　不过就在这时，一个巨大的花朵快速而来，只是眨眼间便是挡在了司成的身前。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨拳直接轰在了花朵之上，只是让司成睁大眼睛的是，就算是正面受到如此强大的一拳，也是丝毫无损。

　　一切消散之后，花朵依然漂浮在司成的前面，这一次，司成看得真切，这是一共九片花瓣组成的花朵。

　　花朵很是奇特，似莲花但又不像莲花，从未见过，但是它的强大司成却是清晰的看在眼里。

　　“咯咯咯！小弟弟，看来你还是要姐姐我保护哦！”

　　青纱女子的声音悠悠传来，随后花朵嗖的一声远去，最后被女子收了起来。

　　司成无语，尽管对这女子所说的话语很是反感，但是刚才救了自己一命，那也是绝对没错的。

　　直到此时此刻，司成也认识到了自己的差距，刚开始看似可以跟天魔抗衡，那是因为天魔根本就没有用处强大的手段。

　　想要能够跟天魔真正的交锋，现在的实力还是不够，可以说，相差甚远，除非自己可以成为天尊境，或者在六行之力的基础上，再加一力或者两力。

　　在这两者之间，司成瞬间之后便是决定，融合七行之力，因为成为天尊境可不是说说就能做到的。

　　就算融合七行之力也是不那么简单，但是比起前者无疑要方便很多，因为自己已经有了多次融合力量的经验，相信七行之力也是能够做得到。

　　如是司成决定就在现在开始尝试融合七行之力，在六行之力的基础上，在加入一种力量，那就是雷电之力。


第七百七十一章 小型天威灭天魔

　　在司成对面，一百丈之处，站在一个天魔，此时的他一脸狰狞，咬牙切齿，这便是轰向司成巨拳的天魔。

　　也是被六行之力折磨得死去活来，凄厉惨嚎的天魔，只不过现在六行之力消散，而他也是彻底摆脱了那种厄运。

　　如是他愤怒无比，在那一刻，便是直接一拳轰出，要不是青纱女子的巨大花朵，司成不死也要重伤。

　　面对这一幕，天魔气得七窍生烟，站在那里大声咆哮，这是愤怒的咆哮。

　　只是那种冲天般的咆哮，被司成直接无视，因为此时的他正在开始融合雷电之力。

　　雷电之力，对于司成来说意义非同小可，因为那是他领悟出天之道的根本，源泉，如果不是雷之道，就不会有后来的天之道。

　　所以如果成功融合了雷电之力，那融合后的七行之力将会再上一个台阶，而且还不是一般的台阶。

　　司成估计，最少也是一个巨大的台阶，就像天梯之路的第一台阶跟第五十万台阶之间那样的巨大。

　　这不是吹嘘，而是事实，因为司成领悟了这些道，心里自然也能够琢磨出一二，并且不会存在多大的差距。

　　只是现在的司成才刚刚开始融合，并且还在尝试，所需要的时间自然也是不短，尤其是在现在这种情况下，更加的不适宜。

　　这点司成自然清楚，但是他也没有更好的办法，因为此时面对的可是天魔，拿在修道界来说就是天尊。

　　这种存在不是靠一些手段就能弥补的，就算司成有剑灵，依然是不行，最多就是能够稍微的拉近一些距离。

　　想要真正的跟天魔抗衡，要不就成为天尊境，要不就是拥有更加强大的手段，并且这种手段要强大到足以威胁天魔。

　　所以司成只能选择融合七行之力，其他的没有任何的办法。

　　但是天魔可不会给他这个机会，不仅不给，还在此时直接冲来，沉重的步伐都震得大地嗡嗡作响。

　　“蝼蚁般的人类，死！”

　　天魔身材高大，一步之下就是数十丈，一百来丈也就几步而已，可以说刹那临近。

　　并且那粗大的大脚直接抬起，在跨过高空之后，猛然跺下，似乎他要一脚将司成踩成肉饼。

　　不过就在这时，一道白色的影子突然出现，随后嗖的一声便是不见了踪影。

　　下一刻，便是传来那天魔的一声惨叫，那硕大的巨腿之上，白炎森森，剧烈燃烧。

　　这一刻，那天魔苍忙后退，并且惨叫还在继续，他用那硕大的手掌拍打着白炎，只是无论他怎么拍打，都是熄灭不掉。

　　并且几次之后，就连手上都粘上了不少白炎，而那白炎就跟生根发芽了一般，继续扩大，一瞬间就蔓延了小半只手臂。

　　从司成那里出现的白色身影其实是那白色的火焰，而火焰自然是火灵发出来的，此时此刻火灵并未出现，但是那道白炎却是恐怖无比。

　　就算是天魔想要扑灭也是极为困难，当然白炎再强，想要将天魔烧成灰烬，也是有点不太可能。

　　别看那天魔大腿，手臂上有燃烧着白炎，但是对他的伤害并不是很大，因为那白炎燃烧的是灵魂。

　　这是火灵再次晋级之后产生的火焰，叫做灵魂之焰，它不烧肉体，专烧灵魂，但是天魔的灵魂强大无比，也不是一时半会就能烧得尽的。

　　但是这对司成来说，已经足够了，他要的只是时间而已，只要那天魔不再来犯，他就有足够的时间融合出七行之力。

　　这里的惨叫自然是传向了其它几处，只不过所有人都是回头看了一眼便是收回目光，因为那种惨叫也不是第一次了，所以直接被人无视。

　　一共五处大战，但也有各处的不同，翼鹏那里最为激烈，拙陌老人那里却是中规中矩，不见双方有什么大的动作，一直保持着一种平衡。

　　青纱女子那里最为怪异，因为那天魔一直都被女子追着打，似乎只要那女子每说出一句话，那天魔都要颤抖一次，然后飞逃。

　　至于司成这里的战斗却是最为虐心，因为那天魔总是在那惨叫与折磨之中渡过，也是加上千煋战将在内的五大天魔之中最憋屈的一个。

　　最后便是异灵世界老者那里，这里的战斗才是整个战场之中最为精彩的大战，因为每次攻击，每次碰撞，都有规纹在流转，那才是更高层次的大战。

　　老者一指点出，顿时规纹密布，朝着千煋战将碾压而去，看似简简单单的一指，甚至都没有多大的威力。

　　但是在那上面，充满着规则之力，这就是返璞归真，什么惊天动地的大战又怎样？什么鬼哭神嚎的大碰撞又算得了什么？

　　这种无声无息的碰撞才是最恐怖的，因为看似无声，但在那碰撞之中，却是充斥着无比恐怖的力量。

　　别说是圣尊境，就是一般的天尊境碰到了，也是必死，就是不死，那也是重伤垂死。

　　一指速度奇快，在空中冲破一切阻碍，快速的临近千煋战将，只是后者既然能够成为战将，自然不是弱者。

　　只见他大手一伸，一只巨拳便是相迎而上，最主要的是在那巨拳之上，竟然也有一丝丝的规纹在流转。

　　也就是说这千煋战将，霍然也是一位领悟了规纹的强悍存在。

　　但是很明显，他的规纹比老者的要暗淡很多，也没有老者的那样密集，所以无论哪一次对碰，都是处于下风，但是战将就是战将，也不是那么容易战败的。

　　司成所在之处，那对面的天魔还在惨叫之中，然而司成的体内却是发生了翻天覆地的变化。

　　此变化可以说翻江倒海，滔天骇浪，因为就在这个时候，是司成融合的最关键的时刻。

　　雷电之力极为霸道，融入的一瞬间，便将五行之力彻底压制，幸亏在这之前融合了天道之力，这才使得雷电之力有所收敛。

　　至于原因司成没时间去想，这些等以后再去慢慢考虑，如今必须要将这七种力量完美的融合起来。

　　“轰！”

　　小半个时辰之后，司成浑身一震，随即也是徒然睁开双眼，随即便是一声大喝。

　　“七行之力！”

　　“轰！”

　　顿时之间，一股比起六行之力强悍数十倍的力量汹涌而出，并且在那力量之中，有着大量的雷电在滚滚流动。

　　看着这副场景，司成突然双眼一亮，因为在那股力量之中，他感到了天威的气息。

　　这种气息司成是最熟悉不过，没想到天道之力跟雷电之力，这样融合之下，也能产生一些天威，尽管很淡，但也是天威。

　　七行之力一路披靡，眨眼间便是朝着正在惨叫的天魔冲去，顿时之间那惨叫声更加的凄厉，惨绝人寰。

　　只用了十来息，那惨叫消失，天地之间恢复了难得的平静，如此短暂的时间，那天魔就在七行之力之下消失无影，彻底泯灭。


第七百七十二章 大胜

　　这一幕，尽管司成心里有所准备，也是被吓了一跳。

　　只用了十来息的时间，十来息，何其的短暂，但是就是这么短暂的时间，就将一尊强大的天魔彻底灭杀。

　　这是何其的恐怖，何其的不可思议！

　　甚至完全超出了常理，超出了认知，这圣尊境的小人物，用了一种无比强大的招式，灭杀了一尊天魔。

　　这要是说出去，估计都不会有人相信，但是事实上，就在此时，此刻，发生了，真真切切的出现在这天地之间。

　　只是这场战斗，这样毫无悬念的取胜，注定没有喝彩，因为现场都安静了下来，所有的战斗都是突然停止。

　　一个个张大着嘴巴，满脸的不可思议！

　　苦笑，惊叹，吃惊，不可思议，种种情绪出现在所有人的脸上，他们无论如何也不会想到，在这五处战场之中，是司成最先斩杀了对手。

　　而且那还不是一般的对手，是足足高出一个大境界的天魔，就算如此，也被司成这样的灭杀掉了。

　　另外三大天魔脸色狂变，刚才他们只是听到那惨叫突然更大了，更惨了，然后……然后就这样的彻底消失，整个过程快得都来不及反应。

　　谁能想得到一个天魔，堪比天尊境的天魔，甚至比同等级的天尊还要强悍的天魔，在如此短暂的时间内就被斩灭。

　　“呵呵！小弟弟还真是不一般的强悍，看来姐姐也不能玩了！”青纱女子的声音打破了平静。

　　在她对面的天魔也是反应够快，在她话音刚落之际便是急速退开，只是就在这时，那个巨大的花朵再次出现，然而这次却不再是防御，而是直接朝着天魔轰了过去。

　　天魔速度奇快，但是后面的花朵更快，眨眼间便是追了过去，随后狠狠的撞向了那个天魔。

　　只听得轰的一声，那天魔被直接撞飞，但是那花朵不仅不损丝毫，更是冲天而起，再次撞去。

　　“砰！砰！”

　　两次之后，那天魔全身龟裂，黑色四溢，在那不可置信的目光中倒下，或许他终于明白了一个道理，就是这女子一直都在跟他玩，真的只是玩。

　　女子收回花朵，甚至拍打了下双手，随后转头朝着司成看去，传出几声很不协调的笑声。

　　这一刻司成寒毛倒竖，甚至连体内的五脏六腑都凉了，一股寒意之上心头，一个个激灵不停的打，全身都快要抽筋了。

　　远处拙陌老人微微一叹，双眼之中两道光芒闪过，也是朝着司成看了过去。

　　“老伙计，来吧！”

　　简简单单的一句话，似乎是对着虚空说的，但是就在这时，司成突然莫名一颤。

　　因为他的储物袋竟然突然的抖动了起来，并且越来越大，最后都到了剧烈的程度。

　　“怎么回事？”司成大惊，连忙朝着储物袋看去，可是就在这时锵的一声，一道亮光从储物袋里冲出，眨眼间便是消失不见。

　　“这……这是……”司成看到的亮光似乎是一把剑，但是太快了，根本就没看清，连忙看向储物袋空间，顿时就是脸色狂变，因为风云剑竟然没有了，也就是说刚才是风云剑自己冲出了储物袋。

　　而在那远处，拙陌老人看着手中的剑，脸上带着一丝温柔，一丝追忆，随后用手轻轻的抚摸了起来。

　　“老伙计，没想到这一别就是一千多年，还能再次见到你！”

　　拙陌老人口中喃喃，也就在这时，忽然之间那剑体之上散发出夺目之芒，在那光芒之中浮现出了两个大字！

　　“风云！”

　　不错，拙陌老人手中的剑正是从司成储物袋里冲出的风云剑，只不过此时的它光芒四射，完全不再是像以前那样的默默无闻。

　　似乎在这一刻，它彻底觉醒，要向所有人展现出属于它的辉煌！

　　拙陌老人手握风云剑，在那光芒达到顶点之际，一剑劈出。

　　对面的天魔浑身一颤，本来战斗到现在，他们都没有用出多么强大的手段，但是现在他在那剑光之中，感到了危险，极烈的危险。

　　“吼！”

　　这天魔一声咆哮，在这一刻，不再用点强大的手段，估计是不行了，因为他有种强烈的直觉，如果现在不用，恐怕以后就再也没机会用了。

　　“噗嗤！”

　　剑芒之速，快如闪电，在那天魔刚刚做出反应的时候，便已来临，随后黑血横空，一尊天魔被一剑劈成了两半。

　　那两半身躯还向前迈出了几步，但是忽然从中分开，朝着两边直接倒去，场中只留下黑色的血液在空中飘洒，就如下着黑色的雨。

　　翼鹏在跟那天魔进行那次猛烈的碰撞之后，前后再次碰撞了十几次，此时的他们浑身是血，只不过一个鲜红，一个漆黑。

　　只不过唯一不同的是那漆黑的血更多，已经顺着天魔的身体，流在了地上，在那里还有鲜红色的血，混合在一起，非常的妖异。

　　“翼鹏不灭体！”

　　翼鹏大叫，顿时扇动着巨大的翅膀，再次朝着天魔冲去，而这一次它用了最强之体，乃是翼鹏与生俱来的不灭之体。

　　“神魔霸体！”

　　天魔同样大吼，也是快速冲来，看这样子，两者是要通过身体之间的碰撞来一分胜负。

　　“砰！”

　　巨响轰鸣，比起先前最强大的一次还要恐怖数倍，更加强大的能量风暴席卷开来。

　　只不过就在这时，一个巨大的花朵再次扩大，变成几十丈，忽然在空中一震，那冲击而来的能量风暴顿时粉碎，随即烟消云散。

　　司成吞了吞口水，这花朵也太恐怖了，好像就如天地之间的最强之物，都不能用法器来形容，不仅什么攻击都不能将其伤害，就连攻击也是一样强大无边。

　　翼鹏所在的战场，在能量风暴消失之后，还是一片安静，场中即不见天魔的身影，同样也不见了翼鹏的身影。

　　两者好似就这样凭空消失了，或者是在刚才的相撞之中，纷纷粉身碎骨。

　　司成眼神之中闪过一丝阴狸，尽管自己跟翼鹏之间没有丝毫交集，甚至当初自己还差点死在它的手中，但是现在却是有种悲凉之意。

　　因为此时此刻，他不希望翼鹏就此死去，他希望它还活着，以后还要面对更多的天魔。

　　不过这一刻，一道叫声突然传来，随后一道硕大的身影冲天而起。

　　“翼鹏！”司成一看之下便是大喜，这冲出来的正是翼鹏，它没有死。


第七百七十三章 千煋末路

　　翼鹏浑身是血，鲜血淋漓，背后右边巨大的翅膀都越少了一半，森森血迹在上面流淌。

　　在其庞大的身躯之上，还有不少黑色的血液，那是属于天魔，刚才的那一次猛烈碰撞对它来说也是一个挑战。

　　毕竟对方是天魔，不是魔祖，所以就算它对自己的不灭体信心十足，但依然存在着一丝担心。

　　不过现在一切都已证明，它翼鹏不灭体，比起神魔的身体都要强悍，就算用肉身对撞，也能把对方给撞死。

　　远处的司成看着冲出来的翼鹏，心里顿时就松了口气，因为只见翼鹏却不见天魔，那么就只有一种结果，那天魔死了，真的被翼鹏直接撞死了。

　　“呵呵！看来就剩下我们这里了！”就在这时，一道苍老的声音在空中回荡。

　　这是异灵世界老者的声音，司成的七行之力灭杀天魔，他看在眼里，青纱女子用花朵轰死天魔，他也看在眼里，拙陌老人的惊天一剑将天魔劈成两半，他同样是看在眼里。

　　包括最后翼鹏跟天魔的那次终极大碰撞，他依然看在眼里，所以现在才有了这样的一句话。

　　只不过这句看似平淡无奇的话，对于千煋战将来说，却是心头震动，一种极其不好的预感出现，让他大急。

　　前面的四处战斗，自然也逃不过他的双眼，可以说当看了全部之后，不是心痛手下惨死，而是大骇，无比骇然。

　　无论是司成的七行之力，还是青纱女子的巨大花朵，甚至是拙陌老人的惊天一剑，都给他带来了巨大的威胁。

　　四者之中，恐怕只有在翼鹏那里拾回了一些信心，因为就算翼鹏的肉身再强，就算它能撞死天魔，但是跟自己相比，还是不够看。

　　只不过这跟其它三者相比，几乎是可以忽略不计，并且在这三者之中，给他震动最大的便是那个巨大花朵。

　　如果说司成的七行之力跟拙陌老人的惊天一剑，带给他的是凝重，那么青纱女子的花朵就是恐惧。

　　两者之间的感受完全不同，因为跟青纱女子交战的天魔可是非常强的，只差一步就能够进入中境。

　　如果给他时间，最多几百年就能成为战将，跟自己一个级别的存在，但是就算如此，依然在那花朵之下，逃不过两击，可见这花朵的恐怖之处。

　　千煋战将一脸阴狸，他知道这次失算了，并且还非常的彻底，四个属下全部身死，如今只剩下了他这个光杆司令。

　　对面还有个异灵虎视眈眈，除此之外，还有四人给他的感觉也很不好，看来真的是要阴沟里翻船了。

　　尽管这也不算阴沟，但是结局似乎跟那没什么两样！

　　“哈哈哈！想要我的命，也要你们付出代价！”千煋战将仰天大笑，随后右脚往前一垮，就是使劲的跺向了地面。

　　“轰！”

　　大地震动，尤其是在千煋战将的脚下，一个裂缝直接蔓延，朝着异灵世界的老者延伸而去。

　　裂缝在蔓延中还在扩大，最后形成了一条宽五六丈，长足有上百丈的巨大裂缝。

　　裂缝深度不知凡几，看起来就如一个巨大的深渊，向下看去，里面黑幽幽一片，甚是恐怖。

　　老者凌空飞起，廋小的身体站在高空之上，竟然也能跟千煋战将持平，如果再高一些，都能俯视了。

　　“神魔咆哮！”

　　千煋战将一声长啸，那声音直冲云霄，云层破碎，传向天外。

　　声波扩散，顿时一个巨型风暴席卷四周，仿若这天与地，只剩下了这道长啸，其余的一切全部破灭，不复存在。

　　司成距离极远，足有十几里，但是在那声波传来的时刻，也是大口咳血，头晕目眩，最后实在坚持不住，一屁股坐在了地上。

　　还好没有直接晕死过去，但是足足半晌之后，大脑才是有所好转，但还是有些昏沉，疼痛无比。

　　这就是战将的狂天一吼，其威力恐怖如斯，自己完全没有丝毫招架之力。

　　“祭灵！生天！”

　　在那声波组成的风暴之中，老者那苍老而洪亮的声音响起。

　　“咕噜！”司成吞口水，那里才是重点，而自己这边的只是余波，也就是说此时的老者正在承受着那恐怖的音波攻击。

　　但是就算如此，从刚才的声音足以听出，老者无恙，并且还在反击。

　　“砰！”

　　一直干枯的手臂从天而降，直接轰在了千煋战将的胸膛之处，并且直接穿透，干枯的手臂上满是黑色的血液。

　　“啊！”

　　千煋战将吃痛，便是一声大叫，但是此时的老者不会给他任何喘息的时机，如是下一招再次迅速而来。

　　“祭灵灭天！”

　　顿时规纹密布，在空中组成一个巨大的漩涡，那漩涡就是规则，强大无比，就连当时的天兽都被震退了四步。

　　天兽是什么？那绝对是天尊大成境的存在，甚至更强，那种存在，这漩涡都能将其震退，就不用说只是中境的千煋了。

　　漩涡呼啸而过，所过之处，吞噬一切，随后在千煋战将那无比震惊的目光中，轰击了过去。

　　“啊！你们等着，我神魔一族会来为我报仇的！”

　　漩涡之内，千煋战将咆哮，只是很快便是嘎然而止，随后再也没有了声音。

　　一切消散，风平浪静之后，这里再也没有了千煋战将的身影，他被那恐怖的漩涡生生磨灭。

　　“呼！”

　　司成长长的出了口气，五大天魔，对修道界来说，就如五座不可撼动的大山，但是现在也被铲平了。

　　想想都觉得不可思议，仿若在做梦一般，如果等梦醒来，发现天魔还在，而修道界只剩下他自己一人，那该怎么办？

　　当然司成知道这不是梦，而是真实的，五大天魔就这样死在了这里，而修道界也不再只有自己一人，就算除去异灵世界的老者，还有着三位天尊，再加上自己这个半吊子天尊。

　　就算是半吊子，也能斩杀天魔，这是不争的事实，但是司成知道，这只能对付一些普通的天魔。

　　一旦对方是战将，就如那千煋战将，依然是不够看，所以下一步，除了继续尝试融合更多的力量，还要加紧准备。

　　因为只有进入了天尊境，才是根本，只要进入天尊境，战将都能够灭杀。


第七百七十四章 物归原主

　　五大天魔信心满满而来，如今却是埋骨在此，有的连骨头都没有了，可谓是凄惨无比。

　　但是没有人会去同情，神魔入侵，不是你死就是我亡，没有第二条路可走，否则死的就是自己。

　　天魔被灭，四人再次汇聚在一起，翼鹏离得较远，这次大战，它受了不轻的伤，需要赶紧治疗，恢复。

　　拙陌老人对着司成点了点头，微微一笑之后，便是拿出了风云剑。

　　“司成小友，这剑物归原主了！”

　　司成心中一凛，他自然能够看出这正是从他储物袋里飞出的风云剑。

　　只是这句物归原主却是使得司成心头大动。

　　风云剑无缘无故不会自己飞出，除非是哪里有他非常在意的东西，除此之外，就只剩下一个可能，那就是被召唤出去的。

　　而召唤的人，毫无疑问便是这拙陌老人，只是他为何能够召唤风云剑，并且在他的手上，那风云剑立刻就光芒大盛，就如能够劈开九天十地的无上神器。

　　“呵呵！前辈，不知我们两个，哪个才是物归原主？”想到这里，司成呵呵笑道。

　　“你这小子！”拙陌老人笑了笑，不过下一刻却是说道：“不管谁是物归原主，如今是你的，那就是你的，拿去吧！”

　　只不过司成摇了摇头，没有接剑，说道：“请前辈解惑！”

　　简简单单的五个字，“请前辈解惑！”却是使得拙陌老人双眼一眯，随即看了看手中的风云剑，深深的叹了口气。

　　“唉！说来话长，一千年前，我被围杀，那一次，尽管我最终杀出重围，但是也是强弩之末，最后一路逃遁，直到在一处地方就昏死了过去。”

　　拙陌老人说的很慢，似乎是在回忆着那段不堪回首的往事。

　　而司成听着听着就感觉不对劲，越听越是不对劲，似乎拙陌老人所说的地方正是以前的红竹村。

　　“直到后来，我醒来之后，才知道被人救起，在那里我过了一段无忧无虑的快乐时光，但是我知道，我不能一直这样住下去，否则会给那个村庄带来毁灭性的灾难！”

　　“如是我打算离开，在离开之前，将这把一直陪伴我的风云剑赠给了那位老人！”

　　拙陌老人话语一顿，看向司成，说道：“只是没想到的是如今过去了这么多年，还能再次见到这个老伙计，也算是不虚此生了！”

　　“前辈，你就只给了一把风云剑，没有再给其他的东西？或者什么功法，招式之类的？”司成再次问道。

　　“嗯？当时好似随手撩出去一本功法，叫做锻肌铸腑功，只是时间太长，我也不太在意！”

　　只是拙陌老人这轻飘飘的一个不在意，但在司成这里，却是心神震动，滔天骇浪。

　　也就是说不管是这把司家祖传的风云剑，还是整个红竹村人人修炼的锻肌铸腑功，都是这拙陌老人给予的。

　　而他正是司家祖上所救的人，这一刻，司成对着拙陌老人深深一拜。

　　无语的一拜，但是其中却是夹杂着太多的情绪，在这一刻，无法去用任何言语表达。

　　拙陌老人摇头一叹，此时他如何还不明白，这司成就是当初救下自己的那个老人的后人，这真是冥冥之中已有注定。

　　“呵呵！小弟弟，没想到你们之间还有着这样一段故事，不过这剑可是好东西，千万不要还给他哦！”

　　额！司成额头滴汗，自己跟拙陌老人的对话，她自然是全部听到，只要不是傻子都能猜出其中的关键。

　　司成无奈的摇了摇头，说道：“前辈，如今天魔来袭，这把剑还是您拿着吧！这样对抗天魔才会更有把握！”

　　有句话司成想想之后，还是没说，那就是这把风云剑也只有在你的手上才能发挥出他威力，而在自己这里，最多就是比一般的法器要强一些罢了。

　　“呵呵！也好，等打败了神魔，老夫再把这把剑交还给小友！”拙陌老人微微颔首，随后收起了风云剑。

　　这一刻司成也很是不舍，毕竟风云剑是爷爷交给他的，是自己的第一个武器，陪伴自己也有几十年了。

　　但是他明白，现在交给拙陌老人才是最好的选择，修道界不是他一个人的，而是大家的，只有共同努力，才有战败天魔的可能。

　　“唉！真是不听姐姐言，吃亏在眼前！”青纱女子有些生气，又有些无奈，从先前的惊天一剑之中，她就看出了此剑的不凡，所以才让司成不要给他。

　　只是她的话刚说完，司成就交出去了，这能不让她生气吗？但是话说回来，这是司成的东西，他有自己选择的权利，如是剩下的就只有无奈。

　　司成淡淡一笑，很是平静，坦然，尽管自己很是不舍，但是只要它用在了该用的地方，比一直在储物袋里睡大觉要强上太多。

　　“咳咳！司成小子，此事已了，老夫该走了！”就在这时，早已到来的老者轻咳几声，说道。

　　“司成感谢前辈！”司成躬身感谢，这是真心诚意，肺腑之言。

　　要不是老者挺身而出，这次面对五大天魔，尤其是千煋战将，将会是一场苦战，就算最后同样能够取胜，那也要付出惨痛的代价。

　　这是铁一般的事实，这里的所有人都有同感，包括青纱女子都未有说话，尽管这老者很是瘦小，但是得到了在场所有人尊重。

　　“嗯！老夫离开异灵世界已有百年，也该回去看看了，以后有缘自会相见！”

　　老者点头，不过下一刻却是微微一笑，说道：“你把那星运盘拿出来，我将异灵世界的坐标给你，以后你能够遨游星际的时候，可以去看看！”

　　“星运盘？”司成一愣，随即看向储物袋，这里有什么星运盘吗？

　　寻找了半天，最后拿出一个圆盘，司成有些不确定的问道：“是……这个吗？”

　　“正是！这星运盘只有在星际之中，吸收了星辰之力才会起作用，到时你就能看到一些坐标，遨游星际的时候也会方便许多！”老者说后，便是凌空一点，一道细小的光团进入了圆盘之中，消失不见。

　　司成对着圆盘左看右看，还真是不知道这竟然是什么星运盘，以后可以用它来遨游星际。

　　这可是在雷云宗遗迹里面捡到的，当时还研究了半天，硬是没有丝毫收获，后来就彻底放弃了，这一放就是几十年，直到现在才是知道它的作用。


第七百七十五章 一波刚平

　　老者最后看向青纱女子，看了很久，似乎是要将女子看穿。

　　女子美目眨动，这样被一个小老头死盯着，也是异常难受，并且还是比自己都要矮几个头的小老头。

　　不舒服，极其的不自然，女子微怒，轻声呵斥：“小老头，看够了没有！”

　　就算这老者很强，先前也得到了她的尊重，但是这一刻，先前在她心间树立的形象直接一落千丈。

　　老者只是淡淡一笑，随后说道：“能不能告诉老夫，你那花朵是何物？”

　　原来老者感兴趣的不是这女子，而是她的巨大花朵。

　　老者此言一出，女子就更怒了，不由得俏脸微红，只是整个面部都被青纱遮挡，只能看到那一双清澈的双眼。

　　“咳咳！老夫只是好奇而已！”不知怎的，老者似乎也不太好意思，无来头的补充了这么一句。

　　这句一出，女子就更怒了，顿时就怒喝道：“这是我花神殿花神用毕生心血凝出的花朵，怎的，你还想夺去不成。”

　　“原来如此！”老者没有动怒，反而露出恍然大悟的神色。

　　“你这小丫头本身只是圣尊初境，但是跟这花朵融合之后，便是成为了天尊中境，不简单，你那花神更加不简单！”随后老者由衷的赞叹道。

　　“哼！当然不简单，花神可是天尊大成境的强者，只差一步就可成神，岂是你所能揣摩的！”女子嘴巴不饶人，依然喝斥。

　　“呵呵！小丫头，那花朵尽管可以让你境界无障碍提升，但是可不能长久，那始终只是外物，只有自己修炼的才是真的！”老者笑着告诫。

　　女子神色微微一变，这点她自然知晓，只是如今天魔到来，她也是无可奈何，不得不如此。

　　花神殿一直都是修道界六大宗派之一，平时不显山不露水，就连出现在外面的都很少。

　　但是它却是当时六大宗派之中最早出现圣尊境的宗派，尤其是当时天魔宗出现的时候，她们就整体迁走了，自此从未出现过，甚至就跟凭空消失了一般。

　　但是现在天魔到来，她们不得不出现，否则修道界一旦灭亡，就算她们隐藏的再好，也有被发现的时候。

　　只不过这花朵的确就如老者说的那样，始终是外物，看似现在拥有天尊中境的实力，但是不能长久，否则对自身境界的提升，有很大的影响。

　　“小丫头，这点你就要多向司成小子学习了，他的一身实力，手段，可都是他自己的，并且他还很年轻，潜力无限，只要给他成长的空间，就算来再多的天魔，也是不够看！”

　　“哼！这有什么，从现在开始，她已经是我弟弟了，他再年轻再潜力无限，或者以后多么的强大，那也是本姑娘的小弟！”

　　女子双手插腰，很是自傲的说道，可是这话落在司成耳里，却是冷汗直流，满头黑线。

　　“呵呵，你们之间的事老夫就管不了了，司成小子，记住不管什么时候，命才是最重要的！”

　　“以后如果可以，到异灵世界去看看，到时老夫再与你把酒言欢！”

　　随后老者对司成说道，因为一旦司成可以到异灵世界，也就意味着司成已经不比自己差。

　　最后老者冲天而起，在几人的目光之下，逐渐远去，很快便是消失了身影，他离开了这片天地，回归异灵世界。

　　司成站在那里，始终看着老者离去的方向，身影已经消失了很久，但依然就这样看着。

　　“我会去的，到时把酒言欢！”

　　“咯咯！小弟弟，还挺留念的，不就是一个小老头嘛，要是姐姐我走了，你岂不是要心肠寸断，伤心流泪啊！”

　　司成一怔，看了看青纱女子，不禁摇头苦笑，真是无言至极。

　　不过根据刚才的事情，司成也是已经知道了这女子的身份，最起码知道她是花神殿的人。

　　说实在的，以前还以为花神殿被天魔宗灭了，直到天魔宗自己都被灭了，依然不见花神殿。

　　当时还曾纳闷过，这么一个庞大的宗派，怎么说不见就不见了呢？就如凭空消失，人间蒸发了一样。

　　现在才知道，花神殿是有了先见之明，早就偷偷转移，不知躲到了什么地方去了，直到现在，才出现了这么一个。

　　而就是这么一个，也让司成不知说些什么好，一口一个小弟弟，那口气，即亲热又肉麻，让人实在是有点受不了。

　　“咯咯！你这个小弟弟我可是已经认了，至于我这个姐姐，我想总有一天你也会认的，不过现在姐姐必须要走了！”青纱女子甜甜一笑，说道。

　　司成没有理会，但是女子说的他也能猜测一些，应该跟那花朵有关。

　　那花朵尽管很强大，甚至能够使得女子瞬间获得强大的力量，从圣尊初境一路飙升到天尊中境，可以想象这其中的幅度有多大。

　　但是凡事有利自然也有弊，就如异灵世界的老者说的那样，时间一长，对她不仅没好处，反而还有不小的坏处。

　　这点想必青纱女子心知肚明，所以在这大战结束之后，就要急着离开。

　　青纱女子化作满天花朵，消失了，司成只能看到那飘散在空中的花朵，却是再也看不到身影。

　　不久之后，远处疗伤的翼鹏忽然张开翅膀，就这样冲天而起，此次大战结束，它要回到昆仑山，只有在昆原秘境之中才能更快的恢复，因为在不久的将来，还有着更加激烈的大战。

　　至于拙陌老人，跟司成再次闲聊了一段时间之后，便是跟着司成一起前往外药园。

　　因为现在的红竹村就在那里，而提到红竹村，拙陌老人也是两眼放光，其实这么多年，他也一直想去看看。

　　只是过去了这么多年，早已是物是人非，当初救下自己的老人，以及在那里所见过的面孔，早已不在。

　　去了也只会徒增伤感，所以还不如不去，但是现在他改变了想法，因为红竹村出了一个司成。

　　如是两人一起朝着昆仑山而去，此地当初司成利用空间碎片跟着翼鹏用了三个时辰，可是如今有天尊境的拙陌老人在，也不比翼鹏慢上多少。

　　两人就这样在空中疾驰，当然都是拙陌老人带着司成，在到达昆仑山的时候，也就四个时辰不到，这速度已经快得没话说了。


第七百七十六章 一波又起

　　“前面就是昆仑山了，红竹村也不远了！”看着前方，司成低声道。

　　拙陌老人点了点头，也是目视前方，心里隐隐的有些激动，时隔一千多年，自己再次来到红竹村，尽管现在的红竹村已经不是当初的红竹村，但是拙陌老人心里所激动的只有三个字。

　　那就是红竹村！不管地方有没有变，不管那里的人有没有改变，只要红竹村没有变，就足够了。

　　很快两人便是进入昆仑山脉，只不过忽然之间司成神色一动，旁边的拙陌老人同样如此。

　　因为前方传来了一声巨响，不仅如此，一道道声音也是悠悠传来。

　　“不好！可能出现了变故！”司成脸色大变，因为这声音他是非常熟悉的，那是翼鹏的声音。

　　不由分说，拙陌老人加快了速度，几个呼吸的时间就带着司成前行了一百多里。

　　随后司成看到，在那空中，翼鹏正在扇动着巨大的翅膀，一道道攻击发出。

　　而在它的前面，有着大量的黑影，这些黑影密密麻麻，不要命的朝着翼鹏冲去。

　　见到这一幕，司成脸色难看无比，这是神魔，是千煋战将复活过来的神魔。

　　准确的说也不能算是真正的神魔，因为他们只是魔魂，只知道杀戮，嗜血的神魔。

　　里面有不少魔祖还有大量的魔尊，更有数之不尽的魔王，这种力量直接可以横扫整个修道界，或者是整个星球。

　　“前辈，翼鹏身上有伤，还请您前去相助，晚辈赶回红竹村看看！”司成说道，声音有些急切，这里有这么多的魔魂，那红竹村那里估计也有。

　　“好！你去吧！等我解决了这边就去找你！”

　　司成点点头，随后便是迈开步伐，朝着红竹村而去，此时他的心情不止是急切，甚至都到了火急火燎的程度。

　　这些魔魂，无论是魔王还是魔尊，都比以前嗜血的多，就更不用说魔祖了，一旦进攻红竹村，依靠现在的力量，绝对是支撑不住。

　　昆仑山派这边，翼鹏愤怒咆哮，在它回到昆仑山的时候，也是大惊失色，其实它可以不管，再次回到昆原秘境之中疗伤恢复。

　　但是它又不能不管，这是袁老儿所开立的宗派，当时在他离开之前还嘱咐过，一旦昆仑山遭到灭宗的威胁，要它出手保下。

　　而如今的这一幕，恰恰不就是灭宗之灾吗？所以翼鹏就算身上有伤，也要出手，就算最终无法保住，最少它尽力了。

　　翼鹏毕竟是天尊境强者，就算身上有伤，威力也是无与伦比，翅膀扇动之下，不少魔魂灰飞烟灭，其中不缺魔祖级存在。

　　但是数量却是太多了，十几次之后，翼鹏就感到有些无力，不过就在这时，一道身影快速而来。

　　翼鹏还没看清来人是谁，便是见到一道无匹的剑光就如开天辟地一样朝着密集的魔魂斩去。

　　“轰！”

　　顿时那些魔魂直接空了一大片，比起自己的一扇都要多出数倍，简直就是骇人听闻。

　　“翼鹏道友，你先疗伤，这些该死的畜牲就交给我了！”

　　下一刻拙陌老人来到近前，翼鹏一看之下也是松了口气，随即连忙坐在了地上，开始疗伤。

　　而拙陌老人再次一剑劈出，两剑，三剑，直到九剑之后才是停下。

　　在这九剑之下，无数的魔魂被毁灭，最少超过了一半，只不过剩下的魔魂依旧捍不为死，就像这九剑都无法让它们感到一丝的恐惧。

　　不是不恐惧，而是没有了恐惧，在它们被千煋战将召唤归来成为魔魂的那一刻，就已经不再是它们自己。

　　现在的它们只有杀戮，其他的什么也没有，什么智慧，思想，统统不见，如果硬说出一个，那恐怕还是杀戮，外加一个凶残。

　　所以在它们所能到的地方，全部都化作了一片焦土，无论是普通人还是修道者，都是逃脱不掉。

　　它们就是一群毁灭者，所过之处，生机全无，彻底的变成死亡的国度。

　　所以现在就算被杀了大半，剩下的也不会知道什么恐惧，它们只知道一直往前冲，毁灭所有的一切。

　　但是有了拙陌老人，这些魔魂自然不再是问题，剩下的再出几剑就能全灭，见到这一幕的翼鹏，在疗伤之余也是真正的松了口气。

　　外药园，红竹村，此时此刻同样是喊声震天，外面无数的魔魂蜂拥而至，顿时之间整个外药园里面，魔魂密密麻麻一大片。

　　司成速度很快，此时此刻他无法去保留什么，用上了生平最快的速度感到了外药园。

　　只是下一刻，他却是直接吸了口冷气，随后便是勃然大怒。

　　“该死的畜牲，受死！”

　　见到前面那么多的魔魂，司成眼睛都红了，因为他不知道红竹村现在怎么样了，或者还有没有人存活。

　　一招七行之力，前面的魔魂直接消失了一大片，司成迈步向前，随后再次施展七行之力。

　　一大片一大片的魔魂被毁灭，司成一路往前，很快便是来到了外药园的入口。

　　但是前面的魔魂更多，甚至在发现了司成之后，更是不要命的直接扑来。

　　“七行之力！”

　　司成疯狂怒吼，这些该死的神魔，本来就已经死了，但是现在还来伤害生命，尤其这里有自己的亲人。

　　红竹村，可以说是自己一直以来的守护，它就是自己的命，整个红竹村，无论是司家的亲人，还是其他的人，都被司成同样的看重。

　　所以司成绝对不会允许，他们受到伤害，以前是自己实力低微，很多时候也是身不由已，无可奈何。

　　但是现在，自己乃是堂堂的圣尊大成境，更有七行之力，就是天魔都杀过，这样的自己，如何允许他们还遭受伤害。

　　“不允许！绝不允许！”

　　这一刻司成厉声狂吼，吼声震天，那些魔王级别的魔魂都在这一声狂吼之中灰飞烟灭。

　　就连不少魔尊都是黑影暗淡，处于崩溃的边缘。

　　这声狂吼传遍天地，直接覆盖了十万八千里！

　　昆仑山派之中，正在斩杀魔魂的拙陌老人神色一变。

　　“不好！是司成，难道那边出现了变故？”拙陌老人大急，随即直接一剑斩下，将最后的魔魂斩成了虚无。

　　红竹村之中，所有村民都在大战，地上已经躺了不少的村民，但也有不少人还在苦苦支撑。

　　“司成！这是司成的声音，他回来了！”

　　江山一夫当关，但是浑身是血，不过在听到这道声音的时候，却是露出喜色，那是如释重负的喜色。


第七百七十七章 善后

　　红竹村之内，表情跟江山一样的大有人在，雷云方，雷云强，雷越，小胖，司玲，画儿，吴道心，金常笑，司长空，司洪烈，司洪林，李明等人都是露出了微笑。

　　竟然死了很多人，但是他们是为了捍卫红竹村而死，死的其所，死的光荣。

　　修道至今，一次次的生死别离，也让他们看透了生死，死有何惧，只要死得其所，也是笑着离开人世。

　　并且这些已经死去的村民，不是真正的死了，因为无论到什么时候，他们都会永远的记在所有活着的人的心中。

　　“杀！”

　　“杀！杀！”

　　一时之间，所有人都是精神大震，司成就是他们的主心骨，如今主心骨归来，让他们看到了希望。

　　魔王本身只是相当于道尊境的，但是变成魔魂之后，比起以前更加的强悍，还有一点就是数量太多，密密麻麻的足有数百万。

　　如果让他们知道魔王其实根本不是什么几百万，而是六七亿的话，估计所有人都会从头凉到了脚底，刚才的那股振奋劲，也会彻底消散。

　　不过这些魔魂分散在四处各地，这里能够有个几百万也是比较多了。

　　“江山如此多画！”

　　此时此刻，江山直接就动用了威力最大的绝招，一招之下，前面的魔王级别的魔魂最少灭杀了好几千。

　　但是这对于几百万的数量来说，连九牛一毛都算不上，但是他知道不能放弃，一旦放弃，结果就是毁灭。

　　就算司成已经回归，也是改变不了这个事实。

　　红竹村八大圣尊境高手战斗在最前列，无论是雷家四人，还是司玲，画儿，亦或者跟红竹村关系不大的金常笑，都是没有放弃，浴血奋战。

　　外面，司成将七行之力发挥到了极致，一次七行之力出现，就有至少十几万的魔魂毁灭殆尽。

　　司成想立刻回到红竹村跟那些人见面，但是前面被密密麻麻的魔魂阻挡，想到冲过去，只有一种可能。

　　那就是将这些魔魂全部斩杀！

　　就这么一会功夫，死在七行之力之下的魔魂没有百万也有六七十万，但是抬眼看去，依然是密密麻麻。

　　“我就不信，不能把你们杀光！”司成低吼，随即凌利的攻击再次施展。

　　“司成！这里怎么会有这么多？”拙陌老人赶来，一看之下也是一惊。

　　这里的魔魂比昆仑山派那边还要多，否则自己也不可能如此之快的就灭杀干净。

　　“是有很多，不过前辈来了，司成就放心了！”见到拙陌老人，司成也是勉强的露出一丝笑容。

　　“司成！不要着急，翼鹏也来了，有我们三人出手，很快就能全部斩杀！”

　　司成点点头，抬头看去，只见翼鹏正站在高空之上，尽管身上有伤，但刚才也恢复了一些。

　　“出手！杀！”

　　拙陌老人一声大喝，便是一剑斩去，顿时砰的一声，魔魂被毁灭了一大片，这一大片，少说也有十几二十万。

　　司成脸色一喜，连忙拿出拥有剑灵的长剑，神力融合之后，便是一剑斩了过去。

　　下一刻拙陌老人双眼一瞪，司成的这一剑直接斩杀了十几万魔魂，恐怖程度一点也不比自己弱。

　　“哈哈！好小子，今天就让我们杀个痛快，这些该死的畜牲！”拙陌老人大笑。

　　司成微微一笑，但是眉宇之间却是凝重无比，此时的他可没有开怀大笑的心情，里面是个什么情况也是不为所知。

　　司成跟拙陌老人手拿长剑，一剑一剑的朝着魔魂劈去，天空之上的翼鹏也是发动了攻击。

　　小半个时辰之后，这些魔魂才是斩杀一空，一切平静下来之后，司成自然也是看到了红竹村的人。

　　还有就是地上那些横七竖八的尸体，看到这一幕，司成双眼赤红，脸色铁青，现在的他真的不愿意再次看到有人死去。

　　一个人也不行，但是现在死去的何止一人，略数一下都有数十之多。

　　这如何不让司成动怒，尤其是上次风家人之后，那次死了不少人，包括最亲的二叔，而这次尽管没有自己最亲近之人，但是他同样是难过无比。

　　“为什么？”司成轻声的说出了这三个字！

　　以前自己实力低，有强敌来袭，自己无法去保护所有的人，但是现在自己实力变强了，种种手段加在一起，都能跟天尊初境的强者抗衡。

　　但是就算如此，依然还有这么多的村民死去，被无情的杀掉。

　　“唉！司成！节哀顺变！”一旁的拙陌老人也是一脸阴沉，看到司成这个模样，只能这样的安慰一句。

　　“我知道！”

　　司成淡淡的道，随后目光转移，看向那些浑身鲜血淋漓的村民。

　　其中有村民，有好友，也有亲人，如果自己再回来晚一些，后果可以想象，如果是那样，自己真的就要崩溃而死。

　　“我司成发誓，从此以后谁也不能伤害红竹村！谁也不行！”这一刻，司成仿若癫狂，仰天大吼。

　　他要将心中的愤怒发泄出来，尽管将那些魔魂尽数灭杀，但是依然难解他心头之恨。

　　事后，司成将这些战死的村民建了一个很大的墓，在墓前，司成站立良久。

　　这里光大的坟墓就有两座，小的独立的坟也有十几，这里面的人都是英雄，都是司成终生无法忘记的人。

　　尤其是其中两座坟墓，一座是二叔司洪烈，一座是雷烁前辈，如果可以，司成真的希望他们还活着。

　　但是事实已经无法去更改，逝者已矣，别说是现在的司成，哪怕他以后实力通天，主宰天下同样是做不到。

　　这点司成心里清楚，尽管有些耿耿于怀，但是一直都在尽力的克制自己，但是现在他真的不想再克制了。

　　尤其是以后，他真的不愿意看到再有人死在自己的面前，要自己亲手建起一座座坟墓。

　　无声无息，拙陌老人来到司成的身后，看着这些坟墓，也是叹了口气。

　　“司成！我知道你心里难过，但凡事都要向前看，如今修道界之中魔魂还有很多，死去的可不止这些啊！”

　　司成收回目光，悲痛的心情在这一刻也被他收起，随后说道：“所以我决定了，要将所有魔魂斩尽杀绝，包括以后到来的天魔！”

　　“我要将所有神魔全部斩尽杀绝，哪怕是战王，哪怕是战神，也无法阻挡我的脚步！”


第七百七十八章 昆阳醒来

　　这些话，是从司成内心深处喊出来的，他不会忘记这些惨死的人，所以这也等同于他的誓言，他要将所有的神魔斩尽杀绝，哪怕面对的是战神，他也要杀！

　　尽管现在实力较低，别说是战神，就是战将都不见得能够杀得掉，但这不能影响什么。

　　因为司成现在只是圣尊大成境，日后进入天尊境，甚至成为天尊大成境，相信到那时，战王可以随意杀之，战神也将不是自己的对手。

　　拙陌老人叹息一声，他知道，司成一旦说出了这样的话，也就代表着跟神魔之间彻底不死不休，不灭掉所有神魔，誓不罢休。

　　“好！既然如此，我跟你一起！”片刻之后，拙陌老人说道。

　　这一刻，面对司成，拙陌老人也不知道是个什么样的心情，他当年落难，被司家先祖所救，所以从某种意义上来说，司成就如他的后人一样。

　　再联想到异灵世界老者临走时说的那番话，让他有种直觉，只要司成不死，只要给他时间，就能做到，尤其是刚才的那个誓言。

　　所以在拙陌老人的心里，已经把司成看成自己所要保护的人，为他能够顺利成长的护道之人。

　　这是他心甘情愿，甚至是觉得就应该如此，或者这就是自己的使命。

　　拙陌老人心中的这种变化，司成不知道，此时的他努力着压下那些负面情绪，因为在这一刻，他要开始付出行动。

　　整个修道界，甚至整片天地之间，都被那些魔魂无情毁灭，很多热闹的城池，如今已经变成了一片死地，寂静的死地。

　　两天之后，司成出发了，跟他一起的只有拙陌老人，翼鹏已经回到昆原秘境疗伤去了。

　　至于村中也有不少人要跟着司成，因为他们跟司成一样，对神魔有着滔天的恨意，甚至是不共戴天之仇。

　　只不过被司成制止了，现在外面遍地都是魔魂，危险之极，他们这些人对付少量的魔王魔尊或许还可以。

　　但是要知道那些魔魂可是数亿计，就跟蝗虫一般，其中还有魔祖这样的存在，再加上又有天魔到来，他们到时估计一个人都跑不了。

　　不错，自己有空间碎片，危险之时可以全部收进去，但是那也要自己能够收才行，或者有这个时间去收才行。

　　所以无论如何，司成也不愿意冒这个险，尤其是这次再次死去几十人之后，这些人，包括所有的村民，在司成心里，都无比的重要。

　　如是司成跟拙陌老人一起出发了，这次他们要走遍这天地之间的每一个角落，绝对不会留下一个魔魂。

　　空间碎片之中，拙陌老人一阵感叹，没想到从远古时期就流传下来的空间碎片，竟然被司成获得。

　　想当年自己也进入过，但是除了斩杀了不少神魔，提升了两阶境界，别的一无所获。

　　可是如今这空间碎片却是在司成这里，并且还认他为主，真是不可思议，感叹之余，拙陌老人更加的坚信自己的想法。

　　那就是无论如何也要保护好司成，他才是修道界的希望。

　　司成将拙陌老人带进了空间之门，最后来到昆阳老祖这里，昆阳老祖尽管大有好转，但是依旧没有醒来。

　　如今有了一位天尊境强者，司成就想让他来看看，是否有办法让其早点醒来。

　　拙陌老人一看，也是眉头一皱，他如何看不出，这昆阳老祖曾被炼制成了魔奴。

　　“前辈，可有办法？”司成问道。

　　拙陌老人沉吟很久，才是说道：“办法不是没有，只是有些难，他体内的魔气早已消除，但是魔种却是依旧存在！”

　　“怎么可能，魔种早在多年前就去除掉了啊！”司成大惊，当初还是让火灵除去的魔种，怎么还存在！

　　“魔种岂是那么容易就能去除的！唯一庆幸的是这移植魔种的人境界修为都不高，如果是天魔亲自种下的魔种，就算我也不见得就能去除掉。”

　　“难道魔种被去除了，还能再生？”

　　司成一阵腓腹，当初可是用了火灵的本命真火将魔种去除的，可是现在拙陌老人却是说依然存在。

　　拙陌老人是天尊境的存在，司成相信绝对不会看错，那么要不就是当初并未彻底去除，或者真的可以再生。

　　“还请前辈出手救治！”想到这里，司成急忙说道，并且朝着拙陌老人深深一拜。

　　拙陌老人微微点了点头，既然司成都这样了，他也没有不答应之理，再说就算有些困难，但也难不倒自己。

　　“这人对你很重要？”拙陌老人伸出右手，朝着昆阳老祖的头顶按去，不过嘴里却是冒出了这么一句。

　　“嗯！此人是昆仑山派的昆阳老祖，尽管境界实力都不算多强，年纪也有点大，但是对我却是帮助甚大！”

　　“尤其是在对战天魔宗的时候，他是为了我才被抓走变成这样的，所以我一定要救他！”

　　司成淡淡的说道，这一刻很多往事在头脑中掠过，第一次相见时的试探，后来亲自主持自己的升位大礼。

　　再到后来跟天魔宗开战，前来支援，最后为了自己能够逃走被天魔宗大长老抓走。

　　尽管事情很少，但是让司成怎么也忘不掉，尤其是为了自己被抓，更是炼制成魔奴，更是让司成深深的内疚。

　　可以说这么多年来，司成都是在这种内疚之中渡过的，如今有了拙陌老人，也是让他终于看到了希望。

　　拙陌老人轻声的嗯了一声，随后脸色也是郑重了起来，现在他要全力出手去除魔种，只有魔种真正的去除掉，昆阳老祖才会真正醒来。

　　很快，一直寂静了多少年的昆阳老祖突然浑身颤抖了起来，甚至整个身体都出现了扭曲，似乎正在承受着莫大的痛苦。

　　只不过这种现象也没有持续多久，只听得拙陌老人徒然一声的大喝了起来。

　　“出来！”

　　随后在昆阳老祖的头顶之上，缓缓升起一个足有拳头大小的黑色种子。

　　司成知道这就是所谓的魔种，不过看其形还真的很像是一颗种子，只是略大了一些。

　　“砰！”

　　在魔种出来的刹那，拙陌老人右手一震，那魔种直接粉碎开来，随后彻底消散。

　　也就是在这是，那一直双眼紧闭的昆阳老祖，眼皮子却是隐隐的跳动了一下，片刻之后，缓缓的睁了开来。

　　立竿见影，在魔种真正去除之后，昆阳老祖彻底醒来。


第七百七十九章 斩杀行动

　　昆阳老祖终于苏醒，对于司成来说无疑是大喜过望，连忙急声喊道：“昆阳老祖！”

　　昆阳老祖眯着双眼，此时的他只看到一个模糊的人影，随后便是听到司成的声音。

　　或者说此时的昆阳老祖意识还没完全回归，只觉得这声音很是熟悉。

　　“昆阳老祖！”司成再次喊道！

　　昆阳老祖嗯了一声，等视线逐渐清晰，一看到司成的时候，才是恍然大悟，怪不得感到熟悉，原来是司成。

　　只不过下一刻却是大惊，急忙说道：“司成，你怎么也被抓来了，快走，天魔宗很强大！不是我们能对付得了的！”

　　司成一怔，看着一脸急切的昆阳老祖，心里哭笑不得，天魔宗可是早就不存在了。

　　看到司成这个怔住的傻样，昆阳老祖更急了，脸上都急得通红，“你还愣在这里干什么？还不快走！”

　　“额！老祖！天魔宗已经成为过去了，如今你也不在天魔宗了！”

　　司成此言一出，轮到昆阳老祖怔住了，似乎是在努力的回忆着一些事情，自己当初明明是被天魔宗抓走了，只是为何一醒来，天魔宗就成为过去了？

　　“老祖！听我慢慢道来！”

　　司成微微一笑，随后将昆阳被抓走以后的事详细的说了一遍。

　　从那时到如今也就几年时间，但是发生的事情太多，从当初的昆阳被抓开始，到自己心灰意冷，再到自己只身前往雷家寻求帮助，因为那个时候自己只知道一个雷家。

　　再到后来的天魔宗覆灭，以及隐世家族联盟的形成，最后神魔来袭，大战爆发，修道界血流成河。

　　这还是主要的一些事，其中还有很多事情都没有说，比如红竹村遭到风家血洗，比如昆仑山派出现的变故等等。

　　不过就算如此，司成也是用了近两个时辰才是说完。

　　昆阳老祖一边听着一边叹气，尤其是说到神魔到来的时候，脸色唰的一下就变了。

　　做为昆仑山派的老祖，神魔之事他如何不知，他也知道这一天肯定会来，但是没想到竟然来得这么快，按照司成说的，自己也就沉睡了几年而已。

　　几年，在自己的一生之中，可是有很多的，但是没有一个几年发生过这么多的事，甚至昆阳老祖隐隐的觉得这几年自己错过了太多的事。

　　“唉！”良久之后，昆阳接受这个事实，因为司成不会骗他，所以如今也只能深叹，因为在天魔面前，圣尊境就是蝼蚁。

　　“老祖，这是拙陌前辈，更是天尊境的强者，要不是他你也不会这么快醒来！”全部说完之后，司成介绍道。

　　“啊！天……天尊！”这一刻，昆阳老祖大惊失色，天尊啊！昆阳张大了嘴，一脸惊鄂。

　　“拜见前辈，多谢前辈救命之恩！”昆阳老祖声音颤抖，直接扑通一声跪在了地上。

　　这一幕司成也是吓了一跳，没想到老祖如此干脆，竟然直接跪了下来。

　　“咳咳！道友请起，救你命的可不是我，这次也是举手之劳而已！”

　　拙陌老人微微笑道，再说自己尽管是天尊境，但是也就两千岁不到，貌似没你老吧！如今反而成了前辈，真是够无语的。

　　只是对于昆阳来说，那就是前辈，修道一途乃是达者为先，别说你是两千岁，就是两百岁，如今也是前辈。

　　当然这都是各自的想法，昆阳老祖不知道拙陌老人的真实年龄，同时拙陌老人也不知道昆阳的这种想法。

　　面对拙陌老人，昆阳老祖有些拘谨，因为他从未见过天尊境，因为一直一来，那就是一种传说。

　　或许以前出现过很多天尊，但是现在，甚至是几十万年的岁月里，都没有出现过一位天尊境，这也是修道界共同的真理。

　　但是现在这个真理被打破了，一个活的天尊就这样的站在自己的面前，让他如何不惊，如何不震动。

　　“呵呵！老祖，琢磨前辈人很好，这次我跟他有大事要办，你先在这里修炼，等回到昆仑山，你再出去！”司成笑呵呵的说道。

　　昆阳老祖看了一眼司成，嘴巴张了张，不过却是什么话也没说，最后点了点头。

　　因为他知道，天尊境强者要办的大事，自己一个圣尊初境，没有资格参加就是知道的资格都没有。

　　只是他不知道司成只是让他多休息休息，毕竟才是刚刚醒来，再说这次也很危险，圣尊初境也确实起不到什么作用。

　　昆阳老祖闭目打坐，而司成跟拙陌老人却是来到了外面，他们要正式行动，斩杀魔魂。

　　有一位天尊境强者，再加上司成这个堪比天尊境的半吊子天尊，一出手就有大量的魔魂灭亡。

　　短短三天，至少有数千万魔魂被灭，但是这离六七亿的数量还有着不小的距离，所以斩杀行动还在继续。

　　只是司成不知道的是，就在此时，在那高天之上，准确的说是在太空之中，正有四道身影。

　　只不过这四人如今可以说是苦不堪言，并且人人带伤，但是没有一人放弃，依然咬紧牙关，继续前往。

　　“大哥，这里也太危险了，不知道二哥当年是怎么过来的？”四人之中，唯一的女子轻声说道。

　　此女看起来只有二十来岁，脸部玉巧玲珑，美貌绝伦，穿着一身粉红色的衣裳，并且有种尊贵的气息在弥漫。

　　在他身边是个看起来四十多岁的男子，此时的他脸上有些愁容，一直都在关注这前方，因为这里太危险了，稍有不慎，就是万劫不复。

　　在听到女子的问话之后，回过头来，说道：“小妹，二弟当年不仅是十通强者，同时也是修道者，我想就算这里再危险也是难不到他吧！”

　　“峰儿，你是不是早就知道他是修道者？”男子话音刚落，走在最前面的男子就出言问道。

　　“额！父皇，确实是知道，他是我兄弟，所以我……”

　　“呵呵！没事，为父也就随便问问，如今都离开了龙元界，再去在意这些干嘛？还有以后不要再叫父皇，因为我们已经不再是皇族！”

　　“是？父亲！”男子答道，同时也是微微叹了口气。

　　他们自从离开龙元界开始，就不再算是皇族之人，以前的一切就当作是过眼云烟，以后要面临新的世界，新的生活。

　　三人后面，还有一人，此人乃是一个大汉，此时的他没有关注前面三人的任何谈话，一双眼睛一直看着前方，心里更是无比的激动。


第七百八十章 始魔传说

　　十天后，司成跟拙陌老人灭杀的魔魂数量达到了恐怖的两亿多，这个数字，已经到了总数量的三分之一。

　　只不过无论是司成还是拙陌老人都没有一丝喜悦，而且还正相反，此时的他们心里无比的沉重，都到了沉重的极点。

　　因为所过之处，都是一片寂静，一座座城池鸦雀无声，死一般的沉静，甚至都没有一个活人，满地之上除了死尸，就别无它物。

　　很多地方，鲜血都没有干枯，无数的河流已经鲜红一片，甚至很多地方，有鲜血汇集而成的血河，依旧还在流淌。

　　此情此景，只能用一个字来形容，那就是惨！凄惨无比！

　　“唉！真是一场天大的灾难！”拙陌老人感叹道。

　　司成没有回答，脸色不仅阴沉，更有着一股怒意，双眼之中两团熊熊烈火，正要喷射而出。

　　这些都是该死的神魔干的，这些惨绝人寰，毫无人性的畜牲，不过话说回来，他们并不是人，而是神魔。

　　“神魔！不管你们在哪里，我都要让你们尝尝血流成河的滋味！”

　　这一刻，司成不仅要将过来的神魔斩尽杀绝，还要到那神魔的源头，他要斩杀一切神魔，不管他们在哪里，哪怕是另一个星空，也绝不放弃。

　　看着无数的生命就此死去，司成悲痛欲绝，如今的他只有五个字，“该死的神魔！”

　　一个月过去，在两人的坚持之下，以空间碎片代步的情况下，几乎是走遍了整个天地，甚至连远古战场都去了一趟。

　　这里乃是第六处通道，当初被剑灵斩了一剑，现在看来此地还没有恢复不过看其样子，也不远了。

　　事到如今，司成已经知道，这处通道肯定不同一般，或许那些战王级别的神魔都会从这里过来。

　　所以剑灵才给修道界一些喘息的时间，只不过如果自身的时候不够强大，就是喘息个一百年，结果也改变不了什么，无非就是多活一段时间而已。

　　所以自身的实力才是关键，在这一刻，司成迫切的需要进入天尊境，但是那恐怖的天劫，尤其是极有可能出现的五彩或者七彩雷劫，使得司成不敢轻易进入。

　　但是如今看来，不敢进入也是不行了，必须要做好万全准备，然后冲击天尊境，迎接天劫。

　　司成也想过，就算真的会出现七彩雷劫，自己也要去面对，否则以现在的实力，就算有七行之力，就算以后还有八行九行之力，依然是不够看。

　　因为手段终究只是手段而已，只有本身的境界，实力才是根本，如果说司成以九行之力可以跟战将抗衡，甚至是斩杀，但是一旦战王到来，只有死路一条。

　　看着这个正在快速恢复的通道，拙陌老人也是眉头紧锁，这处通道他也是有所耳闻，只是从未过来查看。

　　甚至这么多年来，他也是第一次踏足此地，看到这里的无数骸骨，以及那些庞大的神魔骨架，古代修道者的骸骨，让他震惊莫名。

　　在那远古之时，为了神魔，修道界做出了怎样的牺牲，就算那个时候的修道界比现在强大很多，估计也是血流成河，尸横遍野。

　　“前辈，我不止一次从神魔那里听到两个字，不知是什么意思？”回到空间碎片，司成问道。

　　“哪两个字？”拙陌老人有些诧异！

　　“始魔！”

　　拙陌老人一怔，随后双眼微眯的看向司成，似乎是没想到司成竟然会不知道。

　　“始魔！据说乃是第一个神魔，后来被所有神魔一族共尊为始魔！”

　　司成点了点头，下一刻再次问道：“那修道界跟始魔有什么关系？或者说这片天地跟始魔有什么关系？”

　　因为司成不止听到了始魔这两个字，同时还听到要找到始魔，也就是说，这始魔貌似就在这修道界里面一样。

　　拙陌老人沉默片刻，道：“这个我也不能确定，不过以前曾听我师尊提起过，好像那始魔是在这片天地之中的某个地方沉睡，已经很多年了！”

　　“什么？沉睡？”司成大惊。

　　如果这是真的话，那还了得，一个神魔之祖一直都在这里的某个地方沉睡，不知道还好，这一知道了心里就觉得瘆得慌。

　　并且一股凉意直冒心头，如果这真的是真的，而不是传说，那么神魔是绝对不罢休的。

　　也就是说不找到始魔，神魔一族绝对会不罢休，从远古开始到如今，几次的入侵就说明了问题。

　　就算这次再把神魔打跑了，多少年之后，还会再来，所以修道界跟神魔之间的关系完全可以用四个字来表达。

　　那就是不死不休！

　　“看来神魔一族必须要彻底铲除，否则修道界永远也逃不掉这个结局！”司成想到。

　　就这样一个半月之后，司成回到了红竹村，在这后面的半个月里，两人利用空间碎片再次转了一大圈，最后确定不会再有一个魔魂之后，才是回来。

　　只可惜这次斩杀魔魂的行动有些迟了，因为整个天地之间几乎都被魔魂摧毁，还活着的人类少之又少，占不到以前的百分之一。

　　所以看似是一个巨大的胜利，但没有人为此感到喜悦，反而沉重无比。

　　大好的一片河山，就这样直接被神魔残忍的毁灭，不管是谁都会感到沉重，压抑，悲痛。

　　而就在这时，经过了这一个半月的努力，在那太空之中，四人终于露出了久违的笑容。

　　在他们前方，出现了一个巨大的星球，之所以巨大，那是因为它比龙元界大了很多，这对他们来说，不是巨大又是什么。

　　“唉！本来以为是件很简单的事，可是没想到完全出乎了意料，一晃我们在这里漂泊了三个多月了吧！”

　　站在最前面的男子面容憔悴，浑身衣物破烂不堪，甚至很多地方都成了一片红色。

　　那是血，这一路上可以说危机重重，甚至多少次都差点身亡，简直就悲催到了极点。

　　后面的三人同样如此，现在所有人的衣衫没有一个完整的，唯一的一个好点的只有那个女子。

　　因为她是唯一的女子，是三个大男人共同保护的对象，否则就算到了那边，也没脸过去。

　　不过好在成功就在眼前，因为那个星球终于看到了，这种苦难的日子，总算是要过去了。


第七百八十一章 天外来客

　　红竹村一如既往的平静，所有人都在努力的修炼之中，或许这是难得平静下来的一段时间。

　　而司成也在为渡天尊劫做着最后的准备，并且还把这件事跟拙陌老人说了一遍。

　　尽管这是自己的秘密，但是如今非常时期，所有人都是同仇敌忾，再说司成有种直觉，拙陌老人不会害自己。

　　所以司成就大胆的说了，而且还说的比较详细，不管怎么说下一步要面对的可是天尊劫，而这里就有一个渡过了天尊劫的正牌天尊，这可是难得的机会，不问就是傻子。

　　只是还没等司成说完，拙陌老人的眉头就直接锁成了川字，直到司成全部说完都没有说出一句话。

　　因为他震惊，震惊的是那五彩雷劫，这可是传说之中的天劫，竟然会在司成的身上出现。

　　“五彩雷劫！”

　　拙陌老人深深的吸了口气，随后才是缓缓开口。

　　“我没见过五彩雷劫，但是看过一些史记，里面也有过记载，但是这种天劫少之又少，甚至几十上百万年都不曾出现，只是为何偏偏在你身上出现了！”

　　拙陌老人有些不解，而司成对此也只有苦笑，这种事你问我我哪里知道，在渡道尊劫的时候，它就这样莫名其妙的出现了，还差点劈得连渣都不剩，要不是……

　　“唉！”司成想起了器灵，要不是它，自己早就在那个时候就身死道消，又哪里有现在的自己。

　　“至于七彩雷劫就更是传说，不说见，连听都没听说过！”随后拙陌老人再次说道。

　　因为自从有人类开始，自从有修道者开始，这么漫长的一段时间之中，从未出现过什么七彩雷劫，否则这么重大的事，哪怕只出现过一次，也必定会记入史册。

　　“所以我判断你渡天尊劫的时候，很有可能会再次出现五彩雷劫，但是这种雷劫你也经历过一次，再加上现在的实力也是今非昔比，所以渡过去应该不难。”

　　“至于会不会出现七彩雷劫，这个我就不知道了，不管怎么说也要以防万一，做好充分的准备！”

　　最后拙陌老人无比郑重的说道。

　　司成颔首，这些自己如何不知，所以一直以来都不敢冒进。

　　五彩跟七彩之间，司成能够肯定必定会出现一种，这点就连器灵都无比的肯定，只是到底是五彩还是七彩这就说不准了。

　　到时候就要看上天的心情，他愿意就来个五彩跟你玩玩，不愿意了就来个七彩把你灭了，你也无可奈何。

　　所以司成必须要充分准备一下，而这些准备无一不是为了七彩雷劫，要渡就要有一些把握，甚至是面对七彩雷劫。

　　一晃十天过去，这一日司成正在修炼，这段时间整个红竹村所有人都很努力，因为每个人的心里都有种紧迫感，不努力是不行了。

　　可是忽然之间司成心生感应，随即直接来到了外面，朝着高空看去。

　　随后拙陌老人也是走了出来，同样是抬头望天，只是在他的脸上，却是露出了凝重。

　　他是天尊境，尽管司成的神识堪比天尊，但是比起拙陌老人还是差了一些，他只能感应到在那高空之上，有动静。

　　但是拙陌老人却是能够感应得出，那不是什么动静，而是有人，而且还不止一个。

　　“司成，天外有人到来，不知是福是祸！”拙陌老人神色凝重，脸色有些难看。

　　“天外来人了？”司成也是心头一动，在这天魔随时再次到来的时刻，有天外之人到来，还真是说不好。

　　“难道是异灵世界的人？”司成想到，不过很快又摇了摇头，当初那老者离开的时候说过，让自己以后有那个实力了，可以去找他。

　　也就是说他是不会再来了，除非是……

　　司成直接吸了口凉气，因为他想到了一种可能，那就是这次来的很可能的确不是那个老者，但是不代表不是其他人。

　　如果老者回到异灵世界，将这里的告诉了别人，估计在偌大的异灵世界，想来看看的也是大有人在吧！

　　“如此说来，是福是祸还真是难说了！”司成也是脸色阴沉，因为能够这样过来的最少也是天尊境，并且还不止一位。

　　“下来了，速度好快！”

　　只见四团火光速度奇快，就如流星坠落，根本就看不清里面是什么。

　　“不对！”就在这时，拙陌老人低声道，似乎是有些疑惑。

　　“什么不对？”司成问道，尽管他声音很低，司成也是听得一清二楚。

　　“如果是天尊境，不可能像这样，现在的他们就像是完全控制不住，就这样直线坠落，估计就算落到了地面，也是连个残渣都剩不下了。”

　　司成点头，认为有理，想当初自己都能最终稳住，天尊境就更不用说了。

　　“不对！”司成忽然一声大喝，因为他忽然想到了自己，那次从龙元界回来的自己。

　　“什么不对？”这次是拙陌老人好奇了，自己刚刚才说出这话，现在你怎么也来了。

　　“前辈，还请出手，你我各自救下两人！”司成说道，还没等拙陌老人反应过来就是一步跨出，朝着空中飞去，速度之快平生仅见。

　　看着已经飞到高空的司成，拙陌老人一脸错愕，随即也是直接踏步，跟在了司成的身后。

　　无论是救人还是保护司成，自己都是要跟上去的。

　　“啊！啊！啊啊……”

　　距离近了，司成耳边突然传来一阵阵大叫的声音。

　　听到这个声音，司成徒然心中一紧，因为这声音有些熟悉。

　　努力回想了片刻，便是大叫一声，“真的不好，前辈，快快出手救人！”

　　司成来不及多想，毕竟自己这样对拙陌老人说话，人家可能不太舒服，但是司成只能如此，自己一人不可能同时救下四个。

　　因为那声音让他的回忆顿时飘到了十几年前，那是蒙侉的声音，其中似乎还有盘峰，甚至有个女子的尖叫声，那是静灵。

　　他们来了，只是他们不是修道者，又不会飞，来到这个星球，可不就直接吸了进来。

　　想当初自己不也是一样，多次努力之下才是稳住了身体，要不然就是自己也得摔个粉身碎骨。

　　司成心中大急，如是在大吼了一声之后，急忙再次提速，朝着上面两团火光快速而去。


第七百八十二章 十大天魔

　　火光下降速度快得不可思议，所以在司成极力的冲上的同时，两者距离也是越来越近。

　　只是越到这个时候，司成心里越是愈加紧迫，现在只能听到一阵阵惨叫，却是看不清里面的一切。

　　从这么高的地方，这么快的速度直线坠落，人体与空气之间所产生的摩擦，就能让一般的人直接化成乌有。

　　唯一庆幸的是司成知道这四人既然来到了这里，也就证明全部都是十通。

　　十通尽管不是修道者，也没有法力，但是肉体还是比较强悍的，只要不是直接摔在地上，在这空中就算很痛苦，也是能够坚持下去的。

　　在这四人之中司成唯一担心的便是静灵，这丫头尽管已经长大了，但毕竟是女子，要是被自己救下之后，全身衣物一丝不剩，那就太尴尬了。

　　想着想着司成老脸之上露出一丝绯红，长这么大还真的没有见过女子的身体，再怎么说自己也是个大男人，以前一心修炼，从未考虑过男女之事。

　　尽管有个赵倩云，自己自从第一次见到她之后，就莫名的无法忘记，但是还是因为修炼一直都没有太放在心上。

　　现在想想是不是不太应该，有时候有个女子陪在身边，也是个不错的事情。

　　“咳咳咳！”司成一怔，转头一看，只见拙陌老人就在旁边，一脸惊诧的看着自己。

　　“额！”司成老脸更红了，自己是怎么搞的，怎么突然之间会有这些乱七八糟的想法，尽管拙陌老人不知道自己想些什么，还是感到不好意思。

　　“前辈，这是我的熟人，你我各自救下两个，但是其中的女子一定要让我来救！”

　　拙陌老人眯着眼睛颇有深意的笑了笑，随后点了点头，便是超过了司成去救人了。

　　司成大汗，看到那个表情，司成就知道拙陌老人想岔了，自己是怕静灵真的一丝不剩，到时候被拙陌老人救了下来，那后面……

　　所以完全是在替拙陌老人考虑的，至于自己也不至于这么无耻，最起码自己经历过一次，所以也会我所准备。

　　可是此时的拙陌老人可就不这么想了，看到司成先前的表情，再加上后来的话语，不难想象，这是要英雄救美。

　　或者说是这小子的心上人来了也说不定！

　　拙陌老人速度比司成要快，就跟箭似的直往上冲，在快要接近一个火光的时候，单手一挥，顿时一个光罩朝着火光笼罩而去。

　　在被笼罩了之后，火光稍微移动了片刻便是停止了，就这样漂浮在空中，随后火光消失，里面出现一个赤身裸体的男子，正是蒙侉。

　　此时的他浑身焦黑，剧烈的疼痛使得他直咧嘴，现在更是一脸惊恐，本以为这次是必死无疑了，却是没想到硬是停了下来。

　　救下一个之后，拙陌老人再次出手，光罩出现朝着另外一个火光而去。

　　司成在后面看到光罩之中的蒙侉之后，一脸错愕，果不其然，在这么高的空中极速坠落，衣物还能保存就奇怪了。

　　随后二话不说，朝着静灵所在的火光而去，他并不看不到哪个火光之中是静灵，但是从声音可以判断出来。

　　司成速度极快，片刻之后便是临近，随即神力领域施展开来，将静灵所在的火光牢牢的控制住。

　　随后嗖的一声将其收入空间碎片之中，只要进入空间碎片，就不会被人看到，这也是司成一开始就想好的办法。

　　随后也没空去管她了，立刻朝着另一个火光而去，不出意外这个应该是盘峰。

　　片刻之后，三个赤裸裸的大男人全部展现了出来，其中有蒙侉，有盘峰，最后一人司成自然也认识，乃是皇主。

　　准确的说是老皇主，因为司成当初离开时他已退位，新的皇主便是盘峰，这个自己的结拜大哥。

　　此时这三人都是一脸惊诧，惊恐的看着四周，因为就算拙陌老人救了他们，但是他们不认识啊！

　　直到司成的出现，顿时蒙侉跟盘峰都激动的大叫了起来，完全没有在意现在还是光着身子。

　　司成微微一笑，跟拙陌老人一起合力将三人带到了地面。

　　“司成！”

　　脚一着地，蒙侉就是迫不及待的冲了过来，看到那光溜溜的蒙侉，司成冷汗直流，这家伙难道到现在还没发现吗！

　　说真的，还真是没有发现，本来身上就焦黑一片，不注意还真发现不见，不过盘峰跟老皇主却是发现了。

　　因为他们看到了冲出的蒙侉，尽管身上有点焦黑，但是再黑跟穿没穿衣服还是能够看得出来。

　　如是两人朝着自己身上一看，顿时就睁大了眼睛，尤其是老皇主直接老脸通红，这……这……这……简直就是羞愧难当，无脸见人了。

　　说实话最悲剧的还是司成，蒙侉二话不说就来个大熊抱，十几年没见了，再次见面实在是无法控制那激动的情绪。

　　“咳咳咳！蒙大哥，先把衣物穿上再抱可好？”司成无语的说道。

　　“哈哈！穿什么衣物，十几年没见了，高兴啊！哈哈……”

　　只是还没笑多长时间，突然停住了，有些奇怪的问道：“什么，穿衣服？穿啥衣服？”

　　司成真是哭笑不得，满头黑线，这货貌似到现在都还没发现，这人就算再迟钝，也不至于迟钝到这种程度吧！

　　不过好在蒙侉也是意识到了不对劲，连忙看看身上，这才惊讶的张了张嘴，非常震惊的说道：“我的衣服呢？怎么不见了，还有，我怎么变成黑人了？”

　　司成无语，随后拿出衣服递给蒙侉穿上，随后来到盘峰跟老皇主跟前，分别给了一些衣服。

　　“大哥！老皇主！”

　　“二弟！我们终于有见面了！”盘峰一脸尴尬，急忙接过衣服穿在了身上。

　　老皇主不仅尴尬，还一脸通红，穿上衣服之后说道：“不要叫老皇主了，你既然跟盘峰是结拜兄弟，叫我一声伯父就可！”

　　司成点点头，说的也是，这里已不是龙元界，叫老皇主也是有些不太合适。

　　如此同时，在那五处通道，忽然再次颤动了起来，随即一个个高大的身影出现在通道口。

　　一个通道两个，五个通道赫然便是十个，在这一刻，十大天魔，再次到来。


第七百八十三章 带着天魔一起渡劫

　　红竹村，现在喜气洋洋，至于原因，自然是从龙元界来的四人。

　　静灵从空间碎片出来的时候，穿着一身宽大的青袍，这是司成的衣服，当时没办法，身上又没有女人的衣服，只能将自己的一股脑的塞进了空间碎片。

　　这姑娘出来的时候，还很害羞，满脸红光，羞羞答答的来到司成的跟前叫了一声二哥。

　　司成倒是没有吝啬，直接来了个熊抱，一晃十几年过去了，当初的小姑娘，如今已经变成了大姑娘。

　　但是这并不影响司成，竟然结拜，司成就会把他当成自己的亲妹妹，就像当初一样。

　　那个时候，是把静灵当做亲妹妹司玲一样对待，就算如今过去了十几年，依然不会改变，在司成的心里，她就是亲妹妹。

　　所以这一个熊抱，司成毫无压力，放松至极，尽管旁边有着拙陌老人那异样的目光，但是司成丝毫不在乎。

　　随后司玲带着静灵走了，再次出来的时候已经换成了一身女儿装，看起来比刚才要顺眼多了。

　　蒙侉性格直爽，一来就吵着要一醉方休，司成轻笑，这个当初的承诺可是被他一直挂在嘴边。

　　盘峰大笑，在他还是皇主的时候，蒙侉就拿着司成给的令牌找了过去，尽管其中有些阻扰，有些困难，但是最终还是见到了。

　　看到了那块令牌，盘峰直接把蒙侉看成了司成，所以蒙侉后面的日子就可想而知了。

　　后面的就是修炼，包括盘峰，除了处理一些必要的大事，其余的时间全部用来修炼。

　　有了司成给的那些元雨，元石，没有什么达不到的，以前不敢想像的十通也是近在眼前。

　　只不过几年之后，二皇子竟然造反，这可是大罪，如是盘峰这个当今皇主亲自出手，将其活捉关入大牢。

　　这还是念及亲情或者老皇主，否则造反就是要杀头的，管你是不是皇亲还是国戚。

　　直到八年后，盘峰率先进入十通，但是当时的静灵是九通中级，而蒙侉是九通低级，至于老皇主却是卡在九通高级，无法突破。

　　所以又等了两年，盘峰将皇主之位让给了四皇子盘生，因为那个时候老皇主终于成功突破，只要等到静灵跟蒙侉突破了，就可以出发。

　　只是事情永远没有按照想好的计划走，那盘生看起来还算可以，尽管实力有些低，但是做人处事还是非常不错的。

　　但是没想到自从坐上了皇主之位，就开始胡作非为，如果说世上有昏君，那么他比昏君还要昏多少倍。

　　这样的情况下，老皇主跟盘峰商议之后，直接将其皇主罢免了，如是二叔便是坐上了皇主的位子。

　　至于以后的事情就由二叔去头疼了，盘峰跟老皇主却是静等静灵跟蒙侉，只要二人进入十通，就准备出发。

　　因为当初说的可是十年，如今已经超过，所以在三年后，静灵跟蒙侉全部进入十通之后，便是立刻的行动了起来。

　　因为高峰对外面世界向往已经到了无法收拾的地步，当然不仅仅是他，龙元界所有人都有这样的想法，只是不到十通就算再想也是做不到。

　　如是时之今日，他们四人，四大十通强者，一起到来，途中经历诸多惊险，眼看着就要到了，可是忽然之间一股庞大的吸力传来。

　　别说是这四人，就是当初的司成也是抵抗不住，所以说想要在太空中旅行，最少也要天尊境才能做得到。

　　因为只有那种存在才可以靠着自身的实力抵抗那种吸力。

　　如是红竹村大摆宴席，尽管在这种非常时期，这样做有些不太适宜，但是这四人的到来，最高兴的莫过于司成。

　　所以司成说摆，那自然就要摆，而且还要大摆特摆！

　　如是这场宴席，从当天下午一直摆到第二天上午，很多人都喝醉了，就算大大咧咧蒙侉也是打起了咕噜。

　　不过时不时的还猛然大叫一声，什么再来一碗，什么不醉不休的，使得司成忍不住想笑。

　　当然司成也喝了不少，但是他不能醉，除了自己之外，唯一没醉的就是拙陌老人。

　　司成不醉乃是不敢醉，因为所有人喝的都很死猪一样，万一有什么危险降临，那就被人一锅端了。

　　至于拙陌老人估计是酒量好吧，或者实力高，但是尽管如此，也能看出，有了一些醉意。

　　两人对视一眼，随后身影消失，下一刻来到后山的一座矮山之上。

　　只不过此时的他们没有了在宴席上的那种欢快，反而眉头紧锁，脸色也不太好看。

　　天魔再次到来别人感应不到，他们两人却是不再其中，当天魔到来的那一刻，无论是拙陌老人还是司成都感应到了。

　　“这次一来就是十个，其中不出意外最少有四个战将，这股力量真是要人命啊！”拙陌老人感叹无比，双眼看着前方，一脸愁容。

　　司成的脸色也不好看，可以说这十个天魔就是在盘峰他们前脚来，他们后脚就来了。

　　只是司成没有在意，反而照样大摆宴席，这不是他真的不在意，而是这四人好不容易来了，总不能一点表示也没有，再说他是真的高兴。

　　是从内心里感到高兴，所以无论如何，也要陪着他们大醉一场，毕竟这是自己当初的承诺。

　　“十大天魔，四大战将，的确是够要人命的！”司成叹了口气，低声道。

　　要知道上次只有五大天魔，其中也只有一个战将，但是就算这样要不是异灵世界的老者，光靠修道界的三位天尊以及自己，绝对不是其对手。

　　花神殿的女子尽管有那个能将神魔直接轰碎的花朵，但面对战将，依然是不太好说。

　　但是现在再次来了十大天魔，怎么办？可以说一点办法也没有！

　　拙陌老人忧心忡忡，因为现在的修道界已经没有了对抗天魔的力量，这还是战将，总有一天，战王都会到来，到那时……

　　“唉！”拙陌老人无法再想下去了。

　　“如今看来只有一个办法了！”就在这时，司成说道。

　　“什么办法？”拙陌老人突然双眼一亮，尽管知道司成也不会有什么好的办法，但是还是升起了一丝希望。

　　“呵呵！只能带着天魔一丝渡劫了！”司成的声音说的很轻，但是拙陌老人听了之后，却是大惊。

　　“你要在对抗天魔的时候，渡天尊劫？”


第七百八十四章 萧萧一人对天魔

　　“唉，我本来还想再等等的，但是现在看来不这样做是不行了！”司成说道。

　　“司成，此事我劝你还要从长计议，这样做太危险！”得知司成真的有这样的打算，拙陌老人急忙劝道。

　　司成微微一笑，摇了摇头说道：“我不这样做，十大天魔能够对付得了吗？”

　　拙陌老人沉默，不错，靠修道界的力量，十大天魔绝对对付不了，就算有翼鹏，有花神殿的女子，自然是不够看，真要打起来必死无疑。

　　天劫，乃是天道对修道之人的一种考验，因为修道就是一个跟天道相挣的过程，挣实力，挣寿元。

　　但是还有一点，是司成领悟了天之道所存在的一种感觉，那就是神魔。

　　神魔多次入侵，斩杀人类不计其数，这可是天大的杀孽，难道天道就一点也不知道吗？

　　这是不可能的，如果自己在对战天魔的时候突然渡劫，那天劫绝对比任何时候都要猛烈。

　　当然这样一来自己也很危险，但是如果不那样就无法对付天魔，就算同归于尽，也要这十大天魔为自己陪葬。

　　这就是司成最真实的想法，他所能做的，也就只有这些，可以说已经尽了自己最大的努力。

　　但是这种想法却是不能说，否则拙陌老人宁可把自己捆起来，也不会让自己去做，当然他也不一定困得住。

　　“放心吧！没有一定的把握，我是不会去做的，再说我还有红竹村要守护，所以也不会送死！”司成看着一脸担忧的拙陌老人，说道。

　　拙陌老人最终深叹一声，“也只能如此了，不过你千万要小心！”

　　“好！我会的！”司成笑道。

　　接下来两人的再次回到了红竹村，那些喝醉的人还未醒来，司成去看了母亲，陪着母亲说了会话才离开。

　　看着儿子远去的背影，曲云泪水滑落，心里说不出的悲痛，因为司成最后说了一句话。

　　“娘！以后不管我在不在你的身边，一定都要坚强的活下去，因为儿子会回来的！”

　　这句话似是安慰，又似是决别，使得曲云内心一阵绞痛，但是看着司成逐渐远去，却是没有阻止。

　　因为她知道，儿子长大了，有他自己的选择，有他自己的责任！

　　司成将红竹村的一切交给了拙陌老人，本来拙陌老人是要一同前往的，但是被司成拒绝。

　　渡天劫的时候，你又不能在旁边，除非你愿意再渡一次劫，要不然跟去了也是半点作用都不起。

　　还有就是红竹村这么多人，尽管你不是红竹村的人，但我司成请你在这里帮我照看一下，等我回来。

　　当然司成说的没有这么直接，这么露骨，但是就是这么一个意思，看着司成那严肃而又认真的眼神，拙陌老人也只能同意。

　　如是司成一身轻松的出发了，这次他要独自去面对十大天魔，然后让天劫轰死它们。

　　话说十大天魔到来之后，并没有发现千煋战将，顿时也是警兆大起，因为他们不是傻瓜，千煋极有可能是被干掉了。

　　尤其是四大战将，一个个都是神色凝重，脸黑得跟碳一样，没想到如今的修道界还有如此的实力。

　　如是四大战将一合计，觉得还是集中在一起好，否则分散了容易被修道者逐个击破。

　　如是这十大天魔苦着脸开始到处搜寻，至于苦着脸那是因为连搜寻这等小事还要自己亲自来，简直就是最悲催的天魔跟战将了。

　　没办法，前面来的不管是魔王，魔尊还是魔祖，都已经不在了，就连先前来的天魔也是一个不见。

　　所以只能自己动手，至于搜寻什么，那还用说，自然是始魔的所在之地。

　　因为此时的他们心里也是七上八下的，就算搜寻也要偷偷摸摸的进行，否则被这里的修道者知道了，估计就要步入千煋的后尘。

　　所以这十大天魔非常小心，只要找到了始魔大人沉睡之地，最好是立马回去，然后跟着战王大人再一起过来，这样才会安全。

　　只是它们不知道的是，上次能够斩杀千煋还是有异灵世界的老者相助之下，才做到的，现在就凭他们十大天魔，完全能够把整个修道界彻底摧毁。

　　“这都五六天了，连个毛都没发现，我们就这样要找到什么时候？”连续几天的搜寻，一个战将有些不满的抱怨了起来。

　　“是啊！这处世界就算不大，但也不小啊，就这样地毯式的搜索，何时才是个头！”

　　另外一个战将也是连连点头赞同，随后三人一起看向了最后一个战将，支晟战将。

　　支晟也是眉头紧锁，这事他如何不知，想要快速寻找，只有一个办法，那就是十人全部分散。

　　但是这样一来，就很容易被修道者个个击破，到时候还真有可能布了千煋的后尘，这是绝对不允许的。

　　“支晟战将，这次来之前战王交代以你为主，你说说现在该怎么办？”一个战将有些着急的问道。

　　“这……这个……还真是不好办！”支晟战将支支吾吾，一时之间也想不出一个好办法。

　　“我看这样吧！我们一起寻找的确是够慢的，太分散了又怕被修道伏击，所以我看不如分成四队，这样寻找起来也会快上不少！”

　　闻言其余两大战将都是双眼一亮，这不是废话吗？四队比在一起何止快上不少，简直就快多了去了。

　　只有支晟战将眉头一皱，因为这里十大天魔，分成四队，怎么分？难道还能来个二点五不成。

　　“咳咳！冥昌，那该如何个分法？”支晟战将咳嗽了几声，问道。

　　“呵呵！支晟战将，我们四人就你实力最强，也是我们这次的老大，所以我看你一个人绝对没问题，然后我们再各自带着两个小子，这不就是四队了吗？”

　　冥昌战将开始说的时候，支晟战将还一脸得意，只不过话到一半就觉得不对劲了，再到后来，就有些怒了。

　　“冥昌，你这是让我堂堂战将做个光杆司令吗？”

　　支晟战将大怒，直接咆哮了起来，简直就是岂有此理，你们一队都是三个，就我一队只有我一个，这不是光杆司令又是什么！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　就在这时，远处突然传来一阵大笑，正在大怒发飙的支晟神情一动，另外其它的众天魔也是霍然转头。

　　只见一道身影，缓缓走来，在其身上有种萧条，有种落寞，而他正是司成。

　　此时的他，只身一人，萧萧一人对天魔！


第七百八十五章 天劫降临

　　此时的司成看起来真的很孤单，很落寞，很萧条，就这么一个小小的身板慢慢的朝着十座大山走去。

　　只不过此时的司成仍然在大笑，笑得灿烂如花，声波阵阵，惊天动地。

　　十大天魔愕然的看着司成，这是哪儿来的傻子，见到我们十大天魔，其中还有四大战将，竟然还能笑得如此肆无忌惮。

　　莫非是高手？

　　支晟战将怒气未消，在听到司成的笑声，顿时就勃然大怒。

　　“笑什么笑，找死是吧！”

　　司成停下笑声，站在天魔几十丈之外，这个距离已经很危险了，要知道天魔光胳膊都有几十丈长，只要对方攻击，直接就能来到自己的面前。

　　但是司成还是来到这个危险的距离，原因无他，只要天劫出现，就能很快的感应到这些天魔，到时想跑都跑不掉。

　　舍不得孩子套不住狼，尽管这个孩子是自己，司成也要去做。

　　“我是笑你们，马上就要死了，还在这里窝里反，你们自己说说好不好笑！”司成风轻云淡的说道。

　　闻言四大战将心中一凛，莫非这真的是个高手？甚至千煋就是死在这小子的手里？

　　只是貌似也太年轻了吧！

　　“哼！小子，大话哪个都会说，就你一人还能对付我们不成，真是找死！”

　　“呵呵！是吗？当初千煋战将也曾这样说过，只是最后他却死了，我看你们很快也要跟他一样！”司成摇了摇头，表情依然很是淡然。

　　“哼！既然如此，看我们怎么让你死。”支晟战将大喝，顿时就是一拳轰出，威猛无比的拳力破开虚空，眨眼间就已临近。

　　当然这主要还是因为司成离他们太近了，伸手就能接触，当然指的是天魔。

　　“七行之力！”

　　只不过面对这一拳，司成也是早有准备，顿时七行之力便是呼啸而出。

　　七行之力，可以生生磨灭一个天魔，就算对方是战将，估计也是不太好过。

　　下一刻巨拳直接进入七行之力的范围，顿时之间就听到一声凄厉的惨叫。

　　在七行之力之下，支晟战将的整条手臂，彻底消失不见，刚才还是一个硕大无比，刚猛绝伦的巨拳，只不过现在却是成了虚无。

　　“啊！怎么会这样！”支晟战将惊叫，满脸的不可置信，这是什么力量，竟然让自己直接失去了一条手臂。

　　旁边三大战将都是露出骇然之色，可以说司成这招将他们镇住了，一条手臂就这样没了，如果是整具身体，那岂不是同样就这样没了。

　　顿时之间，众天魔黑汗直流！

　　“这下你们总该相信，我是来送你们去死了的吧！”司成看着十大天魔，淡笑道。

　　“混蛋！我们一起出手，先将他毙了再说！看他还怎么送我们去死！”失去了手臂的支晟战将怒吼。

　　只是就在这时，在他旁边的三大战将就像是约好了一样，全部朝着后面退去。

　　随后更是一脸鄙视的看着支晟，那意思就是说，你想死那是你的事，跟我无关，再说你就一条手臂了，还不如为神魔一族做点贡献，现在就去死吧！

　　“你……你们……你们是不是神魔一族！”看到这一幕，支晟战将更怒了，直接咆哮着大声喝斥。

　　“我们当然是神魔一族！怎么？你要反对？”三大战将几乎一口同声的说道。

　　“你……你们……”

　　支晟战将气结，此时他终于知道，敢情是这三个家伙对自己做了头领严重不服，如是才如此的挖苦自己。

　　但是这事儿岂能奈我，这可是摩天战王交代的，你们以为我愿意做这个头领吗？

　　面对这一幕，司成摇头轻叹，随后轻声说道：“不管你们怎么窝里斗，总之都是要死的！”

　　随即一身境界爆发而出，更是在这一刻，从圣尊大成境直接突破，进入了天尊境。

　　其实司成早就能够进入天尊境，但是为了天劫，一直没有进入，一是不敢，而是还没准备好，但是现在他已经做好了充分的准备，毫不犹豫的踏入了天尊境。

　　“这……这是怎么回事？他还不是天尊？”四大战将之中，一个战将满脸不可思议。

　　如此同时，其他的天魔脸也垮了，这货只是个圣尊境，却是这样的大言不惭，这也就算了，但是自己还偏偏被吓着了。

　　顿时四个大黑脸，六个小黑脸全部怒火中烧，在这一刻，他们要将司成直接撕成碎片。

　　只不过下一刻众天魔又是一惊，这次是真的惊住了，因为他们看到了天上的雷云。

　　司成进入天尊境的那一刻，天道就会感应，在下面有个挑战自己的家伙，现在要降下天劫去毁灭他。

　　如是瞬间之后，天上乌云汇集，密布了整个天空。

　　“神魔，今天就陪我一起渡劫吧！”司成大吼，抬头仰天，一脸的轻松。

　　“不好，这是天劫，快跑！”有战将反应了过来，顿时就是一声惊吼，随后就要逃走。

　　这让他如何不惊，天劫本来就是神魔的克星，尤其是现在这样的天尊劫，直接让他们魂飞魄散。

　　只是下一刻，这个逃走的天魔就出了一身冷汗，因为不管他跑到哪里，就如有双眼睛在看着自己。

　　而且还是一直跟着自己，怎么甩也甩不掉，一时之间让他心中发苦，看来这次真的是玩完了。

　　其余天魔同样是一身汗水哗哗直流，这是什么情况，这小子难道是故意来这里渡劫的？

　　如果司成知道他们的想法，一定会大笑一句，恭喜你们，答对了，不过已经迟了！

　　就跟司成所想的一样，天道一瞬间就感应到了神魔，而且还是如此强大的天魔，如是雷云比起平时直接多了十几倍，并且也快了十几倍。

　　短短十几个呼吸的时间，天上就是雷云阵阵，电光弥漫，似乎下一刻就要降下雷劫。

　　“哈哈哈！我的天尊劫，来吧！就算死，有这些天魔陪葬，也算是无憾了！”看着天上极速涌动的雷云，司成大笑了起来。

　　“轰！”

　　高空之上突然一声炸响，在这一刻，雷霆浮现，雷劫孕育，雷劫随时就会降临。

　　相对于司成的淡然，大笑，远处的十大天魔个个都是浑身颤抖，脸上已经死灰一片。

　　因为他们最惧怕的就是天劫，这是可以直接要了他们性命的天劫，怎能不怕！


第七百八十六章 相同的颜色

　　“轰！”

　　没有多长时间，第一道雷劫便是直接降落，速度之快，无与伦比。

　　以前的任何天劫在降下雷劫之前都要酝酿一段时间，其中有长有短，不过就算最短的也要超过半个时辰。

　　可是这一次，从自己突破天尊境，到雷云盖顶，再到现在的直接降落，整过过程绝对不超过一刻钟。

　　可以说快得不可思议，都能称之为有史以来降落最快的一次天劫。

　　看着呼啸而下的雷劫，司成神情凝重，尽管他知道之所以会这样，乃是因为天魔的缘故，但是还是心惊不已。

　　因为这雷劫太强大了，那劈下的雷电足有十几丈粗，并且给人一种极其的压抑之感。

　　第一波第一道雷劫就这般的恐怖，实在是闻所未闻，更是骇人听闻。

　　但是就算如此，司成也必须要去面对，如是双眼有些冰冷的看向远处的天魔，迈开步伐就是冲了过去。

　　“妈的！小子，不要过来！”

　　见到这一幕，几个天魔惊恐得大叫，这小子是要我们替他顶缸啊！

　　不错，司成就是这个想法，只有自己离天魔越近，雷劫也就越强大，越密集，甚至更快。

　　尽管司成心里同样在打鼓，但是不得不如此，否则自己都被天劫劈死了，这些天魔反而没事。

　　这可不是自己想要看到的结果，因为在这天劫笼罩的区域之内，自己可是主角，因为真正渡劫的人可是自己。

　　而天魔只是被连坐，被天劫感应到，但是他们始终只是次，一般情况下，渡劫之人一旦身死，天劫感应不到了主角，便会慢慢消散。

　　到那时自己已经劈成灰了，这些天魔还在活蹦乱跳，那可就亏大了，总之这一次司成做好了打算，就算死也要拉着这十大天魔垫背。

　　“砰！”

　　雷劫顺着司成头顶直接劈下，顿时之间黑烟直冒，电花闪烁，司成整个人被劈矮了一大截。

　　雷劫力量太大，司成大腿以下，全部沉入了地下，随后嘴巴一张，黑烟直冒。

　　旁边五个天魔也是浑身颤栗，尽管刚才的雷劫是以司成为主，但是他们由于太近，就算是波及，就算是一些余威，也让他们心神胆寒。

　　这可是让他们最最最惧怕，恐惧的雷劫啊！

　　紧接着第二道雷劫再次降临，之间都没有一丝停歇，不仅如此，这次竟然一次性下来了六道，这简直就是骇人听闻。

　　并且其中一道是直接朝着司成劈来，其余的五道竟然是分别劈向了旁边的五个天魔。

　　“完了！这下完蛋了！”看到呼啸而来的雷劫，其中一个天魔悲凉的说道。

　　“妈的，我又不是渡劫的，劈我干什么？”也有天魔大吼，这完全是无妄之灾啊！

　　毫无疑问，天劫可不管这些，它只知道，要将所感应之内的一切生物全部毁灭掉。

　　当然你能挺到最后是你的本事，如果挺不到，被毁灭，被劈成飞灰也怨不得别人，谁叫你渡劫的！

　　可以说此时的五大天魔真是欲哭无泪，跑在较远处的五个天魔稍微松了口气，但是心里却是狂跳。

　　等他们五个玩完了，不就临到我们了吗？妈的，这次来到这里还真是悲催到了极致。

　　下一刻，六道雷劫同时降落，十几丈粗的雷电分别劈在了司成跟五大天魔的身上。

　　五道惨叫声响起，五大天魔浑身黑烟弥漫，不知道是被劈出的黑烟还是天魔自身的黑气。

　　司成也不好受，被直接劈进了大洞之内，洞口黑烟沸腾，半晌才是传出司成的咳嗽声。

　　“有没有搞错，这也叫天劫，纯粹是要人命的！”司成无语至极，尽管知道这是自己做的孽，但是还是有点无法接受。

　　“轰！轰！轰！”

　　后面的雷劫一道接着一道，没有间断，并且一来就是六道，劈得五大天魔惨嚎不止。

　　但是天魔就是天魔，那是天尊境级别的存在，就算雷电是他们的克星，也不是这么容易就能劈死的。

　　不过在这第三波雷劫到来之后，其威力更加了数倍，五大天魔那里都是出现了一个巨大的深洞，足有上百丈大。

　　司成同样不好受，衣服早已破烂不堪，这还是换了多次的结果，否则早就一丝不挂，光身面对天劫了。

　　忽然就在这时，整个天地直接昏暗了起来，不出几个呼吸，就伸手不见五指，漆黑一片。

　　“来了！果然来了！”

　　司成低语，这一幕，让他想起了当初的道尊劫，那次不也是这样，在自己渡劫的时候，突然就黑了下来，只不过这里比上次还要彻底。

　　因为天上的雷霆已经变成了完全的黑色，甚至将整个天地都笼罩在内，上次尽管也是黑色的雷霆，但也没有现在这么夸张。

　　“轰！”

　　天上传来一声炸响，随后又是六道雷劫迅速劈下，在这漆黑的环境之中，只能看到六条火红的亮光呼啸而下。

　　“妈呀！这是什么呀！”那五个天魔恐惧的大叫，只是在那叫声之中，只剩下了哀嚎跟悲屈。

　　司成神色凝重，脸色同样是有些难看，五彩雷劫，终于再次到来。

　　这只是第一彩，但是其威力比起在道尊劫的时候强大了百倍不止，当然自己的实力也是强大了很多，但是再次面对的这一刻，司成还是有些心颤。

　　有些惊恐，其实更多的还是那不可磨灭的心灵创伤。

　　九道雷劫先后落下，整个过程快得不可思议，甚至几十个呼吸的时间就已经结束。

　　也就在最后一道雷劫降下之后，整个天空突然转变，直接变成了一片赤红。

　　让人无语的是，说是转变，其实都没有转变的时间，因为上一瞬间还是漆黑一片，可是在下一瞬间，就是一片赤红。

　　五彩雷劫第二彩正式到来，只是来的有些迅速，司成都来不及反应，只感到双眼一阵刺盲。

　　接受不了如此突然的转变，使得司成的双眼之中只有赤红，看不见其它的一切。

　　这是视觉的反差，并且这反差也是太大，太突然，让人一点点反应的时间也没有。

　　良久之后，司成双眼恢复正常，在看清眼前的一切之后，心中只有无比感叹的一句话。

　　“多么熟悉的颜色！”


第七百八十七章 六彩焚心劫

　　红色的雷霆在刚刚形成之后，便是一道道雷劫迅速落下，转眼之间，九道结束。

　　也就在这一刻，天地再次一变，似乎是更红了，完全变成了紫色。

　　下面五大天魔被劈得皮开肉绽，痛苦哀嚎，如果可以他们真想现在就把司成直接撕裂，但是奈何雷劫一道接着一道，根本就没有出手的机会。

　　远处的司成同样是不好过，浑身上下被劈得漆黑一片，如果不是太矮小了，活脱脱就是一个神魔。

　　地上出现了十几个巨大的深洞，这些都是雷劫劈的，而司成一次次的从这些深洞之中爬出，苦不堪言。

　　奈何天劫还未结束，可以说还早的很，所以司成只能坚持，无法放弃，也不能放弃。

　　银色雷霆，照耀大地，宛然披上了一层银装，随后雷劫再次落下，其中照样没有给人一点点喘气的时间。

　　随后便是五彩中的最后一彩，金色雷霆！

　　金色雷霆一出，天地完全变成了金色，包括降下的雷劫都是金黄之色。

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　雷劫不知疲惫，永远的朝着下面降落，而五大天魔在这金色的雷劫之下，终是再也支撑不住，被劈成了粉碎。

　　这一幕使得另外的五大天魔骇然之极，惊恐的飞逃而去，只是无论他们逃到哪里，都是改变不了哪怕一丝丝的结局。

　　只要被天劫感应，只要司成不死，等待他们的就是永无止境的折磨，除非司成真的死了，或者他们也能坚持到最后。

　　但是有一点，天劫会不会放过他们也是不为可知，所以最大的可能就是，这剩下的五大天魔必死无疑。

　　司成咬牙咧嘴，现在的他尽管没被劈成粉碎，但也好过不到哪里去，浑身鲜血横流，早已浸透了衣衫。

　　可以说这次天劫，要不是自己实力强劲，绝不可能坚持到现在。

　　看着远处的五大天魔，一咬牙，司成大喝一声便是冲了过去。

　　“妈的，不要过来！”五大天魔之中四大战将全部在此，见司成不要命的冲来，顿时就是大惊失色。

　　支晟战将脸色铁青，只是被那漆黑的皮肤包裹住，看不真切，这次自从到来这里就倒霉。

　　先是不见一个神魔，导致寻找始魔这种小事都要自己亲自动手，后来又被另外三大战将嫉妒，差点被阴了一把。

　　然后这小子来了，一出手就让自己失去了一条手臂，现在又有天劫，不把自己劈死不罢休。

　　这让他的心里顿时悲凉到了极点，这要是还在家里多好，本来以为来到这里可以立下大功劳，日后成为战王也不是不可能。

　　但是现在看来，这里就是一个龙潭虎穴，完全是来找死的。

　　司成一路狂奔，途中吐出几口鲜血，但是他依然咬紧牙关，冲向了五大天魔。

　　“轰！”

　　最后的金色雷劫落下，朝着司成劈来，只不过却被司成直接忽略，在雷劫落下之前，一定要冲过去。

　　几百丈的距离，司成从未感到如此的遥远，似乎这不是几百丈，而是几百里。

　　在最后的时刻，司成距离五大天魔只有十几丈远停下，也就是在这时，雷劫直接劈向了司成。

　　“啊！”

　　司成一声大叫，下面再次出现一个上百丈粗的大洞，而司成毫无疑问的再次被劈了进去。

　　“妈的？这雷劫也太强了！”有战将大骂，这道雷劫由于距离较近，他们同样是受到了波及。

　　尽管要不了性命，但也让他们浑身疼痛，极其的不自在。

　　“咳咳咳！”司成爬起，鲜红的血液顺着额头流下，顿时一片淋漓，都到了无法直视的地步。

　　雷劫劈下，首先接触的就是头顶，所以司成的长发早就焦糊一片，并且一根根直接竖起，直指苍穹。

　　这是第七波雷劫，后面还有两波，但是如今五彩已经全部结束。

　　那后面的两波雷劫是什么？这一刻司成凝重无比，抬头看着高空中的雷霆，眉头竖起。

　　因为他知道，后面极有可能还有两彩，那样一来，就是七彩雷劫，尽管前面五彩都撑过来了，不代表后面的两彩也能撑过去。

　　说不定只是一彩，就能让你灰飞烟灭，因为第六彩比起第五彩绝对要强大数百倍，否则就不叫一个五彩，一个是七彩了。

　　只见金色的雷霆一阵变换，突然雷霆之中急剧的翻涌了起来，或者是震荡。

　　就像里面有头恶兽，正要突破而出，看起来恐怖之极。

　　“轰！”

　　雷霆之中传出一声爆响，就像雷霆之中有颗炸弹，突然爆炸了一样，声音震耳欲聋，使得司成鲜血狂喷。

　　“看！那是什么？”就在这时，五大天魔之中，有战将看着高空，惊骇的叫道。

　　话音一落，四大天魔同时抬头看去，然后就是大惊失色，一个个都惊恐的大叫了起来。

　　司成同样是抬头看去，一看之下顿时就是吸了口凉气，只见在那雷霆之中，一团红色的物体在刚才的爆炸声中，喷射而出。

　　然后就是朝着下方的大地极速而来，这是什么？司成同样是大惊，因为这并不像是雷劫。

　　“司成！大事不好，这是火！是火啊！”大脑之中，突然传来空间之心的尖叫。

　　“火？什么火？”司成脸色难看，但是还是得问，因为自己从未见过天劫之中，还出现火的。

　　“这是焚心之火，可以燃烧灵魂，没想到竟然会出现这种可怕的东西！”空间之心的声音有些急促，有些颤抖，甚至更多的是惊恐。

　　“天劫之中怎么会有火？这是怎么回事？”司成再次问道。

　　“司成，天劫在某种条件之下，会出现五彩雷劫，这你是知道的，但是五彩之后便是七彩，而七彩比五彩多出的两彩之中，就有可能会出现这种焚心之火！”

　　“这就是七彩之中的第六彩？”经过空间之心这样的解释，司成也算是明白了。

　　也就是说五彩雷劫还是以雷劫的方式出现，只是雷霆的颜色改变，威力更强，但是五彩之后，第六彩开始就会以一种不固定的形势出现，而现在自己即将面临的就是焚心之火。

　　“司成，焚心之火不烧身体，专攻灵魂，一定要保持本心，坚持下去，否则灵魂就会烧成虚无！”

　　司成直接吸了口凉气，灵魂一旦烧成了虚无，那不是死得不能再死，只有躯壳没有灵魂，还有啥用！


第七百八十八章 悲催的支晟战将

　　“天呐！那……那是火！”

　　良久之后，一个战将看着极速降落的焚心之火大叫了起来。

　　“天上怎么会降下火，难道是天火？”又有一个战将看着天上，一脸的不解。

　　“不管是不是天火，我们都要注意了！”支晟战将有些沉重的说道。

　　“是！是！支晟大哥，先前我们真是被猪油蒙了心，竟然那样对你，现在想想真是不应该啊！还请大哥原谅我等的无知与自私！”冥昌表现出无比惭愧的神情，非常歉意的说道。

　　“是啊！是啊！我也是太糊涂了，这个时候我们应该团结一致，怎么能够做出这等愚蠢的事情呢？还请大哥原谅！”

　　下一刻，两位战将也是纷纷出言道歉！

　　“我们乃是神魔一族，为了唤醒始魔，我们努力了无数年，曾经有多少前辈战死在这里，到了如今，不能再次失败！为了神魔一族，我自然不会怪你们！”

　　说到这里支晟眉头一皱，继续说道：“只是现在刚来到这里没几天，始魔也没找到，反而被这人类的小子坑了，不知道还能不能活着回去！”

　　顿时之间所有天魔都是郁闷不已，这个该死的人类小子，他一定是故意的，想让我们都被雷劫劈死。

　　只有最后面那个天魔唯唯诺诺，不敢吭声，这可是四位战将啊！现在六个只剩下自己一个了，可以想象以后的日子。

　　当然这也要能够活下去才行，因为看着现在的形势，还真是渺茫。

　　天空之上，焚心之火呼啸而下，转眼之间就要临近，司成脸色难看，心里被空间之心说的七上八下的。

　　焚心之火，恐怖无比，别看只是一团火，但是它不烧身体，只烧灵魂，然而灵魂一旦烧了，又岂会存活。

　　所以面对这该死的第六彩雷劫，司成都有跟天道大战一场的冲动，当然这也要能够找得到才行，或者有那个实力才行。

　　司成盘膝坐地，调整心态，让自己全身心都保持平和，因为他知道这一劫是无论如何都躲不过去的，所以还不如提前准备，就算一百个不愿意也不行。

　　一旦踏进了这条路，就没有回转的余地，尤其是天劫，只要开始渡劫，除非身死，除非天劫结束，否则就没有一丝其它的可能。

　　焚心之火极速下降，眼看着就要临近，别看只是一团火，但是它乃是从雷霆之中喷射出来的，就凭这一点，也是不寻常之火。

　　这一点做为天魔，自然也是心知肚明，再说他们也不是傻子，顿时脸色发寒，咕噜咕噜一声响起。

　　“咳咳！支晟老大，这火下来的时候，不到这里来就算了，如果来了还请大哥稍微抵挡一会，我们三个再来最强一击，将其彻底摧毁！”就在这时，冥昌阴沉着脸说道。

　　支晟战将一听顿时就是眉头一皱，黑幽幽的脸上更是不太好看，但是下一刻却是微叹口气。

　　“也好，不过我也坚持不了多久，你们要快，这毕竟不是一般的火，而是天火！”

　　“好好！大哥放心，你一出手，我们就立刻行动，绝对会快！”冥昌脸色一喜，急忙说道。

　　支晟战将点了点硕大的头颅，随即一脸凝重的看着那团天火。

　　“呼！”

　　焚心之火距离地面只有几百丈，都已经能够听到急剧降落而产生的摩擦声，当听到这个声音之后，坐在地上的司成不由得心中一紧。

　　“来了！生死成败，在此一举了！”尽管后面还有一个第七彩，同时也不知道还会出现什么劫难，但是也要把这一关过去了才知道。

　　八十丈，五十丈，三十丈，片刻之后，焚心之火距离地面只有三十丈不到，不过就在这时，奇怪的一幕出现。

　　只见焚心之火就像是有灵性一般，突然一分为二，一份直接落下，朝着下面的司成而去。

　　而另一份却是呼啸一声，朝着五大天魔去了，速度之快瞬间临近，毕竟天魔太高了，不像司成，几十丈还是需要些时间的。

　　“不好，来了，大哥快出手！”见到这一幕，冥昌就是一声大叫。

　　闻言支晟战将便是一步迈出，用仅剩的左手一拳猛然轰出，他相信自己这一拳，对付一些火焰应该还是问题不大。

　　“呼！”

　　焚心之火就如张开了血盆巨口的巨兽，直接朝着支晟战将扑了过去。

　　什么是碾压一切，什么是摧枯拉朽，下面的一幕就是。

　　只见焚心之火在接触到支晟战将的巨拳之后，便是砰的一声扩散开来，从那条长达几十丈的手臂之上，迅速蔓延，瞬间之后便是遍布全身。

　　顿时就成了一个火焰巨人，但是这火焰并没有烧身体，甚至连衣物毛发都没有烧，但是火焰却是顺着身体，朝着体内而去。

　　“我快支持不住了，你们准备好了没有，还不快出手！”支晟战将感觉到不对劲，因为被火焰包裹，但是浑身上下都没感到一丝疼痛，但是灵魂深处，却是一阵阵悸动，感觉情况很不妙。

　　只是旁边无人回答，非常的安静！

　　支晟战将正准备再问一句的，只是突然之间浑身颤抖了起来，因为就在刚才那一刻，整个灵魂就想被抽走了一样。

　　其实这还不算什么，因为下一刻，一种撕心裂肺的疼痛忽然传来，顿时抱着自己的头惨嚎了起来。

　　“混蛋！你们怎么还不出手？”支晟战将用上了吃奶的力气，终于是再次说了一句话，只是下一刻他傻了。

　　因为旁边哪里还有半个影子，不知道什么时候，三大战将跟一个天魔已经离开，跑了。

　　“大哥！你放心，我们会亲手杀了那小子，为你报仇的，你就安心的去吧！”冥昌跑了近千丈远，看着痛苦嚎叫的支晟大喊。

　　“不！混蛋！你们……”

　　支晟战将话还没说完，突然没有了声音，他只感到自己的灵魂被真的抽走了一样，瞬间便是支离破碎，没有了灵魂的支晟战将，已经身死。

　　“不会吧！这么快！”远处有战将浑身发抖，没想到支晟战将就这样，如此之快的就死了。

　　“快跑！”冥昌大叫，连忙撒退就跑，片刻之后又是远离了一百多丈远。

　　只是后面的焚心之火在烧灭了支晟战将的灵魂之后，便是立刻离开了身子，随后朝着远处的四大天魔而去。

　　而就在这时，司成上面的焚心之火接触到了司成的头顶，随后直接覆盖了全身，在这一刻，焚心之火真是到来，司成的生死大劫也是直接开启。


第七百八十九章 我该如何坚持

　　焚心之火覆盖全身，司成的整个身体都被大火包裹，只是在那大火之中，司成闭目而坐，只是额头之上有汗水滑落。

　　如此同时，灵魂也正在受着无与伦比的煎熬，很痛苦，很难受，用撕心裂肺都不足以形容。

　　似乎整个灵魂随时都会被粉碎，这种痛苦不是什么人都能承受的，所以现在的司成，就如进入了十八层地狱，甚至比那还要悲催的多。

　　空间之心已经没有了声音，但是他却是时时刻刻关注着司成，尽管面对这种情况他也是无能为力，但是他还是非常的担忧。

　　总之这是司成的大劫，只有靠他自己渡过去，只要成功的过去了，对灵魂将会带来极大的好处。

　　灵魂更加强大，面对灵魂攻击不会再担心害怕，甚至就连神识也会无限增大，可以说好处多多，但是必须要渡过去才行，否则一切都是空谈。

　　现在的司成只能记住空间之心的话，保守本心，因为焚心之火有个心字，尽管烧的是灵魂，但是跟心也脱不了干系。

　　巨大的疼痛使得他身体颤抖，汗水浸透全身，逐渐的流在了地上，组成了汗与血的混合物。

　　灵魂已经千穿百孔，大脑就跟用成千上万的钢针一起扎进去一样，简直就无法忍受。

　　真的无法忍受，但是司成知道，只要自己稍微放松一点点，灵魂就会被瞬间烧成虚无。

　　所以就算遭受着这种非人般的痛苦，折磨，但他一丝一毫也不能放松，必须要坚持住。

　　再加上这种疼痛是从灵魂之中带来的，就算想要昏过去都不行，不仅如此，时时刻刻都能无比清晰的感受着疼痛。

　　世界上最大的痛苦莫过于此，如果要比较的话，这种痛苦，比起当初炼化阳果的时候都要强大一万倍。

　　其实这已经不能再叫做痛苦，这是折磨，对灵魂的折磨，痛处心扉的折磨。

　　其实受着这种折磨的远不止司成一人，先是支晟战将，他根本就不知道这是什么火，所以在那极短的时间内，便是灵魂泯灭。

　　而如今那团焚心之火在空中呼啸而过，眨眼间便是追上了冥昌等人，顿时之间这四大天魔亡魂皆冒。

　　“不好，快跑！这该死的支晟，竟然只支撑了这么点功夫！”冥昌一边飞快逃跑，一边还在咒骂不已。

　　如果支晟战将还活着，就算不被焚心之火烧死，也要立刻气死。

　　自己从头到尾都在被他们利用，这次更是来个身死道消，彻底化为虚无，你还有脸怪我没能多坚持一会。

　　这世上有这样的神魔吗？我死的这么冤，我到哪儿说去，真是岂有此理。

　　只可惜支晟战将死了，冥昌的这些话他自然是再也听不到，不过如果在天有灵的话，或许也会感到欣慰。

　　因为这几个混蛋马上就要来陪自己了，最起码也不是自己单独上路，我会在那里等着你们，然后再找你们算账。

　　再说冥昌几大天魔，已经吓得魂飞魄散，刚才支晟战将那里的情况他们可是都看在眼里，如今焚心之火追了过来，怎能不让他们惊恐，害怕。

　　“啊！”

　　实力最弱的天魔落在了最后，顿时被焚心之火彻底包裹，只听到一声惨叫便是再也没有了动静。

　　其速度快得不可思议，正在前面的冥昌毛骨悚然，尽管这家伙不是战将，但是也是天魔啊，可是竟然一个照面的时间都没坚持住。

　　这让他从头直接凉到了脚底，焚心之火从天魔身上离开，再次冲了过来。

　　大惊失色的冥昌一声大叫，伸出大手朝着一边抓去，然后就是狠狠一拽。

　　这一拽被他抓住的战将猛然一声大叫，正在拼命逃跑的他根本就没有丝毫防备，就突然过来了一只大手，等他反应过来，已经来不及了。

　　这一下，他被冥昌往后拽了十几丈，顿时那团恐怖的火焰便是直接临近，随后……

　　可想而知，这个倒霉的战将再也跑不掉了，在焚心之火当中，愤怒咆哮！

　　“冥昌！你个混蛋，你不得好死！”

　　前面的冥昌一声冷哼，根本就毫不搭理，一股劲的往前狂奔，现在他唯一的念头就是跑出这里，一定要活下去。

　　这一幕另外一个战将自然是看在眼里，顿时就是一蹦三十丈远，跟冥昌直接拉开了距离，他可不想跟那哥们一样，被这样憋屈的冤枉而死。

　　两大天魔奋力狂飙，后面的焚心之火在毁灭了一个战将的灵魂之后，再次追去，因为这是劫，尽管不是雷劫，但是它还是天劫的范畴。

　　所以只要被天劫感应到的，无论是谁都要面对这个劫数，所以这两大天魔就算把屎都跑出来，依然是改变不了丝毫结果。

　　再说司成，此时的他可以说在崩溃的边缘徘徊，现在的他真的很想放弃，干脆就这样一了百了，因为这种折磨真的受不了了。

　　但是内心深处又有一股坚强的执念，或者说是执着，使得他又不想这样放弃，如是就这样僵持了下来。

　　可以看到，司成脸色苍白如纸，浑身脱力，汗水不知流了多少，总之情况很是不妙，可以说是危危可急。

　　“司成！一定要坚持住！就算是焚心之火也不会这样长此下去，再坚持一会应该就能过去了！”大脑之中，空间之心大叫，此时的他焦急，忧虑，担心。

　　“司成！一定要坚持下去啊！”最后空间之心来了个大声的咆哮。

　　以前司成最怕的就是空间之心这样的大叫，简直就让他头晕目眩，恨不得直接把空间之心掐死。

　　但是现在他听到这个声音，却是感到如此的亲切，因为他不知道以后还能不能再听到这个声音。

　　“坚持！我该如何坚持！我真的不想再坚持了！”

　　司成灵魂剧痛，只有最后一丝执念还在坚持，此时听到空间之心的话，也是无能为力。

　　“坚持！谁不想坚持！哪个愿意就这样死去，但是也得要能够坚持才行！”

　　“就像现在的我，拿什么去坚持？又该如何去坚持？”


第七百九十章 成功渡过

　　空间之心唉声叹气，他跟司成在一起也有几十年了，彼此之间也有了深厚的感情，现在司成面临这如此大劫，更是生不如死，他也是无比的难过。

　　但是他也一点忙也帮不上，只能干着急，唯一能做的就是不停的为司成打气，让他能够听到自己的声音，从而不要放弃。

　　如果司成一死，他就会再次成为无主之物，或许多年之后还会再认个主人，但是毫无疑问，那再也不会是司成。

　　这是空间之心万万都不想见到的，跟着司成这些年，他知道司成重情重义，这样的主人真是万金难求。

　　再说司成现在满打满算也不足五十岁，可是现在已经在渡天尊劫，这是什么概念，五十岁的天尊境。

　　这样的存在就算以前也有，那又出现过几位？所以司成的前途将不可限量，当然这也要能够撑过去才行，否则都是枉然。

　　所以空间之心不希望司成倒在这里，但是司成现在的情况让他很是着急，无比担忧。

　　毫不夸张的说，现在的司成已经是强弩之末，说不定下一刻就会灵魂消散。

　　“司成！挺住啊！一定要挺过去啊！马上就要结束了，不要功亏一篑啊！”空间之心声音颤抖，极力大吼，他希望司成能够听见他的话。

　　只是司成没有半点反应，此时的他就算能够听到空间之心的吼声，也是无法回答，因为他的灵魂已经无比微弱，似乎已经消失了十之八九。

　　还有最后一丝丝的微弱意识在支撑着，唯一庆幸的是现在的他已经感觉不到一丝疼痛，似乎是麻木了。

　　对司成来说能够这样的死去也是无比舒心了，最起码不是在痛苦的折磨之中死去，最起码足以安详了。

　　“我真的要死了吗？”司成微弱的声音在灵魂之中回荡。

　　“不！我不能死！我还有家人还有红竹村在等着我保护！”

　　“我答应过母亲，一定会回去看她！”

　　“我在渡劫，焚心之劫！不错，我要渡过去，不能被这样打败！”

　　“焚心之火也是火，火我又不是没有见过，还怕了它不成，我的分身火灵还是玩火的祖宗，我怕它做甚！”

　　“所以我一定要渡过去一定要活着，以后还要越来越强大，因为我有誓言，要灭掉天内天外所有神魔！”

　　“所以我司成绝对不能死在这里，我要活……下……去……”

　　司成灵魂大吼，一股求生的执念突然爆发，在这股执念之下，焚心之火突然间发生了异变。

　　就在司成决定要活下去的时候，灵魂之中的焚心之火竟然不再燃烧，反而砰的一声化开，最后跟灵魂仅仅的结合在一起。

　　从这一刻起，司成的灵魂就如得到了滋补，逐渐好转，片刻之后就恢复如初，而这还没有结束。

　　司成的灵魂还在壮大，越来越强，直到半个时辰之后才是停止，而此时司成的灵魂强度，比起渡劫之前最少强大几十倍。

　　也就是在这时，司成身上的焚心之火全部消失，已经全部成了灵魂的补品。

　　“呼……”

　　司成长长的出了口气，这次真的是惊险，只差一点点自己就是万劫不复，死在了焚心之火上面，真是恐怖之极，心有余悸。

　　“哈哈！司成，成功了，你终于成功了！”空间之心兴奋的大吼，甚至都带上了哭腔。

　　尽管这声大吼使得司成头脑发炸，但是还是无比的感动，要不是空间之心一次次的给自己鼓励，说不定早就坚持不住了。

　　“谢谢你，小心！”司成由衷的感谢道。

　　“唉！谢什么，我又没帮你什么！”

　　“呵呵！不管怎么说，是你在那最关键的时刻，给我了动力给了我求生的欲望，怎能不谢谢你呢？”

　　司成微微一笑，继续说道：“小心，这焚心之火我觉得有点奇怪，一开始烧得我死去活来，痛不欲生，都有立刻死去的冲动，那个时候我不是求生，而是求死，恨不得立刻死掉，不要在承受那中折磨！”

　　“但是在我忽然求生的执念大发的时候，却是情况突变，就这样莫名其妙的峰回路转，就这样稀里糊涂的成功了！”

　　尽管成功的渡了过去，司成还是有些不解，不过就在这时，眉头一皱，顿时一惊。

　　“小心，是不是跟你说的本心有关，只有心强大了，才能渡过去？”这一刻司成似乎是想到了关键，如是连忙问道。

　　“不错！这跟本心有些极大的关系，焚心之火，燃烧灵魂，让人痛不欲生，撕心裂肺，一般情况下，任何人都只想尽早死去，摆脱这种折磨！”

　　“所以在这种情况下，几乎是没有任何活下去的可能，因为你越是想死，死的反而会更快。”

　　“只有你有求生的信念，有颗必须要活下去的强大之心，才有可能活下去！”空间之心说道。

　　“那你事先是知道的，为何不告诉我！”一听这话，司成就纠结了起来如果你提前告诉我，也不至于会如此的凄惨吧！

　　“唉！司成！我的确是知道，但是不能告诉你，每个人的劫数都要自己独自去面对，如果我全部都跟你说了，这焚心之劫或许就不是单纯的焚心之劫了！”

　　司成动容，不错，自己的劫数必须要自己独自去面对，如果小心事前就全部告诉了自己，这哪里还叫做独自面对。

　　尤其是最后的一句话，这焚心之劫就不是单纯的焚心之劫，这句话不禁让司成打了个寒颤。

　　如果不是单纯的焚心之劫，那会是什么？可能比刚才更加恐怖，甚至是十死无生的结局。

　　司成一头冷汗，身体都虚脱了，太可怕了，自己等于说是在鬼门关前徘徊了一次。

　　“哦！对了，还有一团焚心之火，你可以把它收了，灵魂也会再次增强很多！”

　　司成点点头，现在这里除了自己，已经没有其它之人，只有五个天魔的躯壳矗立在不同的地方，他们都死了，灵魂被焚心之火彻底烧成了虚无，死得不能再死。

　　随后司成单手一甚，灵魂之力呼啸而出，朝着焚心之火而去，而焚心之火感应到了司成的灵魂之力，顿时跳动着猛然追去。

　　司成淡淡一笑，用灵魂之力将这团焚心之火吸引了过来，随后进入了身体，进入了灵魂，片刻不到，融入了灵魂之中。

　　而司成的灵魂也在这一刻，再次增强，直到此时第六彩焚心之劫才是完完整整的成功渡过。


第七百九十一章 何为道

　　第六彩焚心之劫成功渡过，尽管过程即痛苦又差点身死，但是总算是过去了，现在的司成尽管实力没有多少增长，但是灵魂却是增强了太多。

　　从某种意义上来说，也是实力的一部分，比如以后遇到一个灵魂同样强大的人，你也不再害怕对方的灵魂攻击。

　　灵魂攻击也是一种攻击手段，并且实力越是强大的人越是好这一口，当然这也要一个前提，那就是灵魂力量不能弱了，否则对方没死，你却先死了。

　　司成的灵魂比起以前足足强大了三十多倍，如果以后能够搞到一种灵魂攻击的秘法，绝对是出其不意的一大杀招。

　　现在的司成抬头望天，七彩雷劫，如今只降下了六彩，也就是说还有最后一彩没有出现，司成在等待。

　　尤其是刚才那样的痛苦，那样的折磨都挺过去了，所以现在对第七彩很是期待，同时也是充满了信心。

　　再说十大天魔已经全部身亡，这次的目的也算是完美功成，当然如果成功渡过最后一彩，那才叫是真正的完美。

　　所以司成在等待，现在的他迫切的想要看看这让修道之人闻风丧胆的七彩雷劫到底能不能对自己怎么样。

　　这一刻他豪情万丈，这一刻他信心十足，恨不得第七彩现在就来！

　　“小心，你说第七彩会是什么劫？”看着天上活动的雷霆，司成轻声问道。

　　“不知！天地之间劫数太多，各种各样，至于会降下什么劫，就要看上天怎么安排了！”

　　空间之心想了想之后，再次说道：“不过你要注意，第六彩就是焚心之劫，那么第七彩势定不会弱，最起码比起刚才要强！”

　　“是吗？我想应该是如此，毕竟是第七彩，如果一彩比一彩弱，那反而不正常了！”司成说道。

　　“轰！”

　　就在这时，天上再次传出爆响，只见在滚动的雷霆一阵翻涌，突然之间就像是活过来一般，形状开始变化。

　　就如天端的云朵，前一刻极其平常，但是下一刻却是成为了马的形状，然后又开始变化，说不定会变成一条蛇，一头大象或者一只公鸡。

　　而现在雷霆就是如此，尽管变化的没有这么夸张，但是的确是在逐渐的改变着。

　　庞大的雷霆慢慢聚在一起，开始压缩，随后慢慢变长，随后竟然变成了人体的模样。

　　“真的变成了人！”片刻之后，下面的司成顿时一惊。

　　因为那雷霆不仅变成了人体的模样，后来有多出了两条手臂，随后再是头颅甚至在那头颅之上，都能看到一双火红色的眼睛。

　　只是除了眼睛之外，其他的五官一概没有，甚至连双脚都没有，但是只要看了一眼，就能确定，这是人。

　　之所以让司成大惊，那是因为上次的天罚，那个时候，就是出现了这样的一个人，雷霆之人。

　　那一次九死一生，尽管最终活了下来，但是司成发誓再也不想见到了，只是现在竟然再次出现，这怎能不让司成大惊。

　　“不会吧！怎么是天罚？”如果这第七彩是天罚的话，那就有的搞了，上次是靠空间碎片来回逃窜，将上面的雷霆力量消耗殆尽，才是躲了过去，但是现在还可以吗？或者还能做到吗？

　　“咳咳！这不像是天罚！”不过就在这时，空间之心说道。

　　“不是天罚？那是什么？”按照这种情况肯定不是雷劫，这点司成是知道的，毕竟渡劫也不止一次了。

　　“这个……这个……貌似……有点……像是……”

　　“不好！”

　　空间之心开始是吞吞吐吐，后来突然直接来了个大喝，而且还是司成最不想听到的两个字，顿时司成也是吓了一跳。

　　“怎么了？”司成脸色一变，他可不认为空间之心在这个时候会跟自己开玩笑。

　　“不能说，司成，这是对你最大的考验，只是貌似来的太早了些！不过现在既然来了，应该有它的道理，只要你能渡过去，对你现在还是以后，都有莫大的好处，尤其是以后！”

　　司成眉头紧蹙，空间之心所说的尽管具有不小的诱惑力，但是同时也说明了一点，那就是这是个大劫。

　　并且还是一个不同凡响的大劫，因为一般情况下，劫数越大，最后获得的好处也就越大，当然前提是要渡过去。

　　空间之心没有说出是什么劫，但是司成知道，这不是他不讲，而是不能讲，很多东西，都是天数，一旦说了出来，就有可能发生改变，而这种改变往往就要付出生命为代价。

　　所以他只能等，等着上天到底给自己降下什么样的大劫。

　　“哼！”

　　突然之间，一道冷哼之声传来，声音尽管不大，却是直透灵魂，使得司成浑身徒然一颤。

　　抬头看去，只见那雷霆变化而成的巨人已经成型，此时在那高天之上，一尊巨大无比的雷霆巨人，俯视而下。

　　最起码，就是天魔的身躯在其面前，也就如同蝼蚁，可以想象，雷霆巨人站在那里，直接遮掩了整片天空。

　　随后雷霆巨人大手一挥，顿时一股极强的吸引之力朝着司成而来，如是司成就这样不受控制的被吸了上去，同时外加无奈。

　　司成的身体慢慢升空，尽管是慢慢，但是那速度也是极快了，司成只感到身边大风呼啸，吹到脸上都有些疼痛。

　　一直持续了半个时辰，吸力消失，司成才是停下，此时的他抬头就可看到雷霆巨人，就跟在自己跟前一样。

　　见到这一幕，司成也不禁吸了口凉气，远处看就那么的大，如今距离近了，就更大大了，并且极其的压抑，都有点喘不过气来。

　　司成不明白为何如此，渡劫，不管是什么劫，都是在下面渡的啊，就像刚才焚心之劫一样。

　　可是现在怎么要到如此的高空来渡劫，这还是头一次遇到，然而还恰恰还是自己。

　　“渡劫之人，有天外之魂，有天道之疑，故降下七彩！渡过可超脱在外，不渡则神魂俱灭！”

　　就在这时，一道威严而严肃的声音响起，司成抬头一看，只见那一双火红的巨眼正在看着自己。

　　司成浑身一颤，何为天外之魂，何为天道之疑，简直就是莫名其妙。

　　也就在这一刻，那威严的声音再次响起，这一次只有简简单单的三个字，但是传入司成耳朵的时候却是让他心神大震。

　　因为这三个字却是：“何为道！”


第七百九十二章 踏道

　　“何为道？”

　　“何为道？”

　　“何为道？”

　　这三个字就如天荒之上的雷鸣之音，使得司成心中一阵激荡。

　　“是的，何为道？”

　　“山水林木，大川荒泽皆为道！”司成沉思片刻，回答道！

　　“何为道？”只不过下一刻，那浑厚的声音再次响起。

　　司成一怔，难道自己回答的不对吗？如是想了想之后，说道：“清风拂面，日月生辉皆为道！”

　　“何为道？”

　　“金木水火，风雷电云皆为道！”

　　“何为道？”

　　“大地沧桑，海枯石烂皆为道！”

　　“何为道？”

　　“岁月变迁，人情冷暖皆是……道！”

　　“何为道？”

　　司成直接喘了口气，这真是没完没了了，难道自己说了这么多，都不准确？都不是道吗？

　　司成很无语，如是提起一口气，直接大喝道：“世间万物，皆是道！”

　　“何为道？”只是让他失望的是，那声音依然是不依不饶，继续追问。

　　“道可道！非常道！”

　　“何为道？”

　　“……”

　　司成气结，说了这么多，甚至连世间万物都说出来了，为何还是不休，难道世间万物不是道吗？

　　“何为道？”就在这时，那声音再次问道。

　　“我……他妈的……”司成直接爆出粗口，这一刻，实在是无法忍受了，貌似自己说什么也不准确，这不是故意在刁难自己吗！

　　“何为道？否则……死！”

　　再次听到这个声音，司成眉头一皱，抬头看向那雷越巨人，顿时就是一阵血气翻涌，更是勃然大怒。

　　“何为道？何为道？我就是道！干掉你就是我的道！还真是没完没了了。”

　　“道道道道？什么狗屁道，我现在要踏道！不管你是地道还是天道，我司成就要踏上你，这就是道！”

　　这一刻司成疯狂大吼，面对着庞大无比的雷霆巨人，司成一丝一毫也不示弱。

　　不仅如此，司成还做了一个让天下人都毛骨悚然的动作，那就是拿出长剑，直接一剑劈去。

　　他所劈的正是那雷霆巨人，真是疯了，渡劫之人谁会如此胆大，尽管现在的雷霆变成了巨人，但是它也代表着天啊！

　　可是司成现在却是举起长剑，就这样斩了过去，简直就是疯狂无比，让人骇然加颤栗。

　　“死！”

　　雷霆巨人没有露出一丝喜怒哀乐，当司成长剑斩出之后，只听到一道威严的声音，随后一只大手从天而降，朝着司成直接拍来。

　　这一刻大手取代了天地，就如天塌一般，在其之下，司成就如渺小的尘埃。

　　司成露出凝重，刚才貌似太冲动了，不管怎么说，现在毕竟是在渡劫，自己这是在挑衅上天的威严。

　　司成深吸口气，如今事情已经偏离了轨迹，自己不做出抗争，必死无疑，既然已经到了这一步，自己也绝对不能就这样等死。

　　“天道之力！雷霆！”

　　这一刻，司成用出了很久没用的雷霆灭世，巨人是雷霆所变，本身其实也是雷霆，并且还是上天的雷霆。

　　但是自己同样也有雷霆，难道还怕了你不成？

　　“天威！出来吧！”司成一声厉喝！

　　天威可以说是司成现在最强大的底牌，但是这种底牌却是不能随意用出。

　　至于原因很简单，只要一用，很大一片地方都会跟着遭殃，司成不愿意伤及无辜，所以很多时候，都是无法使用。

　　但是这里，乃是渡劫之地，方圆很大一片区域都是空无一人，完全不会有什么顾忌。

　　再说那些该死的魔魂，几乎将所有人类残杀一空，现在的修道界，人类可以说是百不存一，所以司成也就放心大胆的使用出来。

　　“轰！”

　　天威强大无比，一出现那只巨大的手掌便是直接毁灭，随后天威朝着雷霆巨人覆盖而去。

　　“这……你……怎么可能……”

　　雷霆巨人终是露出了大惊的表情，只不过就算如此，就算他是雷霆所变，在天威面前，依然是不够看。

　　再说现在的司成，无论是境界实力还是对天之道的感悟，都不是当初第一次施展天威的时候所不能比的。

　　威力最起码也有当初的十几倍，甚至已经成了真正的天威，这一刻他就是天，正在代表着上天，展现出它的威严。

　　雷霆巨人大惊，就算它是代表着雷霆，代表着天劫，但是面对天威，同样是惊骇莫名。

　　它无论如何也想不到，在如今的天地之间，还有人能够发出天威，犹记得，那是多么久远的事情了。

　　“轰！”

　　天威弥漫，朝着雷霆巨人而去，巨人咆哮一声，顿时身体再次变化成雷霆，随后整个雷霆以迅雷不及掩耳之势突然而来。

　　看来它是要以雷霆之状硬撼天威！

　　“轰！”

　　顿时上方传来一声惊天巨响，在天威之下，庞大的雷霆以肉眼可见的速度变小，只不过雷霆太大，不注意看，还发觉不了。

　　只不过天威乃是司成发出的。所以他才能够第一时间感觉得出来。

　　天威速度奇快，就如清风吹过大地，朝着雷霆一路而过，所过之处，雷霆纷纷毁灭。

　　“天威果然强大！”看着这一幕，司成由衷的感叹。

　　要知道这可是天劫的雷霆，更是天尊劫的雷劫，其实它也是天威的一种表现，但是在真正的天威面前，却是显得不堪一击。

　　“有了这个，在这天地之间还有谁会是我的对手？”因为连雷霆都抵挡不住，更何况是人！

　　“下次再有天魔来，管它三七二十一，直接来道天威，让他们还没摸清楚状况，就憋屈而死！”

　　这一刻司成心中大定，因为看这情况雷霆是敌不过天威的，再说以后也有了对付天魔的手段，这样还不大定，那要怎样才能大定！

　　天威一路继续，雷霆同样是在逐渐变小，从一开始的无限大，变到数万里方圆，直到现在，最多只剩下一万里。

　　这个数字看起来还是相当的大，但是要知道那可是雷霆，并且是已经变小了大半的雷霆。

　　“他妈的，这小子的天威好厉害，比上次那个厉害多了，再不走就真的走不了！”

　　“小子，我倒要看看你以后如何踏道，我等着你！”

　　随后雷霆逐渐远去，直到消失！

　　司成看着消失的雷霆，久久不语，甚至连身体都未曾动一下，因为此时此刻，在他心里，存在着很多的疑惑，无法解开！


第七百九十三章 天之道圆满

　　一刻钟之后，天地恢复了平静，天劫结束，也就是说司成已经是真正的天尊境，尽管过程曲折离奇，九死一生，但是毫无疑问，这些已经统统过去。

　　现在的他已经是名副其实的天尊境强者，实力比起圣尊大成境最少强大了百倍。

　　这个数字看起来很夸张，但是仔细一想，却是理所当然，因为在这片天地之间的天尊境才是真正的天。

　　就算是强于圣尊大成境，也只能算是在遥远的地下，两者根本就不能比较，因为这是两种完全不同的境界。

　　“呼！终于到天尊了！”司成长长的呼出一口气，无比感叹的自语道。

　　“司成，你要知道，天尊境其实只是一个开始！”正在司成心怀大悦的时候，猛不丁的传来空间之心的这样一句话。

　　司成一愣，天尊境只是一个开始，这种话尽管是司成最不愿意听到的，但是也有其道理。

　　天尊，在这个修道界来说乃是站在最高处的一类人，但是对于慢慢的修道之路来说，也只能算得上是个开始。

　　这点毫无疑问，司成心里也是无比清楚。

　　别的不说，就以那个《神泽问道经》来说，就能看得出来，最起码天尊之上还有着许许多多的境界。

　　不知道有没有人走到了极致，但是自己却是刚刚起步，因为只有天尊境才有资格离开这片天地，追求道的极致。

　　“看来，神泽问道经也该要派上用场了！”《神泽问道经》是赤阳子的心血所著，里面有他对道的感悟，可以说珍贵之极。

　　修道之人从通道境开始，就会逐渐的接触道，所以在那个时候，有些人都会或多或少的领悟出一种道。

　　直到道尊境的时候，很多人或许能够领悟多种小道或者一种大道，这个时候，就是一种过度，因为如果还想继续往前走就必须要走出自己的道。

　　不错，如果给个比喻，通道境到道尊境就是一个对道领悟的基础，而道尊境到天尊境就是一个过度，天尊境之上，就要有属于自己的道。

　　这就像是一个小孩，从牙牙学语，那时候会受到父母的影响，大人怎么做，他就会怎么学。

　　但是当小孩逐渐长大，就会出现自己的思想，那些以前所学到的东西，也会随着思想成熟，有的抛弃，有的留了下来。

　　直到孩子真正长大成人，思想完全成熟，甚至娶妻生子，这个时候，他会走出一天属于自己的人生之路。

　　这就是修道之人的三个不同的过程，相相呼应，只有走出一条属于自己的道，才能继续进步，走向真正的巅峰。

　　“自己的路！”司成口中默念！

　　“小心，你可知道那雷霆巨人所说的，天外之魂，天道之疑是什么意思吗？”司成问道。

　　“这个……我也说不清楚，只有靠你自己慢慢去解开了！”良久之后，空间之心道。

　　“看来也只能如此了！”司成叹息，连空间之心都不知道，估计也不是一时半会就能解得开的。

　　“只是司成，我不解的是你为何会选择走上那样的一条道？”

　　“什么道？我走上了一条什么道？”司成一怔，貌似自己并没有走上任何一条道啊！

　　“你……不会不知道吧！”空间之心一惊，有些不可置信。

　　“知道什么？我应该知道什么吗？”司成大惑不解，直接被空间之心问糊涂了。

　　“额！那你刚才为何那么鲁莽，你可知道刚才的第七彩是什么劫？”空间之心无语附加，甚至都激动了起来。

　　“什么劫？”司成下意识的问了一句。

　　“我……那是道劫，道劫啊！而你选择了踏道，你知道吗？踏道啊！我的老天！你竟然什么都不知道就这样糊里糊涂的踏了上去！”

　　“道劫？踏道？我……”这一刻司成大惊失色，呼吸急促，似乎想到了事情的严重性。

　　“司成！你要知道，踏道就在于这个踏字，你没听见那雷霆离开时说的话吗？”

　　“小子，我倒要看看你以后如何踏道，我等着你！”司成顿时想到，雷霆巨人临走是所说的这句话。

　　似乎是已经注定了自己以后要走的道，就是踏道！

　　司成直接吸了口气，额头渗出冷汗，踏道，顾名思义，就是要踏着它走上去，所有的道，都要在自己的脚下。

　　这……这……这不是开玩笑吗？

　　一时之间司成头大如斗，当时实在是被那雷霆巨人逼问的没办法，火冒三丈，才说出的那些话。

　　只是无巧不巧的是，自己所经历的大劫正是道劫，这点自己事前一无所知，才会被天道认为，你选择的道就是踏道。

　　所以我等着你来踏，只要你有这个实力，否则到时候，死的还是你！

　　“有办法补救吗？或者换一种道？”司成心虚的问道。

　　“没有，一旦选择，就要勇往直前的走下去，否则必定身死道消！”空间之心无比肯定的说道。

　　司成脸色一变，必须要勇往直前，否则身死道消，良久之后，司成深深一叹。

　　“既然如此，我也只有一条路走到黑了？不就是踏道吗，我就不信做不到！”

　　“唉！……”随后，两道悠长的叹息声响起，随风远去。

　　踏道之事司成只能暂放一边，因为放在心里也是没用，此事还要以后慢慢去琢磨，不是现在就能做到的事。

　　同时现在的他还有一件更重要的事情要做，那就是天之道。

　　渡劫之前，天之道已经大成，还差一步就可圆满，而这次天尊劫尽管九死一生，但是给自己的启发同样极大。

　　也就是说不出意外，这次应该能够让其真正圆满，一旦圆满，从某种意义上来说，自己就代表了天道。

　　说不定这就是自己以后踏道的一个始点，只有真正的全部领悟了天之道，才有可能，才有资格去踏道。

　　司成盘膝坐地，细细的感悟着这次渡劫的每一个细节，因为这些都是自己天之道能否圆满的关键。

　　这一坐就是十天，也就是在这时，司成终于睁开了双眼，甚至在那双眼之中，雷霆浮现，天威弥漫。

　　因为从这一刻起，司成的天之道真正圆满，彻底的圆满。


第七百九十四章 神魔之劫（一）

　　时间一晃过去了一个月，在这一个月的时间里，司成没有离开渡劫之地，依然盘坐着。

　　尽管天之道已经圆满，但是境界需要稳固，尤其是刚刚渡过天劫，就更要稳固，所以这一坐就是整整一个月。

　　直到此时，天尊初境的境界已经彻底稳固，司成才是打算离开。

　　回去的路，司成没有再利用空间碎片，而是一路飞行，只是经过魔魂一事，本来就人烟稀少的地方，已经彻底绝迹。

　　一直飞行了一万多里，都没能见到一个人影，这种事不可谓不凄惨，更加凄凉。

　　看着辽阔的大地，连绵起伏的大山，司成心中触动很大，这个人杰地灵的大好河山，却是就这样生生的被摧毁。

　　由此可以看出，神魔的残忍，嗜血，他们来到这里，根本就不把人类当回事，该杀的杀，而且还是惨不忍睹。

　　这种行为彻底的激怒了司成，所以才会发下誓言，一定要彻底灭除所有神魔，不管在哪里，都要一个不剩。

　　尽管做起来很难，但是司成既然发誓了，就一定会做到，否则对不起这些死去的亿万人类。

　　尤其是那些手无寸铁的普通人，对他们来说，能够安安稳稳的过一生，就是莫大的幸福，但是结果却是被无情斩杀。

　　他们得罪了谁？他们就该死吗？当然不是，他们活着好好的，却是在某一天，面临了灭顶之灾。

　　一路飞过，司成前行了三万多里，再往前不远处，就是第五处通道，那是当初自己所镇守的通道。

　　那一次血战神魔，苦不堪言，最后雷烁前辈都战死在那里，当然还有很多隐世家族的人。

　　但是当魔祖即将到来的时候，不得不放弃，尽管后来天萧以及其他九大隐世家族老祖一起组成了十方斩魔阵。

　　当然那一次效果显著，所有魔祖一个不剩全部灭除，但是紧跟而来的天魔却是被逼的再次放弃。

　　那一次魔魂复苏，祸害天下，无数修道者，还有普通凡人被残忍杀害，尽管后来自己跟拙陌老人将所有魔魂尽数诛杀，但是悲剧已然发生，无可更改。

　　愧疚是有的，但那也无可奈何，但那些隐世家族，却是让司成非常的看不起。

　　神魔没来之前，有模有样的来到修道界作威作福，甚至还打着保护修道界的旗帜。

　　神魔来了，他们也的确是出力了，五处通道都在拼命杀敌，但是天魔一来，所有人都是跑得无影无踪。

　　难道他们不知道天魔一来，就算躲在各自的空间里，也是照样能被找出来的吗？

　　当然直到现在这种事情还未发生，那是因为第一次天魔过来，就有拙陌老人，翼鹏，花神殿女子，异灵世界老者再加上自己，将其全部灭杀。

　　再加上上一次，天魔过来没过多久，就屈死在自己的天劫之下，不是他们找不到，而是还没来得及发现。

　　但是就不代表以后不会被发现，所以他们这么做很有可能在哪一天，被天魔直接一锅端了。

　　当然这不是司成应该考虑的事，他们自己的选择，自己去承担，跟自己毫无干系，最多就是有感而发罢了！

　　不过就在这时，司成神色一动，随即神识铺天盖地覆盖而去，下一刻就是脸色一暗，因为这段时间里面，尽然又有天魔到来。

　　而且这一看之下还吓了一跳，在神识之内，最少有三十多天魔，其中战将更是达到了八位。

　　这股力量都能用恐怖二字来形容，看来这天魔一波比一波来得多，第一次只有五个，第二次就增加到十个，而这第三次竟然直接达到了三十个。

　　而这还不知道是不是全部，如果别的地方还有没发现的，那就糟糕了，因为自己的神识再强，也不可能笼罩整个天地。

　　不过既然发现了，就没有不管之理，再说现在的自己可是天尊境，天之道圆满，也正好试试实力到底有多强。

　　下一刻，司成加快速度，朝着天魔极速而去。

　　三十天魔并不是在一起，而是分散在各处，只不过都被司成的神识感应到了而已。

　　现在的他们似乎都很小心，因为自从他们到来之后，没有在这里发现一丝一毫神魔的气息。

　　甚至暗中召唤了几次，都是一点效果也没有，所以唯一的答案就是前面来的神魔已经全部不在了。

　　一开始还以为来错了地方，但是仔细一看，没错啊，就是这里，但是怎么感应不到一点点的神魔气息。

　　这事儿可就有点严重了，前面来了多少神魔，他们可是一清二楚的，十几天魔，五大战将，还有几百亿神魔，可是就这样也被灭杀了一干二净。

　　现在的修道界有这么强大吗？这是这次来到这里的所有天魔共同的疑问，但是不管怎么说，前面来的神魔不在了，已经成为了事实。

　　所以这些天魔都很小心，每两大战将分别带着五六个天魔到处搜寻，就跟上次的十大天魔一模一样。

　　只是很不幸的是，他们遇到了司成，或者说被司成发现了，那么他们的结局可想而知。

　　一道身影，在天魔不远之处降落，遥遥的看着前面的七个天魔，其中两个乃是战将。

　　这股力量绝对不弱，任何一个天尊境对上，只要不是大成境，都是有去无回，但是司成这个刚渡过天劫的初境却是对上了。

　　“天魔，这里不是你们该来的地方！”司成声音有些阴冷，因为他对神魔的恨意，已经到了足可冲天的地步。

　　见到来人，七个天魔也是吓了一跳，当看到只有司成一人的时候，不仅没有放松下来，反而更加的紧张了。

　　因为敢独自一人前来的，必定不是弱者，而且看这人不仅年轻，还有种返璞归真的感觉，这是绝顶高手才有的表现。

　　“天魔，受死吧！”这一刻司成不打算再废话，直接出手，顿时七行之力便是施展而出。

　　七行之力，当初还是圣尊大成境的时候，就能让一个普通的天魔饮恨，现在境界实力都是迈出了一大步，所以其威力更加强大。

　　以自己天尊初境的实力，再次施展七行之力，不说灭杀战将，最少也要让他们脱层皮。


第七百九十五章 神魔之劫（二）

　　七行之力铺天盖地，弥漫而出，瞬间就到了天魔近前，最前面的一位战将两个黑洞洞的大眼徒然一瞪，随后就是一声大叫。

　　“不好，快退！”此时在他的心里唯一想到的，就是这家伙果然是高手。

　　闻言其余的六大天魔纷纷后退，只是远处的司成却是冷笑一声，随即神力领域直接出现。

　　天尊境的神力领域强大之极，瞬间功夫就将七大天魔笼罩在内，一时之间这些天魔就如深陷泥潭，动作变得极其缓慢。

　　也就在这一刻，七行之力直接到来，将所有天魔全部覆盖，只听得五声惨叫，五个普通的天魔连一吸的时间都没撑过去，便是彻底消散。

　　“这是什么力量？”只剩下的两大战将惊骇莫名，恐惧得大叫。

　　对他们来说，这简直就是匪夷所思，不敢置信，堂堂天魔就这样眨个眼的时候就没了，并且还是彻彻底底的没了。

　　“啊！我的手！”

　　一个战将双手被毁，痛苦的哀嚎了起来，随后他更是发现何止是双手，就连双脚也要不存在了。

　　“混蛋！这是什么？到底是什么？”两大战将疯狂大吼，只是没有人回答他们的问题。

　　司成离他们只有七八十丈远，此时的他冷眼看着包围在七行之力里面挣扎的战将，一脸平淡。

　　这些神魔就算叫得再凄惨，那也不会生起一丝一毫的怜悯，因为这是他们自找的，同时更是罪有应得。

　　甚至就这样都便宜了他们，整个修道界的血海深仇，现在只是这样送他们去死，已经够仁慈了。

　　一段时间过后，七行之力消散天地，两大战将痛苦哀嚎，其中一个双手双脚都已不在，只剩下了身体，只不过就算如此，还是高大无比。

　　另外一个稍好一些，失去了两只手臂，但是双腿还算完整，可以说，刚才他们都受到了死亡的折磨。

　　“都去死吧！”司成一声大喝，随即长剑一斩，划过一道长虹，朝着两大战将而去。

　　“噗嗤！”

　　前面的失去双脚双手的战将在惊骇的目光中劈成两半，现在的他只能无奈的等死。

　　后面的战将一声大叫，拔腿就跑，对他来说，这个人类太可怕了，绝对是战王级别的存在，不跑只能等死。

　　“哼！跑！跑得掉吗？”司成冷哼一声，不过却是没有立刻出手，甚至连追赶都没有。

　　直到半晌之后才是抬起步伐，朝着那个战将逃跑的方向追去。

　　前面的战将尽管失去了两只手臂，但是跑起来，一点影响也没有，并且比起以前还要快。

　　没办法，后面有这么一个杀神，不跑快点不行啊！所以现在的他都拿出了吃奶的力气。

　　但是他也没有乱跑，他所跑的方向，正是其它天魔甚至战将所在的地方，只有找到同伴，才有可能活下去。

　　离司成斩杀天魔足有四五千里的地方，这里同样有着两大战将以及五个天魔，当然其它两处也是如此，这是他们事前安排好的。

　　只不过现在的他们眉头紧蹙，有些不安，因为他们听到了同伴的惨嚎声，尽管距离较远，但是也能听得到。

　　这种情况只能说明一件事，那就是那边出事了，所以这里的两大战将格外小心，并且还有意无意的朝着更远的地方走去。

　　甚至连速度都增快了不少，但是没过多久，就感觉到后面有动静，转头一看，顿时就是大惊失色。

　　因为在他们的后面，跑来的正是那个在司成那里逃跑的战将，现在的他距离前面的七大天魔，只有几百里。

　　“不会吧！”一个战将脸色一变，因为跑来的战将不仅失去了两条手臂，更是只有他一个，也就是说他们七个只剩下他一个了。

　　这也太夸张了，太不可思议了，是什么人会如此强大。

　　这一刻，七大天魔齐齐的吞了口口水，一脸惊骇。

　　“等等我！等等我啊！”

　　前面看情况不对，正准备赶紧开溜的两大战将不得已停了下来，后面不喊就当作没看见，但是现在喊了再跑就有点说不过去了。

　　“怎么回事？你怎么受这么重的伤？”两大战将一脸惊诧，在后面的战将还没到来的时候就出言问道。

　　“不好了，修道者有战王级的存在，我们必须集中在一起，否则必死无疑！”

　　“什么？战王级的！”闻言两大战将以及后面的五个天魔全部都吸了口凉气。

　　“真的有战王级的存在？”其中一个战将问道。

　　“我岂会胡说，要不然我又怎会受伤，还有，绿晌已经死了！只是一招就死了！”

　　绿晌就是失去了双手双脚被司成一剑劈成两半的战将，实力在这次到来的八大战将之中，排在中下等。

　　但是就算如此，那也是战将啊，就这样一招就灭了，那看来的确是要战王级的才能做得到。

　　“事不疑迟，我们赶快跟其它两队会合，否则统统都要死在这里！”此时此刻，所有天魔都是一头冷汗。

　　尤其是联想到前面来的神魔，天魔全部消失不见，现在看来是真的不在了，因为修道界竟然有如此强大的人，要是还在就不正常了。

　　“走！”随即八道巨大的身影朝着远方急驰而去。

　　片刻之后，司成身影出现，嘴角露出一丝冷笑，随后直接消失不见，没有人知道他在这里，就算战将也是丝毫发现不了。

　　半个时辰之后，八大天魔终于找到了一支队伍，跟其中的两大战将商量一番之后，便是迫不及待的远去。

　　两个时辰之后，最后一支队伍出现，顿时七大战将，十七位天魔全部聚集在一起。

　　最重要的是在这最后一支天魔队伍之中，有他们这次来的小首领，就跟支晟战将一样，最少也是临时的首领。

　　现在二十四大天魔在一起，或多或少也算是有了一丝底气，就算对方是战王级别的存在，最少也有一战之力了。

　　而司成也就在这个时候，直接显示出了身影，只不过嘴角的冷笑却是仍未消失。

　　“天魔！我所要的就是你们全部在一起，这样也省的我一个个的去找！”

　　这一刻，司成的打算竟然是在这里将所有天魔一起灭除，来个干净利落。


第七百九十六章 神魔之劫（三）

　　“不好，他来了！”失去双手的天魔一声大吼，更是直接退出一段距离，躲在了一尊更加高大的天魔身后。

　　这尊天魔比起其它的众天魔都要高出不少，并且他还是这一次所有天魔的首领。

　　就跟上次的支晟战将一样，只不过看似比起支晟还要强上不少，最少也是无限接近战王的那种。

　　此时的他高大的身体就如一堵铜墙，双眼逼视着司成。

　　“修道者，你很强大，但是就凭你一人，再强大也是必死无疑！”

　　司成淡淡一笑，道：“是吗？会不会必死无疑或者到底是谁必死无疑，也要过会才能知道。”

　　“只是你等神魔，来到这里残杀人类，此等大仇，必须要报，不仅仅是你们，包括所有的神魔，都要用生命来偿还！”司成话语顿了顿之后，接着说道。

　　“哼！人类算什么东西，无比卑劣的生命，死在我们伟大的神魔之手，还有何不妥？”

　　司成气得脸色发紫，这话就是说人类被他们杀了，还要感到荣幸才对，简直就能把人直接气得吐血。

　　“哼！卑劣的人类！伟大的神魔！是谁跟你说你们神魔就伟大了，如此自以为是，我看你们神魔才是世上最最最最卑劣的东西，连东西都不如！”司成冷笑道。

　　“混账！就以你对神魔一族的不敬，上天入地也是必死无疑！”这个天魔首领大怒，甚至直接咆哮了起来。

　　“不错，说得很好，就已你先前所说的话，我也要斩杀你等，上天入地也要全部斩杀，一个不留。”司成神色憎恨，咬牙切齿。

　　神魔一族简直就可恶到了极点，来到修道界残杀无辜，尸横遍野，现在尽然还说的如此应当，似乎人类活着就是为了等你们来杀的一样，这如何让司成忍受，一时一刻，一分一秒都忍受不了。

　　“哈哈哈哈！好一个一个不留，我倒要看看你是如何的一个不留！”天魔首领大笑，声波震天，就连司成都感到耳膜生疼。

　　“所有天魔一起出手，不要给他施展手段的机会，一击必杀！”随后天魔首领对着后面的众天魔说道。

　　当然这话司成也是听得一清二楚，顿时不由得冷笑了起来，我来可不是跟你们打架的，而是要灭了你们的。

　　“雷霆灭世！天道之力！”

　　“天威灭魔！”

　　“轰！”

　　一个硕大的雷霆直接浮现，随即天道之力呼啸而出，顿时之间场中天威弥漫，铺天盖地。

　　“嗖！”

　　天威就如过山车一样扩散而去，那些天魔在无比震惊的目光中被彻底覆盖，淹没。

　　“不好！这是什么，快跑！”

　　发觉到不妙的天魔一声大吼，便是纷纷倒退，就连天魔首领也是脸色阴沉，但是双腿还是不听使唤的逃窜而去。

　　整个事情可以说诡异到了极点，事先还在商量着一击灭敌，如何在司成没有真正动手之前，干净利落的灭掉。

　　但是现在事情完全就跟反过来了一样，在对方的一招之下，不仅没有杀敌，反而还亡命飞逃。

　　“啊！不要！啊！”

　　不出片刻，就有天魔传出凄厉的惨叫，半个呼吸都不到便是彻底消失，也就是说那个天魔连半个呼吸都没有坚持住，就这样彻底泯灭。

　　“混账！快走！”前面的战将只是回头看了一眼，便是继续逃命，半个呼吸就死了一个天魔，他可不认为自己就能多坚持一会。

　　就算能坚持一会，结果依然跟那个天魔一样，没有区别，也不会有任何的区别。

　　“啊！救命啊！”

　　很快就是一道惨叫声响起！

　　失去双手的天魔战将几乎是吓破了胆子，只见他夺命狂飙，恨不得多长出十几条退。

　　但是天魔的身体特征就是这样，别的地方跟人类不一样，但是双手双腿还是跟人类一样的，最起码数量上是一模一样。

　　想要多生出几条也不行，后面的天威速度奇快，时不时的就有天魔被彻底覆盖，如是便会传出一声惨叫，接着就安静了下来。

　　可以说死亡的速度快得不可思议，话说回来也确实是如此，毕竟这是天威，就连天劫雷霆都要逃走，更何况是天魔，如果连这个都对付不了，那就不是天威了。

　　天威浩荡，席卷天地，前面还有十六个天魔在拼命逃窜，也就是说就这么短暂的功夫，就有八个天魔死在天威之中的。

　　只不过天威还在继续，一直朝着前面的天魔追杀而去，就如有了灵性一般，当然司成知道这不是灵性。

　　就算真的有灵性，以现在的司成还做不到，现在的天威只是要一个突破口，力量没有耗尽之前只会一如既往的继续横扫。

　　小半刻钟之后，又有十个天魔被灭，如今只剩下八个天魔，其中七个乃是战将级别。

　　此时此刻这八个天魔惊骇莫名，黑色的汗水哗哗哗的直流，死亡如此逼近，使得他们哭天喊地，绝望之极。

　　“啊！”

　　跑在后面的一个天魔跟失去双手的战将被天威淹没，只听到一声惨叫，便是彻底泯灭。

　　三十天魔，只剩六个，尽管全部都是战将级别，但是明显势薄了不少，只要天威临近，等待他们的只有死亡。

　　所以这六大战将都在拼了命的逃，到了这一刻，不逃不行啊！不拼命更加不行啊！否则必死无疑。

　　司成在后面一路跟随，现在的天威尽管还没到完全掌控的地步，但是最起码不再是跟一开始那样。

　　现在能够做到完全对敌，想想第一次施展对付风尚的时候，差点就把自己给搭进去了，可以说危险之极。

　　不过如今不再担心此事，天威一出，完全可以按照自己的意念，敌人在哪里，就能到哪里。

　　不会再毫无规律的胡乱肆虐，就如现在，天威一出来，就朝着众天魔穷追而去，自己在后来反而能够悠哉悠哉的跟随。

　　“嗖！”

　　天威继续前行，又有两个战将身死，随后再次朝着最后四个天魔覆盖而去。

　　说实在的这还要多亏了天魔身材高大无比，每跨出一步，都有几十上百丈，尤其是现在这种逃命的时候，就更加不可思议了，否则这些天魔早就在天威之下成为亡魂了。


第七百九十七章 永远也不会改变

　　小半个时辰之后，最后一个天魔战将在凄厉的惨叫中身陨，至此，发现的三十天魔无一生还，在天威之下死得不能再死。

　　这无疑是一场大胜，史无前例的大胜，以一人之力将三十天魔全部消灭，其中还有八大相当于天尊中境的战将。

　　当然司成知道能够做到这一切还是多亏了有天威，否则就算自己成功成为了天尊境，也旦然不是这么多天魔的对手。

　　也许对付两三个不是问题，有了七行之力，更多的一般天魔也不是问题，但是对于战将级别的来说，还是有点不太够看。

　　所以能够获得这样辉煌的战绩，天威功不可没，但是天威尽管强大，也是不能随意使用。

　　现在尽管能够控制去对敌，但也没到随心所欲的地步，天之道圆满了是不错，但说到底那还是一种道。

　　就算是条宽阔无比的大道，那也是道，仅此而已，除非自己能够真正的踏上这条道，成为天，否则永远也做不到随心所欲。

　　看着被天威破坏得不成样子的大地，司成暗叹一声，便是直接离去，破坏了也没办法，因为这是战斗之时不可避免的状况。

　　司成一路疾驰，神识再次扩散了出去，只是再也没有任何的发现，不见一个神魔，甚至连一个人类也是没有见着。

　　方圆数十万里，只能用两个字才能形容，那就是苍凉！

　　天地苍凉，司成的心里也是同样的苍凉，在神魔开始入侵之前，这里绝对不会是这般模样，就算没有修道者，最少普通百姓还是有不少的。

　　但是现在，已是空荡荡一片，毫无人烟，毫无生机，整个大地都是死气沉沉，一点点的活气也没有。

　　这不得不说是一个悲哀，是整个人类的悲哀，甚至更是这整片天地，整个世界的悲哀。

　　十天之后，司成回到了昆仑山，这十天里，绕了好多路，主要是看看还有没有漏网之鱼，一旦漏掉了，后果可是相当的严重。

　　不过在无意之间，倒是发现了不少的独立空间，前前后后最少了上百个，这些不用问便是那些隐世家族了。

　　这种独立空间乃是以这片天地的空间做为支柱，并且隐藏在其中，没有到达天尊境是旦然发现不了的。

　　因为那跟神识有着密不可分的关联，只有经历了天尊劫的神识，才能够发现天尊境高手创立的空间。

　　而现在的司成正是天尊境，尽管只是天尊初境，但也是天尊境没错，所以能够发现这些独立空间自然是没有任何问题。

　　但是司成只是一路而过，没有进入，以他现在的实力，进入自然是问题不大，但是完全没有进去的必要。

　　同时司成也没有这个兴致，对他来说现在的隐世家族，完全就是一群蝼蚁，包括所有。

　　就连天家，这个公认的隐世第一强大家族，但是现在自己完全随手灭之，不费吹灰之力。

　　天尊境就是天尊境，完全不是圣尊大成境所能比的，两者之间无法比较，实力更是天差地远。

　　如果前者是高高在上的天神，那么后者最多只能算是地上爬行的蚂蚁，两者之间的差距就是如此，实实在在的。

　　回归红竹村，看着前面的谷口，司成心中莫名一动，因为刚才想到了那些独立空间。

　　“如果我在这里也创建一个独立空间，把所有人都迁移进去，岂不是更好？”

　　因为现在的自己怎么说也是一大天尊了，这点小事难道还做不到吗？再说现在的红竹村里面，不是还有个拙陌老人吗？

　　想到这里，司成就浑身激动，独立空间只要创建成功，不管怎么说也会给整个红竹村带来一种安全保障。

　　当然司成也想过干脆把整个红竹村全部一股脑的移进空间碎片，但是想了想之后，却是没有这样做。

　　因为他敢担保，自己此话一出，绝对有大半以上的人不同意，甚至第一个不同意的就是老爷子，还有就是父亲。

　　所以司成一直都在为此事而苦恼，不移进空间碎片，又要保障红竹村的安全，这无疑是件无比头疼的事。

　　当然司成也想过，一旦到了逼不得已的危机时刻，也会不管他们同不同意，都要强行移进空间碎片。

　　但是自己总不能一直在这看着，假如哪天不在，突然发生了变故，就像上次魔魂进攻一样，要不是自己回来的稍微早了那么一点点，后果不堪设想。

　　所以时候司成无比的纠结，几次都差点做了，但是现在忽然想到了独立空间，却是让他心情大开。

　　有了独立空间，也就等同于隐世家族一样，照样生活在这片天地之中，并且也不会被人随意发现，就算天魔发现了，也要先打破了空间才行，最少那也是争取时间的一种手段。

　　往往很多悲剧都是在那短暂的时间中发生的，如是司成心情大爽，满怀信心的冲进了红竹村。

　　红竹村外面，有三人正在一边走着一边发着牢骚，当然发牢骚的只是三人之中的唯一女子。

　　“哼！二哥太过分了，这都多少天了，还是不见半个影子！”静灵两腮凸起，脸上很是不满。

　　“咳咳！是啊！是啊！这司成真是太不像话了！”旁边的盘峰也是有些怒意，我们来了之后就是摆了个宴席欢迎一下，然后……就再也没有然后了，因为司成从此消失了，直到现在都过去了一二十天了，有这样的吗？

　　再说自己四人来到这里人生地不熟的，总是感到很是别扭，尽管经过宴席之后都熟络了不少，但是心里的那一份感觉，却总是无法去掉。

　　甚至这么多天里，有很多人看到自己四人，都是露出一种惊诧的样子，还有些人，很是抗拒一样，就像是把我们看成了坏人一样，实在是够别扭的。

　　“哼！真是真是真是太不像话了，就算我是他妹妹，但是你好歹也是他哥吧！尽然也是如此，难不成这么多年过去了，他已经不在意我们之间的这份结拜之情了吗？”

　　说着话的静灵声音越来越低，到了最后似乎都有些不确定了起来，满脸的失落，委屈。

　　想想当初在龙元界的时候，司成对自己是多么的好，可是现在，难道时间真的能够冲淡一切吗？包括感情？

　　“不会的，司成兄弟绝对不是这样的人！”后面一直不曾说话的蒙侉很是干脆的说道，同时一脸坚定，因为他相信，司成不是这样的人。

　　“不错，我不是那样的人在我心里，你们永远都是我的兄弟，妹妹，永远也不会改变！”就在这时，一道声音悠悠传来，而说话的正是回到红竹村的司成。


第七百九十八章 兄弟！兄妹！

　　在司成想到创建独立空间之后，便是朝着红竹村而去，但是没走几步，就听到了静灵那充满幽怨声音。

　　如是脚步一停，直接隐了身影，随后直接出现在静灵三人的不远之处，这三人不是修道者，不可能发现得了司成。

　　再说就算是修道者，不到天尊境同样是发现不了，估计整个红竹村也就只有拙陌老人才有这个能力了。

　　在听到静灵第一句话的时候，司成心中莫名一沉，这句话尽管没有说什么，但是能够听出，其中有不小的怨念。

　　仔细想想也是怪自己没有考虑周全，那一次他们四人到来，自己可是无比高兴的，甚至是自己出生以来最最高兴的几件事之一。

　　但是事不凑巧，就在那个当口，神魔又来了，但是自己还是为他们的到来大摆了宴席，为他们接风洗尘。

　　酒过三巡，尤其是后来开怀畅饮，几乎都喝醉了之后，才是去考虑神魔那方面的事。

　　甚至在那个时候都来不及说明情况，再说又是准备渡天尊劫，可以说九死一生，自己只是告别了母亲，其他人一个未见。

　　但是这事儿一耽搁就是这么长时间，话说回来还真是自己欠缺考虑，让他们在这陌生的环境里，等待了这么多天。

　　在下一刻准备现身的时候，又被静灵的话给退了回去，一颗心脏直接沉入了谷底，并且隐隐作痛，就如直接落入了千斤大石。

　　因为静灵竟然怀疑自己忘记了那份感情，并且看到静灵此时的表情，司成仰天长叹，双眼微红。

　　想当初自己莫名其妙的进入了龙元界，并且对如何回到修道界也是一筹莫展，在那种情况下遇到了静灵。

　　看到如此可爱的小丫头，司成直接将其当成了亲妹妹，后来干脆结拜，在那一刻司成感到无边的幸福。

　　因为不仅多了一个妹妹，还多了一个大哥，从此以后，在那片陌生的天地，自己也不是游根的浮萍，最起码，有了自己最看重的亲人。

　　尽管最后分别，甚至转眼十几年匆匆而过，但是在司成的心底，永远永远也不会忘记。

　　所以在听到静灵的一番话，怎能不叫司成心痛，直到下面蒙侉的一句话，才是使得他心里好受了一些，最起码还有个人一直都在相信着自己。

　　如是这句话在他还没来得及现身的时候便是脱口而出。

　　“不错，我不是这样的人，在我心里，你们永远都是我的兄弟，妹妹，永远都不会改变！”

　　突如其来的一句话使得三人吓了一跳，看看四周没有任何人存在，但是声音却是能够听得出来，因为那是司成的声音。

　　“二哥！是你吗？”静灵几乎就是脱口而出，只不过在说完之后却是低下了头，觉得自己刚才的话是不是说得太重了，让司成伤心了。

　　“二弟！你在哪里？”盘峰脸色一喜，也是连忙问道。

　　他是男人，心思可没有静灵那么细腻，他只觉得司成既然不出现，肯定是有着什么大事要去做。

　　至于蒙侉更是神色激动，因为司成的这句话正是验证了自己的话，司成不是这样的人，绝对不是，有了这个就比什么都重要。

　　随后司成的身影缓缓出现，双眼微红的他看着前面的三人，嘴角露出笑容，这是真心的笑容，不参合哪怕一丝丝的假意。

　　“我只想告诉你们，在我心里，你们一直都未曾改变过，不仅是现在，就算是遥远的未来，哪怕是天长地久，也都不会有丝毫改变！”

　　“我们之间结拜情谊，更是不会消失，哪怕是稍微减退一点点都不会，你们永永远远都是我司成的兄弟，当然还有一个妹妹！”

　　“二哥！”静灵大哭，直接朝着司成飞奔而去，在这一刻，她再也控制不住，为刚才所说的那番话充满了愧疚，尤其是在听到司成所说的话之后，就更加的伤心难过。

　　二哥对我如此之好，一直一来就把自己当做亲妹妹一样爱护，可是自己为何要这样的怀疑他，尤其是怀疑那种最真挚的兄妹之情。

　　“呵呵！静灵，二哥的话你要记住，无论在哪里，无论在什么时候，你都是我的妹妹，没人可以改变！”

　　“二哥！对不起！是我错了！”静灵哭哭啼啼，泪流满面，把这十几年的相思之苦全部倾泄而出。

　　“呵呵！你没错，是我这个做二哥的考虑不周，没有照顾你的感受，说对不起的应该是我！”司成微微一笑，轻松的拍着静灵的肩膀。

　　“哈哈哈！没事了没事了，大家永远都是好兄弟，哈哈哈哈！”蒙侉性格最为豪爽，哈哈大笑之下，就将气氛彻底的缓和了起来。

　　盘峰偷偷的抹了抹双眼，也是笑了起来，司成还是那个司成，还是那个当年的兄弟，有了这一切，足矣！

　　回到司府，司成暂时告别了他们，随后去见了父母，爷爷等亲人，尤其是母亲，当时离开时自己的决然之意，相信母亲也看得出来。

　　所以别的人可以不见，母亲是必须要见的，否则这对母亲来说将是一种最大的折磨，身为人子，这样做就是不孝。

　　再说如今自己成功了进入了天尊境，这对修道界来说，就如传说一般的存在，这等好消息也要第一时间告诉她。

　　如是整个司府震动了，随后整个红竹村震动了，没过两天，整个昆仑山派全部震动了。

　　因为司成成为了天尊，那个数十万年来的传说之境，如今终于出现了，尽管所有人都没有见证到天尊诞生的时刻，但是这种遗憾完全无关紧要。

　　所以三天之后，整个红竹村彻底的闹腾了起来，昆仑山派都来了不少人，雷青云，赵空虚，昆阳老祖，风厚，赵倩云，甚至就连赵空星都来了。

　　对他来说，不来不行啊！如今司成可是天尊了，再不来改善一下关系，以后就再也没有机会了。

　　就算再没脸过来，也得硬着头皮来啊！这等存在，只能仰望，以前的什么过节，仇怨，还是随风而去，彻底的烟消云散来得好。

　　这一下，光昆仑山派就来了上百人，当然这些都是跟司成大偌有些熟悉的人，最少也有过一面之缘的人。

　　其中当以风厚最为骄傲，因为这个天尊可是他的弟子，并且还是唯一弟子，尽管自己境界不高，也就前不久才渡过雷劫成为神尊境，但是却是教导出了一个天尊。

　　这份荣耀，这份骄傲就别提了，因为母以子为贵，而师当然要以徒为贵了！这可是不争的事实。


第七百九十九章 两门亲事（一）

　　司成进入天尊境，这可是不得了的大事，这要是发生在神魔入侵之前，绝对会震动整个修道界。

　　估计现在前来道贺的直接增加万倍以上，不说修道界六大宗派以及诸多中小宗派，就是所有隐世家族都要前来。

　　但是无比遗憾的是那种情况已然不在，六大宗派只剩其三，最完整的就是事先迁移离开的花神殿。

　　其次便是昆仑山派，尽管遭受到神魔以及魔魂的攻打，但是也算损失不大，最起码一些高端战力还有不少。

　　最后就是玉宵宫，在魔魂肆虐的时候，玉宵宫损失惨重，但是在魔魂被灭之后，又奇迹的出现了。

　　这些人估计是找了处隐蔽的地方躲了起来，尽管被人所不耻，但是不可否认，他们还活着。

　　其余的通天教以及云佛宗都在天魔宗的时候就被毁灭，尽管也有少量的人还活着，但再也无法成为一大宗派。

　　最后的天山派被魔魂彻底毁灭，几乎是无一幸存，可以说惨烈之极。

　　至于隐世家族也在那个时候急忙撤退，全部回到了自己的大本营，也就是独立空间，再也不敢出来。

　　无数中小宗门彻底毁灭，可以说如今的修道界，正正规规的只剩下三大宗派了。

　　所以司成成为天尊境，注定是只有昆仑山派前来恭贺，尤其是在这天魔随时到来的关头。

　　当然司成也没有打算这样，甚至根本就没打算跟外人讲，但是事情往往就是这样。

　　当你告诉了一个人，那么很快就有第二个人知道，随后便是第三个，一直到所有人，而这第一个人还是自己最亲的人。

　　对此司成也只有无可奈何，毕竟在这个世上谁会最在意自己，当然除了母亲就没有别人。

　　她这么做也是心中高兴，为有这么一个儿子而感到骄傲，为此让所有人都跟着高兴高兴，满足一下做为母亲的虚荣心，又有何不可。

　　所以对司成来说这简直就是太可了，母亲想要骄傲一把，自然是全力支持，只是没想到这么快就传到了昆仑山派。

　　看着一起到来的百来人，司成不由得微微一叹，因为这些人里面不仅有前掌教，现任掌教，还有师尊，甚至还有昆阳老祖。

　　尽管现在的自己可以说是完全独立在外，但是跟宗派之间的始终是有种说不清道不明的关系，或者说是牵连。

　　除此之外，在这些人里面，尤其是在赵空虚旁边，站着一道倩影，正是赵倩云。

　　这个自己曾经的心上人，哦不！现在依然如是，但是到了如今跟她之间的关系，似乎也有着那种说不清道不明的感觉。

　　曾经那些美好的回忆，一起游山玩水，一起遭遇强敌，可以说共过患难，但是不知不觉间，尤其是在自己从龙元界回来之后，逐渐的改变了。

　　从师尊那里司成得知，在那段长达十年的时间里，赵倩云经常陪伴母亲，使得她老人家能够安然的渡过这段时间，更是她能够一直支撑下去的关键所在。

　　所以赵倩云对自己真的无话可说，当然在那个时候自己也曾想过要好好的报答她，哪怕是以身相许都没话说。

　　但是事态的发展却是有点出乎意料，或者说自己实在是太忙了，那个时候有横空出世的天魔宗，随后又有隐世家族联盟，时间不长，神魔又开始入侵。

　　这么多事情也就在这短短的几年之内全部发生，再加上自己又要提升实力，所以跟赵倩云之间几乎没有见过几次面。

　　以往种种，似乎又开始变得陌生了起来，想到这里司成不知觉的心中一阵纠结，还有疼痛。

　　不管怎么说这也是自己第一次也是第一个喜欢的女子，甚至这份喜欢到现在依然没有丝毫改变。

　　司成看着赵倩云，而此时的赵倩云同样在看着司成，只是在对方的眼里，似乎存在着忐忑与慌乱。

　　司成不知道赵倩云为何会出现这样的眼神，因为在那里面，竟然有种淡淡的忧伤，其实说是陌生才是最为贴切。

　　看到司成的目光，赵倩云连忙收回视线，尽管她也不知道为何会出现这样的心理，但是却是不知不觉间就这样的展现了出来。

　　跟司成的最后一面是上次在宗派之中救下自己父女，只是不知为何在那司成离去的时刻，心境竟然变了。

　　不知道是司成变了还是自己的心境突然变了，总之那种感觉就这样由然而来，甚至直到现在都是挥之不去。

　　尤其是在这一刻，再次见到司成的时候，那种感觉再次强烈，甚至心中都出现了慌乱，恐惧。

　　似乎自己跟司成之间差距太大，大到一个在天涯之外，一个在海角之内，或许这是一种自卑，因为以前的司成还没有自己厉害，就算后来被司成追上，那也是极其有限。

　　但是现在两者之间只能用巨大的鸿沟才能形容这种距离，太过遥远，已经永远也无法再去自然接受。

　　“唉！”赵倩云在心里微叹口气，如果真的再也回不去，放弃也许才是最好的选择吧！

　　在众人恭贺声中，司成一一回礼，当然场中最高兴的还是红竹村的人，包括司家，李家，雷家等都是喜气洋洋，不知所以。

　　只有一个拙陌老人没有在场，此时的他独自一人坐在房间之中，闭目养神，但是嘴角却是一直都保持着微笑。

　　因为做为天尊境强者，这里的一切都逃不过他的双眼，人不在，但胜似亲临。

　　就在这时，一阵属于女子的嬉笑声传来，司成也是心中一动，因为母亲来了。

　　曲云今天可以说是生平最高兴的一天，甚至比起儿子失踪十年突然回归都要来的高兴。

　　至于原因很简单，因为那些时候，身为母亲的曲云尽管很是担心，思念，但是或多或少都有着一丝盼头。

　　但是这一次，尤其是在司成离开之前跟自己说的那些话，让她知道，这个儿子或许还会回来，或许再也回不来了。

　　这种巨大的心里落差，在司成回来的一刻就要彻底的爆发了出来，只不过硬是被他强行压制了几天。


第八百章 两门亲事（二）

　　在曲云的两边，司玲跟画儿一左一右就如两个贴身的侍女一样搀扶着。

　　并且刚才的笑声就是从画儿那里传过来的，也不知道说些什么，弄得曲云也是笑容满面。

　　嗯！看样子是高兴的不得了，就连司玲同样是不曾例外。

　　曲云是司成的母亲，现在更是天尊之母，身份也是不再一般，此时的她在两女的搀扶之下，缓步走来。

　　四周不少妇女一脸羡慕，因为她生了个非常了不起的儿子，当然这些都是红竹村的人，最多也就是羡慕而已，不存在其它的任何想法。

　　一路走过，道贺恭喜的声音不绝入耳，曲云都是笑脸回应，因为她承受得起这些祝贺。

　　因为司成之所以能够走到如今的这一步，其中经历了多少艰辛，多少生死离别，她都是一清二楚。

　　可以说这个儿子，这个唯一的儿子在这么多年里，太过辛苦，受过多少磨难，所以她今天准备为自己的儿子做一件大事，或者说还不止一件。

　　只见曲云低声对着司玲说了几句话，随后司玲抬头朝着司成看来，很有深意的抿嘴一笑，便是转身离开。

　　司成一直都在看着走来的母亲，司玲的小动作自然是看在眼里，顿时就是神色一愣，因为司玲很少有这样的表情。

　　“哈哈！司成，恭喜啊！终于成为这天地间最强大的存在了。”正在司成愣神的时候，耳边传来胖子的声音。

　　回过神来，司成摇头一笑，什么叫做这片天地之间最强大的存在，自己是成为天尊境没错，但是这跟最强大的存在之间似乎没有多大关系。

　　“嘿嘿！不要没有信心可好，连拙陌老人都说了，如今的你就算他也没有你强，这不叫最强大叫什么！”见到司成的模样，胖子继续说道。

　　“小胖，天外有天，人外有人，那只是拙陌老人的谦虚说法，要知道在这昆仑山之中，还有着一位天尊境！”

　　司成说的是翼鹏，尽管只是天尊初境，但是翼鹏做为空中的霸主，实力堪比中境，尽管自己有着诸多手段，但是跟翼鹏还是没法比，除非七行之力，或者天威！

　　就如拙陌老人，就算他说没有自己强，但这就是真的吗？要知道修道之人除了自身的实力之外，还有其它的诸多因素，比如修为。

　　做为老牌的天尊境强者，一身修为都能用恐怖二字来形容，自己目前也就二十万年不到，这在天尊境里面都是垫底的。

　　就如拙陌老人估计不少于五十万年，甚至更多，如果真的发生战斗，除非自己有着足以灭杀对方的手段，否则就算耗，也能把你耗死。

　　“唉！不知道我何时能够成为天尊境，也不知道有没有那一天！”

　　对于司成的话，小胖没有反驳，因为这是事实，在修道之路上，没有最强大的人，你认为你够强大了，但是在你之上还有更加强大的存在。

　　只是小胖有些感慨，还有些失落，遥想当初一起进入雷云宗遗迹的时候，自己比司成还要强上一些，但是现在司成不知不觉都成为天尊了。

　　“呵呵！你现在也是圣尊中境了，离天尊境也不算太远，我相信你一定能够做到的。”

　　“不错，我一定能够做到，因为我要为太爷爷报仇！”这一刻，小胖双眼之中满是坚毅。

　　司成笑了笑，随即双眼朝着远处看去，那里是为红竹村所死去之人的安息之所，当然还有个为了修道界，为了整个人类而死去的雷烁。

　　“放心吧！如今的我也有了报仇的资本，总有一天，我会斩灭所有神魔！”司成在心里说道，因为现在的他已经是天尊境，名副其实的真正天尊。

　　“司成！恭喜了！”就在这时，又有几人一起到来，纷纷抱拳恭贺。

　　司成微笑还礼，这些都是红竹村的人，就算对方只是一个普通的凡人，司成也不会看不起对方，恰恰相反，这些都是自己要去保护的人。

　　昆仑山派一行人也是来到了司成的不远之处，前来道贺，怎么说司成也是昆仑山派的一员。

　　雷青云一脸笑意，这一刻他很高兴，因为他见证了一个奇迹，司成是他看着成长起来的。

　　从当初刚进宗派的愣头青，到现在的天尊境强者，这之间真是让人感慨万千。

　　“司成！你有今日的成就，为师感到万分的荣耀！能够收你为徒，也是我这辈子所做的最正确的一件事！”风厚春光满面，说话的时候还看了看一旁的赵空虚。

　　赵空虚脸露无奈，因为他在风厚的眼里看到的满是得意，没有其它。

　　当初是他让风厚收司成为徒，因为宗派大比之后，他这个第一无人问津，加上他跟赵空星之间的矛盾，让自己这个做掌门的也有些为难。

　　思前考后，在众多长老之中，只有风厚最为合适，再说风厚一直没有弟子，这次就送他一个。

　　但是怎么也没想到，就这送去的一个，如今却是成为了天尊，那个遥不可及，以前连想都不敢去想的境界。

　　真是世事无常，让人根本就意想不到，当时只是认为司成天赋尚可，最起码以后成为道尊境应该不难。

　　道尊境那可是一个宗派的根本，在整个修道界也算是一方强者了，他也不愿意看到这样的好苗子被赵空星给糟蹋了，如是才有了后面的事。

　　“唉！”此时此刻，赵空虚也只能内心一叹，早知如此，当初就算跟赵空星决裂也要亲自收了一个弟子，只可惜一切已成定局，空留遗憾。

　　“各位！感谢大家来到这里，见证我儿成为天尊的时刻，当然今日最主要的目的不是这个。”就在这时，曲云的声音突然响起。

　　所有人全部朝着曲云看去，只见曲云微微一笑，继续说道：“今天，在诸位的见证下，我要为我儿做件大事，乃是成儿的终身大事。”

　　“成儿已经五十有二，要是普通人儿女都已经很大了吧！我这个做母亲的早就想要抱孙子了，只是成儿毕竟不是普通人。”

　　曲云溺爱的看着司成，不管司成多大，不管司成有多强，永远都是她曲云的儿子，都是从她身上掉下来的一块肉。

　　“但是我已经等不急了，就在今天我要为成儿说上两门亲事，呵呵！赵掌教，不知你意下如何？”曲云淡淡一笑，随即朝着赵空虚看去。

　　“唰！”顿时所有人都看向了赵空虚！

　　赵空虚一愣，有点不明所以，看了看身边的赵倩云，随即恍然大悟，脸色也是徒然一喜。

　　“哈哈！赵某自然没有意见！只是小女倩云……”

　　“没有异议就好，就这么定了！”曲云一锤定音，话语很是霸道，这哪里是说亲，这简直就是强行定亲，来硬的。

　　司成哭笑不得，这一刻他总算是知道先前司玲为何那样了，因为他看到司玲回来了，而在她身后，跟着一人，正是柳如玉。

　　母亲所说的两门亲事，一个是赵倩云，另外一个不用说也知道，定是柳如玉了。


第八卷 决战神魔


第八百零一章 天尊的忧虑

　　柳如玉对自己来说，一直都是以师姐相称，当然在心里也是如此，从来都没有过其它的想法，但是现在听母亲的意思，也是要将其成为自己的妻子。

　　“这……”司成颇为无语。

　　赵倩云一直都是自己的心上之人，只是自己情商不怎样，两人之间若依若离，尤其是上次，甚至发现赵倩云对自己开始陌生了起来。

　　司成心里也是有些难过，但是就是不知如何去处理，再加上天魔入侵，更加没有时间去处理，所以一拖就到了现在。

　　“呵呵！如玉，来！”曲云对着柳如玉笑着说道。

　　柳如玉如今已经不再是火红的头发，如今是乌黑一片，修道之人想改变自己的头发那是再简单不过。

　　“义母！”只见柳如玉来到曲云身边，微微嵌身。

　　这一幕司成睁大了眼睛，柳师姐什么时候成为母亲的义女了，自己怎么不知道！

　　“各位！如玉父母早故，现在是我的义女，所以我这个做义母的就替她做主了，选个良辰吉日，让她俩跟成儿完婚！”

　　曲云一脸笑容，很是开心，这可是她一直堵在心里的大事，现在总算是解决了。

　　闻言柳如玉俏脸微红，低下了头，而在另一处的赵倩云同样如此，只是赵空虚倒是在那开怀大笑。

　　自己的女儿他自然清楚，早就看出她对司成有好感，同样的司成喜欢倩云他也是看在眼里。

　　尽管突然冒出来一个柳如玉，但是这也不打紧，司成做为一大天尊，别说两个老婆，就是十个也是正常。

　　对此曲云很是满意，看来这两个丫头都没反对，当然她也知道她们不会反对，要不然在司成不在失踪的岁月里，她们也不会来陪自己了。

　　远处司洪烈同样是露出笑意，这种事情就算他再怎么想去做也不太合适，现在曲云做了，却是顺理成章。

　　“唉！还是儿子有福气，一来就两个！”

　　盛会持续了三天，这三天是完全属于红竹村的三天，因为有了司成，有了天尊境强者，红竹村不再一样。

　　其间很多以前的熟人前来恭贺道喜，江山，画儿，吴道心，林爽，金常笑，李明等等，他们有的带着感激，有的带着感慨，而更多的却是真心祝福。

　　红竹村后山，就在水潭不远之处，这里建起了一间简易的房舍，一道身影安静的坐在里面。

　　此时的他睁开双眼，脸上露出笑意，轻声说道：“你来啦！”

　　“拙陌前辈！”来人正是司成，这三天可是把他搞的苦不堪言，甚至最后母亲把完婚的吉日都选好了。

　　再过两个月就是他的大婚之日，不知怎的，得知自己即将大婚，司成没有高兴，激动或者是兴奋，反而有些恐慌，一时之间不知所措。

　　或许只有这里才能让自己清净了，所以众人散去，就迫不及待的来到了这里。

　　“司成！马上就要大婚了，应该高兴才是，你怎么却是这副表情？”看到司成那愁眉苦脸的模样，拙陌老人轻笑道。

　　“唉！前辈就不要取笑我了！”

　　事到如今，司成唯有叹息，这次可以说母亲强行给自己定了两门亲事，甚至事先都没有跟自己商量。

　　但是面对母亲那慈爱的目光，使得司成的心彻底融化，生不起一丝反对的念头，就这样任凭母亲做主了。

　　但是心里又实在是憋屈，现在除了叹气还真的没有其它更好的办法了。

　　“呵呵！司成，如今你也是天尊境，就不要再叫我前辈了，我们平辈论交就是！”拙陌老人也看出了司成的无奈，如是转移了话题。

　　“不，就算我也是天尊境，但是在司成的眼里，您永远都是前辈！”司成认真的说道。

　　开玩笑，自从拙陌老人来到红竹村之后，就连爷爷都是一口一个前辈，自己反而平辈相交，这要是被爷爷知道了，不扒了自己的皮不可，这可是万万使不得的。

　　“呵呵！既然如此，那就随你吧！”拙陌老人挥了挥手，淡笑道。

　　“前辈！不知道前辈的道是什么？”

　　“道！”拙陌老人轻声喃喃，随即说道：“一切由心！这就是我的道！”

　　“一切由心！”司成口中默念，随即又是一声叹息。

　　一切由心，飘洒放羁，不受牵绊，为了自己的道可以放纵一切，可是自己却是选择了踏道。

　　那是要踩在所有一切道之上，踏道而上，否则就是永世沉沦，更加谈不上任何的进步。

　　“司成，你如今也是天尊境了，该要想想自己的道了！”拙陌老人说道。

　　“前辈，我这次可是给自己出了一个天大的难题啊！”闻言司成苦笑不已。

　　“哦？莫非你已经有了自己的道？”拙陌老人微微一惊，刚渡过天劫就有了道，这可是不一般啊，想当初自己可是花了近百年才有了自己的道。

　　“唉！”

　　司成深深一叹，随即将自己渡劫的一幕幕全部说出，基本上没有一点遗漏。

　　“呃！”就算是活了几千岁的拙陌老人在这一刻也是猛然睁大了眼睛，就像是看怪物一样死盯着司成。

　　随后更是一声苦笑，“你小子，真是让人不省心，天下之道不计其数，而你却是选择了踏道！”

　　“尽管踏道很难，一步错就是万劫不复，但是一旦真的踏了上去，那也同样是成就非凡。”拙陌老人很有深意的看了一眼司成，开口说道。

　　司成苦笑，话是这样说的没错，但是如何才能踏上去，想必是千难万难，无论是五彩雷劫还是七彩雷劫那都是万年甚至数十万年都难得一见的，可是在自己身上偏偏都出现了。要是一般的天尊劫度过之后可以慢慢寻找属于自己的道，可是自己却是逼得去选择，而自己却又一时气恼与冲动之下选择了踏道，真是让司成有苦难言之感。

　　“不过事到如今，就算再难也要踏了。”司成只能这样安慰自己，就算再难自己也要迎难而上。

　　随后又放弃了这个让人无奈的话题，司成跟拙陌老人谈起了天魔，上次利用天劫消灭了十大天魔，后来自己又斩杀了好几十，但是现在的修道界还有没有也说不清楚，甚至后面还会源源不断的到来。

　　再说现在到来的大多数都是普通天魔，少数天魔将，要是什么时候来的都是魔将，甚至天魔王，那还了得。

　　面对天魔王，就算自己晋级天尊，有着七行之力，天威等等手段，恐怕还是不够。

　　拙陌老人同样是一脸忧虑，天魔太强了，上次要不是异灵世界的老者相助，光靠修道界的几位天尊境，根本就不是对手。

　　然而异灵世界的老者已经离去，就算司成进入了天尊境，但是情势还是无比被动。

　　说到底还是修道界没落了，遥想远古时期，强者无数，甚至那些隐世家族，哪家没有一两位天尊，有的都有数位甚至更多的天尊。

　　但是就算那样，也只能跟天魔同归于尽，使得它们没有成功侵入修道界，然而现在的修道界跟那个时候相比，差了何止十万八千里。

　　两人一老一少相对无言，剩下的只有浓浓的苦意，以及对未来的无比忧虑。


第八百零二章 整合隐世家族（一）

　　司成在拙陌老人这里呆了整整十天，在这十天里司成询问了很多的问题，当然都是关于天尊境的，同时对他来说收获也是很多。

　　成为天尊境之后，就算是这片天地之间最顶端的存在，并且从拙陌老人那里得知现在的修道界已经无法跟远古时期相比，就更不用谈什么荒古了。

　　主要原因还是能量，天地能量，也就是以前所说的灵气，但是到了天尊境之后就不这么说了，天地之间有凡人可以呼吸的氧气，有修道者可以吸收的灵气，有些地方还存在着不一样的元气，甚至在更高的位面还有仙气以及神灵气，而这些统统都被称为能量。

　　而这片天地之间的能量已经逐渐开始枯竭了，尽管现在还有着许许多多的修道者，甚至都有天尊境的存在，但是估计也支撑不了多久，说不定在未来的某一天能量彻底消失，将再也不会出现一个修道者，甚至凡人能不能生存下去都是难说。

　　至于造成这种结果的原因也有很多，最主要的就是这个位面已经存在无尽岁月，有盛必有衰，这是真理，同时也是必然。

　　另外就是远古时期的大战，那个时候天尊境很多，同时又跟神魔持久大战，给这片天地造成了严重的破坏，更加加剧了枯竭的速度。

　　最后一点就是无论是修道者还是凡人都不懂得爱惜，尤其是修道者全部都是贪婪的吸收，然后破坏，接着再吸收，长此以往，就算是再浓郁的能量也是消耗不起。

　　所以现在，能够成为天尊境也是运气，机缘，如果硬靠着按部就班的修炼，永远都没有成为天尊的可能性。

　　就算成为了天尊，以后每进一步都是千难万难，甚至是无法进步，就如拙陌老人成为天尊已有近千年，但是离中境还是遥遥无期。

　　当得知这些之后，司成也是皱起了眉头，拙陌老人的话他当然会相信，因为没有欺骗自己的必要。再说如今修道界之中的几大天尊境，也就算他是正牌，当然自己这个刚进入天尊境的不在此列。

　　翼鹏是天尊境没错，但是它毕竟是妖兽，花神殿女子本身只是圣尊境，上次那个天尊中境的实力不属于她的力量，所以说拙陌老人是正牌的一点也没错。

　　也就是说自己能够成为天尊境也是机缘使然，甚至是天大的机缘，以后想要再进一步同样如此，如果没有逆天的机缘，就不用想着再次进步了，终生止步于天尊初境。

　　这可不是司成想要的结果，因为他发过大誓，要去消灭一切神魔，然而想要做到这一点就要更加强大的实力，再说还要恢复器灵，这也是自己答应过它的，这一切同样需要更加强大的实力。

　　“呵呵！这些都是修道界的困境，但是你也不必悲观，不要忘了，天尊境之后是可以遨游星际的，以后可以到外面寻找机缘，也不是没有继续进步的可能。”看着司成愁眉不展，拙陌老人笑道。

　　“哦？您是说这位面之外？”司成好奇的问道。说起位面之外自己唯一的一次经历还是从龙元界回来，那一次可是搞得自己苦不堪言，也就是说外面还是很危险的。

　　“不错，位面之外乃是茫茫星空，其中危险无处不在，我曾经出去过几次，每次都是九死一生，差点就回不来了，所以也不敢太过深入，以至于机缘不大，否则现在就不是初境了。”

　　拙陌老人也在叹息，尽管天尊境可以遨游星际，但是对于初境来说太过危险，充其量只能算是勉强到达资格而已，想要真正的遨游星空，除非是大成境，甚至有些地方就算大成境也是必死无疑。

　　总的来说天尊初境还不太适合出去，但是不去又不行，能够成为天尊境哪个不是修道奇才，谁又甘于止步于此，所以明知道危险重重，还是要去。

　　司成微微点头，这个他深表赞同，但是此时此刻在他心里也暗暗的下定了决心，以后无论如何也要出去看看，哪怕危险重重，哪怕九死一生，因为不管什么样的困难，危险都无法阻挡他要变得更强的步伐，而且这步伐坚定不移。

　　“你小子，想要出去我不会阻拦，但是一定要小心！”拙陌老人如何不知道司成的想法，就像当初的自己，不过遇到几次危险，尤其是那种在死亡边缘徘徊了几次之后，自然就明白了。

　　“嗯！我知道！”司成点头答应。

　　出去寻找进步的机缘肯定是要去的，但是司成也知道绝不是现在，如今的第一件大事乃是抵挡神魔，尤其是天魔之中的战王，这也是司成最为担忧之事，一旦战王到来，该如何抵挡，想到此事，司成就头大如斗。

　　再说神魔实在太多，以前的魔尊、魔王、魔祖就不用说了，天魔同样也是让人不敢想象，就这段时间已经有三四十死在这里，后面肯定还有很多。而在修道界不说只有几位天尊境，就连圣尊境都是不多。

　　“除非……”

　　这一刻司成想到了隐世家族，当初天魔到来，所有家族全部逃跑，如今都龟缩在自己的空间不敢出来。

　　不过这怎么可能行得通，要知道那些空间可以隐瞒所有人，却是隐瞒不了天尊境的存在，而天魔就是相当于天尊境的存在，就算他们龟缩在里面不出来，迟早也会被天魔发现，到时候不被一锅端了才怪。

　　想到这里司成淡淡一笑，以自己天尊境的实力去收服那些隐世家族，应该是不用费多少力气吧！不过说收服有点不太好听，那就用整合吧，将所有隐世家族整合在一起，组成一个联盟，自己任盟主，这样也是不错。

　　当然这个联盟可不是以前的狗屁联盟，这是要跟天魔真正抗衡的联盟，尽管实力有些弱，跟神魔没法相比，但是圣尊境多少也是一股力量不是，否则光靠几个天尊境就算不战死，估计都会累死。

　　于是司成把这想法跟拙陌老人说了，后者自然没有异议，怎么说这也是好事，整合在一起或许还有一线生机，一旦还是分散，被天魔逐个毁灭，那就彻底玩完了，而且那些人死的也是毫无价值。

　　对于修道者来说，保护家园是每一个人的责任，真正的英雄就要哪怕死，也要天魔付出一些代价，哪怕让天魔疼痛几秒钟也是好的，也是一种成就，一种无畏与骄傲。

　　说到就做，现在情势堪忧，说不定什么时候就有大量的天魔到来，所以司成又跟拙陌老人商量一番之后便是离开。这一次拙陌老人还是坐镇红竹村，尽可能的观察修道界的动静，而司成却是去整合所有隐世家族。

　　回到红竹村司成跟家人告了别，便是一刻也不耽误，一溜烟的不见了踪影，等司成不见得好久，空中还留着曲云的声音，那就是：“不要忘了自己的大婚之日，一定要记得回来！”

　　路上司成一头冷汗，就在刚才那一刻，他都不敢多待一秒钟，就怕母亲说这事，但是后来还是说了，不过还好自己已经离开了。

　　隐世家族，分布在修道界的各个角落，数量也有着数千之多，当然有五成以上已经逐渐没落，甚至都没有了圣尊境的存在，其余的四成半就算有圣尊境但也不多，这些家族的实力都是不相伯仲。

　　只有那最后的半成还算可以，但是这些都不是司成的目标，他的目标乃是十大家族，尤其是天家，所以这次司成第一个要去的就是天家。


第八百零三章 整合隐世家族（二）

　　天家的隐世空间在大地之南，非常的遥远，不过司成有空间碎片，就算不用空间碎片，靠着他天尊初境的实力，也要不了多久就能到达。

　　没过多久就到的了昔日的云佛宗，这里是金常笑的师门，只不过很早之前就被天魔宗所灭。

　　现在已是残虚断壁，一片狼藉，往日的偌大宗门如今成了这副模样，真是叫人感慨万千。

　　没有多做停留，司成便是直接而过，朝着更南边而去，往事已矣，好在金常笑还活着，只可惜他师祖却是不在了，这个当初帮助过自己的老人。

　　司成胃然一叹，当初在那极东之地，要不是金常笑师祖，自己估计早就死了，只可惜到如今自己成为了天尊，却是无法再去报答。

　　摇了摇头，以后只能多照顾一下金常笑了，也算是报答吧！

　　再往南人烟很是稀少，再加上上次的魔魂之劫，现在几乎不见人烟，一路上倒处都是死尸，有些已经腐烂，惨不忍睹。

　　那场血腥的灾难几乎覆盖了整个天地，能够幸存下来了少之又少，几乎不到以前的一成。

　　也许经过无数年的繁衍生息，才能够恢复往日的荣光，但是到了那个时候，不说什么修道者，就是普通凡人能不能生活下去都是问题，因为到那个时候，天地能量也该彻底枯竭了。

　　对此司成也很无奈，不过以后的事他管不了，如今只能做好现在的事，先把天魔入侵解决了再说，尽管解决的希望无比渺茫。

　　几个时辰之后，前方出现了一片连绵不绝的大山，尽管不高但是覆盖面积太过巨大，而这里也是天家的空间之地。

　　空间自然是天尊境强者炼制而出，能够跟大地相融，甚至融为一体，不说什么凡人，就是圣尊大成境也是丝毫看不出端倪。

　　但是司成不同，如今他可是天尊境，一眼望去就能看到前方有个巨大的空间，甚至包围了整片大山。

　　司成丝毫没有停留，就算是空间也是阻挡不了自己的脚步，随即一跃之下，便是走进了大山，进入了空间之中。

　　内部空间很大，非常大，比起在外面所见的都要大上许多倍，可以说就这么大的空间，最少也能够数十亿人生活居住。

　　这里还是大山，不过神识探查之后，就在前方有个城池，不算太大的城池，不过里面却是人烟密集，似乎还有种拥挤的感觉。

　　下一刻司成来到城池之外，没有人注意到司成，甚至实力低下的都发现不了，这还是司成没有刻意隐藏，否则在这整个空间，包括天家先祖都是丝毫也发现不了。

　　一座酒楼，客流不息，生意自然是相当的好，司成便是直接迈入其中，见伙计过来顺便点了几个菜，要了一壶好酒。

　　话说回来自从龙元界回来就很少喝酒了，不是不想喝，而是没时间喝，至于饭菜吃的就更少了，这次倒是可以过过嘴瘾。

　　很快伙计把酒菜端了上来，看其样子，味道似乎很不错。

　　“伙计！你们这里属于空间的什么部位，还有天家主城在什么方位？”伙计刚刚转身离开的时候，司成开口问道。

　　话音一落，这个伙计猛然回头，同时眉头一竖，用着有些低沉的声音问道：“你是何人？怎么来到这里的？”

　　司成淡淡一笑，拿起酒壶猛灌了几口，“伙计，至于我是谁你没必要知道，怎么来到这里的就更加不用知道，我只想知道天家主城在哪个方位。”

　　司成最后一字落下，一股无比凌厉的气势从身上猛然爆发，伙计顿时大惊失色，还没等他反应过来便是扑通一声跪在了地上，浑身颤抖。

　　不过司成并不想要他性命，只是一瞬就将气势收回，开玩笑，这还是司成很是刻意只出了一成都不到的气势，要是天尊境的气势全部爆发，估计这里整个城池都要瞬间毁灭，就更不用说这只有化道境的伙计了。

　　“现在可以说说了吧！”司成一边吃着喝着，一边问道，刚才那是震慑，因为司成不想惹些不必要的麻烦，只要知道了方位，吃完饭立刻就走。

　　“这……这里是空间的最北地，天家在空间最中，往南去就可以了。”伙计战战兢兢，因为刚才那股气势太强大了，在他的认识里，最少也是神尊境，因为几年前有个神尊境强者来过这里，甚至那气势跟此人相比都有所不如。

　　所以他不得不说，万一惹恼了对方，那就是一命呜呼的结局，再说在这极北城，最强的也就道尊境，神尊一怒，说不定整个城池都跟着玩完。

　　“很好！这是赏给你的。”司成满意的点了点头，随即拿出几块灵石，便是消失了身影。

　　伙计连连作揖，待司成消失之后才是擦了擦额头的汗水，朝着灵石看去，这一看差点就大呼而出，因为桌子上的几块灵石不是普通的灵石，而是上品灵石。

　　这对于只有化道境他来说，可是一笔巨大的财富了，连忙将灵石收起，这才朝着四周看去，这一看更是大惊失色，因为周围所有人都是跟以前一样，似乎这里发生的一切压根就没有被任何人发现。

　　“呼！”伙计深深的出了一口长气，在心里猜测此人绝对不是神尊境，极有可能更强。当然这伙计猜得不错，但是再怎么猜，也猜不到司成乃是一大天尊，是这片天地之间最强大的存在。

　　离开酒楼，司成按照那伙计所说的一路往南，速度之快无与伦比，甚至都没用空间碎片，眨眼睛就前行了数万里。

　　途中又发现了不少城池，有的跟极北城差不多，而有的稍大一些，不过司成知道这都是些小城，真正的天家所居住的城池不可能这么小，作为众多隐世家族排行第一的存在，也不会允许这么寒酸，所以天家的主城势必无比辉煌。

　　没过多久，在司成的前方果然出现了一座雄伟的巨城，大小足有极北城的百倍，其气势更是惊天动地，似乎整个修道界都没有一座城池可以跟其媲美。

　　司成知道，天家的主城应该是到了，而天家老祖以及许多重要人员都在这里，而其他地方的城池充其量也就是从这里分出去的族人，都是一些旁支末流，根本不受重视。

　　司成步伐轻移，朝着天家主城而去，只是就在这时一声大喝突然从空中传来。

　　“来者何人！”

　　司成脚步一顿，抬眼看去，只见高大的城门之上站着一道身影，大喝之声就是此人发出，神尊境，天家主城就是不一样，一个看门的都是神尊境。

　　要知道这种强者在以前的修道界各大宗派之中，可是太上长老级别的存在，在圣尊境都几乎没有的年代，就是最巅峰的存在。

　　“去告诉你家老祖，司成前来求见！”尽管自己已是天尊境，但是那天家老祖怎么说也是前辈，再说多少也算是有点交情，应有的礼貌还是要的。

　　只不过那人一听之后顿时就是脸色一变，大手一挥之下再次传出一声大喝。

　　“来人，将他抓起来！”


第八百零四章 整合隐世家族（三）

　　司成神情一愣，只见随着那人大喝之后，从城门之上飞出十来位人影，朝着自己快去冲来。

　　司成摇头轻笑，神尊境能够驱使的是什么，那是道尊境，对现在的自己来说，道尊境算得了什么。

　　在那十来人快要临近的时刻，司成同样是一声大喝，声音尤于洪钟，震天动地，使得所有人身体一顿，同时一个个脸色大变。

　　声波在空中爆开，瞬间组成一个硕大的风暴朝着前方横扫而去，其威势骇人之极。

　　“噗噗噗！”

　　十来人无一例外，全部喷出鲜血，在那充满震惊与惊骇的目光中，纷纷倒退。

　　“大胆，在天家主城也敢撒野！”见到这一幕，城门之上的神尊境强者脸色微微一变，随即就是铁青，彻底阴沉了下去。

　　敢在天家主城撒野，在这整个空间之中，还没出现过，不过此人内心之中也是大吃一惊，能够一声大喝就使十几位道尊境吐血倒退，看来对方最少也是神尊境，甚至比自己还要强上一些。

　　不过这里是何地，乃是天家主城，天家所有圣尊境老祖都在这里，就算是神尊大成境那也是必死无疑。

　　所以他有了底气，就算不敌司成，也有老祖出来救下自己，所以才有了刚才的那声怒喝。

　　只不过话音刚落，就直接睁大了眼睛，只见那风暴并未消散，而是越过众人，朝着他快去而来。

　　“大胆！”

　　此人大怒，他尽管只是神尊境，但是好歹也是天家的门面，对他出手就等同于打天家的脸，使得他如何能够忍受。

　　顿时就是一掌拍出，而且还是他最强的一击，攻击凌厉无比，瞬间便是跟着风暴彻底触碰。

　　“嘭！”

　　一声闷响之后，此人脸色彻底大变，因为自己自以为豪的一掌没有支撑片刻，眨眼功夫都不到，便是彻底泯灭。

　　然而那风暴还在继续，朝着自己汹涌而来。

　　“噗！”

　　在风暴接触他的霎那，同样是一口鲜血喷出，结果跟那些道尊境没什么两样。

　　这一刻他的心里掀起了滔天骇浪，因为在这一刻他能肯定，司成绝不是神尊境，因为就算是神尊大成境，也不可能这么轻描淡写的让自己受伤。

　　这样的手段，对于司成来说的确是轻描淡写，因为那只是他的一声大喝，准确的说，还不算攻击手段。

　　见到司成的强势，所有人不敢再有什么动作，这种强者灭杀他们太过简单，只是司成不想杀他们而已，当然事实也的确如此。

　　不过就在这时，又几道身影从城内快去临近，大概是这里的动静被他们发现了，过来看看。

　　这几人都是神尊境的存在，只有为首一人乃是圣尊初境，一来到城门就是一声怒喝：“天都，怎么回事？要是惊动了老祖，你担待得起吗？”

　　天都浑身一个激灵，冷眼看了一眼司成之后对着怒喝之人一拜。

　　“长老，是此人，来到这里就出手伤人，还请长老为我等做主！”

　　“哦！是我天家那个支脉的？尽然如此大胆！”长老声音微微一沉。

　　这天家主城只有天家嫡系才可居住，至于旁脉跟支脉只有成为了神尊境才有资格来此，看来是哪个支脉的族人到了神尊境，只是不知道规矩，等会抓起来让他知道知道就可以了。

　　“长老，他不是支脉的，并且也不是我天家之人！”天都知道长老理会错了，如是赶紧说道。

　　“哼！那就不是大胆了，而是找死！我来看看是谁有那么大的狗胆，敢来这里撒野！”

　　长老冷哼一声，朝着司成看去，不过这一看顿时就是脸色狂变，身体不由自主的后退数步，胸膛剧烈起伏，看样子是吓得不轻。

　　“司……司成？”这长老声音都有些颤抖，更是一脸的不可置信，司成怎么跑到这里来了！

　　“不错，是我，去告诉天萧前辈，我司成来了！”司成看了一眼这长老，淡淡开口。

　　此人他见过，当初隐世家族联盟，天家之中，他就在里面。

　　“是！”在天晓等人惊骇的目光中，这长老躬身一拜，随后转身离去，只留下了一堆口瞪目呆的天家之人。

　　“咕噜！”吞口水的声音响成一片，长老是什么？那可是圣尊境的存在，但是面对此人竟然如此恭敬。

　　尤其是天都，此时脸上已是通红一片，他根本就没想到，这个外面来的人，如此可怕，使得圣尊境的长老都要躬身行礼。

　　“放心吧，我不会为难你们，说不定以后还要一起作战！”司成轻笑，一旦所有隐世家族整合在一起，那还真是要一起作战的。

　　时间不长，只听得一道大笑之声从远处传来。

　　“哈哈！司成小友前来，有失远迎啊，莫怪莫怪！”

　　不用听，就知道来者乃是当初隐世家族联盟的盟主，天志！

　　“天志前辈，别来无恙！”司成拱了拱手，算是回礼。

　　“哈哈！司成小友，快请进，老祖知道你来了也很高兴，已从闭关之中出来！”天志见到司成之后，先是一惊，随后双眼微微一眯，最后又露出了开心的笑容。

　　司成微微点头，跟着天志进入了城门，天志乃是圣尊大成境的存在，速度自然不慢，很快便是来到一座大殿之前。

　　“天殿！”

　　便是这大殿的名字，很是放肆，甚至都有点大言不惭，但是谁叫他们姓天呢。

　　大殿之内，宽阔无比，在前方的尽头端坐着一道身影，不用说也知道是天家老祖，天萧。

　　“天萧前辈！”司成只是拱了拱手，并未弯腰行礼，最起码自己乃是天尊境，拱拱手也算是大礼了。

　　见到这一幕，天萧瞳孔微微一缩，脸色有点不太好看，在他看来，就算司成是圣尊境，但是自己可是活着一万年的老前辈，司成这么做乃是失礼。

　　在外面也就算了，但是在这天家之内，还由不得外来人放肆，但是他并没有表现出来，只是在心中冷笑了一声。

　　“哈哈！司成小友来此，真是让我天家蓬荜生辉啊！不知小友此次前来是否是为了我们当初的约定？”

　　司成一愣，天萧所说的正是当初在红竹村所立下的约定，他天萧给了自己天家以往各大老祖对天之道的感悟，而自己却是要给他如何对天之道的感悟。

　　不过司成此次前来可不是为了这个，如是微微一笑，说道：“当初的约定司成自然不会忘记，但是此次前来，并非为此！”

　　“嗯？敢问小友，既然不是为此，那你来又是为何？”此时此刻，天萧脸色不太好看了，要不是忌惮司成的天威，恐怕都要出手了。

　　“呵呵！司成此次前来，只有一个目的，那就是整合所有隐世家族，还要请前辈多多出力才是！”

　　司成内心轻笑，天萧的表情他是看得明明白白，不过身为天尊境的存在，又有何惧！

　　“嗯？你说什么？你要整合所有隐世家族？司成！我看你是不想活了吧！”

　　这一刻，天萧彻底大怒，就连声音都变得尖锐了起来。


第八百零五章 强硬手段

　　老祖一怒，顿时天志以及数位圣尊境强者脸色一沉，朝着四周分散开去，将司成彻底的包围了起来。

　　只要老祖一声令下，他们会毫不犹豫的出手，哪怕知道司成有恐怖的天威，也是无用武之地。

　　因为你施展天威总要个时间，而他们会在瞬间功夫将司成制住，司成再强也强不过五大圣尊境连手，更何况还有着实力恐怖的老祖。

　　司成冷眼看着这一切，不为所动，不过下一刻他笑了，堂堂天尊境强者被几个圣尊境围住，真是就如笑话一般，实在是可笑。

　　“你笑什么？”天萧怒意未消，但是看到司成在笑也是有些诧异，难道这小子就不怕死吗？

　　“呵呵！我在笑你们，因为实在是可笑。”

　　“狂妄！”司成此话一出，天萧脸色铁青，因为司成此话简直就是在赤裸裸的挑衅天家的威严。

　　“小子，你要知道，这里乃是天家，没有人敢在这里如此狂妄，如此放肆，以前没有，以后也不可能有，至于现在就更加不允许有！”天萧一拍桌子，顿时四分五裂，随后直接变成粉末。

　　“呵呵！是吗？那我所见到的为何不是这样呢？你天家身为隐世家族第一的存在，在天魔到来之后是怎么做的，就如惊弓之鸟，跑到这所谓的空间龟缩不出，你天家还有什么威严，简直就是耻辱，简直就是给你天家祖上蒙羞！”

　　司成冷笑，最后更是用上了修为之力，大声的怒喝了起来。

　　遥想远古之时的天风前辈，那才是人中豪杰，为了决战天魔，不惜同归于尽，再看看现在，简直就是让人所不齿，所以司成也不会给他们什么好脸色。

　　司成早就想好了，一开始以礼相待，对方愿意当然最好，如果谈不妥，就会强势镇压，丝毫不会手下留情。

　　因为这是修道界最后一丝希望，只有整合了所有隐世家族，所有强者紧紧的联合起来，才有战胜神魔的一丝希望，尽管希望很渺茫，但也要做，总比一点希望都没有要好。

　　“大胆！混账！你信不信我现在就把你抓起来，为我写出如何对天之道的感悟，如果你不配合，我就去修道界，把你的红竹村斩尽杀绝，一个不留！”这一刻，天萧大怒，彻底的被司成的那段话激怒。

　　“哈哈哈哈！好一个赶尽杀绝，好一个一个不留！天萧！你听好了，我司成是来整合所有隐世家族，一起抗战天魔！”

　　司成大笑，也就是在这时，一股属于天尊的气势彻底爆发，朝着整合大殿弥漫而去。

　　“你……”天萧正要出手，不过随即脸色大变，只感觉一股极强的压迫之力突然袭来，使得他浑身一震，体内的力量无法挥出分毫。

　　这一刻使得他大惊失色，抬头朝着司成猛然看去，同时心里突然冒出让人毛骨悚然的想法，不过很快又被他压了下去，因为这根本就不可能。

　　“天萧！我司成对你尊重，所以称你一声前辈，但不要认为我就怕了你，或者你们天家。要知道你们龟缩在这空间之中，天魔是能够发现的，到时候是个什么结局，你应该想象得出来。”

　　“哼！我天家在修道界极南之地，就算是天魔随便也是发现不了！”天萧冷哼一声，语气倒是缓和了一些，那是因为司成的天尊气势还在，他反抗不了。

　　“是吗？那我是怎么发现的呢？”司成轻笑着讽刺道。

　　“你？难道你……不可能！我天萧苦苦奋斗了一万年，你怎么可能做得到！”天萧身体一软，就像是没有了一丝力气一样，滩坐在地上。

　　“没有什么不可能的，实话告诉你，我已是天尊境，并且在我红竹村，还有着一位天尊境，甚至在昆仑山派之中，也有一位天尊境。”

　　司成看了看滩坐在地上，双眼已经无神的天萧，继续说道：“天魔的强大你是知道的，光靠我们几个天尊境是不可能抵挡得住，只有将所有隐世家族联合在一起，组成一个强大的修道者军队，才有可能跟天魔抗衡，这也是修道界唯一的希望。”

　　“还有，你以为你这空间不会被发现吗？之所以现在还没被发现，那是所有来到修道界的天魔都被我杀了。如果以后再有更多的天魔到来，这里迟早会被发现，不止是你天家，所有隐世家族都有可能会被发现，到那时只会被各个击破，没有其他的可能。”

　　司成说完之后，现场陷入了寂静，尤其是在听到司成亲口承认是天尊境之后，四周五个圣尊境身体徒然一颤，满脸的不可思议。

　　此时的他们一句话也说不出口，先不说司成乃是强大的天尊境，就司成所说的都是合情合理，甚至都找不到一点反驳的理由。

　　半晌之后，天萧深深一叹，更是一脸苦涩，没想到自己追求一万年的天尊境，却是被这个比自己小太多的小子提前达到了。

　　“好吧！我同意，但是司成，我希望你遵守我们之间的约定。”这一刻，天萧无比颓废，事到如今，自己也没资格说不同意了。

　　天尊境，太过强大，刚才就靠气势都使得自己承受不住，一身实力无法使用，这就是压制，彻彻底底的压制。

　　圣尊境跟天尊境之间看似只差一个境界，但是彼此之间的差距那就是一个是天，一个是地。

　　天尊境就是天，而圣尊境，哪怕是圣尊大成境，依然只是地，这是天对于地的压制，不可撼动。

　　司成成为了天尊境，那他说什么就是什么，天萧知道，司成不仅仅是天尊境，而且还是领悟了天之道的天尊境，更有恐怖的天威，一身实力恐怖绝伦。

　　甚至从某种意义上来说，他就代表着天，他所说的话，就是上天的意志，整个天地之间无人可以撼动。

　　“放心吧！尽管你刚才的有些话让我很是愤怒，但是这个约定我会实现，等隐世家族整合完成，我会兑现！”司成说道。

　　让司成最为愤怒的就是把整个红竹村斩尽杀绝，一个不留，这种话要是没有天魔这个因素，司成绝对将其斩杀，绝不留情。

　　因为红竹村是他的软肋，是他发誓要更加强大的动力，更是他今生无论何时何地都要去守护的对象，不容任何人侵犯。

　　以前是实力太弱，心有余而力不足，但是现在，在他成为天尊境的那一刻，绝对不会再让任何人去破坏。

　　神挡杀神！魔挡杀魔！

　　天萧无奈的答应了司成，当然不答应也不行，司成有着毁灭整个天家的实力，更何况在他身后，还有着另外两大天尊，就算是再不情愿也得答应。

　　很快司成进入天尊境的消息席卷整个天家主城，顿时之间，一个个天家族人震骇莫名，尤其是城门口的天都，更是一屁股坐在地上，一身冷汗。

　　然后天家以隐世家族之首的名义，敲响了警魔钟，这是召集所有隐世家族的唯一手段。

　　上次是雷家第一次使用了警魔钟，后来有了隐世家族联盟，而这次司成准备再次组建一个联盟。

　　修道盟！


第八百零六章 修道盟成立（一）

　　十天后，所有隐世家族齐聚在警魔钟所在的空间之中，这还是天家下达了紧急召集令，否则没有个把月是不可能的事。

　　这里当初司成来过，尽管空间会移动，但是里面的事物却是不会改变，看着这些熟悉的场景，司成心中微微一叹。

　　在这里，他领悟了天之道，可以说他之所以强大，在神尊境时就有着可以抗衡圣尊境的资本，完全是拜雷家所赐。

　　但是现在雷家全部都在红竹村，这次隐世家族大会，注定再也没有了雷家。

　　“各位！这次紧急召集大家，乃是为了一件事，那就是天魔入侵！”所有家族到齐之后，天萧开口说道。

　　“众所周知，神魔一族从远古开始就开始对修道界入侵，但那个时候，我们的先祖奋勇杀敌，才有了从上古到如今的平静，但现在神魔又来了！”

　　“所以我提议，将所有隐世家族联合起来，一起对抗神魔，只有如此我们才能够跟神魔抗衡。”

　　“哼！天老儿，现在来到修道界的都是天魔你又不是不知道，依靠我们这些力量如何抗衡，这不是叫我们去找死吗？”

　　鸿家老祖冷哼一声，毫不客气的反驳道。

　　“是啊！上次十方斩魔阵的时候，我们又不是没有见过，那天魔实在太过强大，小老儿差点就死在了那里。”古家老祖也是出言反驳。

　　“是啊！是啊！让我们去对抗天魔，不就等于去送死吗？这天家是个居心？”

　　“不错，我看是天家想要趁乱统一隐世家族，让他天家一家独大，这事我们万万不能同意！”

　　“哼！天家险恶用心，路人皆知，这次终于是按耐不住了！”

　　一时之间，各种说法满天飞舞，几乎没有一家赞同，因为上次吃了那么大的亏，这次又怎么可能会同意，更何况大多数人都在认为是天家想要借此机会统一隐世家族。

　　天萧微微一叹，余眼看了看坐在远处的司成，心里一肚子苦水，因为这次就算天家想要统一隐世家族也是不敢做，尽管以前的确有着这样的想法。

　　“各位！天魔是很强大，我们任何一家都只有被灭的份，所以只有联合在一起，才有一起活下去的可能。再说我们各自的空间尽管都很隐秘，但是又怎能逃得过天魔的法眼，所以还请各位好好考虑一番。”

　　这一刻，天萧就算心中再苦也只能继续游说，否则看这样子，肯定办不成，除非司成亲自展示天尊境的实力。

　　但是司成一直坐在远处，一动不动，甚至连眼睛都没有睁开，这让天萧很是无语，更多的还是无奈。

　　不过天萧的这番话倒是起到了一些作用，因为各自家族的空间一旦被天魔发现，那么整个家族都会被灭，这可是谁都不想要的结果。

　　一时之间现场安静了下来，就连刚才吵吵嚷嚷的诸多家族也是没有再开口说话，因为天萧所说的不是没有可能，反而是很有可能。

　　“咳咳！天老儿，就算所有家族联合在一起，就能够战胜天魔吗？只要你说能，我姜家第一个加入，否则就不要再说了！”

　　安静了片刻之后，姜家老祖率先开口，一句话直接问得天萧哑口无言。

　　因为这个问题还真没法回答，根据司成所说只有联合在一起，才有那么一丝希望，一丝是什么概念，不言而喻。

　　“姜老儿，你要知道，如果不联合起来，我们都会被天魔毁灭，只有联合起来，才有一丝希望。”天萧叹气，现在的他也只能这样说了。

　　顿时之间所有人都是脸色一变，一丝希望，只有一丝希望，就这么简单。

　　“天家老祖，如果非要联合又该怎么个联合法？”文家老祖问道。

　　“不错，联合无非就是组成一个联盟，但盟主是谁？上次是你天家，难道这次还是你天家不成？”说话的乃是血家老祖血冥。

　　血冥此话一出，无数人都在微微点头，尤其是四大家族，无论是血家，鸿家还是姜家，都想坐这个盟主。

　　可以说血冥直接说出了他们的心声，顿时纷纷赞同，联盟可以，盟主是谁？同时也表达了一个意思，那就是这次如果联盟，你天家不能再坐盟主。

　　天萧苦笑连连，盟主！他天家自然不会坐，也没有坐的资格，当然其他几大家族同样是没有资格。

　　“盟主自然轮不到我天家！老夫也是受人之托，才召集大家来此，哎……”天萧再次叹了口气，神色有些黯然。

　　这一刻，无论是剩下的三大家族还是十大家族，都是脸色一变，看着天萧的模样，不像是在作假。

　　“天老儿，你说的那人是谁？”鸿家老祖皱着眉头，用着低沉的声音问道。

　　“不错，天老儿快说是谁，我倒要看看谁这么大胆，敢做我们隐世家族的盟主！”血冥同样是有些怒意。

　　“是啊！天老儿你快说啊！”姜家老祖也在催促。

　　“是我！”

　　不过还未等天萧开口，一道声音悠悠传来，当然说话之人正是司成。

　　司成一直都坐在远处，几乎所有人都把他忽略了，但是现在所有人朝着声音之处看去，都是大吃一惊。

　　“嗯！这不是那个司成小子吗？”姜家老祖最先认了出来。

　　“不错，我想起来了，这就是司成，当初在什么红竹村还见过他，这小子有些实力不错，还领悟了天之道，不过就他有什么资格坐盟主。”鸿家老祖开口就是毫不客气。

　　血家老祖双眼闪烁，嘴角带着笑意，倒是没有开口说话，只是那意思很明显，我只是看戏的。

　　司成缓缓站起，这里所有人的一举一动都逃不过他的双眼，甚至一个表情，一个想法都是一清二楚。

　　“等了这么久，也该到我出场的时候了！”司成口中低语，随后就是一步跨出。

　　这一步，看似很小，但是直接就出现在四大家族的面前，漠然的看着出言不逊的鸿家老祖。

　　“鸿家！也该要修理一番了！”这句话看似自言自语，但是声音却是洪亮至极，在场的几乎没有人听不到。

　　“混账！你这是找死！”鸿家老祖大怒，顿时一掌拍向了司成的面部，鸿家老祖信心十足，这一掌下去，就是圣尊大成境也得面目全非。

　　不过很快，他就愣住了，因为一只有些廋弱的大手直接捏住了他的手掌，使得他不能移动分毫。

　　不仅如此，一股强悍的令人窒息的恐怖气势汹涌而来，鸿家老祖双目睁圆，一口鲜血喷出，整个人直接倒飞了出去。

　　这突如其来的一幕吓得不少人极速后退，同时心里都是掀起了滔天骇浪。强悍的鸿家老祖，实力并不比天家老祖弱多少，可是在这个司成的手上，不知怎的就吐血倒飞，这简直就是不可思议。

　　“呵呵！刚才忘记跟大家说了，司成如今已是天尊境强者，其他的想必也不用多说了，他就是联盟的盟主。”看到鸿家老祖倒飞，天萧这才笑呵呵的说道。

　　“什么？天……天尊……境！”姜家老祖觉得口干舌燥，浑身颤栗，说话都结巴了。

　　血家老祖也是吸了口凉气，刚才还准备看戏，现在不仅不用看了，自己也成为了戏子。

　　不过在他吸口凉气的同时，浑身猛然一颤，一道无比凌厉的目光直接投射而来，看到那个目光，血冥心中一片冰凉。


第八百零七章 修道盟成立（二）

　　“你不是说要看看谁那么大的胆子敢坐隐世家族的盟主吗？如今看到了可有意见？”

　　司成话语很轻，但是却透着一股冷意，使得血冥浑身一哆嗦。

　　“不敢！不敢！这个盟主就应该由你来坐，别人任何人都没有资格！”血冥，隐世家族四大家族的老祖，此时也只能屈服。

　　因为司成太强大了，天尊境，其实司成也看出了一些状况，那就是他们这些人对天尊二字有些绝对的恐惧，服从。

　　可能是太久都没有出现过天尊境，久而久之在他们认识里就把天尊境看成了无比高大的存在，不容侵犯，同时这也是他们每一个人的向往。

　　“哼！”

　　司成冷哼一声，没有再理会血冥，而是朝着众人看去，此时的鸿家老祖已经返回，在得知司成是天尊境之后，先是震惊，无比的震惊，随后一点脾气也没有了，站在那里一声不吭。

　　他还真怕司成一怒之下将他灭杀了，其实活了万年的老怪物更加惜命，如果不能成为天尊境，那么他们的寿命也快走到了尽头。

　　所以就更加不想死，希望能够踏入那个梦寐以求的境界，继续活下去，这才是他们这些老祖最想要的。

　　姜家老祖心里除了震惊之外，唯一的就是庆幸，庆幸刚才没有说司成的坏话，否则被司成记恨上，以后也别想有好日子过了。

　　至于其他的各大家族老祖更是诚惶诚恐，天尊境对他们的震慑力太大，就连四大家族老祖都不敢说话，他们就更不敢了。

　　只有天萧在那摇头轻叹，何苦呢，何必呢，不过想想自己不也是这样，随即又是一阵苦笑。

　　“各位，这里是我们共同的家园，神魔入侵，我们就要保卫家园，想必各位家族都有记载，你们的老祖宗是如何做的，现在我希望你们也能这样去做，为了保卫家园，不惜一切，哪怕付出生命！”司成扫视众人，开口说道。

　　“所以我司成要成立修道盟，所有家族紧紧的联合在一起，共同对抗神魔，这也是我们仅有的一丝希望，所以还请各位能够全力配合！”

　　“你们……可有异议！”最后司成朝着四大家族老祖问道。

　　四大老祖身体同时一震，抬头看向司成，心中一片苦意。

　　“我天家没有异议，一切听从天尊大人安排！”天萧首先表态。

　　一听天萧如此爽快，其余三大老祖目光一凝，不错，现在可是争取司成好感的大好时机啊。

　　“我姜家没有异议！”

　　“我血家没有异议！”

　　“我……鸿家也没有异议！”鸿家老祖心中一叹，在此之前他鸿家是最想取代天家成为隐世家族第一的，但是现在一切都成泡影，看来也只能接受现实了。

　　“那你们呢？”司成点了点头，随后朝着其他家族问道。

　　“我们没有异议，一切听从天尊大人安排！”后方无论是十大家族还是其他家族，都是异口同声的说道。

　　“嗯！很好！”

　　司成看向众人，嘴角露出一丝微笑，随后大声说道：“现在我宣布，修道盟正式成立！我司成任盟主，红竹村天尊境强者拙陌老人任副盟主，昆仑山派天尊境翼鹏任副盟主，隐世家族十大家族老祖任十大长老，其余家族按实力担任盟军统领，副统领。”

　　“还有，所有家族道尊境以上全部前往修道界，期限三天！”

　　此时此刻，修道盟正是成立，内部划分也被司成直接确定，至于拙陌老人应该会担任副盟主，只有翼鹏，不过司成也管不了那么多，不管对方愿不愿意，先任命了再说。

　　一时之间，所有家族纷纷离开，三天时间，司成只给了他们三天时间，三天后，必须全部到达修道界。

　　尽管时间很是紧迫，但是司成也没有办法，自己出来已有十几天，也不知道修道界那边怎么样了，有没有天魔再次到来。

　　三天后，一群人浩浩荡荡的朝着修道界西方而去，那里本来是昆仑山派，但是现在却是修道盟驻地。

　　当然这是司成跟昆阳老祖以及雷青云商议过的，现在是非常时期，还在乎什么宗门利益已经不再合适了。

　　所有隐世家族有着两千多家，最差的家族道尊境，神尊境一起也有几十人，更不用说四大家族了。

　　天家从道尊境到圣尊境人数达到了几十万，当然其中七成都是道尊境，两成半是神尊境，至于鸿家，血家以及姜家也不比天家少多少。

　　在见到这些人的时候，司成也是咂了咂舌，这隐世家族就是不一样，就连最差的家族都比以前的修道界最大的宗门强上太多。

　　所有家族总人数达到恐怖的三千多万，如果所有力量结合在一起，估计就是天魔也要退避三舍。

　　这一刻司成无比庆幸自己的决定是正确的，甚至在看到这些密密麻麻的人群时，有种能够战胜天魔的信心。

　　只是这人数太多，光靠昆仑山派明显是装不下，所以只有以宗派为中心，朝着四周扩建，一时之间，一个庞大的联盟正在逐渐成型。

　　红竹村，这里已经成为了圣地，不仅是修道盟的圣地，还是整个修道界的圣地，因为这里有着两大天尊。

　　后山的简易房舍之中，司成与拙陌老人相对而坐，只不过此时的拙陌老人却是一脸无奈。

　　“你小子，我可是自由惯了，可不想做什么副盟主。”

　　“呵呵！前辈，这修道盟才刚刚成立，总要有一个威慑作用，光靠我一个明显还不够，所以只能委屈前辈了。”司成淡淡笑道。

　　“你以为我不知道你打的是什么主意，还说的这么冠冕堂皇！”拙陌老人摇头轻笑。

　　“呵呵！前辈，既然知道那你就更要帮我了！”

　　“哎！现在是非常时期，不用你说，我自然不会袖手旁观，你放心，我知道怎么做。”

　　司成暗松了口气，现在整个修道界只有自己，拙陌老人以及翼鹏三大天尊境，至于花神殿的女子，那是取巧，所以司成没算在内。

　　按照司成的想法，翼鹏也许不会同意担任副盟主，如果拙陌老人也不同意，那他就成了光杆司令，甚至对修道盟来说，震慑力也有所不足。

　　所以无论是拙陌老人还是翼鹏他都不想放弃，必须要牢牢的抱在一起，所以拙陌老人就至关重要。

　　昆仑山派的昆原秘境之中，司成跟拙陌老人一起到来，很快也找到了翼鹏，此时的它伤势也好了大半。

　　司成开门见山，直接说出了来意，只是结果跟司成所想的一样，翼鹏直接拒绝，一丝也不留情面。

　　但是司成怎会放弃，再加上拙陌老人的劝说，最后翼鹏提出了一个要求，那就是只要司成胜过了它，它就会答应，并且永不背叛。

　　司成想也没想便一口答应了下来，司成相信，凭借着自己的诸多手段，战胜翼鹏应该没有什么问题，尽管对方堪比天尊中境。


第八百零八章 天魔大军

　　翼鹏的伤势大概还要半个月就可恢复，所以约定半个月后便是双方一战，随后司成跟拙陌老人离开了昆原秘境。

　　修道盟总部，是另外建立起来的一座大殿，只不过现在还没完全建造成功，不过大体框架已经完好，要不了多久一座雄伟的大殿就会在这里永久矗立。

　　“盟主！”

　　所有见到司成的隐世家族之人都纷纷行礼，司成也是点头回应，这些人可都是对抗神魔的主力，不过现在却在建造大殿。

　　“盟主！”

　　天萧等十大家族老祖见到司成到来，也是恭敬异常。

　　“嗯，我给大家介绍一下，这位就是拙陌老人，天尊境存在！”

　　这些人在上次天魔到来以后就躲进了各自的空间之中，自然不曾见过拙陌老人。

　　“啊！拜见副盟主！”十大家族老祖恭敬行礼。

　　“呵呵！大家不要如此拘束，我尽管是天尊境，但同样是修道者，也是这修道界的一员，再说我也是被司成坑过来的。”拙陌老人淡淡笑道，随后还看了一眼司成。

　　司成微笑，没有说话，不过随后对着天萧问道：“大长老，这修道盟何时能够建造完成？”

　　“盟主！最少还要半月！”天萧沉吟片刻，回答道。

　　“嗯！安排一部分人继续建造，其余之人按照实力等级编排军队，一队百万人，实力最强者任统领，现在就开始！”

　　十大家族老祖离开之后，司成跟拙陌老人也是回到了红竹村，半个月修道盟便能完全成型，半个月也是自己跟翼鹏的约战之日，同时半个月盟军的编排应该已经结束，到那时就有了可以抵抗神魔的本钱。

　　好在这段时间修道界还算平静，并未发现天魔到来，司成打算在这难得的平静时刻，好好修炼一番。

　　回到自己的房间，盘膝而坐，右手一伸，在手掌之上出现了一块很小并且毫不起眼的石头。

　　“小心，这神石该如何使用？”司成轻声问道，因为这个不起眼的小石头正是在荒古塔之中得到的神石。

　　“嗯！跟灵石一样，吸收炼化就可，只是这神石里面的能量极其强大，就算你是天尊境，也要小心为上。”很快，空间之心便给了答复。

　　“这么恐怖？”司成眉头一皱，就这么一小块石头，只有一块正常灵石十分之一，但是小心还是说的如此谨慎。

　　“别看就只有这么一小块，要知道那是神才能吸收的，而你还不是神，所以很危险，除非你用神力吸收，也许可以。”

　　“神力！”司成口中默念，这是自己一直以来，引以为傲的力量，说实在的，如果没有神力，自己也就跟普通修道者没有什么区别，能不能像今天这样成为天尊境都是难说。

　　“好！”

　　话音一落，深吸口气，一股神力变从体内呼啸而出，随后朝着手掌的神石而去。

　　只不过半晌之后，司成眉头深深皱起，因为这么长时间手中的神石一点反应都没有，还是安安静静的躺在手掌之中。

　　“怎么回事？”司成不知所以，如果是灵石，哪怕是再好的极品灵石，这么长时间也能吸收一大堆了，可是就这么一小块神石却是纹丝不动。

　　“呵呵！不要心急，你的神力并不纯粹，只有到达那种存在有神灵气的位面才可以让你彻底转化，慢慢来，应该是可以的。”

　　司成点点头，继续输出神力，炼化神石。

　　三天后，愁眉苦脸的司成眉梢一扬，有了，他终于感觉到有一股无比纯净的能量进入身体，尽管神石看起来没有什么变化，但是这种感觉不会错。

　　神石开始在炼化了，司成心中大定，如是神力翻涌，加大了炼化的进度。

　　五天后，神石明显有了变化，稍微小了一圈，并且更多的能量进入身体，更让司成惊奇的是，在这能量进入身体之后，整个身体竟然在缓慢的改造着。

　　不错，就是改造，因为那神石之中的能量太过纯净，胜过灵石的千百倍，一进入身体，就把体内的其余能量当做杂质一样排除了出去。

　　吸收了无数年的灵气从而凝固，就变成了灵石，那么这神石就是吸收了神灵气，也就是说，在这神石之内，蕴含的乃是正宗的神灵气。

　　而神灵气只有到达那种位面才可吸收，并且神灵气乃是同仙气一样的存在，都是凌驾于灵气之上的能量。

　　十天后，手掌中的神石已经变得很小，很快就要全部吸收，而司成也是不急不躁，努力炼化着。

　　司成相信，只要有足够的神石，自己就可以将体内的能量全部转变成神力，并且是真正的神力。

　　只是可惜，司成身上并没有几块，而这几块同样是很小很小，对整个身体来说，微不足道。

　　不过哪怕是多了一点真正的神力，其力量也是有着翻天覆地的变化，因为神力尽管称不上至高无上，但是比起灵力，道力都要强上太多。

　　司成继续炼化，不出意外，再过几天就能将这块神石彻底吸收，实力也是增加了一大截，在跟翼鹏的战斗中，就更容易取胜。

　　外面，修道盟大殿也在如火如荼的建设之中，看其样子，最多三天就能建造成功。

　　而由十大长老负责的盟军编排同样是快要接近了尾声。

　　由道尊境组成的队伍最多，达到两千三百多万，也就是二三十多个军队，神尊境也不少，有着八百多万，只有圣尊境少了点，只有五万不到，但是同样的组成了一个军队。

　　修道盟一片欣欣向荣，每个人都在努力，因为他们知道，只有努力了，才有可能对抗神魔，否则一切都是空谈。

　　尤其是十大长老，这些以前十大家族的老祖更是无比的积极，他们真的被刺激到了，被司成刺激的无地自容。

　　他们也想要成为天尊，那么只有活下去才有可能，否则剩下的只有毁灭。

　　而如此同时，分散在修道界各处的五处通道，全部震动了起来，就连在那遥远的第五处通道也是没有例外。

　　片刻之后，震动越来越激烈，一个高达数百丈的巨大身影从通道出现，而后面密密麻麻，魔影攒动。

　　一天之后，每处通道都积聚了数千身影，五处通道就是一万之多。而这还没有完，因为还有更多的魔影从通道内走出。

　　两天，三天，还在继续，直到第五天才是停止，而在这五天时间里，所有通道之外，都是密密麻麻，多不胜数。

　　而这无一例外，全部都是天魔，相当于天尊境的天魔，五处加在一起，足有近二十万之数，这不能再叫天魔，而是军队，天魔大军。

　　这恐怖的数字，让人心神颤抖，如果这一幕让隐世家族知道，一定会心灰意冷，因为这是不可能抗衡的。

　　而在第五处通道，尽然还在震动不止，似乎要不了多久，就会有更加恐怖的存在到来。


第八百零九章 全面开战

　　司成睁开双眼，看着空空如也的手掌，却是没有一丝喜悦，尽管实力有所提升，但是他知道，天魔来了。

　　因为阴鬼岭的通道离这里并不算远，那种剧烈的震动他完全能够感觉得到，不仅如此，这次震动连续了五天之多。

　　看来考验修道界的最后时刻到了，五天时间，不知有多少天魔到来，而这还是一处通道，其他的几处通道恐怕也是如此。

　　此刻的司成倒是没有想到在那远古战场的第五处通道，因为那里曾被剑灵破坏过，短时间无法恢复。

　　但是事实却是第五处通道同样的有大量天魔到来，甚至在那通道之中，还在震动，似乎并没有停歇。

　　半个月已到，也到了与翼鹏约战的日子，只是在这关键时刻，天魔到来，不管战与不战都是要去的。

　　修道盟大殿已经完工，看着如此雄伟的大殿却是没有一人高兴的起来，因为那通道的动静，他们同样能感受得到。

　　拙陌老人站在大殿之外，脸色凝重，同时也有些焦急之色。

　　不过此时一道硕大的黑影从空中而来，呼啸声中带起一股狂风，横扫天地。

　　“天哪！那是什么？”下方有人看到空中的黑影，顿时就是惊呼出声。

　　“不好，难道是神魔，神魔入侵过来啦！”

　　就连十大长老也是一脸惊容，空中的黑影就如一座小山，并且气势非凡，威势恐怖无比，因为那种感觉，就跟在司成身上感受到的一模一样。

　　“所有人准备御敌！”天萧脸色大变便是一声大喝。

　　“慢着，这是自己人！”就在这时，拙陌老人淡淡开口。

　　几乎所有人都是神情一愣，完全摸不着头脑，这个在空中飞行的黑影不是神魔吗？怎么成了自己人了？

　　尽管心中有疑问，但是没有人去问，拙陌老人是谁，不仅是副盟主，同时也是一大天尊。

　　“翼鹏！天魔再次到来，而且这次数量很多，我看你与司成的约战还是退后一些吧！”看着空中的翼鹏，拙陌老人说道。

　　“有多少天魔？”翼鹏问道。

　　“三天前我去看了一下，最少都有上万之数，这几天我估计足有四五万。”拙陌老人摇头深叹。

　　因为就在三天前，他亲自跑到通道之处摸摸情况，但是这一看顿时就大惊失色，只见在那通道之外，密密麻麻都是天魔，场景堪称恐怖。

　　翼鹏没有再说话，双眼朝着远处看去，拙陌老人有感也是如此，因为远处正有道身影快速而来。

　　“司成！我们之间的约战等赶走了天魔再战！”翼鹏身在半空之中，居高临下的沉声说道。

　　“好！”司成点头，现在战斗彼此消耗纯属不智，再说现在天魔到来，应该一致对敌才是正事。

　　随后拙陌老人将他看到的情况又说了一下，顿时司成一脸阴狸，他知道拙陌老人说的乃是一处通道，而就一处通道就走四五万之多，那么所有的通道加在一起又是多少。

　　这么多天魔可以说只能用恐怖二字才可形容，可是修道界只有三大天尊，而且都是天尊初境。修道盟尽管成立，但是又怎么去跟十几万的天魔战斗，这简直就是以卵击石。

　　这一刻，司成脸色难看至极，眉头紧锁，他想不出任何办法可以顺利的度过这次危机，一点点办法都没有。

　　说到底只有一个字，那就是战！

　　就算天魔再多，再强大，也要战，保卫家园而战，就算是死，也要战！

　　缓缓吐出一口气，司成来到大殿，面对十大长老以及诸多隐世家族之人，一脸沉重。

　　“各位！天魔到来，并且数量恐怖，为今只有一战到底，这一战恐怕都很多人会死去，但是我们是为保卫家园而死，无憾！”

　　“无憾！无憾！无憾！”

　　随着司成话音落下，场中喊声震天，是的，为了保卫家园而死，纵死而无憾！

　　“道尊境一万人对抗一个天魔，神尊境百人对抗一个天魔，圣尊境十人对抗一个天魔，就算使用人海战术，这次也要胜利！”

　　“是！”喊声震天动地。

　　一时之间，三千万修道者全部出动，这些修道者里面最低的都是道尊初境，这样一股力量堪称恐怖，但是司成的心情依然沉重无比。

　　因为对他们来说，这是赴死之战，是几乎没有任何胜利的大战，但是就算如此，依然要战，这也是一场必不可免的大战，就如从远古开始到现在的宿命之战。

　　司成，拙陌老人，翼鹏三大天尊一马当先，朝着阴鬼岭的通道滚滚而去。

　　此时在通道之外，矗立着四万天魔，一个个身上都散发着强大的气息，尤其是在最前面的上百天魔，更为强大，因为他们都是战将。

　　“碧瑟，这里的天地我们从遥远的时代就开始征伐，但是直到现在都没有成功，所以这次允天战王大人命令我们，必须成功，不许失败！”

　　“不错，由战神大人亲自强行贯穿的五处通道，不知为何主通道出现了变故，如今战神大人跟四大战王正在全力修复，要不了多久，战王大人就会亲临！”这个叫碧瑟的战将很是傲然。

　　“嘿嘿！碧瑟，听说这次战神大人说了，只要这次找到始魔，征伐完美成功，就会在所有战将之中选择两人晋升战王！”

　　“不错，我乃碧天战王亲弟，此事千真万确，但是前提是只有两个名额，并且是在此次征伐中功劳最大的神魔之中挑选。”这一刻，碧瑟战将更加傲然，整个神魔一族只有四位战王，而他的亲哥哥就是其中一位。

　　“韬离，我还告诉你一个消息，上次战神让孽灭战王来此，却是永远也没有回去，所以这次将会有两大战王来此！”

　　“嘶！看来这次战神大人是一定要成功了，只是不知是那两位战王大人？”韬离战将直接吸了口凉气，两大战王，那岂不是十拿九稳的事。

　　“允天战王，以及碧天战王！”

　　韬离脸色一沉，碧天战王乃是碧瑟的亲哥哥，而允天战王跟碧天关系一直很好，更重要的是他的首领穷天战王没有来。

　　这下他怎么跟碧瑟斗，看来这次晋升战王自己是没多少希望了。

　　“好了，不要再说了，既然都已到齐，那就出发吧，看看这里的人有多强，竟然使得孽灭战王都无法回去！”

　　一个高达三百多丈的战将一步跨出，他是孽灭战王的后辈，一身实力更是恐怖，只差一线就是战王级别的存在。

　　不过就在这时，大地猛的震动了起来，使得这数万天魔同时一惊，尤其是孽欲战将，脸色一变。

　　“有可能是修道者的大军，开始准备战斗！”孽欲战将一声大吼，这处通道过来的所有天魔，都得听从他的命令，他就是这支天魔大军的首领。

　　通道之外百里之地，司成带领着修道者停了下来，百里之地，对于神尊境来说，都不是距离，更何况圣尊境与天尊境。

　　看着前方密密麻麻的天魔大军，司成只是沉吟了片刻，便是大手一挥，率先冲去。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　后面修道者喊声震天，震耳欲聋。


第八百一十章 人海战术

　　修道者跟天魔之间没有什么好说的，如果非要说的话，那就只有一个字，杀！

　　神魔自入侵开始，就大量的屠杀人类，尤其是那次魔魂事件，几乎将整个修道界屠戮一空。

　　其中不管是修道者还是普通凡人都是一样，这些神魔毫无人性，所以整个修道者对神魔只有仇恨，刻骨铭心的仇恨。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　随着司成的冲出，后方大地震动，几千万修道者喊杀震天，这一刻他们勇往直前，这一刻，他们悍不畏死。

　　这突如其来的一幕，使得众多天魔脸色一变，更是一阵骚动，看着那密密麻麻的修道者大军，就是天魔也是毛骨悚然。

　　“嗯？”

　　孽欲战将一声轻咦，这一刻他看出了端倪。

　　“只有领头的三个天尊境，而且都是初境，就算再多，来了也是找死！”

　　“为了战神，杀！杀光这些修道者，我们建功的时候到了，晋升战王的机会到了，杀！”

　　“杀！杀光修道者！”

　　一时之间四万天魔同时大吼，吼声震天动地，比起修道者的喊杀之声都要恐怖，并且一股声波风暴席卷天地，朝着修道者横扫而去。

　　“给我灭！”

　　司成脸色一沉，随即一声大喝，七行之力瞬间发出，直接跟风暴轰击在一起。

　　七行之力，那是司成自己融合了各种力量所创出的一大杀招，上次天魔到来，就凭着这一杀招直接灭了一个天魔，完全可以看出，这七行之力的恐怖与强大。

　　再加上天之道已经圆满，更重要的是，如今的自己更是真正的天尊境，而不是当初的圣尊境。

　　所以其威力比起当初强大十数倍都不止，只见七行之力与风暴触碰的霎那便是突然爆开，就如秋风扫落叶一样，摧枯拉朽的将风暴彻底毁灭。

　　然而七行之力还没消散，带着震天动地的轰隆之声，朝着天魔轰击而去。

　　“轰！”

　　十几天魔连声音都未发出便是直接消散天地，其速度快得不可思议，这一击的威力更是恐怖绝伦。

　　这一幕，所有天魔脸色大变，尤其是孽欲战将，更是脸色发寒，旁边的碧瑟，韬离以及近百战将都是一样，脸色难看无比。

　　而另一边的修道者却是士气大震，盟主一击十几天魔灭，哪里还有什么比这更让人振奋的了。

　　“混蛋！杀！”孽欲战将咬牙切齿，顿时身后十三大羽翅直接张开，朝着司成杀去。

　　而在十三大羽翅之上，还有着第十四翅，只是这最后一翅还有些暗淡，并没有实质。

　　一旦变成实质，就是十四翅，那是相当于天尊大成境，在神魔一族，就是战王级别的战力。

　　当然神魔一族的四大战王都有着十五翅，比起十四翅更加强悍，就如那远古时期到来的孽灭就是十五翅的恐怖战王。

　　“来的好！”司成大喝，下一刻长剑出现在手中，身体一晃之下，朝着孽欲战将迎战而去。

　　拙陌老人手持风云剑，神色沉重，寻找了一个强大的战将就是一剑扫出，而他所找的对手正是那韬离战将。

　　翼鹏庞大的身体不比神魔小上多少，它跟拙陌老人一样，凌厉的目光一眼就找上了碧瑟。

　　因为在这些天魔之中，就他三大战将实力最强，尽管还有近百战将，但是实力比这三大战将要弱上不少。

　　“杀！按照盟主先前的命令，围杀！”

　　三位天尊境盟主冲杀出去，后方天萧大喝，也是直接冲出，按照司成的安排，道尊境万人围攻一个天魔，神尊境百人，而圣尊境十人。

　　“轰！”

　　这一刻，大战全面爆发，天魔大军同样的冲向了修道者大军，一时之间混战在一起。

　　只是天魔不仅实力强大，身体更是高大而强悍，圣尊境这边倒还勉强，十位圣尊境就算不敌天魔，最少也能支撑一段时间。

　　但是神尊境那边就不一样了，就算是百位神尊境，面对一大天魔也是明显不敌。

　　尤其是道尊境的阵营，天魔大手一挥，就有大量的修道者身体崩溃，爆成血雾。

　　道尊境实力还是太弱，哪里是天魔的对手，不过一万修道者死亡之后，又有一万修道者再次到来，继续围攻。

　　这就是人海战术，是司成逼不得已的战术，如此一来，会有不计其数的修道者死去，但是事到如今，也是无可奈何。

　　因为这里还只是一处通道，在其他的地方还有着四处，只有尽快的消灭掉这一处，才有去消灭其他地方的可能。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸之声无处不在，有的更是惊天动地，远处跟孽欲大战的司成内心一声暗叹。

　　这是自爆的声音，有的还是无数人一起自爆的巨大声音，就算是一个道尊境，一旦自爆都有可能使得神尊境跟着丧命。

　　而这里几百道尊一起自爆，完全可以让天魔遭受重创，一旦上千人自爆，估计就算天魔也要饮恨当场。

　　“为了家人，死也没什么！”

　　这是无数选择自爆的修道者所说的最后一句话，是的，他们的家人还在各自的空间之中，他们如今选择自爆，选择死亡，为了就是他们的家人。

　　只要家人还活着，死！又算得了什么！

　　从大战爆发到现在半个时辰不到，就有上百万修道者死去，而天魔也死了数千，这是个巨大差距的数字，但是天魔太强，能够有这样的战绩已经非常不错了。

　　司成神情冷冽，双目阴沉，手中长剑飞舞，朝着孽欲连斩而去，每一斩都是天尊境强者的一击。

　　因为剑灵本身就是相当于天尊初境的实力，再加上自己已经成为了真正的天尊，所以一剑下去绝对有着堪比天尊中境的一击之力。

　　“天魔拳！”

　　孽欲战将一拳轰出，硕大无比的巨拳覆盖天空，带着无与伦比的轰鸣之声快去而来。

　　“怒龙咆哮！”

　　“轰！”

　　巨大的轰击声响彻天地，大地震动，在那巨响声中，两道身影各自倒退。

　　远处孽欲战将脸色有些凝重，他可是只差半步就能成为战王的存在，可是这个只有天尊初境的人类却是无比难缠。

　　甚至其攻击力度都不比自己弱上多少，甚至完全能够跟自己平分秋色。

　　而司成同样是心中暗叹，天剑第八式怒龙咆哮对于现在的自己来说，威力稍微弱了些，想要战胜对方，必须要第九式或者在七行之力的基础上再融合一力。

　　如果想要灭杀对方，恐怕就要天剑第十式或者融合九行之力，但是如今八行之力都没有融合，又怎么可能融合得了九行之力。

　　不过很快，司成神色突然一动，自己在这之前炼化吸收了一块神石，体内的神力也比以前纯净了许多，如果有天剑第九式再融合新的神力，又会出现怎样的场景。或者说其威力又该达到一种什么样的程度。


第八百一十一章 孽欲逃跑

　　想到就做，司成如今已是天尊境，天剑第九式施展出来已是不难，如果可以，第十式都有可能。

　　远处，拙陌老人跟韬离战将的战斗也很激烈，风云剑乃是拙陌老人当年送于司家先祖，如今司成将其物归原主。

　　有了风云剑，拙陌老人的整体实力再上一个台阶，尽管没有天尊中境那么强大，但也相差不多。

　　韬离战将也就相当于天尊中境，所以就算拙陌老人落在了下风，但短时间内也不会落败。

　　说起最激烈的还是翼鹏跟碧瑟的战斗，翼鹏身为妖兽，没有那些花里胡哨的轰击手段，对它来说，身体就是最好的法宝。

　　每一次撞击都是天崩地裂，恐怖绝伦，这还幸亏对方是天魔，否则要是圣尊境的存在，一击就被撞成了粉碎。

　　不说圣尊境，就是一般的天尊境都是吃不消，不过碧瑟是天魔，肉身强悍的战将，撞击过后分开，再次撞击，就这半个时辰，已经撞击了十几次。

　　众修道者还在战斗，并且自爆之声也没有停歇过，也就是说修道者一直都在持续死亡着，不过天魔也是损失很大，基本上几百上千修道者自爆，就能带走一个天魔的生命。

　　天剑第九式，司成还在酝酿，不过就在这时，对面的孽欲战将一声大吼，巨拳再次轰击而来。

　　“万龙奔腾！”

　　也就是在这一刻，司成同样一声大吼，长剑朝着孽欲狠狠斩去。

　　“呼！”

　　庞大的剑龙呼啸而出，一条，两条，十条，百条，片刻之后，达到恐怖的千条，然而这还没有完，剑龙还在继续增加。

　　两千条，五千条，八千条，一万条，正正一万条剑龙在空中飞舞，咆哮，而这说是剑龙都不太贴切，因为它们是龙，真正的龙。

　　对面孽欲战将神色一凝，脸上更是露出惊骇，因为一万剑龙同时飞出，场景堪称恐怖。

　　“天魔大法！”

　　“斩！”

　　司成与孽欲同时大喝，片刻之间，双方的攻击直接轰击在一起。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声击穿苍宇，大地动摇，能量风暴横扫天地，场景更是骇人绝伦。

　　“神力领悟！”

　　“神力融合！”

　　“万龙奔腾！”

　　在那风暴之中，司成没有退却，现在的他，再加上神力领悟，这种风暴就算很强，也很难伤害到他。

　　所以他要继续追击，绝不能给对方一丝喘气的时间。

　　“砰！”

　　万条剑龙再次出现，不过这次的剑龙之上，神力翻涌，比起刚才的一剑最少强大了数倍之多。

　　“轰！”

　　一道硕大的身影极速退去，不用问自然是风暴之中的孽欲战将，此时的他有些凌乱，甚至可以看出，在他那庞大的身躯之上，还有森森血迹正在流淌。

　　他受伤了，这么恐怖的一剑，也只能使他受伤，看到这一幕，司成也是内心暗叹。

　　现在的神力比起以前可要强了不少，这一点从刚才的一剑就能看得出来，但是并没有达到自己的预期效果。

　　“如果有神石，有大量的神石，将体内的神力全部转化为真正的神力，到那时，光靠身体也能跟翼鹏一样，跟天魔对撞了吧！”

　　只是很可惜，神石司成并没有几块，荒古塔八十层以上或许有，但是无法上去，天尊境的极限就是八十层，再往上就是仙神才能到达的了。

　　司成有些遗憾，如果有大量的神石该多好，但是现在不是遗憾的时候，只有将天魔全部灭杀，再也没有一个神魔到来之后，再去考虑。

　　“小子，你很不错，竟然伤到我了，不过，现在死吧！”

　　孽欲战将声波滚滚，想他堂堂战将，竟然被一个天尊初境的小子所伤，说出去都是耻辱。

　　“天魔灭世！”

　　这一刻，一只巨大无比的手掌从天而降，在那手掌之下，似乎所有一切都将毁灭。

　　这一刻，司成也是脸色一变，因为他在那手掌之上，感到了一种无法抗衡的力量，那就是规则之力。

　　规则之力，司成只在有限的几人身上见过，一个是荒古塔中的天兽，一个就是异灵世界的老者。

　　规则是天地的组成部分，更是一切事物的掌控之源，在它的世界里，就是无敌，一切都被它掌控。

　　大骇之下，司成来不及多想，事到如今，只能拿出压箱底的手段了。

　　“既然你要灭世，那我就同你一起灭！”

　　“雷霆灭世！”

　　“轰！”

　　一个巨大的雷霆凭空而现，雷霆之中，天威阵阵，随着一声巨响，恐怖的天威从雷霆之中爆发而出。

　　“这是什么？”

　　见到如此巨大的雷霆，孽欲也是大吃一惊，同时内心之中产生了一丝恐惧，因为他感到了一种让他心神不安的气息。

　　雷霆本就是神魔的克星，更何况在这雷霆之中，还有更加恐怖的天威，属于上天之威，不可抗拒。

　　天威横扫天地，瞬间便是与那巨大手掌相碰，只是此时此刻，那手掌就如冰雪遇到了热水，纷纷瓦解。

　　这一幕使得孽欲大惊失色，这一掌就算别人不知道，他又怎么不清楚，规则之力，尽管领悟的不多，但那也是规则之力。

　　但是现在竟然在极速瓦解，尽管这一切都看在眼里，但是他真的不愿意去相信，还有什么力量比起规则之力都要恐怖。

　　片刻之后，手掌彻底崩溃，然而那天威并没消散，如摧枯拉朽般朝着孽欲战将极速而去。

　　这一刻，就是强大的孽欲战将都是心惊肉跳，甚至他觉得，这才是真正的灭世，如果被击中，就算不死，也要脱掉一层皮。

　　想也不想，孽欲战将便是快去后退，一步之下就上百里，速度之快前所未见。

　　这一刻，他怕了，真的怕了，本来这次来到这里是建功立业的，战神亲自开口将再增加两大战王，而他就是因为这个来的。

　　遥想孽灭战王如何的强大，而他做为孽灭战王的后辈，自然要重恢往日的荣光，但是才刚来到这里，就遇到这么一个变态。

　　使得他都有点心灰意冷了起来，要是修道界都是这样的变态，那还征伐个屁，还不如赶紧抹抹屁股回家去算了。

　　不过想归想，他可不会真的回家，战王还没有来，一旦战王到来，一切都是小事，而他只要保住性命就可。

　　想到这里，孽欲再也没有任何顾虑，逃跑的速度再次加快了不少，很快就不见了踪影。

　　看着孽欲战将逐渐消失的身影，司成直接楞在了原地，这就是天魔？这就是强大的战将？简直就是不可思议。

　　司成没有追击，有天威在，不比自己追击差多少，甚至都强多了，这孽欲战将在天威之下，就算逃脱了，估计也要付出一些代价。

　　随后转身朝着场中看去，拙陌老人跟韬离战将的战斗还在继续，翼鹏跟碧瑟战将的战斗更是在惊天动地的持续着。

　　修道者大军尽管损失惨重，但是也打得天魔节节败退，不出意外，这场大战应该是胜了。


第八百一十二章 韬离的绝招

　　只不过司成没有丝毫的喜悦，心情反而非常的沉重，这次大战修道者损失惨重，可以说就算最终取胜，至少都要损失三分之一。也就是说光这四万天魔，就要一千万的修道者付出生命的代价。

　　这不是司成想要看到的，真的不想看到，但是到了这种时刻，又无可奈何，自己是很强大不错，但是也不可能以一人之力，对抗所有天魔，甚至还是天魔大军。

　　“万龙奔腾！”

　　司成身影消失，出现在激烈的战场中就是一剑挥出，万龙咆哮，威势绝伦，场中不少天魔露出惊骇，就要纷纷后退，但是这一剑所向披靡，只有天尊初境的一般天魔根本就没有多少反抗之力，下一刻，最少有几十天魔被斩杀。

　　司成一剑接着一剑，十剑之后才是停下，连斩十剑，尤其还是万龙奔腾，司成也是感到消耗不小，但是效果是显著的，在司成四周的天魔被斩戮一空。

　　随后司成身影移动，朝着另一处战场而去，这一幕，使得远处正在跟修道者战斗的天魔脸色大变，司成刚才连斩数百天魔的一幕还是被不少天魔看到的，一时之间，战场出现了一阵骚乱。

　　只见不少天魔竟然不再战斗，看着逐渐接近的司成，果断抛弃修道者，迈腿狂奔，这不仅仅只是一个天魔，只要司成来到哪里，哪里就结束战斗，天魔纷纷逃窜。

　　修道者一开始还有点莫名其妙，但是当看到司成之后，一个个都是出了口气，随即就是兴奋，喜悦，他们兴奋的是司成的强大，他们喜悦的是看到了胜利。

　　司成一声轻叹，随即直接消失了身影，下一刻直接出现在拙陌老人跟韬离的战场附近，长剑在手，声势骇人。

　　韬离一惊，看到此时的司成同样是脸色一变，“小子，孽欲呢？你就算不弱但也不可能杀得了他。”

　　韬离战将有些警惕，司成跟孽欲的战斗由于离得太远，他并没有太在意，因为他同样要战斗，但是司成斩杀天魔的一幕还是看到了，那随意一剑，就有几十天魔殒命，这还了得。

　　但是他同样知道，孽欲可不是那些天魔所能比的，就是自己如果不出绝招也不是对手，但是现在这小子出现了，反而孽欲不见了踪影。

　　这让他如何不警惕，因为他尽管这样问，但是心里也没有底，说不定孽欲真的被这小子灭了也不一定，尽管心里一百个不相信，但是也不是没有这个可能性。

　　“孽欲？你是说跟我打的那个大家伙吗？他差一点就死在我的手上，不过让他跑了，不过就算跑也不会好受。”

　　“跑……跑了？”韬离那漆黑的脸上满是错愕，不仅跑了，还差点死在这人类的手上，这好像说的是天底下最好笑的笑话。

　　但是韬离知道这不是笑话，也一点都不好笑，因为孽欲确确实实是不见了，如果不是被杀了，那就是跑了无疑。这一刻他一点都没有怀疑司成的话，双目一闪之下，朝着后方急速退去，直到数百丈远之后才是站下。

　　远处的拙陌老人也是一脸惊愕，那个跟司成交战的战将竟然逃跑了，并且跟司成交战的战将还是这里所有天魔战将之中最强的一个，并且就算如此，还差点就死在了司成的手上。

　　拙陌老人直接吸了口凉气，要知道他跟韬离苦苦战斗，还一直都是下风，要不是有风云剑，要不是有几十万年的恐怖修为，恐怕早就落败，甚至是身死，这差距也未免太大了吧。

　　拙陌老人心中唯有叹息！

　　“杀！”

　　司成一声低喝，万龙奔腾再次斩出。

　　“风云剑诀！”

　　拙陌老人同样是一剑斩出，顿时两大剑招朝着远处的韬离斩去。

　　一时之间风起云涌，剑龙呼啸，空中被密密麻麻的剑龙填满，声势骇人无比，几百丈之外的韬离战将脸色一变，但是他竟然没有逃跑，而是怒吼一声，下一刻就是一拳轰出。

　　“穷天破！”

　　“我韬离是为穷天战王麾下得力战将，被其授予这穷天破，修道者，毁灭吧！”

　　韬离这一拳轰出，顿时天地变色，似乎在这一拳之下，连天都要破灭，在这一拳之下，空间纷纷破碎，更是带着惊天动地的气势朝着司成轰鸣而来。

　　这一幕司成大骇，在这些战将之中，韬离才是最强的存在，只是他隐藏的够深，或者说他的最强是因为他有属于战王的一招穷天破。

　　穷天破，连天都要破，这一刻大地震动，苍穹轰鸣，因为这一拳是属于战王的一拳，甚至是凌驾于天尊大成境之上的恐怖一拳，就连这天地都要承受不住。

　　不过好在韬离只是战将，就算这一拳有着那种属于战王的气势，但并没有那种威力，否则司成在这一拳之下，如果没有与其相抗衡的手段，只有被其毁灭，被轰成残渣。

　　远处的拙陌老人见到这一幕更是脑袋轰鸣，浑身颤栗，他感受到在这一拳里有着境界上的压制，似乎就是仙人对凡人的那种压制。

　　对仙人来说，哪怕是天尊境，依旧是凡，因为天尊境再强也有寿命，而仙却是永恒存在，只要不被杀死，寿命就会无穷无尽。

　　这一刻，他似乎是看到了一尊大仙正站在他的面前，冷眼看着他，只要有任何反抗的念头，就会出手将其毁灭。

　　“这是气势，是属于战王的气势，战王在神魔一族尽管还不是魔神，但却是超脱了神魔的范畴，所以你们……都毁灭吧！”

　　远处韬离战将口中喃喃，在神魔一族，战神就是神，就是魔神，同样的魔神就是神，就是仙，而神魔，哪怕是相当于天尊大成境的战将也依旧是神魔，是凡。

　　“这一招我本不想使用，因为现在的我还驾驭不了，会受到极大的伤害，但是我不得不用，我不会像孽欲那样的逃跑，他不配做神魔，他不配！”

　　巨拳在空中飞驰临近，轰鸣声更是在耳中不断回荡，这一刻司成一咬牙，长剑挥出，便是一声大吼。

　　“天剑破！你要破，我就陪你一起破！”

　　“神力融合！”

　　天剑破，乃是天剑十二式第十式，这一共十二式剑招，前面九式都没有天字，只有到了这第十式才有了天字，可见这第十式与前面九式的不同。因为到了这第十式，才算的上正在的天剑。

　　“轰！”

　　这一刻以司成为中心一股惊天的剑势突然爆发，剑势之强，更是惊天动地，更是随着一声巨响，四周方圆数十丈的空间直接爆炸开来。

　　在那爆炸声中，一把剑在空中浮现而出，这把剑长一米不到，宽更是只有十寸不到，看起来就是一把普通平常到了极致的剑，但是在那看似普通的剑身之上，气势滔天，更是在它的四周几丈之内，空间都无法承受，纷纷爆破。

　　而在那气势滔天的剑身之上，还有着滚滚神力，这一刻，它带着一种无与伦比的恐怖气势直接冲天而去。


第八百一十三章 能量风暴

　　尽管天剑破没有穷天破那样属于仙人级别的气势，但是它本身的气势也是无比强大，简直就是直冲云霄，破开一层层天幕，直达星外。

　　此时此刻司成有种明悟，天剑十二式到这第十式开始，似乎已经不太适合这里了，因为这片天地明显的有些承受不住，破坏力太大，更是在这能量即将枯竭的时代，所遭受的破坏是永久性的。

　　那就更不用说第十一式天剑虚，司成有种直觉，如果一旦施展天剑虚，这片天地肯定会出现崩溃，至于最后一式那就更不用说了。此时司成从内心里感慨了起来，天剑十二式不仅强大，而且还无比的霸道，尤其是最后三招，霸道到一片天地，一个位面都无法承受的地步。

　　“好！既然如此，这把剑再也不是剑龙，不是雷龙，更不是真龙，现在的它已经返璞归真，成为了真真的剑，天剑！”见到这一幕，司成在短暂的震惊之后，就是喜悦，只要最后两招全部练成，宇宙之大，说不定都可去得。

　　“砰砰砰……”

　　天剑所过之处，空间纷纷爆破，顿时之间出现了一大片虚无地带，而在那虚无之处，风暴无限，让人看去，心神恐惧。

　　并且速度奇快无比，用话语来表达看似缓慢，其实也就眨眼功夫，一拳一剑就在空中激烈触碰，一声巨大的爆炸在空中响起，一股恐怖的能量风暴更是从爆炸之处扩散而出，片刻之后，席卷八方，横扫天地。

　　“不好！”

　　司成一声大叫，甚至都是暴发了全部实力的一声大叫，声音震天动地，传片全场。因为这种能量风暴太过巨大，就算是他也是感到心悸，在突然一声大喝之后，朝着远方极速退去。

　　远处的拙陌老人更是大惊失色，脸上闪过一丝苦笑，随即同样是闪身离开，要是被这种风暴淹没，估计连渣都剩不下了。

　　更远处，翼鹏跟碧瑟浑身鲜血淋漓，只不过一个是红色的，而另一个却是黑色的，他们从开始战斗到现在至少相互撞击了近百次，尤其是翼鹏，尽管伤势恢复，但是它跟相当于天尊中境的战将来说，还是有着不小的差距，所以此时的它，身上更是触目惊心，背后的一对巨大鹏翅全部折损，一身之伤比起上次都要严重的多。

　　不过就在那一声惊天的爆炸之时，正在准备再一次撞击的一魔一妖全部身体一顿，并且不约而同的扭头看去。

　　这一看就是大惊失色，脸色狂变，因为他们都能够从那快速扩散的能量风暴之中感到一股危险，极度的危险，甚至是就算他们肉身再强也会被绞成粉碎。

　　于是在短暂的恐惧失神之后，尤其是在司成那一声大喝之后，都没时间去看对方一眼，便是快速分开，各自朝着远处逃命而去。

　　在司成那无与伦比的一声大叫之后，混战的场面全部停止，都是看着那足以毁灭天地的能量风暴，顿时之间一个个都是脸色大变，随即现场一片混乱。

　　这一刻，不仅是修道者还是天魔都是疯狂逃命，谁也不想莫名的死在这风暴之中，如其这样还不如在跟天魔交战的时候，选择自爆，这样最少还能给天魔带去一些伤害。

　　所有人包括天魔都是狂命飞逃，都恨不得跟天魔一样，都长着翅膀，当然修道者到了天尊境都可以御空飞行，于是一时之间，空中人影攒动，羽翅遮天，甚至有的由于飞的太急太快，相互撞击在一起。

　　修道者与修道者相撞，修道者与天魔相撞，天魔跟天魔相撞的都有，这不是一片混乱又是什么。

　　远处司成看到这一幕，也是睁大了眼睛，因为在这相撞之中，修道者再次的损失了不少，有些实力低的，尤其是道尊境跟神尊境，一旦跟天魔相撞，往往直接被撞成了血雾，死得不能再死。

　　司成心头都在滴血，这些人可都是用来对抗神魔的资本，可是现在就这样无辜枉死，本来司成可以事前将所有人收入空间碎片之中，但是现在场中乱作一团，现在想收也是无法做到了，此时此刻，除了心头滴血还能怎么办！

　　并且事态发展到如今这一步，完全脱离了他的掌控，本来由于孽欲战将逃走，可以稳胜的局面出现了这种变故，完全是始料未及，是事前怎么也意想不到的。

　　因为司成无论如何也想不到那韬离会有如此可怕的后手，更加不知道天剑第十式也会如此的强大，更加想不到当这两大杀招碰撞在一起之后，会出现如此场景，所有的一切都超出了范围太多太多。

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　能量风暴速度快的不可思议，转眼之间，便是覆盖了数百里，并且还在朝着四面八方横扫而去，所过之处，一切都不复曾在，一切变成了虚无。

　　风暴在扩散，破坏在增加，片刻之后，就席卷了上千里，并且还在继续横扫之中。

　　看到这一幕，司成脸色大变，随即也是彻底的阴沉了下去，这里是阴鬼岭，离昆仑山也就几千里，照这样下去，风暴说不定会直接横扫整个昆仑山，到那时，无论是宗派还是红竹村都会彻底毁灭。

　　到那时，将是一场可怕的灾难，再说无论是昆仑山派还是红竹村，司成都不希望出事，然而现在却是出现了面临毁灭的危机，这点司成如何能够允许，绝对不能允许。

　　司成自认为自己并不自私，最起码很少自私，但是在面对红竹村的问题上，他就是自私的，哪怕再自私也要保护好红竹村的安全。

　　这是司成的信念，是他一直要变得更强的动力，更有着自己要保护的亲人，所以就是死也要它不会出事，可是现在……

　　司成眉头紧锁，脸上更是露出焦急，要怎样才能使得这风暴不祸及昆仑山以及红竹村。

　　“司成，快！我带你回昆仑山，在那里你施展天威，才能将破坏减到最小！”

　　就在司成无比焦急的时刻，空间之心的声音在脑中响起。

　　“嗯？这样行吗？”司成一惊，在昆仑山施展天威，要是成了还好，万一失败，那就全部玩完了，一点挽回的余地都没有，要知道，到那时一旦出事，就是自己想要将整个红竹村收入空间碎片都来不及。

　　“没办法了，只能一试，最起码你已经能够掌控一点天威了，所以最少也有一大半的成功率，否则这能量风暴最少要席卷数万里。”

　　“数万里！”司成大吃一惊，数万里是什么概念，不说红竹村，就是整个昆仑山脉也要毁去大半。

　　事不宜迟，司成身影直接消失，空间碎片用着最快的速度朝着昆仑山疾驰而去，空间之内，司成阴沉着脸，在焦急之中等待着，这一刻哪怕空间之心瞬息千里，对他来说都是无比的缓慢。

　　“希望一切都来得及！”司成在心中默默祈祷。


第八百一十四章 天威风暴

　　此时的昆仑山派之中，同样是一点也不平静，昆阳老祖站在修道盟大殿之外，遥遥的看着前方，后面还跟着数位神尊境太上长老以及十几位道尊境长老。

　　尽管昆仑山派已经被司成要求并入修道盟，但是在他们心里，宗派的意识还在，不可能在短短的十几天内就把宗派抹掉了。

　　“老祖，这是什么动静，怎么这么强烈，我都有种快要窒息的感觉！”赵空虚眉头微皱，开口问道。

　　他由于卸下了掌教一职，后来一心修炼，再加上昆阳老祖的帮助，已经在数月之前成功渡过天劫，成为了神尊境的太上长老。

　　现任掌教雷青云也在旁边，此时的他一双眼睛死死的盯着前方，他的感觉跟赵空虚一样，有种呼吸困难的窒息感。

　　“我有种要大难临头的感觉，是不是司成攻打天魔失败了，如今天魔正在朝着这边而来？”

　　昆阳老祖脸色不太好看，司成整合隐世家族创建修道盟，那人数他是见过的，简直就是密密麻麻，人山人海。

　　据司成所说足有三千多万，这是多么恐怖的数字，要知道以前在修道界，六大宗派的人数加在一起，都不及这人数的一个零头。

　　如果连这么一个庞大的修道者军队还失败的话，那么也就没什么好说的了，因为除了等死，就不存在其他的任何可能。

　　除了昆仑山派之外，此时的红竹村之外，同样是站着十几道身影，此时的他们也是皱着眉头，脸色即有些难看同时也透着不解。

　　“这是怎么了？怎么有种末日到来的感觉？”吴道心凝视前方，说道。

　　“不错，我也有这种感觉！”江山也是满脸疑惑。

　　雷云方，雷云强等雷家人也是不曾例外，不管是大难临头还是末日到来，都是不好的感觉。

　　并且这种感觉实力越是强大就感受越明显，似乎下一刻，这天地就要被毁灭一样，让人很是不安。

　　“似乎有股极强的能量正在朝着这里快速移动！”片刻之后，雷云方说道。

　　“极强的能量？有多强？”司玲心中一惊，有种不好的预感，如是紧忙问道。

　　“足以将这里彻底毁灭，否则我们不会有这么强烈的危机感！”雷云方心中一叹，这是他的猜测，不过极有可能就是事实。

　　那恐怖的能量风暴在不知不觉中再次扩散了近千里，此时离昆仑山只有三千多里，但是这种距离也不是一般的圣尊境修道者所能查探的。

　　雷云方也只是猜测，推断，但是毫无疑问，他的猜测是正确的，只要那能量风暴一到昆仑山，恐怕这里会无一人生还，就是圣尊大成境也是会被彻底毁灭。

　　“司成！到了！快！不然就来不及了！”一接近昆仑山，空间之心就大吼了起来。

　　司成二话不说，直接出现在外面，神识扩散出去，这一下就是他也大惊失色，只见那能量风暴离昆仑山只有三千里不到。

　　“神力出！”

　　顿时一股股磅礴而浩瀚的神力从体内汹涌而出，司成神色凝重，目视前方，随后又是一声大喝。

　　“雷霆灭世！”

　　顿时之间，一个硕大的雷霆在空中直接浮现，雷霆之中，电闪雷鸣，岩浆滚滚，而在那之上，更是神力涌动。

　　而这正是融合了神力的雷霆灭世，就是面对孽欲战将的时候，司成都没有融合神力，但是这一刻，为了保险起见，直接将神力几乎全部融合而出。

　　“轰！”

　　一股恐怖的天威从雷霆之中徒然爆发，下一刻，朝着前方汹涌而去。

　　“这……这是司成，他在干什么？”修道盟大殿之外，昆阳老祖一脸惊容，他看到司成突然凭空出现，随后更是朝着前方发动了至强一击。

　　那一击，就算离他们还很遥远，就算不是对着他们进行攻击，但是对于昆阳老祖来说，依然是心惊肉跳。

　　“司成！”

　　“这……这是司成！”

　　“哥！”

　　“师尊！”

　　此时此刻，站在红竹村之外的十几人同样是看到了司成，尽管不知道司成在干什么，但是毫无疑问，这一刻几乎所有人的心里都放松了下来。

　　看到了司成就如有了主心骨，心里提起的石头也是瞬间落地，只有雷云方以及雷云强还是皱着眉头，依旧没有放松分毫。

　　因为他们知道，能够使得司成发动如此可怕的一击，甚至都是司成的全力一击，可见这次的危机有多大。

　　“他似乎是在用他的攻击抵消那股能量，方法是不错，但是不知道能不能成功，或者说那能量到底有多强！”雷云方看着前方，口中喃喃说道。

　　“我想应该能够成功，司成创造了那么多奇迹，也不在乎会多出来一个！”一旁的雷云强勉强一笑，开口说道。

　　只不过他的心里依旧担心异常，这话看似在安慰别人，还不如说是为了安慰自己。

　　再看司成，天威一出，便是在他的控制之下，一路朝着前方快速而去，而前方就是轰鸣而来的能量风暴。

　　他的神识一直跟着天威，一路疾驰，片刻以后就是数百里，而此时那前方的轰鸣声更加强烈，能量风暴在肆掠一路之后，更是带上了一股毁灭的气息。

　　司成知道，这是有不少修道者死在了风暴之中，甚至还有神魔，各种野兽，妖兽以及植被。

　　能量风暴在继续，司成的天威同样在继续，两者都是无比恐怖的存在，一路而过，所有的一切都不复存在。

　　八百里，一千里，到了此刻，司成的神识能够清楚的看到前方的庞大风暴。因为天威在快速移动，风暴同样的也在快速扩张。

　　更让司成感到惊骇的是，那风暴不仅没有减弱，在吸收了众多生命之后变得更加的强大。

　　司成脸色微微一变，但是箭已上铉，并且已经发了出去，此时此刻也只能听天由命，总不能将天威收回来，再说司成也办不到，就算能够办到，也不可能去这么做。

　　一千两百里，一千四百里，也就是在这一刻，两股恐怖的能量彻底的接触在一起。

　　“簌簌簌簌！”

　　一阵阵极其刺耳的尖锐之声传播而出，就连司成都是耳膜震动，下一刻有血迹流出。

　　大地更是在剧烈颤动，空间也是在疯狂的塌陷，毁灭，似乎天地已经无法承受这两股力量的恐怖冲撞，就要彻底的崩溃。

　　司成的一颗心直接提了起来，要是这天地真的因为这个而奔溃，那自己就真是千古罪人了。

　　那能量风暴是自己跟韬离大战造成的，这无疑是跟自己有关，天威更是自己亲自发出，两者都跟自己脱不了干系。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的巨响之声传来，两股力量出现了激烈的碰撞，但是没过多久，速度都有所下降。

　　随后越来越慢，在双方再次移动了一百多里之后，竟然全部停了下来，风暴没有再次扩张，而天威也是没有再移动，两者竟然形成了一种诡异的平衡。

　　见到这一幕，司成不由得一喜，因为出现这种状况，说明这两股力量正在相互抵消，彼此都在逐渐减弱，直到彻底消失为止。

　　“呼！”司成重重的吐出一口浊气，更是一屁股坐在了地上，一阵乏力。

　　这是司成修道以来，特别是成为天尊境后唯一的一次感到浑身无力，不过好在成功了，昆仑山以及红竹村总算是保了下来。


第八百一十五章 金正潭归附

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　几十道身影从昆仑山接连而来，看到坐在地上一脸疲惫的司成，都是大吃一惊。

　　“哥！你怎么了？”司玲来到身边，关切的问道。

　　“师尊！”

　　“哥哥！”

　　“司成！你没事吧！”

　　吴道心，画儿以及江山，小胖等人也是走向前来，脸上同样的露出关心。

　　“司成！刚才发生了什么事？”昆阳老祖不仅关心司成，同样的还想知道事情的真相。

　　闻言其余之人都是纷纷点头，包括雷云方以及雷云强在内，都是一脸认真而急切的看着司成。

　　“呼！”

　　司成深出了口气，随即便是苦笑了起来。

　　“哎！真是一言难尽啊！”司成摇头叹息，随后便将从带领所有修道者一起攻打天魔开始，到战败孽欲战将，再到跟韬离大战，造成了恐怖的能量风暴，最后没有办法于是回到这里施展雷霆灭世，使得两股力量相互抵消，整个过程详细的说了一遍。

　　“嘶！”

　　司成话音一落，现场吸凉气的声音响成一片，随后一个个目瞪口呆，心中掀起了滔天骇浪。

　　恐怖得足以毁天灭地的能量风暴，就是司成自己被卷进去都必死无疑，这要是来到昆仑山，那这里的一切还会存在吗？

　　“司成，你又救了一次昆仑山！”昆阳老祖内心升起一丝苦意，随后当着众人的面，对着司成深深一拜。

　　此时此刻，在他心里更多的还是怜惜，不忍，司成为了昆仑山，真的做了太多太多。

　　而他这个老祖，还要司成保护，不仅不忍，而且还很惭愧，怎么说司成以前也是宗派的弟子。

　　并且在他的修道之路上，宗派都没有给过他什么帮助，可以说司成能够走到今天，完全靠的是他自己，甚至在当时还向他要了一颗阳果，否则自己能不能有今天都是尤未可说。

　　一时之间，昆仑山派所有人都对着司成深深一拜，这一拜是他们真心诚意，拜的心悦诚服。

　　司成没有说话，默默的承受了这一拜，很多事情也不用再说，司成为宗派所做的完全能够承受，甚至还有余之。

　　“老祖，怎么不见我师尊？”看向人群，司成问道。

　　“哦！哈哈哈！你师尊在你定亲之日由于太过高兴，突发灵感，回到宗派就闭关了，至今还未出关！”昆阳老祖笑道。

　　司成点点头，嘴角也是露出一丝微笑，师尊这次闭关势必能够突破，这怎么说都是好事。

　　“走吧！我们回修道盟！”司成站起，一身疲惫瞬间尽去，对着所有人说道。

　　在遥远的一万里之外，这里是以前的红竹村，只不过昔日的场景早已不在，最起码就连那一望无际的红竹林也是不在了。

　　此时一道魁梧的大汉从远处而来，并且嘴里还骂骂咧咧，似乎很是愤怒。

　　“妈的，这是怎么回事？哪儿来的风暴，还如此可怕，这下好了，全毁了，要不是本老祖跑得快，恐怕早就变成青烟了！”

　　随后看向前方那狼藉的模样，又是一阵唉声叹气，这大汉如果司成在此，一定会瞬间认出，正是当初的金甲神蟒，只不过他还有个人类的名字，金正潭。

　　“还是去看看那些小家伙死了没有吧！”自言自语的金正潭迈开步伐，朝着红竹村的方向疾驰而去。

　　能量风暴从阴鬼岭开始，一路扩张横扫，破坏的区域宛然就是一个巨大的圆形，范围达到近万里。

　　这红竹村离阴鬼岭较近，破坏是必不可免的，这里的大山几乎全部消失，到处都是一片狼藉，甚至有些地方空间都已经塌陷，十分危险。

　　“哎！神尊大成境，何时我才能够成为圣尊境，如果有朝一日能够进入天尊境，那我就可以脱变，成为真正的龙。”

　　金正潭一边快速前行，一边仍然自言自语，他是蟒，而且还是神蟒，在巨蟒一族，算是最顶尖的存在。

　　现在的他已是神尊境，身体得以脱变，成为了蛟蟒，只有渡过了圣尊境才能脱变成蛟龙，至于真龙，只有成为天尊境之后，才能最终脱变。

　　所以他无比的希望能够有那么一天，并且一直都在努力着，只是妖兽修炼比起人类要困难无数倍，而他最少也过了数万年之久。

　　这么漫长的岁月，只有神尊大成境，也的确是够慢的了，尤其是跟司成想比，简直就是乌龟与猎豹的区别。

　　两个时辰之后，金正潭越过了以前的红竹村，他只是随意的看了一眼，心里哀叹一声，继续前往。

　　半个时辰之后，才是停了下来，前面出现了很多妖兽，准确的说有很多老虎，而这里就是司成曾经来过的虎族之地。

　　现在的他们一个个都站在那里东张西望，不知发生了什么，为何突然之间居住的空间消失不见了。

　　尤其是虎通，更是有些惊恐，然而更多的却是不知所措。

　　“嘿！没想到你们这些小崽子还活着！”看到这些苍云虎，金正潭的心情终是转好了不少。

　　“啊！神蟒老祖，是神蟒老祖来了！”一时之间，所有苍云虎都兴奋的大叫了起来。

　　“神蟒老祖！这里……这里发生了什么事？我们的空间……”虎通也是露出喜色，不过心里震惊太大，说话还有些结巴。

　　“我哪里知道，我只看到一个巨大的风暴，把我那水潭也毁掉了，要不是逃得快，我也无法幸免。”

　　金正潭看了看这些苍云虎，忽然心中一动，继续说道：“可能是空间救了你们一命，你们虎族先祖还真有大能力者啊！连空间都这么结实。”

　　此话一出，一个个苍云虎都震惊得张大了嘴巴，风暴？空间救了自己一命，先祖？一时之间都糊涂了。

　　只是他们不知道的是，苍云虎尽管不是圣兽白虎，但是却是白虎的后裔，以圣兽白虎的实力，所炼制的空间不结实才怪。

　　“那……那我们现在怎么办？还在这里居住吗？”虎通惊骇之后，看了看四周，开口问道。

　　“我说你还真是一头虎，这里成了这个破样，还怎么居住，听说司成在昆仑山派，我们去找他吧，以后就在昆仑山安家算了。”

　　金正潭做为神蟒老祖，一锤定音，于是带着众多虎族一起前往昆仑山。

　　而在昆仑山，修道盟大殿之中，司成脸色不太好看，这次出现的这种变故，使得大量的修道者无辜惨死。

　　如今回来的只有一百万不到，十大长老只回来四位，这个数字跟前几天相比，简直就是连零头的零头都算不上。

　　不过好在拙陌老人安然无恙的回来了，只是让司成担忧的是，翼鹏却是没有回来。

　　翼鹏身为天尊境的存在，是司成最不想损失的，现在也不知道是生是死。当时翼鹏一身是伤，而且还极为严重，如果没死那就一定是在某个地方疗伤了。

　　司成当然希望是疗伤，而不是陨落，否则，损失就大了，这比损失了两千多万修道者都要严重得多。


第八百一十六章 九行之力

　　三天后，修道者陆陆续续再次回归八百多万人，当时的三千多万大军，如今只剩下三分之一，损失惨重之极。

　　三天前的大战，跟天魔同归于尽的就有近千万之数，后面的能量风暴又使得一千多万修道者丧命，在得知这一切之后，司成也是无比的心痛。

　　十大长老再次回来四位，古家老祖以及智家老祖没有回来，不出意外，可能是出事了，更让司成感到担忧的还是翼鹏，三天过去，还是没有它的任何踪迹。

　　甚至这三天里，司成出去寻找了多次，几乎走遍了半个天地，但是依然是毫无所获，司成心里不得不有一种不好的预感。

　　并且在这三天里，司成看到了其他几处通道都有着大量的天魔，足有十几万之数，甚至最后还特意去了一趟远古战场。

　　这一看就是心头狂跳，因为这里也有着数万天魔大军，并且孽欲战将也在此地，更让司成心惊胆战的是那通道，竟然还在颤动。

　　司成没有多待，便是返回了昆仑山，此时此刻，心情可谓是沉重到了极点。

　　来了这么多天魔，光战将加在一起都有四五百，那么通道还在颤动个什么，除非还有更加强大的存在到来。

　　战王，神魔一族的战王，那是相当于天尊大成境的强者，最起码这是司成对战王实力的认识。

　　但是只要是神魔都知道，所谓战王其实已经超出了天尊大成境，四大战王每一个都是还差半步就可成为魔神的存在。

　　而相当于天尊大成境的天魔，在那里也只是战将，只是这种战将可以指挥普通战将而已，最多就是拥有战王级别的战力，跟真正的战王还差着十万八千里。

　　以至于当金正潭带着众多虎族前来的时候，司成都没有表现得多么的兴奋，只是让他们在这昆仑山随意找一处地方住下就可。

　　不过这里倒是发生了一个笑话，那就是金正潭找来找去，都不满意，最后发现了红竹村后面的水潭，这一下兴奋了，如是就要在这里居住下来。

　　但是旁边有个破房舍很是碍眼，金正潭便让几个苍云虎把它拆了，后果可想而知。

　　要不是司成出面，拙陌老人非要扒了金正潭的蟒皮不可，这一下可怜的金正潭直接变成了乖孙子，天尊境啊！太可怕了。

　　最后拙陌老人法外开恩，允许金正潭居住在水潭之中，但只是水潭，水潭之外就别想了。

　　最后金正潭苦着脸变成一头巨蟒进入水潭之中，再也没有出来，这种结果如其说是法外开恩，还不如说是惩罚，因为从此以后除非拙陌老人允许，否则金正潭只能一直待在水潭里，不能出来。

　　至于虎族，随后在更远的地方找个一块地方休养生息，为没有闹出什么动静，因为他们在知道，司成太强了，开玩笑，那可是天尊境啊！

　　尤其是虎通跟虎涛，简直就是战战兢兢，在面对司成的时候全身的汗水都没有干过，因为在司成还很弱小时，他们并没有给对方什么好脸色，尤其是虎涛，更是差点就杀了司成。

　　当然现在的司成早就不在意这些，身为天尊境还去计较这些陈芝麻烂谷子的小事，连这种胸襟都没有，那还谈什么带领修道者去对抗神魔。

　　红竹村，司成在房间之中盘膝而坐，说是闭关修炼也不太贴切，此时的他在反复思考三天前的那场大战。

　　尤其是最后的天剑第十式，天剑破！

　　威力自然是没得说，不说战王，最起码战将级别的存在，一剑下去，对方绝对必死无疑。

　　但是破坏力太大了，所以这天剑破不到万不得已还是不要随意使用。

　　至于雷霆灭世，在没有天剑破之前，这就是自己的最强手段，因为它有天威，恐怖绝伦，甚至都不比天剑破弱。

　　但是他的性质跟天剑破何其相似，天威一出，破坏力同样是强大至极，好在目前可以稍微掌控一些了，所以在特殊场合，还是可以使用一二，但也不是可以经常使用的。

　　所以对司成来说，剩下来手段只有两个，一个就是无名拳法，而另一个就是融合之力。

　　无名拳法，一共六式，司成在龙元界就练成了第一式，后来第二式也有进展，现在施展起来也是手到擒来，但是第三式，却是没有丝毫头绪。

　　因为对抗天魔，尤其是战将，最少要第三式，至于战王没有第四式根本就是找死，所以短时间内，修炼无名拳法还是不太合适。

　　所以只剩下最后一种，融合之力，所谓融合之力，就是司成以前在五圣令牌中得到的启发，融合金木水火土五行之力。

　　当时还要晶体代替，威力弱小，后来五行之道全部领悟，所以就可以实实在在的进行融合，威力也是增强很多。

　　后来在荒古塔之中得到融合技，使得自己再次尝试的融合更多的力量，首先是五行跟天之道融合，形成了六行之力。

　　最后在跟第一次到来的天魔大战之中，再次融合了雷之道，变成了强悍的七行之力。

　　而在司成所有领悟的道之中，还有着风之道以及云之道，这两种道一旦融合，其威力必定能够更上一层楼。

　　而且这种攻击所造成的破坏要小上很多，并且对神魔来说，更是有着极其强大的杀伤力，就如当初的五圣令牌。

　　估计当初自己得到的五圣令牌并非是真正的五圣，真正的五圣足以对付天魔，而在当时的雷云宗，只见到一个道尊境的魔王而已。

　　所以司成思前想后，还是觉得融合之力最为靠谱，雷霆灭世可以用来压箱底，至于天剑破，那就是不到生死存亡的时刻，不再轻易使用。

　　打定主意之后，司成便是开始行动，七行之力，再融合一力便是八行之力，而司成这次打算将风云二力全部融合，直接跃过八行，达到九行之力。

　　“风之道！”

　　司成口中低语，首先必须要融合风之道，形成风之力，在融合成功之后，再融合云之力。

　　时间在一分一秒的流逝，而司成也在逐渐的融合风之道，直到几个时辰之后，双眼徒然睁开。

　　“风之力！融合！”

　　“轰！”

　　体内震动，风之力开始跟前面七种力量融合，半个时辰之后，司成嘴角露出笑意，因为风之力完美融合，如今已经有了八行之力。

　　随后司成没有停歇，云之道也是从体内呼啸而出，再次融合。

　　三个时辰之后，一道身影飞出红竹村，速度太快，就是圣尊境不注意都是发现不了，只有拙陌老人从入定修炼中徒然睁开双眼，看着那道逐渐远去的身影。

　　这身影自然就是司成，片刻之后，就前行了数千里，直到两万多里之后才是停下。

　　这里是一处通道，并且在这里积聚了数万的天魔大军，但是这些天魔到来之后并没有离开，似乎是在等待着什么。

　　司成不管这些，他来就是试招的，风之力已经融合成功，现在有了九行之力，他要试试九行之力的威力如何。

　　看着前方的众多天魔大军，司成脸色一沉，随后便是一声低喝。

　　“九行之力！”


第八百一十七章 组建大军

　　九行之力，融合了金木水火土五行之力，天道之力，雷电之力，风云之力，这也是司成修道至今，所领悟的所有之道。

　　八小道，一大道，这些道全部化成力量，被融合在一起，顿时之间，一股强悍无比力量从司成体内爆发而出。

　　这是一种融合了九种力量之后所形成的新的力量，被司成称为九行之力。可以看到，在那新的力量之中，有五行涌动，有上天意志，有雷电交加，有狂风呼啸，更有云雾缭绕。

　　它们尽管各自不同，但被司成紧紧的融合在一起，此时的它们就是一个整体，因为它们已经属于一种力量。

　　九行之力呼啸而出，瞬间就弥漫天际，片刻之后便是临近天魔大军。

　　天魔大军，来到修道界已经四天，但是他们没有离开这里，而是在等待战王到来，战王一来，他们就会全部汇聚主通道，也就是位于远古战场的第五处通道。

　　不过忽然之间，领头的天魔战将眉头一皱，因为就在刚才忽然有种心悸的感觉。这种感觉说不出道不明，但是却真实存在，因为此刻依然存在。

　　而后面众多天魔也是忽然一阵躁动，每个天魔都升起了一种感觉，似乎是遇到了天敌。

　　“怎么回事？”天魔首领内心疑惑，在这里都四天了，一直都没事，怎么突然之间就出现这种感觉。

　　“图星，你带几个天魔去看看发生了什么！”随后天魔首领对着后面的一个战将说道。

　　名为图星的战将答应一声直接走出队伍，后面跟着五大天魔。没走多远，图星战将便是脚步一顿，一双眼睛警惕的看向前方。

　　只见前方十几里之外，一股诡异的云团漂移而来，而在那云团之中，有恐怖的能量正在翻滚，似乎就要破云而出。

　　再仔细看了片刻之后，图星战将心中大骇，因为那种遇到天敌的感觉就是从这诡异的云团中发出的。

　　并且云团越是临近，那种感觉就越是强烈，最后直接成为了实质。

　　十几里，对于九行之力来说，也就眨眼时间便是到来，图星战将以及五大天魔在充满惊骇的目光中被直接淹没。

　　“啊！这是什么？”

　　随后再也没有了声音，一大战将五大天魔彻底的消失在天地之中，似乎他们从来就没有出现过。

　　甚至只有图星战将发出了一声惨叫，其余五大天魔什么声音也没发出，因为在九行之力之下，他们没有机会。

　　“不好！有变故！”通道之外，天魔首领脸色大变，能让一个战将只发出一声惨叫就彻底泯灭，他完全可以肯定，对方必定是极其恐怖的存在。

　　甚至他认为在这修道界之中，也有堪比战王的存在。

　　不过下一刻，他双目一凝，只见一个云团正在朝着他们快速临近，而且在那云团之中，有种恐怖的力量，而那力量正是让他心悸的源头。

　　“快退！”

　　天魔首领一声大吼，随即一拳朝着云团轰去，只不过看似无比强大的一拳，在轰在云团的时候，如石沉大海，没有掀起一丝涟漪。

　　天魔首领猛然睁大了眼睛，那硕大的眼球就如一口大缸，巨大而恐怖。

　　“啊！”

　　片刻之后，云团抵达天魔大军，顿时之间就有不少天魔被其吞没，甚至都有战将存在。而这些被吞没的天魔，无一例外，没有支撑片刻，便是彻底化成了虚无，连残渣都没有剩下。

　　外面，见到这一幕的司成很是满意，这一击估计最少有上千天魔被灭，这是一个恐怖的数字。要知道司成也就天尊初境，而以他一人之力，直接灭杀上千天魔，其中还有战将级别的存在，那是多么的不可思议。

　　然而司成却是依然叹气不已，原因很简单，就算一招九行之力能够灭杀上千天魔，但是以司成如今的修为，只能连续施展七八次而已。

　　也就是一万天魔都不到，这跟十几二十万天魔相比，又算得了什么，毕竟人力终有穷尽之时，否则也不用整合什么隐世家族了，以一人之力对抗所有神魔岂不是更好。

　　司成没有管通道之处早已混乱一片的天魔大军，而是消失身影，再次回到了红竹村。

　　对抗天魔不是他一人就能做到的，所以还要组建大军，一个庞大的修道者军队。但是上次三千多万修道者，只剩下了一千万不到，数量看似依旧庞大，但是拿到战场上，依旧不算什么。

　　所以必须要再想办法，但是现在这种情况，还能想出什么办法？这一刻司成愁眉苦脸，有点不知所措了。

　　“修道界隐世家族已经整合，道尊境以上的全部都来了，剩下的都是一些道变境，这种级别参与战场一点效果都没有，并且只能去送死，恐怕就算自爆都不行。”

　　“而除了隐世家族，修道界之中由于魔魂之劫，死的死，灭的灭，可以说十不存一。就算把昆仑山派以及红竹村的道尊境以上加在一起，依旧是不够看，因为这两个地方加在一起，连一百人都凑不到，这股力量在战场上又有何用！”

　　司成在苦苦思索着对策，可以说如今的修道界已经到了山穷水尽的地步，除非不再局限修道界。

　　想到这里司成心中一动，除了修道界，那么只能在别的地方，就如曾经去过的龙元界，当然那里的人并不修道，尽管一身实力也很强悍，但是跟天魔比起来，差得太远。

　　所以这种类似于龙元界的地方，司成倒是知道一处，准确的说还是属于他自己的一处空间。

　　“小心，现在空间碎片里面道尊境以上的修道者有多少？”司成直接问道。

　　“道尊境有五千八百万人，神尊境有一千三百万人，圣尊境有三百七十万人！一共七千四百万人！”等了一会之后，空间之心的声音才是悠悠传来。

　　“什么？”

　　这一刻，司成大吃一惊，七千多万人，要是修道界没有经历魔魂之劫，恐怕也不比这多上多少。

　　可是一个小小的空间碎片，却是有着无比恐怖数量的修道者，而且还是道尊境以上的。

　　“不要惊讶，我的实力早就恢复，再有本源也已经无比充足，所以这空间碎片就是一个完整的位面，而且还是天地能量无比充足的位面。这些年出现这些修道者并不算什么，说不定再过些年，连天尊境的都会出现！”

　　听到空间之心的话，司成直接吸口凉气，就连天尊境都会出现，那是什么概念，也就是说空间碎片已经是一个完整的位面了，再也不是什么空间，更不是碎片。

　　“小心，我要在这里组建一个庞大的修道者军队，开赴修道界，为我征战天魔！”司成说道。

　　“当然可以，你本来就是这里的主人，想怎么组建都行，但是得要留下一些种子，可不要全部都当了炮灰。”

　　“额！”司成脸色一黑，随即又有些无奈，不错，前几日的修道者大军，不就如同炮灰一般吗？

　　“好！我这就开始组建军队，放心，各种境界我只要三分之二！”

　　说完司成身影直接消失，这次他要再次组建一个庞大的修道者大军。


第八百一十八章 天地召集令

　　下一刻，司成出现在一座不小的城池之中，这里在几十年前，似乎只是一个小山村，只不过现在却是大变样。

　　这里也是司成最为熟悉的地方，那是因为当年第一次进入空间碎片，来到的就是这里。

　　当时这里的人称修道者为上仙，目的是希望修道者帮他们抵抗神魔，那是因为那个时候这里的人都不会修炼，就跟凡人差不多。

　　但是后来空间之心认自己为主，并且消灭了所有神魔，在后来的日子里，由于空间之心的逐渐恢复，渐渐的这里的人也开始了修炼。

　　在空间之心本源之力彻底恢复之后，就更加不得了，这里的天地灵气最少是修道界的百倍，修道者的修炼速度更是快得不可思议。

　　在很多年前司成也有在这里修炼的想法，但是得知这里的天道并不是修道界的天道之后，便是放弃了。

　　一个人只能领悟一个天地的天道，想要领悟两个天地的天道，那是不可能的，因为两大天之道一旦相冲，后果不堪设想。

　　看着以前的小山村变成如今这么大的城池，司成也是嘘唏不已，空间碎片的变化确实是太大了。

　　城池中的人很多，并且几乎都是修道者，最低的都有化道境，最高的，司成竟然见到了圣尊境，而且还有很多，这简直就是不可思议。

　　司成不想浪费时间，神识横扫整个城池，随后身影直接消失，下一瞬间出现在一个院落之中。

　　院落不大，但很干净，而在里面端坐着一道身影，此时正在闭目修炼。

　　看到此人司成露出微笑，轻轻的走了过去，此人听到动静睁眼一看，顿时就是楞在了当场。

　　“你……你是……”

　　“呵呵！阿东，不会不记得我了吧！”司成轻声一笑，此人正是当年的少年，阿东。

　　只不过现在的他可是货真价实的圣尊境强者，并且只用了短短几十年，由此完全可以看出，这空间碎片的恐怖之处。

　　“啊！你是……那个……”

　　阿东连忙站起，随后直接跪在了地上。

　　“阿东拜见上仙！”

　　司成摇头轻笑，使出一股轻柔之力将阿东拖起，说道：“阿东，现在你我都是修道者，就不要叫什么上仙了，更加不用下跪！”

　　阿东挠了挠头，讪讪一笑！

　　“阿东！在我的那个世界，如今神魔入侵，情势堪忧，我需要你们的帮助！”随后司成叹息一声，开口说道。

　　“上仙有什么吩咐但说无妨，我阿东必定全力以赴！”阿东也是神色一震，无比认真的说道。

　　“好！我会下达天地召集令，召集这片天地之间道尊境以上的所有修道者，从中选出三分之二组成大军，随我一起对抗神魔！”

　　司成话音未落，阿东就睁大了眼睛，嘴巴张了张，却是一个字也说不出。

　　他实在是被司成的话震撼到了，什么天地召集令不说，光召集所有道尊境以上的修道者，这就恐怖了。

　　因为他清楚的知道光这座城池之中，道尊境以上的修道者就有几十万之数，并且在这片天地之中，城池没有上千也有好几百，这要是全部加在一起，那还了得。

　　阿东已经不敢想象了，恐怕到时这座城池要被直接撑爆了，他似乎是在觉得司成在跟他开玩笑。

　　司成对他摇了摇头，随后单手一挥，顿时之间几个庞大的金色大字在空中浮现，而那金色大字正是“天地召集令！”

　　金色的五个大字突然散发出夺目之光，带着轰鸣之声朝着天际狂奔而去，随后更是徒然变大，瞬间之后，五个大字直接覆盖了整个天空。

　　此时此刻，只要是空间碎片之中的居民，只要是道尊境以上的存在，都能够看到五个大字，无论在哪个角落，都是一样。

　　在每个道尊境以上的修道者抬头看向天空中的大字时，都是浑身一震，随后一段莫名的信息出现在他们的脑海中。

　　这一幕，使得这里的修道者一阵恐慌，尤其是圣尊境的强者，他们现在可是这片天地间最巅峰的存在，但是现在忽然觉得在这五个大字面前，他们依旧是那么的渺小。

　　带着震动，带着惊骇，所有收到信息的人纷纷行动，从四面八方朝着司成这里赶来，这是一份信任，一份执着，哪怕你百般不愿，但是还是无法控制这份信任，执着前往。

　　一时之间，整个城池人满为患，遮天盖地，密密麻麻。

　　直到五天之后，在这整个城池之中，无论是地上还是天上都是人影，范围之广一路朝着城池四周扩散而去。

　　看到这些，司成很是满意，尽管这里的天道跟修道界的天道有所不同，但是实力还是实力，只要没有领悟天之道，一切都没有什么不同。

　　在阿东带领修道者的帮助下，直接给这些人进行整编，十天之后一个庞大的军队再次成型，总人数达到四千多万，比起以前的还要多出一千万。

　　再加上如今修道盟的一千万，也就是有着五千多万修道者，这股力量尽管还无法与十几万天魔相比，但是这也是一种力量，有了它，司成多少有了一些底气，再怎么说也不再是自己孤军奋战。

　　大军整编完成，司成一刻也没有停留，便是带着四千多万修道者回到修道界，司成是空间之主，再说还有空间之心，回到修道界也就眨眼的事。

　　四千多万修道者直接出现在昆仑山之中，使得整个大地都是一阵摇晃，这样的一幕，直接将修道盟所有人吓了一跳，脸色大变，一个个如临大敌。

　　但是仔细一看，又不像是神魔，反而跟他们一样，彻头彻尾的人类，而且清一色都是修道者。

　　尤其是最前方的两百多万圣尊境，那种结合在一起所散发的气势，就是天萧这样的强者都是心惊肉跳。

　　甚至在那些最前面的十几位，一身气势直冲天际，比起所谓十大家族老祖都要强大。

　　这些人可以说都是空间之心特别培养的，也是日后可以进入天尊境的存在，要是天魔等个几十年再来入侵，那就不是现在这种局面了。

　　到那时，直接组建一个几十万的天尊大军，保证来多少天魔就灭他多少，但是现在，天魔明显不给自己这个时间。

　　“司成！你这是从哪儿弄来的这些人，难道你还有什么秘密基地？”

　　这多大动静，拙陌老人也是表情骇然，出来一看，我滴个乖乖，这是个什么情况？

　　随后司成直接出现在拙陌老人身边，笑着说道：“前辈忘了空间碎片了，这些人都是从那里带出来的。”

　　“什么？空间……碎片？那里的人不是不能修炼吗？”拙陌老人直接睁大了眼睛，满脸的不可置信，那里他曾去过，但是里面都是凡人，根本就没有什么修道者。

　　“呵呵！那是以前，现在可不一样了，而这些只是三分之二，现在的里面，道尊境以上的还有着三千万之多。”

　　“嘶！”就算拙陌老人身为天尊境，此时此刻也是骇然失色，随后又是一阵摇头感叹。

　　“你这家伙，有了空间碎片，就等于有了一个随时可以调用的强大军团，以后还有谁敢跟你作对，那不是找死吗？”这一刻拙陌老人都是露出羡慕，嫉妒。

　　“哈哈！的确如此，只不过里面的修道者还不够强大，等什么时候出现了大量的天尊境，就可以了！”

　　司成大笑，这一刻，他豪情大发，哪怕与天地为敌也没有什么，天尊大军一出，谁与争锋。

　　“天魔！这次我司成再不会出现上次的失误，我们的决战！到了！”


第八百一十九章 开赴主通道

　　几日之后，司成率领着五千多万修道者大军，离开了昆仑山，随同一起的还有昆阳老祖，赵空虚，等原昆仑山派的道尊境以上强者。

　　红竹村的江山，司玲，画儿，司洪烈，司洪林，吴道心，李明等以及雷家的众多道尊境以上强者。

　　甚至虎族凡道尊境以上都是全部出动，值得一提的是，拙陌老人也将金正潭叫了出来，可以说这一次，整个昆仑山倾巢出动，只留下了司长空，以及闭关未出的风厚等少数人坐镇昆仑山。

　　可以说，这是司成所能拿得出来的全部力量，而这一次，他也打算跟天魔来个最终决战。

　　不成功便成仁，因为一旦失败，他将再也没有了办法，尽管他也知道靠这五千多万修道者还是不能跟十几万天魔抗衡，但是最少也能让他们付出惨痛的代价。

　　再加上自己，九行之力，雷霆灭世，甚至天剑破等诸多杀招，只要战王不出，还是有那么一丝可能取得胜利。

　　所以他要前往第五处通道，因为那里才是根本所在，俗话说直捣黄龙，就是如此。

　　一旦第五处通道再次破坏，战王没法过来，其余的战将天魔就算有十几万又能如何，最终只会被自己如瓮中捉鳖，一一灭杀。

　　第五处通道极其遥远，所以司成将所有人收进了空间碎片，随后只用了一天时间便是抵达。

　　第五处通道，用神魔一族的说法就是主通道，因为修道界中的五处通道，只有这里能够承受得住战王级别的强者。

　　其余四处通道战王一来恐怕就会立刻崩溃，因此全部五处通道，也只有这里最为重要。

　　相同的道理，来到这里的天魔也是最多，最强，光相当于天尊大成境的战将就有一百多个，这是在其他的通道所不存在的。

　　就如孽欲战将，最多也就是比一般战将强上不少而已，用修道界的说法，还不到天尊大成境。

　　但是这里却是完全不一样，除了有一百多相当于天尊大成境的战将，像孽欲这样的战将也有好几百，一般战将更是达到数千，这是一股骇人无比的数字。

　　其战力更是强大的让人心神颤栗，但是没办法，就算如此还是要战，哪怕现在就有战王到来，依旧是要战，除此之外，没有其它的任何可能性。

　　下一刻，五千万大军直接出现在通道之外，在这一刹那，大地剧烈震动，五千多万人，一起着地，可以想象。

　　通道旁边，随着这声震动，所有天魔都是浑身一震，奇奇的朝着通道看去。

　　“怎么回事？震动怎么突然增大，难道战王大人要来了？”一个有着天尊大成境的强大战将开口说道。

　　并且在他那巨大的脸庞上，有着激动之意正在弥漫。

　　此话一出，所有天魔都是脸色一喜，等了半个多月，战王大人终于要来了。

　　“不对！我感觉刚才的震动不像是通道中发出来的！”不过很快又有强大的战将提出了不同的看法。

　　“瑞雨，你说不是通道，那是哪里？”一开始说话的战将不高兴了，这不是赤裸裸的在给他打脸吗？

　　“我感觉是从外面发出的，可能出现了变故！”瑞雨战将眉头微微一皱。

　　他们同为天尊大成境级别的战将，自然不会害怕彼此，如是直接说道。

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　就在这时，大地再次震动了起来，并且一次次连续不断，无穷无尽。

　　这一刻，所有天魔都脸色大变，他们不是傻子，这种连续不断的巨大震动只能说明一个问题，那就是有无比庞大的军队正在临近。

　　否则不会有着如此之大的震动，也不会这样的无穷无尽。

　　“不好！是修道者！大量的修道者！”

　　孽欲战将似乎是想到了什么，便是直接大叫了起来，因为相同的一幕他可是亲眼见过的。

　　而此时此刻，那声音跟上次的一模一样，甚至那震动更加强烈，这一刻，孽欲战将脸色狂变。

　　他跟司成交过手，亲身体会了司成的强大，尽管这里有不少比他更加强大的存在，但也不保证就能稳胜。

　　尤其是在这战王大人即将到来的时刻。

　　“在战王大人即将到来的时刻，主通道绝不能有失，随我出去灭杀修道者！”

　　一个强大战将大吼一声，便是迈步而出，而在他后面竟然跟着上百战将，数千天魔。

　　此战将豁然也是一个天尊大成境的存在，这种存在都是一方首领，带领着一支不弱的队伍。

　　其它战将首领彼此看了一眼，也是纷纷出动，一时之间上百首领出动了一半。

　　外面，司成凝望着远处的通道，一声低喝，九行之力便是弥漫而出，随后更是一咬牙，雷霆浮现，瞬间之后天威也是奔腾而出。

　　两大杀招，司成要给天魔一个迎头痛击，因为这是最好的时机，那些天魔就算出来迎战也会措手不及。

　　“轰！”

　　九行之力弥漫，天威横扫，片刻之后便是临近通道。

　　“啊……”

　　一时之间无数惨叫声响起，猝不及防之下，最少有数千天魔彻底化为虚无，而那天威还在继续，它的前方正是那第五处通道。

　　“不好！保护通道！”

　　这一刻，所有天魔都是大惊失色，尤其是那些战将首领，更是脸色狂变，主通道是战王大人到来的根本，不容有失。

　　“轰！”

　　几乎所有战将首领都是一拳轰出，强大的力量结合在一起，一个巨大无比的拳头在空中徒然成型，更是带着无与伦比的气势朝着天威轰击而去。

　　上百位的战将组成的攻击何其强大，更何况还都是天尊大成境的战将，片刻之后，天威与巨拳狠狠的轰击在一起。

　　远处看到这一幕的司成心中一叹，有些惋惜，灭杀了几千天魔是不错，但是那通道却是毫发无损，丝毫都没有遭到破坏。

　　“杀！”

　　司成一声大吼，九行之力再次弥漫而出，他整个人更是朝着通道疾驰而去，后面五千多万修道者喊杀震天，一路狂飞。

　　司成速度飞快，第五处通道霎那临近，也就在这时，九行之力直接轰击而出，随后融合，再次发出。

　　三次九行之力汇合在一起，顿时之间直接覆盖了整个天地，凄厉的惨叫声再次响起，连绵不绝。

　　这一下，有大量的天魔化成虚无，而在后方，修道者大军也是到来，直接就跟天魔大军混战在一起。

　　尽管这里的天魔大军只有四五万，但是其中战将太多，尤其是战将首领更是全部在此，短短瞬间，修道者就死伤无数。

　　看到这一幕，司成一声怒吼，天威再次出现，而他的目标仍然是那通道。

　　“混账！”

　　众天魔大怒，通道是他们最在意的，就算正在屠杀修道者的天魔都要停下来保护通道，这样一来，修道者那里死伤缓解，而司成这里却是压力倍增。

　　“这小子屡次破坏主通道，还是先灭了他再说！”

　　“不错，此子刚才杀了几千天魔，不可饶恕，必须要杀。”

　　“杀！”

　　听到这些战将首领的议论，司成也是脸色一变，但是他不会退缩，这一次，他就要跟这些天魔好好较量一番。

　　就算不敌，又会如何！


第八百二十章 弄巧成拙

　　上百相当于天尊大成境的战将首领，这样一股恐怖的战力，任何一人对上都要头皮发麻。

　　司成自然也不例外，就算他再强，杀招强大，面对几个这样的存在或许问题不大，但是上百位，也是无能为力。

　　但是司成不想退却，还是那句话，就算不敌，又会如何！

　　不错，大不了一死，最起码为了保护修道界做出了最后的努力，到哪里都能说得过去。

　　“小子！受死吧！”

　　也就是在这时，一大战将首领一拳轰出，巨拳在空中呼啸而过，用着无法形容的速度迅速而来。

　　攻击凌厉，这是天尊大成境强者的一击，又是肉身强悍的天魔，如果是一般的天尊初境，恐怕要直接轰成血雾。

　　“神力领域！”

　　司成就算不是一般的天尊初境，但是肉身跟天魔比起来，还是差了太多，但是神力不同。

　　修道者分为两大流派，一个是以法术为主，这类修道者到了极致以后可以成仙，而另一类就是以肉身为主，修炼到极致则是为神。

　　而神力就是神的根本力量，神力一出，可以增幅肉身力量，再加上炼化过一块神石，神力更是有了不小的变化。

　　并且这是神力领域，在领域之内，自己就是主宰，哪怕你是天尊大成境，也是一样。

　　司成浑身神力翻涌，领域一出，就是朝着前方迅速扩张，片刻以后，就达到了数里方圆。

　　而那极速轰来的巨拳在领域之内，直接被无限放慢，不仅如此，只要在领域之内的天魔，都如万山压顶，连动作都是无比缓慢了起来。

　　“九行之力！”

　　“九行之力！”

　　“九行之力！”

　　“九行之力！”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一连施展四次九行之力，司成也是感到一阵虚弱，因为在到来之时就连续施展了三次，加上现在就是七次，差点就到了司成的极限。

　　四次九行之力混合在一起，组成一个庞大的云团，朝着众天魔覆盖而去。

　　见到这一幕，就是战将首领都是心头大骇，甚至都不敢硬接，如是纷纷逃窜，但是他们都在神力领域之中，顿时之间个个都是脸色狂变。

　　因为他们发现行动变得无比的缓慢，就算比乌龟快点，但也快不了多少，眼看着巨大云团已经临近，他们却是无法逃离。

　　这一幕，所有的天魔眼中都露出绝望，只有那些战将首领依然在奋力反抗，对于他们来说，这次可是晋升战王的大好机会，又怎会甘心死在这里。

　　“灭天拳！”

　　“天魔掌！”

　　“神魔杀！”

　　一时之间，拳掌呼啸，一个个都爆发出了最强一击，但是在这神力领域之中，一切都是徒劳。

　　“啊！”

　　一些普通战将在那巨大云团到来之时，只能发出一声惨叫，至于普通天魔什么叫声都没能发出，就这样彻底泯灭。

　　“啊！我不想死，不甘心啊！”

　　下一刻就临到那些战将首领，他们身为天尊大成境的存在，能够支撑片刻，但是结果一样，依然化成了一片虚无。

　　这还要多亏了对方是神魔，要是天尊境的修道者，估计最多也就是受伤，想要灭杀肯定不行。

　　因为这九行之力对神魔来说，有着不可抗拒的杀伤力，本来想要靠九行之力灭杀战将首领，也是不太可能，但是在神力领域的辅助下，一切就变成了可能。

　　片刻之后，现场一片安静，被司成神力领域笼罩的天魔多大五六千，其中战将就有上千，就连战将首领都有三十多个。

　　可以说这次天魔损失惨重，要知道战将首领只有一百来个，这一下就损失了近三分之一。

　　这一刻吓得其余天魔脸色狂变，甚至连强大的战将首领都是感到了巨大的威胁。

　　在众天魔之中，孽欲战将浑身发抖，这一刻他无比的庆幸当时逃走了，要不然必死无疑。

　　要知道连强大的战将首领都死了，他又怎么可能会幸免，但是他不知道的是在那个时候，司成还没有九行之力。

　　不过话说回来，就靠天威也能让他死无葬身之地，但是他跑了，从某种程度来说，的确算得上是一个明智的选择。

　　远处大战激烈异常，拙陌老人长剑飞舞，横扫千军，一些普通的天魔完全不是对手，片刻之间，死在其剑下的天魔就有上百之数。

　　空间碎片的修道者对神魔同样是仇恨无比，大战起来同样是舍生忘死，司成想到他们应该也会痛恨神魔，但是没想到，也会如此激烈。

　　一切都朝着好的方面发展，最起码所有的战将首领都被自己牵制住了，那就是你们敢去杀修道者，我就轰击通道。

　　这也是众战将首领最无奈与痛恨的地方，通道重于一切，就是所有天魔都死光了，也要保护好通道。

　　所以众战将首领跟司成遥遥相对，都没有立刻出手，对于司成来说，四次九行之力施展之后，身体有些虚弱，短时间内不宜再次大战。

　　而众战将首领却是被刚才的一幕吓到了，害怕重蹈那些死去的战将首领的覆辙，所有都按兵不动，场中反而安静了下来。

　　不过就在这时，那通道忽然一阵剧烈晃动，并且有无比沉闷的声音在里面传来。

　　这一幕，无数天魔脸色狂喜，但是司成却是眉头一皱，神色彻底的阴沉了下来。

　　不出意外，那是神魔一族战王强者正在过来，一旦过来，自己好不容易争取的形势将瞬间破灭。

　　这是无论如何也不能允许的，所以司成神色一动，双目之中闪过一丝戾色。

　　“雷霆灭世！”

　　“轰！”

　　天威爆发而出，再次朝着通道轰击而去，这一幕，使得无数天魔彻底大怒，战王已经在到来的途中，一旦通道破坏，说不定就连战王都要陨灭。

　　“你敢！”

　　几十战将首领同时怒吼，如此同时，纷纷出手，在这一刻，为了保护通道，为了战王能够顺利到来，他们可以不惜一切，哪怕是付出生命。

　　“砰！”

　　几十战将首领的连手一击必定强不过先前的上百连手，天威一路横扫，眨眼间便是轰在了通道之上。

　　“不！战王大人！”

　　这一刻，所有天魔惊恐的看着剧烈震动的通道，忘记了一切，尤其是那些战将首领，此时此刻，浑身颤抖，脸色不知道有多难看。

　　“小子，我要杀了你！”

　　这一刻，所有天魔都疯狂了，都在那咬牙切齿的放声大吼，甚至在那吼声之中，都带着哭腔。

　　他们不知道战王怎么样了，但是通道破坏，战王必定凶多吉少。

　　“轰！”

　　忽然之间，在那通道之中，传出一声惊天巨响，使得整个大地都剧烈的摇晃了起来。

　　这一刻，一股无比强大的气势从通道之中爆发而出，在这股气势面前，司成都感到自己就如一片树叶，随时会被扫出这片天地之外。

　　天地色变，恐怖绝伦，没有更好的词语可以形容。

　　“是谁在攻击通道？不过还不错，不然本王还不能这么快就过来。”

　　也就是在此时，一道无比浑厚的声音从通道之中传了出来。

　　在听到这个声音之后，司成脸色彻底大变，看来自己真的弄巧成拙了。


第八百二十一章 穷天战王

　　本来是想破坏通道，使得里面的战王无法过来，但是没想到，反而促使那战王加快到来，这不是弄巧成拙是什么。

　　感到那股冲天的气势，以及那浑厚的声音，司成知道，一切都无法避免了。

　　司成叹息一声，不过话说回来，就算自己没有攻击通道，那战王也会过来，这是迟早的事，如今只是稍微提前了一些而已。

　　大战还要继续，就算那战王再强大，也是要战。

　　但是从刚才那股气势来看，那战王无比的强大，就算这里的战将首领都是无法相比，甚至差了十万八千里。

　　而随着那道声音落下，通道四周所有天魔都是一声大吼，在那吼声之中，尽是激动之意。

　　并且所有天魔包括战将首领，全部跪倒在地，甚至膜拜了起来。

　　通道依旧在剧烈震动，不出意外，要不了多久，就有一尊强大的战王到来，到那时将是整个修道界的灾难。

　　但是事到如今，司成也是无可奈何，有些事情一旦成为定局，就是任何人都无法改变的了。

　　果不其然，片刻之后，一道无比高大而雄伟的身影从通道走出，一看之下，司成也是心头狂跳，因为这道身影看不到头颅，仿佛已经冲入云层，到达星外。

　　太高了，对他来说，就是高大四五百丈的战将首领都是蝼蚁，至于人类，恐怕直接忽略不计。

　　“是你攻击的通道？”

　　到来的战王没有理会伏跪在地的众多天魔，而是对着司成说了起来。

　　但是对于司成来说，这道声音就如天雷轰鸣，震得他脑袋嗡嗡作响。

　　司成朝着后方疯狂退去，这天魔太强了，再说自己现在消耗严重，一旦天魔战王突然出手，自己将会毫无还手之力。

　　“呵呵！人类，你要知道我要是想杀你，逃到哪里都没用，看在你让本王早点到来的份上，我可以放你一次，只要不再跟我神魔作对，我可以保证，不再杀害你们。”

　　“甚至以后可以跟我们和平共处，怎么样？这是你们唯一可以活下去的机会，请你好好考虑！”

　　“嗯？”司成神色一凝，这战王一来到这里不是大开杀戒，反而劝起降来了，并且那口气还无比的平和，就像是在跟自己商量一样。

　　这如司成所想的大相径庭，果然是实力越强觉悟越高，对他们来说只要达到自己的目的，什么打打杀杀的反而不重要了。

　　但是这可能吗？人类跟神魔和平共处，这可能吗？要知道从远古开始，人类修道者就在跟神魔大战，直到现在多少年过去了，这种深入骨髓的仇恨，能这么随便的就放弃了吗？

　　答案不用想也知道，是不可能的，不说远古时期，就说现在，那魔魂之劫残杀了多少人类，难道他们就该死吗？难道他们就要白死吗？

　　“这是不可能的！”司成在心中呼吼，这种不共戴天之仇恨，可不是一言两语就能放下的。

　　再说自己曾经发下大誓言，要斩杀一切神魔，一切是什么，那就是无论是来到修道界的还是不在修道界的，都要斩杀，一个不留。

　　但是现在，这个什么狗屁战王一来就让自己不要跟他神魔作对，开玩笑吗？神魔在这里遭了多少杀孽，是一句不作对就能化解的吗？

　　司成冷笑，这个什么战王真是太异想天开了，真不知道他自己本身就是傻子，还是把自己当做傻子。

　　“哦对了！我叫穷天！想好了可以告诉我。”就在这时，浑厚的声音再次响起。

　　司成脸色一寒，冷声说道：“没什么可考虑的，你神魔杀害我多少修道者，这笔账只能用血才能偿还，哦对了，是你们神魔一族的血！”

　　司成说完，长长出了口气，面对如此强大的战王，司成还是有着很大压力的，他知道一旦自己这样说，那就等于彻底断绝了后路，大战说不定立刻就会爆发，但是他知道，必须要这样说。

　　只是让司成想不到的是大战并没有立刻出现，场中陷入了一片安静。

　　那些天魔依然跪在地上，面对真正的战王，他们大气都不敢出一口，更别说什么声音了。

　　而穷天战王也是没有再说话，似乎是黑暗前的黎明，说不定在下一瞬间，黎明就会被黑暗彻底代替。

　　“呵呵！不再考虑考虑！”足足半个多时辰之后，穷天战王才是再次说道。

　　“不用考虑！”这一刻司成说的斩金截铁，丝毫没有疑迟，并且已经做到了战斗的准备。

　　“很好，有骨气，不过你该知道后果是什么，小子，你还很年轻，就算成为我的魔奴，前途也是无量！”

　　“魔奴？”听到这两个字，司成的脸色彻底冰寒了下来，看来先前的什么和平共处，是在成为魔奴的情况下。

　　也就是说就算自己答应不再跟神魔作对，那么修道界中的所有人只有一个下场，那就是成为魔奴，并且是永生永世。

　　“哼！神魔就是神魔！就跟畜生无异！”司成冷哼一声，低声吼道。

　　“哈哈哈哈！好一个畜生，你要知道你眼中的畜生现在却能决定你这个人类的命运。小子，世上没有什么畜生，只有实力才是唯一，没有实力你就是畜生，只有拥有强大的实力，你就是主宰，说谁是畜生谁就是畜生！”

　　“不过很可惜，看来你是不愿意听从我的建议了，既然如此……”

　　穷天战王略作沉吟，再次说道：“你们全力攻占这处天地，不要放过每一寸土地，势必要找到始魔的下落。”

　　“轰！”

　　顿时所有天魔就如吃了兴奋剂一样，猛然站起，朝着四周分散而去。

　　这一刻，司成脸色大变，刚才的大战看似是自己占据了主动，那是因为这些天魔要保护通道，但是现在再也没有了这方面的顾虑，所以对于修道者来说，将是一场不可抗拒的屠杀。

　　“小子，下面就好好看看这场送给你的盛宴吧！等我们攻占了这片天地，你应该无话可说了吧！”

　　等所有天魔全部离开之后，穷天战王说道。

　　司成脸色难看至极，这么多天魔去了外面，现在的修道者定会死伤惨重，但是自己跟前有个战王，根本就没法走。

　　如果要走就必须要出手，可一旦出手，自己的消耗还未完全恢复，就算有天剑破，也是有点无能为力。

　　“怎么办？”司成在心里反复的问，在这种几乎绝境的情况下，自己如何才能掌控好局面。

　　难道修道界就真的一点希望也没有了吗？这一刻司成心灰意冷，他想不出任何办法能够带领着修道者成功击败天魔。

　　司成深吸口气，强迫自己冷静下来，世上没有办不到的事，只有想不到的事，所以一定要在这种绝境中找到逢生的一丝希望。

　　“但是！希望在哪里？”这一刻，无计可施的司成轻声喃喃。


第八百二十二章 翼鹏自爆

　　战王是很强，但是凭着自己的诸多手段，也并不是毫无还手之力，但是现在唯一的难题就是如何能够快速恢复。

　　只有恢复了，才能施展九行之力，雷霆灭世以及天剑破，也只有这样，才算得上有一战之力。

　　“司成，你不是还有几块神石吗？现在就炼化吸收！”就在司成一筹莫展之时，空间之心的声音传来。

　　“炼化吸收？小心你就别玩我了，也不看看现在是个什么情况！”

　　司成一脸苦涩，上次炼化一小块，就用了整整半个月，现在这种情况，又如何去炼化，就算炼化完了，恐怕黄花菜都凉了。

　　“我当然不是玩你，跟上次那样肯定是不行，不过别忘了我有本源，是这空间碎片的本源，有了这本源你的炼化速度将无限加快。只可惜你也没有几块，要不然将你体内的力量全部转化为真神力，那就完美了。”

　　空间碎片说道。

　　司成双眼微亮，本源可以说是空间之心的根本，而本源也是修道者必须要掌控的一种力量。

　　但是司成离那一步还差着十万八千里，因为掌控本源的修道者就可以炼制像空间碎片这样的空间。

　　这可是独立的空间，相当于一个位面，不同于天尊境炼制的空间，那只是让人临时居住的地方而已，后者跟前者根本就无法相提并论。

　　这些暂且不提，按照空间之心所说用本源炼化，的确是可以加快无数倍，但是这对于空间之心来说也是一种极大的消耗，也不知道什么时候才能补充回来。

　　“不要犹豫了，本源就算没了也没什么，只要你还活着，以后有的是办法补充回来。”

　　听到空间之心的催促，司成也是不再疑迟，点了点头之后，将仅有的几块神石拿了出来。

　　而这个时候，司成身体突然变得燥热了起来，如是双手一捏，开始全力炼化，因为他知道这是空间之心在传递本源了。

　　有了本源，炼化速度奇快无比，只是瞬间，一块神石就彻底消失，体内神力再次发生了变化，并且先前的消耗也补充了不少。

　　这一发现使得司成大喜过望，连忙继续炼化，很快手上的神石全部消失，司成看着空空如也的手掌，有些与犹未尽。

　　还是空间之心说的对，如果有很多的神石该有多好，想要空间之心送出本源，那可是很不容易的，最起码要不是这次情况极其特殊，恐怕想都别想。

　　“哎！可惜了！”司成感叹道。

　　“是有点可惜！要是将体内的神力全部转化，那就是伪神，最起码对付这个大家伙，也没有多少问题。”

　　“伪神？”司成惊讶。

　　“不错，肉身成神就是伪神，只有肉身与境界全部成神才是真正的神。而这个大家伙就有伪神的实力。”

　　司成心中一阵骇然，幸亏刚才没有冲动，要不然死都不知道怎么死的，这穷天战王乃是伪神级别的存在，这种存在可是凌驾于天尊大成境之上的。

　　不过经过刚才炼化了几块神石，体内的真神力再次增多了不少，最主要的是先前的消耗尽然恢复了大半，这可比真神力增多都要重要得多。

　　此时此刻，有了抗衡的能力，司成再也不愿坐以待毙，如今唯一的机会就是主动出击。

　　“神力融合！雷霆灭世！”

　　不击则已，一击就发出强大一招，神力融合的雷霆灭世是非常恐怖的，就像那恐怖的能量风暴都能抵消。

　　再说现在体内的真神力再次增多，此时的雷霆灭世比起上次还要强大不少。

　　“轰！”

　　天威从雷霆之中喷发而出，眨眼间就是朝着穷天战王轰击而去。

　　看似缓慢，其实整个过程也就几个呼吸的时间而已，等穷天战王反应过来，天威已然临近。

　　“小子！你这是在找死吗？”

　　见到这一幕，穷天战王一声怒喝，没想到司成竟敢对他出手，这简直就是跟找死无异。

　　司成没有理会，一招发出就是全力暴退，瞬间就后退了十几里之外。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，就连大地都是一阵颤动，看到这一幕，司成双目闪动，不知道天威能不能伤害到穷天战王。

　　只是下一刻，他就失望了，只见穷天战王迈步而来，只用了一步就来到司成的前面。

　　“小子，既然你想死，那本王就成全你！”穷天战王怒气冲天，想他一大战王，尽然被一个只有天尊初境的人类攻击，这简直就是耻辱。

　　“在我晋升战王之时，领悟出了一式拳法，此拳一出，天地破灭，如是本王将其命名为穷天破。小子，能够死在本王的手上，也算是你的一种荣幸。”

　　话音一落，穷天战王便是直接一拳轰出，这一拳气势磅礴，惊天动地。

　　比起上次韬离战将施展的强了百倍不止，在这股力量面前，司成心神颤栗，脸色出现了前所未有的凝重。

　　面对这一拳，别说天剑破，就是天剑虚能不能抵挡都是两说，惊骇之中，司成修为全部爆发，疯狂倒退。

　　但是在这一拳之下，司成感到无处可退，无处可躲，仿若天大地大，再无你的藏身之地。

　　不过忽然之间，一道硕大的身影从远处冲来，速度之快惊世骇俗。

　　“司成！离开这里，离开这片天地，如果有一天遇到原老头，帮我带句话，就说我已经尽力了。”

　　当这道声音传入脑海，司成便是浑身一颤，因为这是消失了七八天的翼鹏，此时此刻不知道它从哪里飞了过来，用着无与伦比的速度，直接冲来。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，震破苍穹，庞大的黑云遮天蔽日，看到这一幕，司成脑袋一阵轰鸣，一口鲜血狂喷而出。

　　这是翼鹏自爆，它以自爆为代价，救下自己一命，为的只是让自己离开这里，为的只是让自己为它带上一句话。

　　“翼鹏！”

　　司成狂喊，但是没有任何回应，它带着它的决然，毅然自爆，都没有时间多说一句话。

　　这一刻司成泪如雨下，混杂着血液，鲜红而戾色。

　　翼鹏话语很少，待在昆原秘境数万年，为的只是当年昆仑山祖师临走时的一句话，要好好的保护昆仑山派。

　　仅此而已，只是一个昆仑山派，一个小小的宗派，可是如今它却是付出了生命。

　　这一刻，司成就如万箭穿心，疼痛无比，他哪怕自己去死，也不愿意别人为他而死，这种天大的人情，叫自己如何去偿还。

　　很久之后，场中才是逐渐平静，只见一个巨大的深坑，而在深坑之下，大地崩裂，就如无底深渊。

　　周围一片庞大的区域，化为虚无，而在那虚无之内，一道身影依然矗立。

　　翼鹏以自爆为代价，重创穷天，此时的穷天战王一脸阴沉，身上有黑色的血迹流淌而下。

　　只见他一步跨出，直接迈过深坑，伸出巨手，就是一拳轰出。

　　见到这一幕，司成彻底疯狂，翼鹏不在了，但是他穷天依然还在，似乎伤势都不算太重，这样的一幕，让司成如何能够忍受。

　　“天剑破！”

　　“今天就算放弃所有，就算天崩地灭，也要你穷天付出代价。”司成对着快速而来的巨拳怒声狂吼。


第八百二十三章 天剑虚

　　这一刻，司成不计后果，哪怕为此要付出惨重的代价，哪怕为此整个修道界万劫不复，也要这穷天战王付出代价。

　　“天剑破！”

　　司成狂吼，一剑斩向穷天战王，剑与拳在空中猛烈的轰击在一起。

　　“嗯？”

　　穷天战王一声轻咦，没想到一个天尊初境的小子，还有着如此强大的剑招，刚才尽管只是随手一拳，但是也不是任何一个天尊初境就能抵挡的。

　　而现在不仅被司成抵挡，而且还让自己的一拳彻底泯灭，简直就是不可思议。

　　这一次相碰，司成也是愣了一下，只见剑与拳相互轰击之后，那庞大的能量风暴并没有扩散，而是很快的消散于无形。

　　这一幕使得司成睁大了眼睛，怎么可能，要知道上次可是被那能量风暴害惨了，可是现在完全不一样。

　　好似这里有一层天然屏障，使得无论多么恐怖强大的能量风暴，都无法冲破，甚至很快就会彻底消散。

　　这一刻，司成不由得大喜过望，既然如此，那还有什么好怕的，爆发全力一战，看看是你战王厉害还是我的天剑更强。

　　“神力领域！给我出！”

　　司成大喝，体内神力疯狂涌动，伴随着强大的一剑再次朝着穷天立斩而去。

　　这是融合了神力的天剑破，其强大程度比起先前最少也要强上数倍不止，只见那条天剑直接冲天而上，横扫天地，霎那之间便是临近穷天。

　　就算穷天身为战王，就算他是强悍的伪神，但是见到这一剑，也是脸色微变，或者说是惊讶。

　　因为司成这一剑比刚才强大了许多，他完全没有想到，刚才那一剑还不是司成的底线。

　　“天地破！”

　　穷天再次一拳轰出，而这一拳比起穷天破同样是更大强大。

　　两大至强杀招再次轰击在一起，只不过这次一股极强的反震之力突然袭来，使得司成猛然倒飞。

　　直到数十里之外才是停止下来，一丝血迹从嘴角溢出，但是司成不管不顾，冷眼看着对面的穷天。

　　“小子！有些实力，只是可惜了！”

　　穷天战王声音如雷，不错，他确实是有些惋惜，司成这样的修道者，做他的魔奴，最为合适。

　　尽管在神魔天地，他有着不少魔奴，甚至有些比起司成都要强大，但是没有一个像司成这样，有着无限提升的潜力，因为他的魔奴之中，还没有伪神的存在，而司成就有这样的潜力。

　　但是司成明显不会配合，所以只有将其斩杀了，否则留下这样的人，以后会是他的噩梦，甚至是神魔一族的噩梦。

　　“苍穹破！”

　　穷天单手一挥，顿时一个硕大的巨拳猛然轰来，并且那巨拳在飞速而来的途中，逐渐变大。

　　五十丈，一百丈，三百丈，霎那之后增大到足足千丈之大，好似整个苍穹都无法容纳这只巨拳，纷纷崩溃。

　　这一幕，司成骇然变色，这拳头未免也太大了，在轰击过来的瞬间，只感到填满了整个苍穹，仿若在这天地之间，那就是唯一。

　　“天剑虚！”

　　手中长剑飞舞，司成爆发全部修为，施展天剑第十一式，天剑虚！

　　天剑虚，天剑所过，一切虚无，这一剑带着足以毁灭天地的气势，朝着即将临近的巨拳轰击而去。

　　“轰！”

　　惊天巨响，天地崩裂，就如毁天灭地一般，强大的攻击彻底爆开。

　　“噗！”

　　司成鲜血狂喷，整个身体不由自主的疯狂倒飞，这一刻，就是司成也是收了不小的伤。

　　除了天剑虚的强大之外，司成施展这一招也是颇为勉强，身体承受不住那种强大的气势。

　　但是就算如此，也要支撑下去，这是一种信念，也是一种执着。

　　不过就在这时，整个大地突然猛烈的震动了起来，司成一惊之下，便是脸色一变。

　　因为这股震动竟然是从第五处通道那里发出来的，这一幕，司成如何不惊，脸色如何不变。

　　随后只见又一个巨大无比的身影走出通道，而那道身影看起来跟穷天差距不大，豁然又是一尊天魔战王。

　　“穷天，怎么回事，你都来了这么久了，还没攻占下这里？”到来的战王看了看四周，说道，远处的司成直接被他无情忽略。

　　因为这种蝼蚁一般的角色，根本就无法入他法眼，这样的蝼蚁，想怎么灭就怎么灭。

　　“哼！碧天，要不你来试试！本王也没想到，在这里还有这么棘手的小子。”

　　穷天战王有些不满的冷哼道，本来认为灭杀司成也是一件轻而易举的事，但是几招下来才知道，完全错了。

　　这小子一招比一招强，似乎永远没有底线，尤其是刚才那一剑，连他都感到心神颤动，似乎要是再强上一些，都能危及自己的生命。

　　这种事情简直就是不可思议，完全超出了思想的范畴。

　　“一个小小的天尊初境，能有多强，你不会是想起孽灭了吧，也怕跟他一样，永远的被留在了这里。”碧天战王看了看，露出轻蔑之色。

　　“孽灭？哼！身为战王，却是死在了这里，简直就是我神魔一族的耻辱，再说他又怎能跟本王相比。”穷天战王极其不满的低声喝道。

　　“哈哈！孽灭不能跟你相比？穷天，你也太自以为是了，你可知道孽灭身为当初的第一战王，为何会来到这里？”

　　“当然知道，除了战神大人还会有谁！”穷天那硕大的头颅看了看碧天，有些不以为意。

　　“不错，是战神大人让他来的，但是你可知道战神大人为何要派他来，而不是其他的战王来，甚至只派了他一个呢？”

　　“这……可能是因为他是第一战王，实力最强。”这一刻，穷天战王忽然有些疑迟了起来，似乎也感觉到了哪里不对。

　　“呵呵！话是这么说没错，但是你可知道，那孽灭已经无限接近魔神，只差半步之遥。如果孽灭成为了魔神，你说会是个什么结果？”

　　“这……”穷天战王大惊失色，如果孽灭真的成为了魔神，那么在神魔一族就出现了两大战神，如此一来对神魔一族的确是好事，但是对战神大人来说却是天大的坏事。

　　俗话说一山不容二虎，这两大战神迟早会爆发大战，到那时将是神魔一族的灾难。

　　这一刻，穷天终于明白了，孽灭身为当时的第一战王，四大战王之首，战神大人让他来此完全是故意为之。

　　为的就是借修道者之手灭杀孽灭，并且还成功了，因为孽灭自从来到这里之后就再也没有回去。

　　两大战王的谈话声音很大，就算司成离得有些远，但也是听得一清二楚。

　　这一刻，他的心中同样是掀起了滔天骇浪，原来孽灭是战王，而且还是当时神魔一族的第一战王。

　　这样的实力，只能用恐怖二字才能形容，怪不得四大天尊大成境高手才能跟他同归于尽。

　　尤其是其中还有领悟了天之道的天风，甚至那天风很有可能也摸到了继续晋升的门槛，就算不是伪神，估计也是相差不多。

　　当然如果天风走的是成仙之路，那就是伪仙，当然不管是伪仙还是伪神，都是无比强大的存在。

　　但就算如此，依然只能跟孽灭同归于尽，由此可见那孽灭战王的强大。


第八百二十四章 疯狂的碧天

　　当然，远古之战已经成为了遥远的过去，不管孽灭是不是第一战王，不管四大天尊怎样的跟他同归于尽，都不是现在应该思考的问题。

　　最多在心里稍微震惊一番罢了，而现在，却是来了两大战王，这是多么的恐怖。

　　就一个战王司成都要手段齐出，甚至连天剑虚都施展了出来，可是就算如此，依然不能把穷天怎么样。

　　更何况又来了一个碧天战王，这一刻司成感到大山压顶，这一战还能取胜吗？或者还有大战的必要吗？

　　司成有种万念俱灰的之感，两大战王，就算自己有雷霆灭世，有九行之力，甚至有天剑虚，恐怕都是毫无胜算。

　　但是真的就这样放弃吗？以后这天地之间的修道者，全部成为魔奴，任神魔随意驱使，永远的活在黑暗之中。

　　“不！”

　　司成心中一声大吼，这是绝对不允许的，自己绝对不能就这样放弃，两大战王算什么，就算再强大，也要战，死战到底。

　　司成就地而坐，恢复伤势，因为下一刻，还会有着更加恐怖的大战。

　　而远处，两大战王的讨论还在继续。

　　“穷天，在如今的四大战王之中，就你我关系一直不错，这次拜托你的事情怎么样了？”

　　碧天此话一出，穷天一愣，随即脸色微微一沉，在他离开神魔天地的时候，碧天是跟他说了什么来着，好像是帮他照看一下碧瑟。

　　可是自己一来到这里，就发现了这个人类小子，如是想要他归顺，成为自己的魔奴。

　　但是那小子不识好歹，随后就是大战，根本就没注意到碧瑟在哪里，这一刻，让他不知道该如何回答。

　　“咳咳！那个……那个碧瑟应该在跟这里的人类战斗吧！”半晌之后，穷天才是冒出了这样的一句话。

　　“什么？战斗？我是让你照看他的，不是让他去战斗的！”听到穷天这样说，碧天顿时就是大怒。

　　自己身为一大战王，亲弟弟来到这里竟然还要去战斗，万一出现了意外怎么办！

　　“碧天，我可是一大战王，请你说话放尊重点！”这一刻，穷天也怒了，听碧天的口气，似乎是在命令自己一样，简直就是是可忍孰不可忍。

　　“好好好！穷天，你可知道你乃是四大战王之末，也是最后晋升的一个战王，你竟敢这样对我说话！”碧天怒视着穷天，双眼之中火焰滚滚。

　　如此同时，碧天一步跨出，直接来到穷天跟前不远之处，脸色阴沉至极。

　　“好好好！我这就找，找到带过来就是，你发了什么疯。”半晌之后，穷天服软。

　　碧天说的不错，他只是四大战王最后一位，也是最弱的一位，真跟碧天打起来，吃亏的还是他。

　　穷天战王魔识横扫天地，远处有众多天魔正在跟修道者激烈战斗，这些都被他直接无视。

　　一路扫过，只是下一刻，他的神色一变，因为这处战场之中，竟然没有碧瑟的半个影子。

　　魔识再次扩张，而在更远处，正有着三支大军正在赶来，而在那三支大军之中，也没有碧瑟的身影。

　　“这是怎么回事？怎么不见碧瑟？还有加上这里应该有五支大军才对，怎么只有四支，还有一支呢？”

　　穷天战王一边继续寻找，一边口中喃喃自语，五处通道，也就是五支大军，但是现在只有三支大军正在赶来，而还有一支大军却是不见了踪影。

　　“碧天，碧瑟所在的大军并没有过来，所以他就算出了什么意外，也怪不得我！”

　　片刻之后，穷天战王说道。

　　“没有过来？”碧天一愣，随即魔识散开，朝着四面八方覆盖而去，很快他也是眉头一皱，的确是不见碧瑟的半个影子，并且也如穷天所说，碧瑟所在的那支大军并没有过来。

　　“嗯？是你？给本王过来！”

　　碧天先是一愣，随后一惊，最后就是大怒，一声大喝之后，一道身影出现在碧天跟前，这道身影正是碧瑟所在的天魔大军首领，孽欲。

　　此时的孽欲，身体颤抖，似乎是受到了极大的恐吓，现在的他哪里还有当日来到修道界时的风采。

　　“说！碧瑟在哪里？”碧天战王寒声道。

　　这一下，孽欲浑身一颤，冷汗刷的一下流遍全身，碧瑟在哪里？谁知道！当然这种话他是万万不敢说出去的。

　　“快说！”碧天战王一声暴喝。

　　这一声就如五雷轰顶，使得孽欲七孔流血，黑血四溢。就连在远处疗伤的司成都是脑袋轰鸣，体内力量不受控制的四处乱窜。

　　“这碧天比起穷天更大强大！”这是此时司成最直接的认识。

　　“他……他……我……不知道！”半晌之后，孽欲才是吞吞吐吐的说道。

　　“不知道？那留你还有何用！”

　　“砰！”

　　碧天话音一落就是一拳轰出，只听得一声巨响，孽欲身体直接爆开，化为黑色血雾。

　　只是随意一拳，孽欲身死，可笑那孽欲还想光复当年孽灭战王的荣光，然而却是就这样死了，不是死在修道者的手中，而是天魔战王的手中。

　　“好一个修道界，碧瑟一天不现身，本王就杀一天人类，如果碧瑟真的出现意外，本王就杀光这片天地的所有人类，为吾弟陪葬！”

　　碧天声音滚滚，如天雷轰鸣，响彻天地的每一个角落，久久回荡。

　　远处司成心中大惊，要是碧天真的不管不顾，疯狂杀戮，那整个修道界真的有可能被他杀得一个不留。

　　甚至都不是有可能，而是必然的结局。

　　碧瑟，司成不知道谁是碧瑟，但是稍微回忆一下就能猜到，极有可能是当日跟翼鹏大战的天魔战将。

　　那孽欲被自己打的仓皇逃跑，后面出现了什么事他的确是不知道，尤其是能量风暴的出现，场中无论是修道者还是天魔都是各自分散，至于碧瑟就更加不知道去了哪里。

　　或者还活着，或者死在了风暴之中，但是现在碧天的一番话，使得司成感到了极大的危险。

　　“妈的！难道碧天是疯子吗？身为一大战王，还对弱小者出手，还有一点做为高手的风范吗？”司成在心中大骂不已。

　　“碧水连天！”

　　忽然之间，碧天战王直接出手，速度快得连司成都来不及反应。

　　一掌拍下，远处一大块区域直接变成了虚无，而那里正是修道者跟天魔大战之地。

　　“你疯了，连神魔一族都杀。”穷天战王看到之后，一声厉吼。

　　“哼！神魔一族又如何？没有见到碧瑟，照杀不误。”

　　碧天冷哼，随后再次一掌拍出，战场之中，又有一大片化为虚无。

　　无论是修道者还是天魔大军，在这一掌之下，毫不例外，什么也没有剩下。

　　“这碧天真的是疯了！”这一刻司成脸色难看之极，照这样下去，无论是修道者还是天魔，都要被他杀光。


第八百二十五章 三招融合（一）

　　远处的大战在继续，数千万修道者跟天魔大军混战在一起，尽管天魔大军只有四五万，但是他们无一不是天尊境的强大存在。

　　所以修道者死伤惨重，在数千万的修道者之中，天尊境只有一个拙陌老人，其余的最强也就是圣尊大成境。

　　这种实力极其悬殊的战斗，结局似乎已经注定，但是做为修道者，他们心中都有着一个共同的信念，那就是跟天魔决战到底。

　　拙陌老人尽管是天尊境强者，但是毕竟只是初境，尽管有风云剑，但是面对战将也是颇为被动，现在的他被十几战将围攻，情势甚危。

　　雷家四大圣尊境连手，雷电遮天盖地，恐怖绝伦，但是就算如此，也只能勉强应对一位战将。

　　其余之人都是施展连击之术，这也是事先司成交代好的，否则单打独斗，瞬间就会被直接秒杀。

　　要知道天魔跟圣尊之间的差距，可不是随便几个人就能弥补的，像那些神尊境甚至是道尊境，都要上万甚至几十万人连手才能对抗一个天魔。

　　“轰！”

　　就在这时，战场之中再次传来一声巨响，司成看去，脸色顿时就是铁青。

　　碧天这疯子又出手了，一掌下去，至少有几十万修道者彻底陨灭，就算有数千万修道者，也不够他拍几次的。

　　因为到了现在，碧天已经拍下三掌，也就是至少有上百万修道者灭亡，这可是巨大的损失。

　　然而就在这时，一只巨掌再次拍下，而这次所拍之地，司成看到几个熟悉的身影，正是昆阳老祖以及赵空虚等原昆仑山派之人。

　　这一刻，司成大怒，要是这一掌拍下，他们岂有命在。

　　“混蛋碧天！受死！”

　　司成一声怒喝，顿时就是一剑斩向那只巨掌。只听得一声爆响，那只巨掌彻底消散。

　　“嗯？小子，竟敢对本王出手，那就先灭了你再说！”碧天战王怒喝，随即一掌朝着司成直接拍来。

　　司成在那里疗伤，碧天自然是看在眼里，但是他并没有出手，那是因为他根本就将司成给无视了。

　　一个人类小子，又是一个小小的天尊初境，有什么可在意的，无论什么时候都可随意灭之。

　　但是刚才司成的一剑使得他心中一愣，似乎那一剑还有些威力，最起码能够将自己的随意一掌斩散，也不是一件简单的事。

　　最起码可不是一个天尊初境的人所能办到的，但是就算如此，他依旧没有高看司成分毫，只要加大一些力量，这个人类小子必死无疑。

　　只是下一刻，他愣住了，只见一道剑光破空而来，无论是气势还是威力丝毫不比自己的一掌弱。

　　这怎么可能！

　　这一刻，碧天战王深深震惊了，不过也就是震惊而已，在他看来，就算司成再强，甚至有些强大的绝招，也不可能是自己的对手，因为到现在他连三成的力量都没用到。

　　“轰！”

　　天剑跟巨掌在空中相遇，随后纷纷消散开来。

　　这一幕，使得碧天双眼一眯，随即再次一掌拍出。

　　“碧水云天！”

　　“小子，这可是本王的五成之力，你可以安心的去死了。”

　　司成神色一凝，看着再次呼啸而来的巨大手掌，司成把心一横，一剑再次斩出。

　　“天剑虚！”

　　这是他第二次施展天剑虚，顿时一口鲜血喷出，但是凌厉的一剑还是汹涌而出，朝着碧天飞驰而去。

　　“咦！”

　　这下碧天彻底震惊了，这一剑当然并不能把他怎么样，但是那威力绝对不是一个天尊初境的人所能施展的。

　　因为这一剑的威力堪比天尊大成境的全力一击，可是就这样的一剑却是出自一个只有天尊初境的小子，这如何让他不惊。

　　“碧水惊天！”

　　“呼！”

　　下一刻，碧天更加恐怖的一掌迅速拍来，如果刚才的一掌是五成之力，那么这一掌绝对超过七成之力或者更多。

　　司成大喝，随即施展身法快速后退，这一掌不能硬接，否则必将粉身碎骨。

　　“轰！”

　　一掌拍下，大地轰鸣，一个巨大的深坑出现在司成的前方，一大口鲜血猛然喷出，司成脸露惊骇。

　　这碧天比起穷天不知强大了多少，最起码在跟穷天大战的时候，还没有现在这样如此的狼狈过。

　　司成强忍着身上的剧痛，看着远处那高大的身影，脸色有些难看。

　　天剑虚尽管强大，但是那碧天用修道界的说法已经超出了修道者的范畴，因为他们是伪神，只差一步就是神。

　　除非强行施展天剑第十二式天剑无，但是就算真的施展出来了，也不见得就能灭杀这两大战王。

　　自己的三大杀招，融合之力，现在已经有了九行之力，一身的力量只有一种力量还没有融合，那就是神力。

　　雷霆灭世，有强大天威，但是也不能将战王怎么样，最后便是天剑。

　　就算融合了神力之后的十行之力，恐怕依然难以应对这两大战王，因为他们实在是太强。

　　要不是司成有天剑十二式在手，恐怕偌大的修道界，无一人能够阻挡他们半个脚步。

　　“除非将自己的三大杀招全部融合，组成一个杀招，不知能不能斩杀掉这两大战王。”

　　司成想到，只是想要将这三大杀招融合在一起又谈何容易，如果司成的这一想法被别人知道，绝对会认为他是疯子，一个彻头彻尾的大疯子。

　　但是现在的司成除了这样想，还能怎么想，手段尽出，依然是身受重伤，而那两大战王差不多毫发无损。

　　“如今只能拼了！”司成咬牙，想要最后一搏。

　　同时他也知道一旦融合三大杀招，就算成功，自己也算是废了，如果能够斩杀掉这两大战王自然最好，如果还是不行，也是无能为力了。

　　因为这是他所能想到的最后一招，也是最后一丝希望，只能牺牲自己来拯救整个修道界，以及自己的亲人朋友。

　　“小心！我要本源！”司成对着空间之心低声喝道。

　　“好吧！希望你能成功！”这一刻空间之心也没有丝毫废话，直接将本源剥离出来，全部传递给了司成。

　　“小心，我若死，你可以再次选择一个主人，重新补充本源壮大自己，若没死，我会帮你补充本源，让你更大的强大！”

　　感受着空间之心传送过来的本源之力，司成心里默默的想着。

　　远处碧天一脸阴沉，自己七成之力，竟然还没有杀死这小子，简直就是不敢相信自己的眼睛。

　　“碧天，这下知道此子不好对付了吧，似乎有着用不完的底牌，一招比一招强！”后方穷天战王的声音传来。

　　“哼！强大又怎样，今天必死！”碧天一声怒喝，此时此刻，他也感到脸面无光，想他一大战王，连个天尊初境的小人物都杀不了，简直就是奇耻大辱。

　　不过就在这时，司成突然一声大喝，声音传遍天地。

　　“所有修道者，全速撤退！”


第八百二十六章 三招融合（二）

　　众多修道者一听顿时一愣，昆阳老祖，赵空虚等原昆仑山派修道者，红竹村雷家，江山，司玲等，以及隐世家族剩下了几位老祖全部抬起头来，看向司成声音传来的方向。

　　因为他们都清楚，这是司成的声音，是他带领着众多修道者前来斩杀神魔，但是现在却是要所有人快速离开。

　　这是怎么了？此时此刻，这是所有修道者共同的疑问。

　　“大家不要犹豫，既然司成让我们离开，那我们就快速撤离！”此时正在跟十几天魔大战，甚至有些危危可及的拙陌老人大声说道。

　　随着拙陌老人话音一落，众多修道者开始极速后退，但是在大战的时候，出现这种事情可是很危险的，一时之间有大量的修道者死在天魔手中。

　　这种情况司成自然知道，但是也没有其他的办法，他害怕一旦三招融合，造成的破坏力太大，这么多修道者很有可能会因此而全军覆没。

　　现在这样尽管也会损失不少，但大部分还是能够逃回去的。对于现在的司成来说，能够做到这点也就足够了。

　　修道者纷纷撤退，拙陌老人也是边打边退，尽管他不知道司成打的是什么主意，但是他知道司成不会无的放矢，既然这样做，就会有这样做的理由。

　　不过就在这时，一道声音直接传进了他的脑海，使得他眉头直接皱起。

　　“前辈，以后请你帮我照看一下红竹村！”

　　这是司成的声音，他自然听得出来，尤其是这句话就跟是在交代后事一样，使得拙陌老人脸色一变。

　　“出了什么事情，让他说出了这样的话？”

　　拙陌老人有些不解，也有些担忧，但是还是按照司成说的逐渐退去。

　　很快所有修道者几乎全部撤离，而那些天魔也是穷追不舍，跟在修道者后面一路狂追，逐渐远去。

　　见到这一幕，司成暗松了口气，修道者到了道尊境之后就可以传音，但是司成却是很少用，而这一次，就算不是他修道以来第一次用，也是有限的几次。

　　以后有拙陌前辈看守修道界，司成也算是放心了，当然前提是自己能够把穷天，碧天两大战王全部留下，否则一切都是空谈。

　　“这小子在干什么？”

　　远处穷天战王皱着眉头，一脸疑惑，怎么打着好好的，说退就退走了，难道是那小子突然想通了不成！

　　碧天战王没有答话，此时的他也是有些不解，不过下一刻却是一声冷哼。

　　“本王倒要看看他还能搞出什么名堂，在真正的实力面前，一切都是虚假，我要在他施展最强手段时彻底灭了他！”

　　也就是在这时，司成神色一振，双眼之中露出决然，他要在这里决战神魔，他要让神魔永远都不能再入侵修道界，他要让这些到来的神魔，无论是天魔，还是战将，更或者是战王都在这里永久沉沦。

　　“十行之力！”

　　司成一声大喝，双手一伸，左手九行之力顿时浮现，而右手之上神力翻涌，下一刻，两股力量在司成的控制下，用着肉眼可以看到的速度快速融合在一起。

　　“雷霆灭世！”

　　司成再次大喝，此时他左手之上，雷霆浮现，右手之上同样是神力滔天，下一瞬间，神力彻底的融入雷霆之中。

　　司成目光一闪，将空间之心传送来的本源运转全身，随后又一次大喝。

　　“天剑无！”

　　天剑十二式最后一式，司成本是无法施展，但是现在有了本源之力，倒是勉强可以施展出来。

　　顿时一把天剑呼啸而出，在它的四周，一切都是无，而此时司成再一咬牙，右手一动，将体内最后一丝神力融入了天剑之中。

　　三大杀招接连使出，司成也是一阵虚弱，嘴角鲜血四溢，似乎体内的力量已经全部抽空。

　　但是司成还没有打算就此结束，只见他一咬牙，双手同时往储物袋拍去，顿时之间一堆堆的灵石呼啸而出，在到达司成身前时就纷纷爆破，一股股灵气朝着司成身体迅速涌入。

　　而在那里竟然还有着不少龙元丹以及元石，这些都是当初在龙元界所得，当时送出去了一部分，但还有一部分在他这里，只是回到修道界之后就很少使用。

　　而此时这些全部在他身前爆开，形成一股股力量直接进入了他的身体。

　　此时此刻，在司成前方，有十行之力弥漫天地，有恐怖雷霆轰鸣不断，更有强大天剑欲破苍穹。

　　“他在干什么？”看到司成身前的三大杀招，穷天战王都感到心惊肉跳。

　　碧天也是眉头一皱，在那三股力量面前，连他都感到了不小的威胁，似乎这三招，随意哪一招，都能让自己受到极大伤害。

　　“一个人类小子，更只是天尊初境，竟然有着如此强大的杀招，真是不可思议！”

　　这一刻，就是一直小看司成的碧天也是开始正视了起来，最起码司成已经不能用天尊初境来看待了。

　　这样的实力，就是天尊大成境也不是对手，甚至都能威胁到伪神的自己。

　　“融！”

　　“融！融！融！……”

　　这一刻，司成一声暴喝，声音在空中回荡，久久不散。

　　这一刻，更是将吸收海量灵石，所恢复的一些力量全部爆发出来。

　　随着他的话音一落，三大杀招，三大强大的力量开始移动，朝着一起汇聚而去。

　　“融！”

　　司成第二次暴喝，一大口鲜血喷薄而出，但是他不管不顾，直接响起了第三次大喝。

　　“融！”

　　“轰！”

　　空中一声巨响，只见三大杀招直接碰撞在一起，然而这次碰撞并没有惊天的爆炸，而是彼此吸引，开始融合了起来。

　　“他……他这是要……”

　　见到这一幕，穷天战王浑身一颤，不可思议的脸上满是震惊。

　　一旁的碧天也是脸皮颤动，似乎是见到了不可置信的一幕，那小子竟然在融合三大杀招，他这是疯了吗？

　　“融合！”

　　司成再次大吼，将身体内最后一点力量全部爆发，顿时那三大杀招快速的融合了起来。

　　“轰！”

　　整个天地莫名一颤，顿时一种前所未有，前所未见的恐怖能量出现在司成身前。

　　这就是融合了三大杀招之后所产生的新的杀招，它没有名字，司成也不打算取名字，因为已经没有了这个必要。

　　“穷天，碧天，来试试我这新的一招！”

　　此时此刻，司成满脸鲜血淋漓，恐怖至极，但是他却是在大笑，因为他成功了，三大杀招真的融合成了一大杀招，无敌杀招。

　　“去！杀光一切天魔！”司成低声开口，随后那股新的杀招呼的一声，冲天而去，而它的方向正是穷天，碧天两大战王所在之地。


第八百二十七章 你还活着吗

　　融合之后的新的杀招直接冲天而上，所过之处，大地，空间，所有一切纷纷崩溃，组成了一大片虚无的长龙，气势磅礴而骇人。

　　见到这一幕，就算强大如碧天战王也是双眼一缩，心中露出骇然。

　　并且在那恐怖的杀招之中，他能够感到一种无匹的力量正在酝酿，说不定下一刻就要彻底爆发。

　　“该死的，这是什么？”穷天战王也是心惊肉跳，不由得就开口大骂。

　　他有种直觉，只要那股力量轰击在自己身上，恐怕就算不死，也是残废。

　　“足以毁天灭地的大杀招，穷天，你我联手，否则这处地方非要被他毁了不可！”碧天战王双眼死死的盯着飞驰而来的恐怖杀招，寒声道。

　　“好！”

　　穷天自然明白，这片区域很是特殊，不仅其稳固程度是外面的百倍，同时也是神魔一族入侵这里的根本。

　　所以不能有失，因为就算这次失败，以后还可以卷土重来，但是一旦此地毁灭，后果可想而知。

　　“魔神之灭！”

　　这一刻，两大战王同时出手，这是神魔一族唯一的魔神，战神大人亲自传授给他们四大战王的最强绝招。

　　四大战王各有一招，如果四招齐聚，其威力就是魔神自己都要退避三舍，当然这只是一种比喻，其作用就是说明一点，此招之强无与伦比。

　　现在两大战王各自都施展出了这一绝招，因为他们都是发现了危机，极度的危机。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响从空中传来，三大攻击也是彻底的轰撞在一起，顿时之间，天地失聪，能量肆掠。

　　尤其是司成融合后的最强杀招太过恐怖，更是在碰撞的霎那，再次爆炸开来，那威力，足以毁天灭地。

　　爆炸后那杀招之内的能量彻底爆发，用着排山倒海之势朝着两大战王横扫而去。

　　“不好！”

　　这一刻，就是强如碧天战王都是大惊失色，一边的穷天战王更是目瞪口呆，浑身颤栗。

　　“轰！轰！轰！……”

　　天空之上，轰鸣不断，就如天塌地陷，灭世降临！

　　“怎么可能？这怎么可能？”穷天战王厉声咆哮，此时的他感受到了死亡的威胁。

　　想他成为战王多么不易，更是有着无比悠久的生命，说不定以后哪一天还能够更进一步，成为魔神那样的存在。

　　可是现在，在这充满死亡的威胁下，他心里充满了不敢置信，更多的还是深深的悔意。

　　自己为何不使用最强绝招，一来就将这小子彻底灭杀，为何要有让他成为自己魔奴的想法。

　　碧天战王的双眼之中同样是露出一丝悔色，他也后悔为何没有将司成斩杀，造成了现在这种不可挽回的局面。

　　只不过现在一切都晚了，那强大的杀招正在快速而来，就算现在杀了司成，也是无济于事。

　　“轰！”

　　那从杀招之中爆发出来的强大能量，就如一道庞大无比的风暴。

　　不！准确的说不再是风暴，而是一个庞大无比的漩涡，在那漩涡之内，电闪雷鸣，天威阵阵。

　　十行之力弥漫天地，一眼望去，让人心神颤栗。

　　“跑！”

　　这一刻，两大战王大吼一声，各自逃窜，他们不知道那是什么，但是那种力量完全能够将他们彻底毁灭。

　　漩涡速度惊人，四周一切全部卷入其中，大山崩溃，树木横飞，片刻之后，临近通道。

　　这是第五处通道，也是神魔一族入侵修道界的主要通道，因为只有这里才能够承受得住战王级别的强大压力。

　　但是在漩涡来临的霎那，竟然传出咔嚓之声，随后开始瓦解，只是瞬间功夫，便是彻底崩溃。

　　而那漩涡还在继续，一路横扫整个远古战场，地面上的白骨纷纷卷入其中，彻底粉碎。

　　包括四大天尊以及孽灭战王的巨大骨架都是没有承受片刻，便是崩溃开来，化成粉末进入漩涡之内。

　　远处大地震动，黑烟滚滚，那是赶过来的其余三支大军，但是当他们看到眼前那恐怖的一幕，全部呆立当场。

　　“不好，赶快解救战王大人！”

　　为首的几大天魔战将一声大吼，就是迈开步伐直接冲去。后面天魔大军同样是一路狂冲。

　　但是也有一些天魔目光闪动，随后悄然后退，脱离队伍之后快速离开。

　　解救战王？开玩笑，战王会要我们去救吗？你脑子没毛病吧！再说看那恐怖的漩涡，去了岂不是找死，就连战王都抵挡不住，我一个小小的天魔又能怎样？

　　“轰！”

　　冲进远古战场的众多天魔大军很快被漩涡直接吞没，一时之间天魔惨叫连天，但是一切都无法改变，只要来了，就是送死，没有其他的可能。

　　“不！不要！”

　　两大战王狂命奔逃，但是那漩涡太快，片刻之后便是临近，穷天战王在凄厉的嘶吼声中被漩涡卷入，很快淹没。

　　见到这一幕，碧天大惊失色，心头狂跳，他从来都没有感觉到，死亡原来离他如此之近。

　　片刻之后，漩涡吞没天地，整个远古战场全部都成为了漩涡，庞大的漩涡。

　　碧天战王被漩涡吞没的霎那，只留下了一声叹息，叹息之中，有悔恨，有悲凉，但是不管如何，此时的他已经不在这天地之间，而在那漩涡之内。

　　司成躺在地上，看着天空，天上再也不是蔚蓝，而是一片漆黑，那漩涡还在移动，而这次所移动的地方，正是司成所在之地。

　　司成内心一叹，这一刻，他想了很多，从自己背着行囊离开红竹村开始，到参加昆仑山派招收弟子比赛。

　　再到如愿以偿的成为了宗派弟子，在自己的修道之路上，所经过的一幕一幕，全部在脑海里快速掠过。

　　最后想到了父亲，母亲，爷爷，妹妹，画儿，江山，吴道心等所有红竹村之人，不过这一刻，他没有悲伤，反而露出了久违的笑容。

　　就算自己快要死了，但是自己也力所能及的保护好了家人，其实修道这么多年，愿望不多，唯一的就是自己身边的每一个人都好好的。

　　现在他做到了，经此一役，神魔主通道毁灭，以后再也不会有战王级别的强者到来，至于其他的天魔，就交给其他人了。

　　随后慢慢闭上双眼，等待着漩涡的来临。

　　“呼！”

　　下一刻，庞大的漩涡直接扫过司成，在那漩涡之中，司成紧闭双眼，一脸安详，随着漩涡的庞大吸力，越陷越深，瞬间之后，便是彻底消失。

　　远古战场之外，很远很远的地方，很多修道者抬头遥遥看着远处那代替了整片天空的巨大漩涡。

　　一座山峰之上，拙陌老人同样是看着那漩涡，嘴唇微微触动。

　　“司成，你……还活着吗？”

　　红竹村之人，无论是司玲，画儿还是江山，吴道心，或者是小胖，李明都是双眼通红，看着那恐怖的漩涡，浑身颤抖。

　　“司成！你还活着吗？”

　　这是此时此刻，所有修道者共同的心声。


第八百二十八章 地球篇终

　　足足过去了半天，远古战场之中的恐怖漩涡才是逐渐消散，这一刻，无数的修道者疯狂的朝着那里冲去。

　　拙陌老人站在远古战场之外，一脸茫然，前方已经成了一片虚无，什么远古战场已经不复存在。

　　这里的一切都没有了，天魔大军，战王，甚至连司成都没有了。

　　后面红竹村之人快速冲来，尤其是司玲，画儿以及吴道心更是不管不顾，就要冲进去，但是被拙陌老人拦了下来。

　　“不要冲动，那里能量混杂，就是天尊境进去了也是必死无疑！”

　　拙陌老人心中一叹，不出意外，司成这次是凶多吉少了。

　　“哥！”

　　司玲泪水磅礴，跪在地上大喊。

　　“师尊！”

　　吴道心同样是跪在了地上，看着前方的虚无之地，口中喃喃。

　　此时此刻，所有到来的修道者全部跪在地上，为司成送行。

　　是他带领着所有人勇抗神魔，是他为了修道界不惜付出生命，司成是他们心中最伟大的英雄，也是永远的英雄。

　　时间一天天的过去，整个修道界沉默了三天，在这三天里，红竹村为司成举行了盛大的葬礼。

　　并且在红竹村之外，修建了一尊硕大的雕像，雕像青衣飘洒，手握长剑，剑眉微竖，怒视前方，整个面部栩栩如生。

　　而在雕像之下，站着一位妇人，妇人双眼通红，轻轻的抚摸着雕像，远处站着很多人，无论是红竹村还是昆仑山派所有人都在这里。

　　司长空遥遥的看着那高大的雕像，一阵失神，曾几何时，那个弱小的身影，那个自己最疼爱的孙子，可是如今……

　　司长空深深的叹了口气，那个时候仿若就在昨日，但是现在再也看不到了，剩下的只有那冰冷的雕像。

　　司洪烈双眼微红，都说男儿有泪不轻弹，但是又有谁知道，那只是还未到伤心处罢了。

　　曾经为了救活自己东奔西走，经历无数风险，但是现在自己却是不能为他做出那怕一点点事情。

　　司洪烈心在抽搐，这一刻，一股刺痛在心里传来，瞬间传遍全身，看着司成的雕像，一步步走了过去。

　　司玲，画儿以及静灵泪水已经流成了一条小河。

　　“哥哥！你教我练功好不好？”

　　“玲儿很想学吗？”

　　“嗯，哥哥就教教玲儿吧。”

　　“好！我以后会偷偷教你一些招式，不过千万别让爹知道了，知道了吗？”

　　小时候的一幕幕在司玲脑中浮现，那个时候尽管没有修道，没有强大的实力，但是很快乐。

　　“哥！你真的就这样永远的离开了我们吗？你……忍心吗？”司玲话音抽搐，看着雕像低声说道。

　　“哥哥！是你将画儿带来这里，更是你教会我修道，如今就算我有生命之道，但是那又如何，连你都救不了，哥哥！哥哥！”

　　画儿在内心大声呐喊，但是他知道，注定会无人回应，自己这个哥哥，伟大的哥哥，已经永远的离开了她。

　　远处，还有两个女子，静静的看着那高大的雕像，一步步的朝前走去。

　　赵倩云一脸茫然，似乎这一切都是虚幻的，司成并没有死，他会在一个月以后迎娶自己。

　　当初只是一个懵懂少年，在自己的提醒之后走上修道之路，从此这个少年走上了属于自己的传奇。

　　更是在那时候，自己爱上了他，但在他的心里，却是有着更多的责任，一次次美丽的邂逅，都让她芳心暗动。

　　几十年了，都在等着他的一句诺言，但是直到现在，都没有等到过，好不容易在母亲的要求下，很快就要成亲，从此以后就会成为他的妻子。

　　但是这一切却是来得如此突然，让她都无法相信这一切都是真实的。

　　“不！这都是假的，司成，你在哪里？”赵倩云一声呐喊，声音在空中久久回荡，仿若飘到了遥远的地方，那里有着司成的存在。

　　随后身子一软，直接倒在地上晕了过去。

　　“倩云！”

　　“倩云！”

　　旁边的柳如玉大惊，后方的赵空虚也是大惊失色。

　　柳如玉比起赵倩云看似要坚强了许多，尽管眼中含泪，但是并没有想象中的那么脆弱。

　　这并不是她不伤心，因为伤心的事她经历过许多，最起码小烟沉睡十几年，在那个时候，他的心已经撕裂了多次，就算面对司成死去的噩耗，也是有种坚强在支撑着她。

　　同样的她也只要自己不能再去软弱，司成不在了，她要照顾好这里的每一个人，就算还未成亲，也要做好妻子应该去做的事。

　　风厚同样看着司成的雕像，就像是在看着那个当初拜自己为师的弟子，不知不觉中，嘴角露出淡淡的微笑。

　　雷青云一脸沉重，内心深处却是无比的感慨，遥想司成成为宗派弟子之时，还是自己将他们带到昆仑山。

　　那时还是一个不会修道的弱小存在，但是来到宗门开始修道以后，一路高歌猛进，在第一次新人大比时更是夺得了第一。

　　之后更是成为了空间碎片之主，更是在与玉宵宫最强弟子约战之时，强渡道尊劫。

　　那一次，天下皆惊，本以为在那恐怖的天威之下必死无疑的司成却是活了过来，但是却从此消失。

　　十年之后，强势回归，更是成为了骇人听闻的神尊境强者，昆阳老祖更是亲自为他主持升位大礼。

　　而这还没有结束，时间不长更是再进一步，成为了圣尊境的强悍存在，从那时起，开始为神魔入侵劳心劳肺，到处奔波。

　　在他的请求下，才有了隐世家族联盟，天魔到来，他更是勇往直前，只身一人抗天魔。

　　最后他更是成为了这天地的极致，天尊境的存在，成为了这片天地无数年以来唯一的神话。

　　似乎在他的身上，奇迹并不见得就多稀有，一次次的迎难而上，以大胸襟大无畏的气魄成就至高无上的大境界。

　　甚至整个过程也就四五十年而已，这是多么的恐怖，要知道正常情况下，一个道尊境修道者最少都有上千岁，有的甚至是几千岁。

　　可是司成只用了短短几十年，简直就是不可思议，完全颠覆了常理，说是神话中的传奇都不为过。

　　沉寂了三天之后，整个修道界突然爆发，所有修道者前往各处斩杀神魔。

　　经过远古战场一战，剩下来的天魔至少还有好几万，但是现在这些修道者全部忘记生死，猎杀天魔。

　　一时之间，天魔成了过街老鼠，只要一出现，就有大量的修道者围杀而来，甚至为了灭杀天魔，自爆的都有不少。

　　可以说整个修道界完全掀起了一股灭杀天魔的浪潮。

　　而整个昆仑山，包括红竹村却是异常的平静，在司成雕像四周，还有着不少人依然在这里不曾离去。

　　看到这个雕像，宛如看到了司成的归来！


第九卷 神泽大陆


第八百二十九章 新的天地

　　这里大地辽阔，草原无垠，一眼望去，尽头犹如天际，没有尽头。

　　这里葱葱郁郁，青草丛生，有的青草都有一人多高，更是有少量的宛如一颗颗参天大树，极其骇人。

　　要知道一颗青草能够长成参天大树，可以想象这颗青草已经存在了多少岁月。

　　而在一片不是很深的草丛之中，正躺着一道身影，此时的他一动不动，与这一望无垠的青草之中，显得有点格格不入。

　　他仿佛在这里存在了无尽岁月，因为在他的脸上，有着一层层的沧桑之感。

　　良久之后，他的身体似乎微微动了一下，但是不注意的话根本就发现不了，但是他确实动了，因为就在下一刻，他的眼皮也是轻微的跳动了一下。

　　时间一天天的过去，不知不觉中已是十多天，而他依然躺在那里，但是身体动弹的频率却是越来越多，似乎下一刻他就能睁眼醒来。

　　五天之后，他的眼皮经过一阵阵的跳动之后，双眼也是逐渐的睁开，看着那蔚蓝而纯洁的天空，一阵无神，他有些迷茫。

　　大脑浑浑噩噩，记不起任何事情，他只知道自己似乎经历了无数次的轮回，在那不知岁月的地方辗转流离。

　　那里漆黑一片，什么也看不见，什么也听不到，仿若进入了地狱的最深处，不知年月几何，不知今夕何在，直到忽然看到了一丝光亮。

　　他只能靠着本能朝着光亮奔去，一日一日，一年又一年，不知过了多久，他终于看到了光，但是在看到光的那一刻，他却迷茫了。

　　他无法去思考，只能就这样的呆呆的看着天空，就让大脑一直处在混沌之中。

　　直到又十天之后，他的身体恢复了不少，最起码能够坐起来，有时还能站起，行动也是利索了许多，但是他还是无法去思考任何问题。

　　比如我是谁？比如这是在哪里？又比如为什么会来到这里？

　　这些问题一直都困扰着他，把他的脑海填满，这段时间他也在努力回想，但是什么也想不起来。

　　茫然的看了看四周，这里一片陌生，他不知道如今身在何地！

　　“司成！司成！”

　　不过就在这时，一道道无比微弱的声音在脑海中响起。

　　司成一惊，大脑传来一阵阵刺痛，他赶紧捂起头，表情极其的痛苦。

　　“司成！司成！……”

　　可是那个声音还在呼唤，一直都没有停歇，司成在地上打滚，坐起来用力敲打脑袋，甚至将头使劲的撞击地面，但是都无济于事，因为那声音根本就没有停止下来的意思。

　　“你是谁？你在瞎叫什么，快停下来！”司成痛苦的大叫。

　　“司成！我是小心啊！你不记得我了？”

　　“司成！我是空间碎片的心脏，空间之心啊，你以前都叫我小心的！”

　　“司成！你怎么什么都不记得了！”

　　“司成……”

　　“够了！”

　　实在无法忍受的司成突然一声大吼，随后一屁股坐在草地上，直喘粗气。

　　这个不知从哪里传来的声音，实在把他折磨的够呛，到现在大脑还在嗡嗡作响，跟针刺一样的疼痛。

　　三天后，司成快要疯了，因为这三天里，那个声音时不时的就会出现，搞得他是苦不堪言，最重要的是他还不知道这声音来自哪里。

　　“哎！司成，看来你真的是什么都不记得了，我消耗最后一点本源，为你恢复记忆，但是我要陷入沉睡了。记住，以后要为我补充本源，切记啊！”

　　“啊！”

　　随着空间之心的话音一落，司成突然的一声惨叫，抱着头在地上痛苦的翻滚，这三天来，从来没有一次有这样的疼痛过。

　　但是在他的大脑之中，无数的影像直接出现，如走马观花，一路而过。

　　那是一个少年，背着一个沉甸甸的包袱一人上路，他要去修道宗门，拜师学道。

　　那一天他成功的迈入了修道的第一个门槛，入灵，从此以后，他也是一名修道者，再也不是普通人。

　　那一年他熟识了很多人，他们一起冒险，一起战斗，但是最后只剩下了他一人。

　　时间一年一年的快速过去，最后他成为了那片天地之间最强大的存在，在那里他跟天魔大战，以一人之力挽救整个天地。

　　脑海中，一副一副画面快速而过，那里有他的亲人，有他的朋友，更有他所爱之人。

　　曲云，司洪烈，司长空，司洪林，司洪军，司玲，画儿，吴道心，李明，盘峰，静灵，赵空虚，雷青云，昆阳老祖，雷烁，雷云方，雷云强等等一个个都在脑海中出现。

　　到了这一刻，司成不再痛苦，而是就地盘坐了下来，一脸安详，似乎在那画面之中，有着一种味道一直都在牵引着他，那就是幸福。

　　是的，在那一幅幅画面之中，他感到了幸福的味道，似乎那里才是自己的根，那里有着他一生之中最重要的人。

　　司成静坐，良久之后，画面结束，脑海之中再次变得寂静了起来，那个让他头痛欲裂的声音再也没有出现。

　　“爹！娘！爷爷！玲儿！”

　　司成口中喃喃自语，这一刻，那画面中所有的一切渐渐的跟他的记忆融合，也就是在这时，他想起了一切。

　　在这一霎那，他的身体猛然一震，抬头看向四周，脸色一阵难看。

　　“小心！小心！这是哪里？”

　　司成迫不及待的大吼，因为在他刚恢复的记忆里，他跟天魔两大战王决战，消耗了一切可以利用的力量，融合了自己的三大杀招，最后天地漩涡出现，两大战王以及诸多天魔大军都被吞没，而自己同样是被漩涡吞没。

　　但是为何又会出现在这里，难道我没死吗？司成心中升起疑问，因为当时那是必死之局，可是为何会在这里，在自己身上到底发生了什么事？

　　“小心！小心！”

　　司成再次呼喊，但是大脑中一片安静，也就是在这一刻，司成忽然脸色一变，他想起来了，小心在自己恢复记忆之前所说的话。

　　随后就是一阵沉默，司成低着头，想着小心对自己连续三天的呼唤，可是自己却是一无所知，甚至都感到极度的厌恶。

　　“小心，我会的，我会为你补充本源，我说过，我若不死，一定会让你更加的强大。”

　　片刻之后，司成抬起头来，双眼之中闪过前所未有的坚定。

　　“哎！如今就剩下我一个人了！”只是没有保持多久，整个人又开始泄气了。

　　这里是什么地方他一无所知，唯一知道的就是这里乃是一片无际的草原，面积之大无法想象，最起码司成一眼看去，只能看到天边，其他的依旧是草原。

　　按照小心给的记忆，司成知道自己已经在这里沉睡了近一个月，所以如今既然醒来，就要先离开这里。

　　只要到了有人的地方，才能知道更多的信息，尤其是这里是什么地方。

　　因为现在的司成只知道，这里已不在是修道界，而是一个新的天地。一个对他来说一无所知的天地。


第八百三十章 从零开始

　　再次休息了几天，司成感到身体已无大碍便是准备出发。

　　这里全部都是一马平川的草原，除了草高草矮之外其他的什么都没有，可以说连个飞鸟都看不见，一个人孤零零的在这里也不是事。

　　再说司成想要弄清楚这里是什么地方，也要出去，否则永远也别想知道。

　　如是司成就这样出发了，他走的是东方，朝着太阳升起的地方而去，最起码能够让人多少有那么一丝希望。

　　“一个月了，也不知道修道界怎么样了，如果还在修道界，没有神魔入侵，现在恐怕也到成亲的日子了吧！”

　　司成内心苦涩，想到了亲人，也是异常伤感，现在的他连在哪里都不知道，又谈什么回到修道界。

　　摇了摇头，司成继续前往，这片草原太过辽阔，根本就不知道要走多远，最让司成感到郁闷的是，自己的一身实力修为全部消失。

　　可以说一丁点都没剩下，现在的他就是一个普通凡人，唯一强上一点的就是体质，毕竟是修炼过肉身的，所以短时间内应该不会有什么问题。

　　司成摇头轻叹，一身实力被废，看来必须要重新修炼了，否则没有实力在哪里都是被欺压的份。

　　再说自己是要回家的，没有实力如何回家，那根本就是想也别想，所以不管从哪个方面考虑，实力必须要恢复。

　　想想当初在龙元界不也是过来了吗？上次都行为什么这次不行？

　　如是司成一边赶路，一边开始修炼，首先要感应到天地之间的灵气，将其引入身体，只要做到这一步，就代表着进入了修道的第一步，入灵境。

　　当然司成可是修过道的，甚至都达到了天尊境，所以引入灵气进入身体根本就不费吹灰之力。

　　甚至都不用调息打坐，在赶路的过程中就轻松完成了。

　　随后是入灵中境，大成境，然后体内咔嚓一声，直接进入了通道境。

　　在进入通道境的那一刻，一股股天地能量疯狂的进入身体，使得司成心头一震。

　　“这……这是什么能量？”

　　司成睁大了眼睛，因为他能够明显的感觉得到，这绝不是灵气，因为灵气他太熟悉了，根本就不可能认错。

　　“元气？”

　　司成摇头，在龙元界时，那里的天地能量就是元气，但是这种能量跟元气更加不同。

　　“魔气？”

　　司成再次摇头，因为他能够感到这种天地能量非常精纯，绝对不是魔气。

　　“精纯？难道是……”

　　这一刻司成大惊失色，直接吸了口凉气，他想起了一种能量，那就是神力。

　　神力是吸收神灵气之后所形成的一种力量，以前自己体内也有神力，但是现在一滴不剩。

　　想到了这一点司成心中的震惊可想而知，神灵气可是比地球更高级的位面才能拥有的，也就是说自己现在所在的天地很有可能就是一个高于地球位面的存在。

　　这种位面可是很仙界是平等存在的，修道分两派，一为成仙，一为成神，无论哪一种都是殊途同归，都是为了追求大道，使自己更加的强大。

　　大量的神灵气进入身体，半个时辰之后还在继续，司成整个身体就如一个巨大的漩涡，吸取着四周的天地能量。

　　如果有人见到这一幕，一定会认为遇见鬼了，因为一个通道境的小人物，这样吸收神灵气，估计片刻之后就会直接撑爆。

　　可是司成已经吸收了半个多时辰，这是多么的不可思议，更加不可思议的是司成还远远没有饱和，似乎还差得很远。

　　这一吸收就是三个多时辰，将方圆数百里的天地能量几乎吸收一空，这一刻司成感到全身都充满了力量。

　　“哈哈！这种感觉真好！”

　　司成终于在来到这里之后，首次大笑了起来，这种拥有力量的感觉，真是无比的舒服，他要的就是这种感觉。

　　进入通道境，身体力量得以饱和，司成速度无形之中加快了数倍，朝着东方快去而去。

　　三天后，进入通道中境，十天后，通道大成，说不定要不了多久就能进去化道，到那时实力将再次提升不少。

　　司成在草原上快速行走，但是无奈草原太大，将近半个月仍是不见一个长腿的生物，就更不用说人烟了。

　　一个月后，司成体内轰鸣一声，再次突破，进入化道境。

　　在突破的一瞬间，上次的那一幕再次出现，只见司成又变成了一个漩涡，疯狂的吸收着四周的天地能量。

　　四周大量的神灵气如海水浪潮一样汹涌而来，随后直接进入了司成的身体之中。

　　而这样的一幕直接持续了近四个时辰，比起上次都要长上不少。

　　这一刻司成感到浑身力量暴增，似乎一拳直接能够打爆一座大山，要是什么狗屁战王在此，绝对一拳将其轰成残渣。

　　熟悉了新的实力之后，做了短暂的停留，便是再次上路，前路茫茫，遥遥无期。

　　一晃司成在草原之中行走了两个月，路程最少也达到了上百万里，但是前方还是一望无际的草原，尽头似乎真的是遥遥无期。

　　“这是什么鬼地方，怎么有这么大的草原！”到了这一刻，司成也是咒骂不已。

　　尽管境界已经达到了化道大成境，但是他最希望的还是能够见到人烟。实力可以慢慢修炼，但是心里想知道的事情却是一刻也不想耽误，简直就是心急如焚。

　　三个月后，司成再次突破，进入了道变境，在以前的修道界，道变境也算得上是一大高手了。

　　因为他们是任何一个宗派的坚实力量，因为除去那些常年不出的隐世家族，道尊境都是很少。

　　所以一旦成为道变境，就是修道界的一方强者，但是现在司成只用了三个月就成功的到了这一步。

　　尽管是重新修炼，那也是极快了，果不其然，这次的晋升那种漩涡又一次出现，疯狂的吸收着附近方圆数千里的天地能量。

　　神灵气快速进入身体，随后吸收，直到五个时辰之后还没有结束，那漩涡还在疯狂吸收。

　　似乎这样的一幕只要是晋升一个大境界就会出现，甚至随着境界的提升，那漩涡吸收能量的范围就越大。

　　不仅如此，吸收的时间也在延长，从开始的三个时辰到后来的近四个时辰，再到现在的五个时辰都没有结束，由此可见，非同一般。

　　“嗷！”

　　可是突然之间，一声高昂的狼叫声从远处传来，使得沉浸在增强力量的快感中的司成徒然睁开了双眼。

　　“狼！”

　　这是司成第一次听到生物的叫声，尽管从那叫声中可以听出对方非常的强大，但是司成却是露出了大喜之色。

　　有生物，不管是什么，是狼也好是虎也罢，最少能够说明这里已经离开了那该死的无人区，不对，应该是无生区，连个生物都没有不叫无生区叫什么。

　　或者在这里还能够见到人类也说不定，这一刻，司成如何不去喜悦，心里简直就是有种迫不及待之感。

　　只是那漩涡还在继续，暂时不能离开。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　忽然，又有几声狼叫声传来，并且可以听出，那声音比起第一道声音清晰了许多。

　　这一刻，司成不由得眉头微皱，因为至少有几头狼正在朝着自己自己快速而来。


第八百三十一章 巨狼族

　　“等等！不对，不是几头，而是一群！”司成尽管修为不在，但是那种敏锐的直觉却是还在，再说这是草原，是狼的出没之地，而且狼还是一种群居动物，就如以前的会狼山。

　　这一刻，司成的脸色多少有些难看，要是以前凭着天尊境的实力自然不怕，但是现在可是刚刚晋升道变。当然道变境实力也不弱，尤其是吸收了这么长时间的神灵气，体内充满了力量，但是从那声音中，可以听出，这些狼可不是会狼山上的狼。

　　也就是说这里的狼每一头都有着不弱的实力，准确的说是一群狼妖，再加上现在的自己还在疯狂的吸收着天地能量，也不知道何时能够结束。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道破空之声从四周响起，随后一头头巨狼从四面八方快速而来，很快就将司成团团包围。

　　之所以说是巨狼，那是因为每一头都有着一米多高，比起司成都矮不了多少，看着这些巨狼，司成也是感到一阵惊骇。

　　并且在每一头巨狼的身上，司成都能感受到一股强大的气息，道尊，这些狼每一头都不弱于一位道尊境修道者。

　　这是多么的恐怖，而且此时此刻，这些巨狼都在怒视司成，裂开巨嘴，露出锋利无比的獠牙，那獠牙银光闪闪，似乎就算世间万物都要被其咬成粉碎。

　　“人类，你为何要抢夺我们的能量！”

　　就在这时，从这群狼的后方缓缓走出一头巨狼，张嘴用着人类的语言说道。

　　司成一惊，因为这头巨狼更加高大，足有近两米，并且在其身上的气息更加的强大，这头巨狼最少也是一尊神尊境的存在。

　　这一刻司成也终于明白，原来是自己晋升闹的动静太大，尤其是方圆数千里的天地能量都被自己吸收。造成了这么一大片范围天地能量稀薄，所以才把这些狼群吸引了过来。

　　“额！狼阁下！这是我所修炼的功法所造成的，对于这一点我也很抱歉。”司成说的很是谦虚也很礼貌，怎么说自己也是个外来者，再说这里是草原，是它们的地盘，司成可不认为在这辽阔的草原中就只有它们这些狼。

　　就算自己感到力量无穷，或许不惧怕这些狼群，但是一万头呢，十万头甚至百万头呢？到那时恐怕瞬间就会被淹没，连个骨头渣子都剩不下。

　　“我不叫狼阁下，我有名字，我叫狼升，乃是巨狼族的一位统领，并且这里方圆十万里都是我巨狼族的地盘。”这头叫做狼升的巨狼说道。

　　司成眉头微皱，也就是说自己现在所在的位置乃是巨狼族的地盘，而且听其意思，在这片辽阔无垠的草原上，还有着许许多多的狼，或者说是族群。

　　“这点我实在是非常抱歉。”司成再次说道。

　　而就在这时，吸收能量的速度开始减弱，漩涡很快就彻底消散，也就是说此时此刻，司成的晋升终于完成，体内力量再次暴涨，只感到一股股无比雄厚的力量在体内奔腾。

　　司成有种感觉，只要自己一拳下去，就算地面都要立刻龟裂，甚至是崩溃。对于这一点司成很是满意，现在的自己是道变境，比起以前在修道界时的道变境强上太多，最少也有几十倍的差距。

　　“人类，按照草原上古老的规矩，只要你能连续挑战十位我巨狼族的勇士，就可以离开，当然要取得胜利，否则就会成为我们的食物。”

　　“好！”司成点头同意，现在的他体内神力翻涌，早就想找人试试身手了，现在有这些白送过来的练手对象，司成简直就是求之不得。

　　随着司成的这个好字一出，顿时从狼群之中走出十头巨狼，成一字排开，而其他的巨狼反而朝后退去，顿时一个巨大的空地之中只剩司成以及十头巨狼。

　　看着这十头巨狼，司成双眼一眯，因为这十头之中，每一头都不弱，都是无限接近神尊境的存在。

　　“好！你们谁先上？”司成一步跨出，身上的气势爆发而出，体内力量疯狂运转，蓄意待发。

　　“嗯？怎么是道变境？”远处巨狼族统领狼升一阵惊讶。

　　刚才他感到天地能量正在急速减弱，于是召集手下查看情况，这才发现了司成，但是那时的司成正在吸收能量，境界反而看不出来，于是狼升认为能够造成这种动静的最少也是道尊境的人类，再说在巨狼族，凡是勇士就没有低于道尊境的存在，因为巨狼只要成年最低都是道尊。

　　“道变就道变吧！死了或者被我们吃了也只能怪他实力不济！”

　　此时面对司成的十头巨狼也是微微一惊，在看出了司成的境界之后也是有着跟狼升一样的想法，看来今天又能吃到人肉了。

　　“砰！”

　　也就是在这时，一头巨狼直接走出，凌厉的气势也是爆发而出，它看着司成，双眼之中出现了一丝挑逗。

　　“果然是道尊大成境！”司成瞳孔畏缩，同时也看到了对方的挑逗，然而司成此时的心里只有冷笑，当年自己道变时都能跟道尊抗衡，更何况是现在。

　　“来吧！”司成一声大喝，随后便是一拳轰出。

　　这一拳，司成只用了两成之力，但是拳法豁然是那无名拳法第一式，司成也想过了，反正境界要重新修炼，何不用此机会好好练练无名拳法。要知道那最后一式有多么的强大，如果跟天魔战王大战的时候，就练成了第六式，就算是第五式第四式，那两大战王也会被直接击溃。

　　它的强大甚至超过了天剑十二式，但是却极难修炼，所以司成打算既然重新开始，那就好好的在拳法上下下功夫。如果将第六式也练成，就算在这更高的位面也能无敌了吧。

　　看到司成轰出的一拳，那巨狼目光徒然一凝，随后一声嚎叫，直接迈开步伐朝着司成冲了过去。尽管它感到了司成这一拳的强大，但它不能退缩，因为它是巨狼族的勇士。

　　“轰！”

　　下一刻，巨狼跟司成的拳头狠狠的碰撞在一起，随着一声闷响，一道影子快速倒退，直到退过了另外九头巨狼，直到退到远处的狼群的时候才是勉强停下，此时的它嘴角带血，前腿微微弯曲，看来是受了不轻的伤。

　　见到这一幕，狼升双眼一眯，同时心里也是微微一惊，道变境对抗道尊境，而且还表现得如此轻松，看来此人非同一般，不过这狼平就是十大勇士中最弱的一个，看他后面怎样吧！如果都能战胜，说不定……

　　此时此刻，在狼升的双眼之中有着一道光华闪过，随后看着司成，淡淡的微笑也是从嘴角直接露出。


第八百三十二章 狼升的邀请

　　当那头巨狼被一拳轰退之后，从九大巨狼之中，再次走出一头，警惕的看着司成。

　　“来吧！”司成咧嘴一笑，还是这两个字。

　　“嗖！”

　　在司成话音刚落之际，这头巨狼便是快速冲出，那一米多高的身躯，带着厚重的步伐，气势更是滔天。

　　只是司成依然是淡淡一笑，随后仍是一拳轰出。

　　“砰！”

　　这头巨狼没有支撑片刻便是被轰退了出去，其过程快得不可思议。

　　第三头巨狼司成依然是一拳，第四头一拳轰退，第五头依然如此，直到第六头被轰退的时候，远处的狼升平静的脸上终是露出了一丝波澜。

　　第七头巨狼气势大开，朝着司成快速冲来，司成拳法舞动，照样是一拳轰出，只是这一拳他用上了三成之力。

　　因为他能从对方爆发的气势之中感应得出，这头巨狼比起前面六头都要强上不少。

　　如果前面都是道尊大成境，那么这一头已经超越了大成境，只是还未到神尊境罢了。

　　“轰！”

　　这头巨狼退出很远才停下，抬头看了看司成，朝着远处走去，连对方的一拳都没接下，也不必继续再战了。

　　就算是狼也有尊严，毕竟修炼到道尊境，就是一个畜生也有了极高的灵智，甚至丝毫不比正常人类弱。

　　反而它们还没有人类的奸诈，对它们来说，胜了就是胜了，败了就是败了，就这么简单。

　　第八头，司成依然是三成之力，这头巨狼依然是没有抵挡住，整个身体朝着后方快速退去。

　　第九头，司成用上了四成之力，只是在将这头巨狼轰退的时候出了一点小意外，因为四成之力太过强大，使得这头巨狼受伤颇重。

　　从始至终，司成都是用力适中，只是将其轰退，就算受伤那也只是小伤，司成不想下杀手，毕竟自己跟对方无冤无仇，反而是自己抢夺了他们用来修炼的天地能量。

　　再说司成也不愿无故结仇，狼性残忍，那指的是那些没有修炼的野兽，他们没有智慧，只有残忍与嗜血。

　　但是修炼的狼不同，他们性格耿直，有时候反而更容易成为朋友，一旦让他们接受了你，期限或许会永远。

　　司成初来乍到，如果能够取得狼族的好感，也能从它们那里获得一些有用的信息，这是司成现在最想要的。

　　随着第九头巨狼落败，司成对面只剩下了最后一头，不出意外，也是这十头之中最强大的一头。

　　“人类！你很强，我或许不是你的对手，但做为巨狼族的勇士，不能退缩！”这头巨狼严肃的看着司成，开口说道。

　　司成点头，伸出一只拳头说道：“来吧！”

　　“嘎吱！”

　　这头巨狼突然浑身一震，随着一身气势的爆发，整个身体竟然再次增大。由原来的一米多高，增加到将近两米。

　　“神尊境！”

　　司成心中一动，这头巨狼豁然是一尊神尊境，尽管是初境，但也是神尊境，神尊境可不是道尊境能够比拟的，更何况是道变境。

　　但是现在的司成已经不是当初在修道界的司成，如果是那个时候，面对道尊境或许还有一战之力，但是神尊境只有被瞬间灭杀的份。

　　但是现在不同，吸收了如此之多的天地能量，他的神力大涨，更重要的是，体内都是最为精纯的神力，比起以前炼化神石的神力都要精纯得多。

　　现在的他只感到体内神力澎湃，用之不完，使之不尽。

　　下一刻，这头巨狼冲向了他，那气势汹涌如虹，恐怖之极。

　　司成站立不动，调集了体内六成的力量就是一拳轰出，这一拳是他的六成之力，顿时之间打得空间一阵波动。

　　“轰！”

　　一拳与巨狼猛烈相撞，顿时之间场中传出一声爆响，司成跟巨狼各自退来，只不过巨狼足足退出了十几丈远才是停下，反观司成仅仅是退出了三步而已，这一下，高低立判。

　　司成内心叹息一声，看来有了力量并不代表就无敌，尽管自己体内神力大增，力量狂涨，但是也不是无所不能的。

　　这还是跟境界息息相关，六成之力可以击退神尊初境，想要斩杀对方估计最少也要八成的力量才可。

　　而对方还只是神尊初境，后面还有中境与大成境，司成估计自己如果爆发全部力量，最多能够跟神尊大成境持平，面对圣尊境依然是不够。

　　随着十大巨狼勇士全部落败，也就宣告着挑战结束，整个过程简单之极，全部都是一拳轰退。

　　远处巨狼族统领狼升慢步走来，神色有些严肃，但是那双眼之中的光华却是更加的浓烈。

　　“人类，你很强大，道变境抗衡神尊境并且取得胜利，完全可以跟草原之外的那些人类天才相比了！”

　　狼升此言一出，司成神色一动，因为他从狼升的口中听到了四个字，对他来说一直最想听到的四个字，那就是草原之外。

　　“敢问狼升统领，这里离人类之地还有多远？”

　　司成心中有些激动，要知道自己在这草原上可是赶了三个月的路，他不想耽搁更多的时间，他要回去，所以只有到了人类居住的地方，才能知道回去的办法。

　　只不过司成的问题，使得狼升直接愣住了，眼中露出强烈的古怪之色，足足半晌之后才是再次开口说话。

　　“你不是神则大陆的人？”

　　司成同样是一愣，不过很快就是大惊，因为他听到了神则大陆。

　　神则大陆他并不知道在哪里，但是他却是无比的熟悉，因为当初在红竹林青石就给过他神则问道经，就是神则大陆中赤阳子所著。

　　并且赤阳子本身还是至神巅峰，至神司成不知道是个什么境界，但是最起码绝对会高出天尊境很多，否则也写不出神则问道经。

　　“呵呵！实不相瞒，我是从别的地方来的，在这里迷路了，所以……”司成淡淡一笑，说道。

　　狼升点点头，表示明白，因为从外面来到这里历练的家族子弟，宗派弟子有很多，也有不少人都曾迷过路，因为这草原实在是太大了。

　　“这里离人类之地，最少还有五百万里，并且来这里历练的人类也有不少，而我们都是按照古老的约定进行挑战，胜者离开这里，败者死，而你很幸运，你成功了，随时都可以离开！”

　　狼升说完之后，眼中光华突然闪过，随后再次说道：“不过我有一个请求，请你跟我去巨狼族之地，为我们做一件事，事后我们会给你丰富的报酬！”

　　“哦？那不知是何事？”司成微微一惊，问道。

　　“对我们狼族来说，是很重要的事，但对你们人类而言，却是非常简单，并且也耽误不了多久，怎样，事后我们会以大量的神石做为报酬。”

　　“神石？”司成心中一惊，神石他也不陌生，但是现在身上一块也没有，可以说干干净净，身无分文。

　　“好！既然如此，那我就答应你了！”这一刻，司成很是爽快的答应了下来，最起码，为了神石，也可以去看看到底是什么事。

　　别看现在晋级突破就如家常便饭，但是这都是以前经历过的，也就是说最多天尊境之后，就要靠自己去努力，到那时神石可是无比重要的修炼资源。

　　就算是未雨绸缪吧！总之先准备着总是没错的。


第八百三十三章 巨狼族中的人类

　　司成挑战巨狼族十大勇士胜利，并且后来受到巨狼族统领狼升的邀请，前往巨狼族之地。

　　司成也是很爽快的答应了下来，因为那大量的神石报酬吸引了他，他要赚取神石以备后用。

　　在前往巨狼族之地之前，狼升还说了一个请求，那就是跟他比试一场。

　　这点司成也是答应了下来，因为狼升既然是统领，最少也是神尊中境，甚至大成境，司成也想试试自己的判断有没有误差。

　　于是一场大战直接爆发，战斗之时，司成已经确定，这狼升正是神尊大成境的存在。

　　所以一开始司成就直接用上了八成之力，但是几个回合下来，却是处于下风。这狼升不仅是神尊大成境，并且力量大得惊人，无奈之下，司成使出了全力，最终平局收场。

　　当然司成的全力还是有些水分，但是狼升有没有使出全力司成就不得而知，但是最起码可以确定，自己现在完全能够跟神尊大成境抗衡。

　　至于圣尊境，司成也不太好说，说不定等到了道变中境甚至大成境的时候应该没有问题。

　　巨狼族之地，离司成这里也就三千来里，一人加一群狼没过多久就到达，来到此地一看，才知道这里只是巨狼族的一个分支，或者说一支驻扎的队伍，而首领就是那狼升。

　　真正的巨狼族之地还在遥远的三万里之外，在这个草原上狼族有很多，并且都是以领地来区分强弱。

　　强大的狼族领地都有达到百万里的，也有几十万里的，像巨狼族领地十万里，在诸多狼族之中，只能算是中下等。

　　当然这些都不是重点，重点是帮巨狼族办完事，拿到神石之后就离开这里，前往人类之地。

　　五百万里，尽管很远，但也不是没有尽头，最多一年半载的就能到达。

　　尤其是成为道尊境之后就可以御空飞行，时间也会再次缩短，只要自己全力赶路，说不定半年就能到达人类之地。

　　有了目标就有了盼头，一时之间司成也是心情大好，于是朝着四周开始打量了起来。

　　这里地方并不算大，只有几十里方圆，巨狼数量估计也就几千来头，而他所管辖的区域就是这方圆一万里，也就是说除了狼升以外，还有着另外九大统领。

　　几日后，狼升带着一百来头巨狼族勇士出发了，当然司成也在其中，这次乃是去真正的巨狼族之地，也就是它们的族地。

　　“狼升统领，这里怎么就只有我一个人类？”路上司成有些好奇的问道。

　　听到司成发问，狼升不由得一阵苦笑，随后说道：“哎！你有所不知啊！这块地方是最临近那荒芜之地的，平时来这里的人类少之又少，多少年都见不到一个，所以……”

　　狼升没有再说下去，但是司成却是懂了，点了点头之后再次问道：“那里为何叫做荒芜之地？”

　　司成自然知道狼升口中的荒芜之地乃是自己过来的地方，但是那里并不荒芜啊！并且那满地的青草，比起这里都要茂盛得多。

　　“在你们人类，越是深处的地方就越没有人要，而我们狼族也是一样，离人类之地最近的才是我们所有狼族最想得到的地方。但是无奈我巨狼族实力并不算多强，只能在这鸟不拉屎的地方了。”

　　司成深以为然，不错，能够住在城池中谁又愿意住在大山里，而狼族也是一样，因为跟人类交易能够为他们带来巨大的利益，利益越多实力也就越强。

　　并且这里的确是个鸟不拉屎的地方，因为到了现在，几个月了，也没见到一只鸟，不说鸟，就是鸟屎都没见着。

　　三万多里，如果按照正常速度，也要走上十来天，但是后来司成坐在了一头巨狼身上，巨狼速度全开，只用了五天时间，便是临近了巨狼族之地。

　　而在这前后将近十天里，司成再进一步，突破到了道变中境，以至于全力赶路没有注意司成的狼升再次看到司成时明显一愣。

　　这么快又突破了，简直就是太夸张了吧！只是狼升什么也没说，颇有深意的看了看司成便是收回了目光。

　　“前面再有一千多里就是我们巨狼族之地了！”狼升看着前方说道。

　　司成点头，脸上古井无波，同样是目视前方，但是前方依然是没有尽头，毕竟狼族不是人类，不会去修建城池，否则就算一千多里，也能依稀看到城池的轮廓。

　　半天之后，离巨狼族之地只剩三百多里，在这里已经能够看到许许多多的巨狼，这些巨狼见到狼升的时候大多数都是露出恭敬，但也有少部分却是一脸鄙视与不屑。

　　这些司成自然是看在眼里，看来无论是人类还是妖兽，内部都不见得都是一团和谐，明争暗斗也是常有之事。

　　“哟呵！这不是狼升统领吗？怎么就带了这个一个人类，也是，就你那鸟不拉屎的地方能碰到一个真是不错了，嗯！让我来看看，有没有那个实力！”

　　就在这时，从远处走来一群巨狼，刚才那番话就是为首的巨狼说出的。

　　听到这番话，狼升脸色一阵难看，看向走来的那群巨狼说道：“狼真，你那地方也不比我那里好上多少！”

　　司成也是看了过去，前方除了一群百来头巨狼之外，竟然还有着两个人类，这是司成来到神则大陆以来第一次见到人类，顿时之间心中升起一股亲切之感。

　　只是面对司成的目光，那两人并没有多在意，只是随意的看了司成一眼，随后便是满脸的不屑。

　　“哈哈！也是，你可是我巨狼族镇守荒芜之地的先锋，我那地方再好也没法跟你比啊！嗯？一个道变境的小子，狼升，这就是你找到的人，这不是纯粹给我巨狼族丢脸的吗？”

　　狼真一路讽刺，最后看向司成先是一愣，都有点不敢相信自己的眼睛。

　　道变境，一个道变境的小子，这狼升真的是无人可找了，估计是好不容易见到一个，也不管什么境界，什么实力就往族地带，到时候不把巨狼族的脸面丢个干干净净才怪。

　　狼升怒哼一声，没有再去理会，司成看起来的确只是道变境，但是真实实力却是完全能够跟神尊大成境抗衡，有些事不是去看境界的，而是实力。

　　狼升觉得到时候司成完全能够让他们大吃一惊，到那时还看有谁再敢讽刺自己，尤其是如果司成完成了任务，那自己就是巨狼族的功臣，说不定之后再也不用去镇守荒芜之地，甚至会一直留守着族地，那是每一个巨狼统领都想的事情。

　　而在此时此刻，一队队巨狼从不同的方向而来，而且每一队之中都有着人类存在，只是有的跟自己这里一样，只有一人，而有的却是有着两人。

　　这些人无一例外，都是巨狼族各大统领邀请而来的人类，司成不知道到底是为何事，为何需要这么多人，因为在这里的七个队伍之中，就有着十一人之多。


第八百三十四章 狼族盛会

　　来了七支队伍，其中有三支队伍只有一个人类，其余四支队伍却是有着两个人类，当然是加上司成所在的队伍一起的。

　　而这十个人类，其中五男三女，再加两个老者，这五男三女倒也没什么，实力在神尊初境到大成境不等。

　　而那两个老者却是圣尊境，甚至其中一个都是圣尊中境，这让司成感到了一丝压力，圣尊中境，除非自己能够进入道变大成，否则能不能战胜都是不好说。

　　“轰轰轰轰！”

　　就在这时，从远处传来一阵阵连绵不断的轰鸣声，这一瞬间，几乎所有人都是朝着后方看去。

　　司成也是扭头看去，只见在百里之外，正有着三支队伍，从不同的方向快速奔来。

　　“三个人类！”这一刻司成目光一凝，因为他看到在这三支队伍之中，各自都有三个人类。

　　“这是我巨狼族最强大的三个统领，每一个都有着圣尊的实力，并且他们的领地是跟幻狼族接壤，比起我那个地方好上太多。”

　　这时一旁的狼升出言解释道。

　　司成心中凛然，怪不得能够有三个人类，是他们所在的领地好，去那里的人类也多，反而在狼升的领地，常年不见一个人影，这就是区别，无论是实力还是待遇的区别。

　　随着这三支队伍临近，所有巨狼全部让开，面对这三大巨狼统领，其余的七大统领都是从心里露出敬畏。

　　三支队伍一路而过，根本就没有停下来的意思，甚至连速度都没有减缓丝毫，就这样直接朝着前方冲去，因为再过几百里就是巨狼族的族地。

　　在这三支队伍中的九个人类，每一个都很强大，从身边经过之时，司成也留意了一下，每个队伍中的三人，都是两个圣尊中境，一个圣尊大成境，也就是一共六个圣尊中境，两个圣尊大成境。

　　这一刻司成直感到压力倍增，以自己目前的实力，应对圣尊中境或许还有一丝可能，但是圣尊大成境就有些困难了，除非自己能够突破到道尊境。

　　自己一旦突破到道尊境，战胜圣尊大成境都有可能，但是如果突破必定会再次吸收大量的天地能量，这样一来动静就有点大了。

　　这一刻，司成反而犯起难来了，毕竟这里是巨狼族的族地，闹那么大的动静必定不好。

　　随着那三支队伍越来越远，后方的七支队伍才是继续赶路，此时此刻倒是没有哪个巨狼统领找茬惹事，就连开始出言挑衅狼升的狼真都是沉默了下来。

　　毕竟都看到了刚才的一幕，你再高傲，再看不起人家，但在那三大统领面前，你又算得了什么。

　　一路平静，很快便是接近了巨狼族族地，只是在路上，有好几个人类经常打量着司成，甚至有几个都露出了无比明显的轻视。

　　因为他们都能看出，司成乃是道变境，一个道变境的小人物也敢来，简直就是不知死字怎么写。

　　倒是那两个老者，一直无动于衷，似乎周围的一切都跟他们无关，或许是在他们心中，同样是感到了极大的压力。

　　巨狼族族地很是宽阔，值得一提的是，这里竟然还有不少阁楼，尽管很少，但确实存在。

　　而在那大地中间，还有着一座很大的石楼，整体都是用一中黑色的石头构建，看起来很是古老，更是透露着一股沧桑而浩瀚的气息。

　　其余的别无它物，总体来说显得很是空旷，只见先前到来的三支队伍就集中在那黑色石楼之外，安静异常。

　　“那里是我巨狼族的圣地，只有族老才可踏入，另外任何人都不得在圣地周围喧哗，不管是你们人类还是我们巨狼都不行。”

　　司成点头，圣地是神圣的地方，被一个族群看重也是理所当然，司成并不感到奇怪，再说自己也不是那种喜欢喧哗之人。

　　片刻之后，十大统领都带领着各自的队伍在石楼之外驻扎下来，期间果然没有见到一个巨狼说话，一切都在无比的安静之中进行。

　　莫约半个时辰之后，从石楼之内走出一道身影。而这不是巨狼，反而是人类，司成目光一凝，这应是变成人身的巨狼。

　　妖兽到了一定的境界可以化形，化形也就是可以变化成人类模样，这样无论是生活还是修炼都要好上很多。

　　走出的是位老者，或者是位老巨狼，但是毫无疑问，他是强大的，司成只是看了一眼就能确定，这老者绝对是天尊境的存在。

　　因为他曾经也是天尊境，那种感觉绝对不会错，按照狼升所言，从石楼内走出的一定就是巨狼族的族老，而巨狼族的族老，却是货真价实的天尊境强者。

　　“各位！首先欢迎各位来到巨狼族族地，也非常感谢你们能够前来帮忙，人类一直都是我巨狼族的朋友，这一点永远也不会改变。”

　　老者声音极为苍老，但是每句话每个字之中都蕴含着一种威能，一种让人无法抗拒的威能。

　　司成眉头微微一皱，这老者一身实力极其恐怖，不出意外，应是天尊大成境，只差一步就可成神。

　　“三日后，我会带着大家前往神狼之地，在那里将会有我所有狼族的盛会，同时也是一万年才开启一次的狼神墓地。”

　　“而你们，在狼神墓地开启之后，进入里面，帮我们寻找狼珠，一颗狼珠我们会以百颗神石做为报酬。”

　　看了看外面的诸多巨狼，尤其是加司成在内的二十位人类，老者再次说道。

　　只是在看到司成的瞬间，那老者却是明显的怔了一下，不过很快就恢复如常，目光也是从外面收了回来。

　　“散了吧！各自带着自己邀请的人类去休息，三日后出发。”老者说完，便是一甩衣袖，转身返回石楼。

　　只是没走几步，却是停了下来，但是片刻之后再次抬起步伐，直接走进了石楼。

　　“呵呵！道变境！一身神力却是可比圣尊境，有趣！有趣！”老者喃喃自语，身影很快被黑暗吞没。

　　老者一走，外面十大统领带着各自的队伍以及邀请而来的修道者朝着那些阁楼走去，狼升同样将司成带到一个阁楼之外。

　　“司成，这三天你就在这里休息，不要随意外出，还有不要像上次那样。”

　　说完之后，狼升便是直接离去，只留下一脸古怪的司成，他知道狼升所说的意思，就是不要在这里疯狂吸收天地能量。

　　开玩笑那可是每次提升一个大境界时才会出现的，现在我就算想这样，也是办不到。

　　而三天也是在众人的等待中快速过去，这三天里，司成一时一刻都没有闲着，他在努力修炼，如今估计要不了多少天就能突破到道变大成境。

　　离道尊境也是快了，只要到了道尊境，有了御空飞行的能力，做起事来也就方便多了。

　　而就在这第三天到来的时刻，狼升也是再次出现，因为今天是按照族老所说，前往狼神之地的日子，因为那里有个整个狼族的盛大聚会，同时更是狼神墓地的开启之日。


第八百三十五章 神狼之地

　　神狼之地，在遥远的三百万里之外，那里是诸多狼族之中，最强的存在，同时也是整个狼族之中，拥有领地最多的存在。

　　神狼之地，那里生活的狼族自称为神狼族，乃是狼神之后，拥有领地范围达到两百万里，而那里更是离人类之地最近的地方。

　　第三日一大早，十大统领都带着各自邀请而来的人类再次来到石楼之外，而这次却是不见了巨狼队伍，只有二十人类以及十头巨狼统领。

　　很快石楼大门打开，从里面走出一位老者，正是三日前的那位老者，此时那老者嘴角含笑，双眼扫过众人，在眼光来到司成这里时，稍微停留了片刻，便是继续看向别处。

　　这一刻司成眉头一皱，老者看向自己时，他能感觉的到，因为他的目光在自己这里停留的比其他任何人身上都要长，而且长很多。

　　“难道他是看到自己的境界之后，感到奇怪？”司成想到，毕竟自己只有道变中境，跟这里其余十九人相比，的确是最弱的一个，甚至自己在这十九人之中，也有种鹤立鸡群的味道。

　　“各位，今天是前往狼神之地的日子，大家跟着我，不要走错了！”老者只是简短的说了一句，便是转身朝着石楼内部走去。

　　看到这一幕，后面十大统领都是一愣，倒是邀请而来的人类却是表情平静，尤其是一位年轻男子，看着老者走进去的背影，随后一步跨出，跟在了身后。

　　此人乃是三大统领其中一位邀请而来的人类，也是仅有的三大圣尊大成境中的一个。

　　见到这一幕，另一位圣尊大成境也是目光一闪，同样是一步走出，紧跟而去。

　　有了人带头，后面就好办多了，随后众多人类都是抬起脚步，跟在了前面的人之后，排成一队，跟着前者朝着石楼内部走去。

　　司成看了一眼旁边还充满震惊的狼升，随后也是脚步一动，跟着最后一人之后，慢慢的走进石楼。

　　直到此时那些巨狼统领才是从震惊中醒悟过来，连忙走出，跟在了队伍的后面。

　　在它们心里，一直都视这石楼为巨狼族圣地，并且圣地之中除了族老，什么人都不准踏入，但是今天，却是打破了他们的认识。

　　族老竟然要带着自己以及人类全部都进入石楼，这简直就是不可思议，可以想象，在那一刻，他们心中的震惊程度可想而知。

　　但是在看到那些人类都跟着族老进入石楼之后，他们十大统领就算再震惊也是知道，这一切都是真的。

　　石楼内部空间很大，老者一直走在前面，片刻之后来到一间石室，只见老者单手一挥，石门开启，而里面的一切也是逐渐的呈现了出来。

　　“传送阵！”

　　司成心中一动，石室之内竟然是一座传送阵。

　　“各位，这个传送阵直接通往狼神之地，现在随我踏入。”老者说完便是直接走了进去。

　　随着老者走进传送阵，后面二十人类也是没有丝毫疑迟，纷纷踏入，在后面就是十大巨狼统领。

　　距离遥远的几百万里之外，这里有个巨大的城池，不错就是城池，并且在城池之中不仅有各种各样的狼族，还有着很多的人类。

　　里面客栈，酒楼，商铺应有尽有，就跟人类的城池几乎没有差别。

　　而在这巨城的中心地带，坐落着一个巨大的高塔，高塔同样是有黑色的石头构成，其古老的气息比起巨狼族的石楼都要沧桑。

　　在高塔之下，此时聚集了许多的狼，这些狼并没有巨狼族那样的高大，但是个个浑身金黄，宛如一尊黄金狼。

　　而它们就是这草原之上的霸主，神狼族，它们就是神狼。

　　万年一次的狼族盛会即将举行，说是盛会，其实就是狼神墓地的开启，到那时所有草原上的狼族都要过来。

　　并且进入狼神墓地之中寻找狼珠，当然狼族本身并不能进入狼神墓地，只有人类才可，所以他们都会邀请强大的人类。

　　此时的神狼之地，每一头神狼都在有条不紊的忙碌着，因为很快就会有各大狼族到来。

　　半个时辰之后，位于高塔之下的一座传送阵突然波动了起来，随后一道道身影从里面走出。

　　“呵呵！三目狼来了！”

　　高塔之上，站着几位大汉，他们都是化成人形的神狼，此时看着下方的传送阵，轻笑道。

　　三目狼，也就是头上长出三只眼睛，如果司成看到一定会惊骇莫名，因为这三目狼跟他以前所见的三眼飞狼何其相似。

　　“哈哈！你看，风狼也来了。”

　　此时在高塔之下的另外一个传送阵也是突然波动了起来，从里面走出的正是身体最为娇小的风狼。

　　紧跟着，一座座传送阵都在剧烈的波动着，也就代表着有更多的狼族到来，而在这高塔之下，光传送阵就有好几排，足有几十之数。

　　幻狼，暗狼，玉狼，银狼等等都是一一到来，随后在几十传送阵之中的一座传送阵之中，司成等以及巨狼也是走了出来。

　　走出来的一霎那，司成直接吸了口凉气，看着这巨大的城池，前面那巨大的高塔，这里还是狼族之地吗？司成似乎觉得自己已经来到了人类的城池。

　　但是看着眼前那大量的狼族，他知道，这里不是人类的城池，而是所有狼族之中最强大的存在，神狼族之地。

　　司成扫视四周，这里已经汇聚了的狼族最少也有几十种，他们各种各样，有的体型正常，但有的却是无比娇小，反而没有一个狼族像巨狼族这样高大的。

　　“司成，你看前方，那个长着三只眼睛的就是三目狼族，那第三只眼睛能够发出净世之光，非常恐怖。”

　　就在这时，狼升来到司成旁边，为其介绍了起来。

　　司成朝着前方看去，这一下，直接楞在了原地，这是三目狼，但是当看到它们是，司成不禁想起了当初的汇狼山，那里曾经居住着很多的三眼飞狼，而这个三目狼跟其何其相似，几乎是一个模子刻出来的一样。

　　“还有那边，是风狼族，别看他们体型娇小，但是速度却是奇快无比，如果我们跟他们相斗，在境界实力相同的情况下，失败的肯定是我们。”

　　狼升指了指另外一处，再次说道。

　　司成点头看去，只见那风狼的确是很小，只有一尺来高，根本就没法跟巨狼族相比，但是他们却是有着一大优势，那就是速度。

　　巨狼族尽管体型高大，但是所使用的往往都是一身蛮力，你力量再大，碰不到对方，又有何用，反而对方依靠速度随时都能给你致命一击。

　　随后狼升再次为司成解释了幻狼族，幻狼族主要就是一个幻字，它们可以让你产生各种各样的幻觉。

　　暗狼族，它们习惯生活在阴暗之处，更加喜欢在黑暗中活动。

　　总之这些狼族每一个都不是弱者，反而体型高大的巨狼族却是没有过多的优势，所以才沦为众多狼族之中的弱小族群。


第八百三十六章 三大狼族

　　“如今所有狼族差不多都到齐了，为何不见天狼族？”一个时辰之后，高塔之上一位大汉俯视着下方，说道。

　　“哼！天狼族自以为能够跟我神狼族抗衡，完全不把我们放在眼里，不到最后时刻是不会出现的。”另一个大汉冷哼一声，双眼之中透露着一股股愤怒的火苗。

　　“呵呵！飞仙狼族不也是没来吗？我看它们是有意让我们难堪！”

　　“这些年来飞仙狼族越来越嚣张了，要知道他们可是从仙界过来的，当初被人类追杀，差点就灭种，是我们庇护了它们，但是现在强大了，反而不把我们放在眼里，实在是可恨之极。”

　　“哎！谁叫飞仙狼那么强横呢？它们嚣张倒也有那个资本，如今位列三大狼族之一，说不定要不了多久就会代替天狼族这个第二的位置。”

　　“哼！何止第二的位置，估计它们连我们第一的位置都是垂涎三尺，不过它们安分一些到还好，要是真的不知好歹，那就纯粹是找死。”

　　“不错，我神狼族大族老已经是初元大成境巅峰，很快就能成为混元境强者者，到时候干脆一把灭了就是。”

　　此言一出，其余几个大汉纷纷点头，他们神狼族是草原上的霸主，现在是，以后依然会是，谁敢挑衅它们的威严，就是找死。

　　一个时辰，又有不少狼族先后到来，到现在为止，已经积聚了不少于五十多种狼族。这些狼族有的跟狼倒也相似，但是有些却是差距甚大，如果不注意根本就看不出它们也是狼。

　　经过狼升解释之后，司成这才恍然大悟，原来这些长相差异巨大的狼族乃是杂交狼，尽管不是纯种狼族，但是他们的实力也是非同小可。

　　司成就见到长着龙头的狼族，这是龙跟狼的杂交后代，还有虎狼，孤狼，狮狼等等，他们无一例外都是杂交的品种。

　　但是毫无疑问，无论是哪一种杂交，它们都有着两方面的天赋，有的实力比起纯种狼族都要强大得多。

　　就如那龙狼族，他们的实力仅次于三大狼族，是诸多狼族之中排行第四的存在，可不是巨狼族所能抗衡的。

　　就在这时，已经停止波动的诸多传送阵，其中有一个突然强烈的波动了起来，引得所有狼族纷纷侧目。

　　“不出意外，应是三大狼族来了！”看着远处的传送阵，狼升说道。

　　司成点头，随后也是抬眼看去，只见从传送阵之中走出一头头长着翅膀的狼。它们体型跟神狼族差不多，最高大也只有一米来高，但是一个个浑身气息庞大，更重要的是竟然长着一对翅膀。

　　“这是飞仙狼，可以不需要消耗一丝神力在空中飞翔，在空中没有哪个狼族是它们的对手。”

　　听到狼升的话语，司成也是震惊的一下，可以不消耗一丝神力在空中飞翔，那是多么的恐怖，就算道尊境之后就可以御空飞行，但是也是要有力量做为支撑的。

　　当然在这神则大陆，所修的力量乃是神力，试想一下，一个道尊境的修道者在前面飞着逃，后面却是一头飞仙狼在后面追，那个修道者能够跑得掉吗？

　　短时间可能没有问题，但是时间一长，前面的修道者都神力耗尽了，可后面的飞仙狼却是实力爆满，这还怎么打，只有被灭的份。

　　这无疑是一个恐怖的优势，怪不得能够位列三大狼族之一，只是不知道另外一个狼族是什么。

　　这一刻司成倒是有些期待，三大狼族，每一个都是无比强大的族群，因为它们每一族之中都有神的存在，甚至还不止一位。

　　莫约一刻钟之后，其中一个传送阵终于是在众狼以及人类的期待中，开始波动了起来。

　　天狼族到来，天狼族自称是上天的宠儿，因为他们提升境界非常的快，只要成年的天狼，最低都是天尊境的存在。

　　如果要算高手的话，也是它天狼族最多，但是它们唯一的缺点就是，繁殖能力不强，所以从数量上反而是最少。

　　如果它们的数量也跟神狼族那样多，估计草原霸主的地位，早就要易主了。

　　所以天狼族高傲无比，别说其他的狼族，就是神狼族它们都是不放在眼里，甚至神狼族也是拿它们没办法，谁叫它们有那么多强者呢！

　　两大狼族的到来，也是让现场出现了不小的轰动，就连高塔之上的神狼族也得来到下面，露出笑脸。

　　尽管在它们心里是一万个不情愿，但是谁叫这是两大狼族呢？不管怎么说，样子还是要做足的。

　　两大狼族之中也有些不少的人类，甚至在不少人身上，司成感到了极其强大的气息。

　　“天尊境！”司成可以肯定绝对是天尊境。

　　尽管他现在只是道变境，但是这是重修，天尊境他也进入过，所以天尊之下的境界他都能够一眼看出，除非是成为了神的存在，那种存在司成还是无法识别。

　　略一感应一下，在这两大狼族之中，竟然有些不下于三十多的天尊境强者，简直就是不可思议。

　　司成呼吸有些急促，天尊境以自己目前的实力绝对不是对手，除非自己成为神尊境，但是自己目前才是道变中境，离神尊境也是有些距离。

　　尽管是重修，但是也得要一个累积能量的过程，并不是一瞬间就回到了天尊，再说一旦突破大境界，那动静势必很大，总之很是难办。

　　“如今也只能走一步看一步了，还是等进了狼神墓地再做打算吧！”司成内心一叹，目前来说，也只能如此了。

　　随着两大狼族的到来，在那高塔之上，再次走出一位老者，老者一出，那几个神狼族的大汉连忙行礼。

　　“十族老！”

　　老者微微点头，随后看向天狼族，天狼族最前方也有着一位老者，同样是天狼族的族老。

　　“天勇，没想到这次是你带队！”神狼族十族老说道。

　　“怎么？你神元都能出来，我怎么就不能带队了！”天狼族族老似乎很不客气，言语之中也带着颇重的怨气，似乎它们之间有着某种关系，但绝对不是很好的那种。

　　“嗯？仙远，没想到这次也是你带队！”十族老没有理会天勇，而是扭头朝着飞仙狼族看去。

　　飞仙狼族带队的同样是位老者，此时的他目光一闪，看了看神元之后便是收回了目光，并没有答话。

　　看来这三个老者之间必定是有过什么过节，否则也不至如此。

　　“好了！狼神墓地五日后开启，你们都好好休息，尤其是抢夺狼珠的人类，都散了吧，五日后一同前往狼神墓地。”

　　神元见两位老者不理不睬，也是识趣，如是对着所有的狼族说道。

　　随着他的话音一落，各大狼族都在带队族老的带领下纷纷散去。

　　他们要寻找客栈住下，毕竟还有着五天时间，总不能夜宿街头，如果真的露宿街头，恐怕还真的被其他狼族看了笑话。


第八百三十七章 族老的请求

　　神狼族的城池很大，跟人类的城池没有什么不同，并且在这城池之中，有着大量的人类，他们都是来此跟神狼族进行交易的。

　　也有大部分是来这里开酒楼，客栈，总之只要能够挣到神石什么都可以做。

　　而神石就是这神则大陆的通用货币，神石不仅可以买到各种各样的东西，也能够用来修炼，就跟以前修道界的灵石一样。

　　巨狼族族老带着司成等人穿街过巷，最后来到一个名为福狼客栈的地方，此地已经比较偏僻，能够找到这里的狼族更是很少，所以他们也没费多少口舌，便是直接入住了。

　　走进客房，司成便是开始修炼，现在的他第一要事就是修炼，早日恢复全部修为，进入天尊境。

　　五天时间过得很快，转眼就只剩下最后一天，在这四天里，司成实力进步很大，估计再给自己几天时间，就能进入道变大成境。

　　但是就在这时，外面敲门声响起，司成神识感应之下，连忙起来开门，因为来者竟然是巨狼族族老。

　　房间之中，一老一少就地而坐，族老一直笑眯眯的看着司成，使得司成一阵鸡皮疙瘩，浑身不自在。

　　要知道被一个老头子这样一直看着，不发毛才怪。

　　“你叫司成？是狼升邀请来的？”

　　司成微微一愣，随即说道：“不错，我叫司成，也是狼升统领邀请来的。”

　　“嗯！”族老点了点头，随后再次沉默了下去。

　　此时此刻，房间中的气氛很是古怪，一老一少就这样坐着，相对无言，尤其是这老者还不是人类，司成只觉得浑身别扭异常。

　　“呵呵，难道你就不想问问我来这里找你的目的吗？”半晌之后，族老终是开口。

　　“这个……如果族老想说自然会说，我又何须要问？”司成含笑反问，倒是使得族老直接愣住了，半晌之后才是反应过来，随即便是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！不错，这句话说得好！老夫竟然无言以对！”

　　“司成，我来这里是为了跟你说说狼神墓地之事。”大笑之后的老者突然神色一凝，变得严肃了起来。

　　司成也是心中一紧，说道：“请族老赐教！”

　　族老微微点头，随后说道：“狼神墓地据说是狼族的一位至高强者的墓地，而神并不是一般所说的神，天尊境之后，就是神，但也只是一个统称，神之中同样有着许多的境界，而那狼神已经走到了一个极高的地步。”

　　司成点头，这个道理他自然懂，这个就跟修道界的修道者一样，修道者只是一个统称，从成为入灵境开始就是修道者，而在后面还有着通道，化道，道变一直到天尊诸多境界，而神同样也是如此。

　　“那位狼神死后，在他的墓地之中不知何时孕育出了许许多多的狼珠，而那狼珠竟然可以跟任何一个狼族相融合，每融合一个狼珠，实力也会增强不少，如果融合得多，甚至都能带有一丝狼神的威严，这可是任何一个狼族都无法抗拒的。”

　　“所以不知不觉间就流传了一句话，那就是只要融合了万颗狼珠，就能成为新的狼神，从此统治所有狼族。”

　　说到这里，族老微微一叹，司成也是心中一动，这种诱惑的确是够大的，新的狼神，哪个狼族不想成为新的狼神。

　　“那你巨狼族如今……”

　　司成话还没问完，族老便是摇头苦笑，随后说道：“实不相瞒，我巨狼族大族老已经融合了三千多颗，但是离一万颗差距还是太大。听说神狼族大族老已经融合了近九千颗，说不定这次之后就能成就万颗狼珠。”

　　“如果那流传的话是真的，那神狼族大族老岂不是很快就要成为狼神了？”这一刻司成也是眉头微皱，怎么说他也是在帮巨狼族办事，听到这个消息，心里多少也有些不舒服。

　　“不错，但是天狼族跟飞仙狼族又岂会让神狼族如愿，到时势必会出现大乱，甚至有可能会祸及所有狼族。”

　　司成心中凛然，无比赞同族老的话，但是三大狼族一旦开战，像巨狼族这样的小族肯定会受到波及。

　　“对了族老，我有一事不明，既然是狼神墓地，那为什么只有人类才能进入其中，这岂不是不合常理。”司成问出了他存在心里多时的问题。

　　既然是狼神墓地，那应该由狼族进入里面岂不是更好，为何反了过来，反而是人类进入里面，简直就是让人怎么也想不通。

　　此话一出，族老脸色微微一变，足足半晌之后，才是说道：“司成，你要知道草原上的霸主是谁，这一切都是他们说了算，这一切的规则也是由他们去制定，他们说只有人类能进去，那所有狼族就不能进入半步。”

　　这些话似乎很是隐晦，族老的声音也是压的极低。

　　这番话能给人很多的联想，首先草原上的霸主正是现在这城池的主人，神狼族。

　　其次，既然这一切都是神狼族制定的规则，那么它们为什么要这么做？

　　还有，在这番话之中，似乎还有着很多不可告人的秘密。

　　难道神狼族并不是什么狼神之后，而是一个虚假的骗局，它们是怕所有狼族发现了这个秘密，所以才这样做。

　　司成心中联想翩翩，或许自己的猜测并不靠谱，但是也不是没有这个可能，当然这种猜测司成也不会跟任何人提起。

　　毕竟这是狼族之间的事，跟他关系不大，他的目的，是等事情办完，赶紧去人类之地，就这么简单。

　　“还有司成，你要注意，能够进入狼神墓地的人类最高尽管只是天尊境，但是以你的实力还是非常勉强，记住就算不能抢夺狼珠也要活着出来。”

　　司成内心一动，这句话他似乎在族老身上感到了一种关切，乃是真正的肺腑之言。

　　“你为何要对我说这些？”这一刻，司成感到了一丝不对劲，极其的不平常。要知道自己是人类，而它们是狼族，再说彼此之间也不熟悉，那种关切出现的莫名其妙。

　　族老微微一怔，随后笑了，“你小子，这么快就被你看出来了。”

　　“司成，我跟你说这么多只为了一个请求，等有朝一日，你足够强大之时，再来草原，帮助我巨狼族一次。”

　　这一刻，司成心中掀起滔天巨浪，族老不是老糊涂了吧，自己一个道变境的小人物，说这些跟浪费口舌有何区别。

　　“司成，我是认真的，以你道变境的神力就能跟圣尊境抗衡，以后迟早会君临天地，到那时，还请你考虑一下我的请求。”

　　这一刻，族老变得无比的严肃，一双眼睛死死的盯着司成，那认真的神色，就像是司成已经是天地之间的最巅峰强者。

　　这一刻司成心里久久不能平静，这族老为何要这样说，他又是以什么判断出自己以后会君临天下，这简直就是无稽之谈。


第八百三十八章 狼神墓地

　　“不要怀疑我的眼光，老夫自知成神无望，但是在年轻的时候也曾奋斗过。”

　　“成为天尊境后，我多次去过人类之地，各大天才娇子也是见过不少，但是没有一个像你这样的特别。”

　　看到司成那充满不可置信的眼光，族老再次说道。

　　“特别？我有何特别？”司成眉头微皱，这族老到底是看上了自己什么，说的还如此笃定。

　　“你尽管只是道变境，但是我却看不透，稍微一看，也能看出你的实力，但是仔细一看，却是一团迷雾，什么也看不到。如果真的耗费心神，刻意去看，却是一团漩涡，足以吞噬一切的巨大漩涡。”

　　说到这里，族老双眼凸出，一脸惊骇，因为在司成第一次去巨狼族族地之时，他就试过。

　　那恐怖的漩涡差点就吞噬了他的心神，让他惊骇莫名，所以由此肯定司成不是普通人，日后也必定有着惊天的成就，就算不能真的君临天下，最起码成为巅峰强者应是没有问题。

　　而不管是哪一种，都能够帮助到巨狼族，有这些就足够了，有些事情没必要明说，难道要自己说我曾经偷窥过你！那这张老脸也可以不要了。

　　这一刻司成直接怔在了原地，迷雾？漩涡？这是哪跟哪，我自己怎么不知道！

　　半天之后，族老离开了，整个过程，说得司成一头雾水，不过后来倒是没有过多的纠结这件事。

　　毕竟自己以后会怎样，那也是以后的事，现在说的再怎么神乎其神也是无用。而巨狼族想要的也是以后的自己，而不是现在的自己。

　　随后族老又谈到了狼神墓地，进入里面以后便是寻找狼珠，随后就是抢夺，你实力强，就可以抢夺弱者的狼珠，甚至争夺程度也是无比的激烈。

　　族老记得上次他们巨狼族邀请的人类差点全军覆没，最后只有一人成功出来，带来了几百颗狼珠。

　　所以这次，它们自然希望能够多获得一些，但是它们也知道，以它们邀请来的人类，根本就没法跟其他狼族邀请的人类相比。

　　要知道光三大狼族邀请的人类之中，天尊境级别的就有五六十，以这样的实力，巨狼族又怎么跟人家比，完全没有比的资格。

　　在后来的过程中，司成没有再说话，使得族老在失望之中只能告辞离开，不过在对方刚要出门的时候，司成叫住了他。

　　是的，司成答应了他，承诺如果自己真的有那么一天，一定会再次回到这里，帮助巨狼族一次。

　　这只是一个空头承诺，但是司成知道如果真的有那一天，自己必定会遵守承诺，再次来到这里。

　　不为别的，只为这族老如此的跟自己推心置腹，这就足够了。

　　一天时间很快过去，第五天到来之时，司成离开了房间，随后跟着族老再次来到那高塔之下。

　　随着各大狼族的到来，这里再次变得热闹了起来，每个狼族都有着数量不等的人类强者。

　　像巨狼族这样只有二十人的已经是极少了，像跟巨狼族相邻的幻狼族，就有着三十多人，至于实力更强的三目狼族更是达到五六十人。

　　尤其是三大狼族，每一族都是一百人，也就是说这次进入狼神墓地的人类达到了近两千人。

　　在这么多人里面，最前面的几十位天尊境最为瞩目，因为他们是这近两千人里面最强大的一群人。

　　一时之间倒是有不少人朝着司成这里投来异样的目光，可能是都在奇怪，为何还会出现道变境这样的小人物，这种人物去抢夺狼珠，就跟找死有什么区别。

　　“呵呵！狼平，这就是你带来的人类，我看你这次还是放弃吧，不要再来个全军覆没。”

　　忽然，从旁边传来一道充满着讽刺的声音。

　　族老脸色顿时变得铁青，说话的乃是幻狼族的带队族老。

　　“狼风，你以为你幻狼族就有多好，上次不也是差点全军覆没？”这一刻族老毫不客气，巨狼族跟幻狼族相邻，彼此之间的摩擦从不间断，根本就没有给对方好脸色的必要。

　　“哼！再怎么说也比你巨狼族好上太多，这次我还要你巨狼族全军覆没。”幻狼族族老狼风一声冷哼，恶狠狠的说道。

　　“好！那我们就拭目以待！”族老嘴角闪过一丝冷笑，有司成在，就算对付不了那些天尊境，对付你们的那些圣尊境难道还有问题？

　　像巨狼族跟幻狼族这样的挑衅之言现场之中到处都是，这些都是彼此敌对的狼族，就算进入狼神墓地，也不会让对方好过，如果能让对方全军覆没，一个狼珠都得不到那自然是最好。

　　整个场地此时是沸沸扬扬，热闹非凡，当然这都是冷热嘲讽的声音，压根就听不到一句好话，不是要你死，就是要他亡，要不是有三大狼族在此，估计都要直接开打了。

　　“好了！都给我安静！”

　　实在受不了的神狼族族老一声大吼，声音如雷音轰鸣，使得整个现场所有狼族全部浑身一颤，顿时变得鸦雀无声。

　　“实力好强！”司成也是心中大惊，那一声大吼，给他一种心神颤栗之感，强大，无比的强大，比起那神魔一族的战王都要强大得多。

　　“司成，这就是神的第一个境界，初元境的实力！”一旁的族老对着司成小声说道。

　　司成点头，但内心却是震动不已，没想到那个老者已经成神，而且他也终于知道天尊境之上的境界叫做初元境。

　　“各位，今日便是进入狼神墓地之日，也是狼神墓地最后一次开启之日，所以各狼族要好好的把握这次机会，因为以后不会再有了。”神元看着一片安静的现场，露出满意之色，随后大声说道。

　　“什么？”

　　“什么？这不可能吧！”

　　“这是怎么回事？怎么是最后一次了？”

　　一时之间除了三大狼族之外，所有狼族都是震惊莫名，一脸的不可思议。

　　“各位，狼神墓地之中的狼珠已经不多了，只允许这一次开启了，以后就算开启也没有了狼珠，开启又有何用？”

　　这一刻司成目光闪动，估计倒不是狼珠不多了，而是它们已经够了，这次以后也没必要再开启了，这就是族老所说的，一切规则都由他们制定。

　　“不过由于是最后一次，期限将会延长一倍，从原来的一个月增加到两个月，也就是两个月后，你们就要出来，当然是活着的人类，死人就不要出来了。”

　　“现在，请所有人类强者前往传送阵，分批进入狼神墓地。”

　　随着神元此话一出，三大狼族的人类强者首先进入传送阵，下一刻身影消失，被传入了狼神墓地之中。

　　随后一波一波的人类进入传送阵，半个时辰之后，临到巨狼族，司成看了一眼族老，对其点了点头之后，便是跟随人群，朝着传送阵走去。

　　很快，他的身影也是逐渐消失，被传送到狼神墓地之内。


第八百三十九章 狼珠

　　狼神墓地，准确的说就是一个空间，甚至是狼神亲自简直的空间，这种存在，就算不是位面，也是相差不多。

　　司成来到此处之后，第一眼所见的依然是一片草原，同样是辽阔无比，要不是司成知道这是狼神墓地，恐怕绝对会以为这里还是外面。

　　并且四周空荡荡的，没有飞鸟，没有走兽，更是没有一个人类。

　　看来是传送之中全部分开了，不然不会一个人类都见不到，要知道所有人类加在一起，最少也有着近两千之数。

　　看着眼前的草原，司成脸色也是瞬间黑了下去，难道自己就跟草原这么有缘吗？

　　跟两个天魔战王大战，本以为必死无疑，但是没想到不仅没死，还来到了这里。

　　来就来吧，还让自己在那草原的最深处，也就是所有狼族嘴中的荒芜之地，不仅如此，后来赶了三个月的路，所见的依然是草原。

　　然而来到这狼神墓地，第一眼见到的还是草原，简直就有种让人心胸气短，吐血三升的节奏。

　　司成哀叹一声，便是迈开步伐，朝前走去。

　　如今唯一让他满意的地方就是四周只有自己一人，这样一来修炼就方便了许多，再说这里够大，短时间内恐怕没有遇到其他人类的可能。

　　另外还有一点，就是这个狼神墓地乃是跟外面完全隔离的空间，也就是说这里所有的一切外面都是不知分毫。

　　那么就算自己闹的动静再大，也是无事，除非是被来到这里的人类发现了，但这也不要紧，来到这里的人类最高也就天尊境，就算现在的自己不是对手，但是随着境界的提升，一切都会转变。

　　再说这次狼神墓地开启有着两个月之久，自己应该加紧修炼，早日突破道尊境。并且道尊境不是他的目的，他要的是神尊境。

　　否则无法跟天尊境抗衡，两个月，看似时间不长，但是对于现在的司成来说，应该已经够用了，因为他能够感应得到，这里的神灵气比起外面都要浓郁得多。

　　可以说这狼神墓地成为了他的福地，更是这所有的近两千人类之中，他的唯一福地。

　　司成快速疾驰，每到一处地方，首先仔细观察四周，随后修炼，就这样三天时间快速而过。

　　随着体内轰的一声，司成突破到道变大成境，下一步就是道尊境，到时候动静势必会很大，但是司成也顾不得那么多，境界不提升，如何跟那些圣尊境和天尊境斗。

　　距离司成所在之地无比遥远的地方，这里有一个年轻的男子，他是幻狼族邀请的人类，并且在来到这里之前，幻狼族族老亲自承诺，只要杀死一位巨狼族邀请的人类，会给他一千神石，两位就是两千神石，而杀了三位，就直接增加到五千神石。

　　这可是一个巨大的诱惑，神石对人类来说太重要了，而他们只是普通的修炼者罢了，平时想要赚取这么多神石可是难上加难，但是现在晶光闪闪的神石却是正在向他招手。

　　因为他是圣尊大成境，在来这里之前，他也仔细的观察了巨狼族邀请的人类，发现除了三人以外，其余的都可以杀。

　　要是杀了十五位，那可就是几万神石啊，有了这些神石，绝对可以在一年之内成为天尊。

　　想到这里，此人豪情大发，兴奋不已，舔了舔鲜红的嘴唇，选择一个方向快速而去。

　　可是没走几步，突然脚步一顿，低头一看，只见地下有个圆圆的晶体，此人大感惊讶，伸手捡起来一看，就直接愣住了。

　　只见这圆形晶体只有拳头一半大小，同体成乳白色，仔细一看，只见在晶体之内还有个迷你型的小狼。

　　“这……这是……”

　　这一刻，此人呼吸急促，足足愣了半天之后，便是开怀大笑。

　　“哈哈！看来我彭运的好运真的来了，连走路都能捡到狼珠，哈哈哈哈！”

　　这彭运所捡到的豁然就是所有人都要寻找的狼珠。

　　不仅是他，在这偌大的狼神墓地之中，分散在各处的人类，也有不少人发现了狼珠。

　　这些狼珠都分散在这片大地的各个角落，等待着被人发现，你时运来了，走路都能扛住你的脚，就如那彭运一样。

　　而司成却是什么也没有发现，当然他从来到这里开始就在修炼，一直都在修炼，根本就没有往狼珠上面想。

　　当然这三天来，他也没有被狼珠扛到脚。对他来说这些都不着急，只要实力强大了，就算捡不到，难道还抢不到吗？

　　再说当两个月的时间快要结束时，抢夺才是最激烈的，到那时，实力低的只有被人抢的份。

　　甚至在那个时候，会有很多人在抢夺中，永远的留在这里，这就是实力为尊的天下，没有实力，就会被人杀，这也是肉弱强食的真理。

　　所以对于司成来说，提升实力迫在眉睫，什么狼珠也没有性命重要，尤其是自己，经过上次的死亡一刻，让他现在更加的珍惜生命，因为在那遥远的地方，还有很多人等着自己。

　　或许他们以为自己死了，但是只要还有一口气在，也要回去，也要给他们带去希望。

　　半个月之后，司成一边修炼一边继续往前赶路，因为越是往里，越是这狼神墓地的最深处，因为狼神的真正墓地就在那最深处。

　　而在这半月的时间里，经过修炼，直到今日，似乎是要突破了，于是司成准备找处地方进行突破。

　　半个时辰之后，司成来到一处地方，准确的说还是草原，但是这里的青草格外的高大，甚至比起那荒芜之地的青草都要高大，宛如一片密密麻麻的草树林。

　　司成二话不说，便是走了进去，随后盘膝坐下，开始突破。

　　“轰！”

　　随着司成的正式突破，那庞大的漩涡再次出现，顿时四周四五千里之内的神灵气朝着他疯狂涌入。

　　司成体内的神力也在逐渐的增长之中，整个过程足足持续了八个时辰才是结束。

　　司成起身伸了个懒腰，只觉得一身轻松，体内神力爆满，只觉得现在就算面对圣尊大成境，也能一拳轰爆。

　　这是自信，是强大的力量给他的自信，道尊境的他，圣尊境绝对不是他的对手，在这狼神墓地之中，如今对他造成威胁的只剩下天尊境。

　　那种级别，只有自己成为神尊境之后才可以抗衡，所以司成觉得还要修炼，不能松懈。

　　也就在这时，司成余光一扫，突然表情一怔，随即连忙迈开步伐，朝着另一处走去。

　　“狼珠？”

　　司成从地上捡起一个圆形晶体，仔细一看，便是知道这就是狼珠，因为在来这里之前，族老已经对自己详细的讲解了狼珠的样子，而此刻在自己手上的圆形晶体，就跟族老所说的一模一样。

　　这一刻司成内心一喜，来到狼神墓地快二十天了，总算是找到了一颗狼珠。

　　只不过下一刻，司成直接轻咦一声，随即就是大喜过望，因为在这草林之中，狼珠尽然有着不少，稍微扫视一下，最少就发现了十几个。


第八百四十章 初遇与轰杀

　　足有十几颗狼珠静静的躺在草林之中，司成看到之后自然是大喜过望，连忙飞奔过去，全部收了起来。

　　随后神识扫过四周，步伐轻移之下再次收获一些，直到再也没有发现为止，一共二十六颗狼珠。

　　怎么说这也是一个不错的收获，因为在这段时间里，司成根本就没有刻意去寻找狼珠，这次也是无意间才发现的。

　　将所有狼珠收好之后，司成活动了一下筋骨，继续上路。

　　五天后，司成终于发现了一个人类，此人是个年轻男子，不过只是神尊中境，当司成发现看到他时，那人同样是看到了司成。

　　尤其是看到司成的境界之后，更是眉头一皱，下一刻朝着司成快速而来。

　　片刻之后就来到司成一丈之外，眼神有着冰寒，在他看来，一个道尊境的小人物，见到自己还不是跟乖孙子一样任自己宰割？

　　但是下一刻，他就失望了，因为从见到他开始到现在，司成表情一直都是平淡之极，丝毫没有改变过。

　　正好相反，你将我当成了猎物，而我又何尝不是将你看成了猎物呢？一个神尊中境，一拳下去，就能轰成残渣，又有什么可担心的。

　　“小子，交出狼珠，我可以饶你不死！”此人尽管也看出了一丝端倪，但是还是不认为会有什么意外。

　　道尊境就是道尊境，不可能跟神尊境抗衡，这种软柿子现在不捏，还要等到何时？再说来到这里的人类他可是知道的，像他这样的神尊中境已经是垫底的了。

　　如今好不容易碰到一个比自己更垫底的存在，这种机会就这样错过吗？答案呼之欲出，那是不可能的，就算不知为何司成对他毫不畏惧，但是还是说出了这样的一句话。

　　闻言司成微微一笑，说道：“狼珠倒是有那么一些，只是不知道你能不能割爱将你身上的狼珠让给我呢？”

　　“嗯？”此人明显一愣，自己准备抢劫他，难道他还打算反过来抢劫我不成！

　　“小子！做事之前最好考虑下后果，不然死都不知道怎么死的。”此人神色一暗，怒意顿生。

　　司成依旧是风轻云淡，嘴角轻轻一扬，看了一眼对方后，笑着道：“不错，这句话我原封不动的还给你。”

　　“小子，实力不怎么样，嘴皮子倒是不错，很快你就会知道你是多么的愚蠢！”

　　这一刻，此人几乎咬碎了牙齿，见过胆大的，还真没见过这样胆大的，简直就不知道天有多高，地有多厚。

　　此人话音一落，便是一掌拍来，这是他做为神尊中境的全力一掌，他要一招之下就将司成击溃，然后好好的侮辱一番，好让他知道有些人是不能招惹的。

　　看着拍来的一掌，司成微微一笑，这一掌比起那碧天的一掌简直就弱小了无数倍，这样的一掌也好意思施展出来丢人现眼。

　　随即司成一拳轰出，这一拳尽管只是他的三成之力，但是仍然打的空间咧咧作响。

　　看着司成的一拳，此人双眼猛然一缩，他能够感到在那一拳之中蕴含着庞大的力量，并且面对这一拳，他有种不可力敌的感觉。

　　这一刻，他心头大骇，想要抽身远遁，怪不得这小子一直都是有恃无恐，原来是个扮猪吃老虎的角色。

　　但是很明显，现在想走，已经迟了，司成的拳头不仅强大，其速度也是快得无比惊人，霎那之间便是轰在了手掌之上。

　　强大的力量瞬间就将手掌轰成粉碎，随后去势不减，伴随着砰的一声，结结实实的轰在了此人的身上。

　　“噗！”

　　此人被直接轰飞，在空中做抛物线的同时也在大口吐血，这一刻，他大惊失色，这一拳太恐怖了。

　　噗通一声此人掉落在地上，只感到浑身都已散架，看样子是起不来了。但是下一刻他一咬舌尖，一口精血喷出，也不知施展了什么手段，竟然直接站起，连看都没有看一眼司成，就是快速逃跑。

　　这一刻，他是真的怕了，就刚才那一拳，要不是有着一些手段，估计都要粉身碎骨，这种实力，最少也是圣尊境。

　　此人一边狂命飞逃，嘴里还在咒骂不已，除了将司成里里外外咒骂了一通之后，还在暗骂自己怎么这么倒霉，原本还以为遇到了个软柿子，但是现在看来，软柿子似乎是自己。

　　看着飞快逃走的男子，司成冷声一笑，“狼珠还没留下呢，你怎么就跑了呢？”

　　嗖的一声，司成直接失去了身影，下一刻出现在几十丈之外，随后连续施展身法朝着前方的男子追去。

　　天行偌步，这是司成刚刚修道的时候就获得的一种功法，只是后来随着实力的提升，尤其是空间之心的恢复，就很少使用。

　　但是现在被司成再次的施展出来，无论是速度还是距离比起以前都要强了数倍，在连续施展了十几次之后，与前方的男子已经近在咫尺。

　　这一刻，男子亡魂皆冒，差一点就屎尿齐流，最后一咬牙，再次飞逃。

　　只是司成如何会这么轻易的放过他，今日要不是自己是重新修炼，如果是真实的道尊境，恐怕已经死在了对方的手中。

　　所以还是应了此人的一句话，做事之前最好考虑下后果，否则死都不知道怎么死的，现在司成就要对方付出应有的后果。

　　“呼！”

　　司成运转神力，速度猛然大增，嗖的一声就是追到了男子的身后，随后二话不说就是一拳轰出。

　　“砰！”

　　男子被再次轰飞，司成一步跨出，直接来到男子的身旁，冷眼看着对方。

　　“道友！这位道友，是我有眼无珠，有眼不识泰山，我愿交出所有狼珠，只求能够饶我一命。”见到司成那冰冷的目光，男子开始求饶。

　　“哦？饶你一命？如果我是真的道尊境，实力也没有你强，你会饶过我一命吗？”司成冷笑了起来。

　　男子吞了吞口水，没有说话，双眼之中变得一团死灰，他知道如果按照司成那样说的话，自己是绝对不会放过他。

　　同时他也知道，既然司成这样问了，也就代表着，不会放过他。

　　“做事之前最好考虑下后果，否则死都不知道怎么死的，这是你说的话，那么你就要承担相应的后果。”

　　司成说完就是一拳砸下，男子那无比恐惧的目光直接成为了永恒，在那恐惧之中，还夹杂着怨恨，但是更多的却是悔恨。

　　司成将对方的储物袋收起，查看了一下不由得眉头一皱，因为储物袋里太寒酸了，除了七八个狼珠之外，唯一让司成感兴趣的就是四五块神石。

　　一个神尊中境的修炼者，储物袋里却只有四五块神石，这可是够寒酸的，司成摇头一叹，将狼珠跟神石收起，至于其他的却是一样也没有要。

　　“看来这里的修炼者并没有想象中的富裕，不知那些圣尊境以及天尊境的身上，会不会好一些。”

　　这一刻，司成将主意打到了圣尊境跟天尊境的身上，最起码，以他现在的实力，抢劫一些圣尊境的修炼者，应该是没有任何问题。


第八百四十一章 墓地深处

　　做完这一切，看了看地上那快要冰冷的尸体，司成摇了摇头，便是迈开步伐，继续赶路。

　　来到狼神墓地已经二十多天，也就收获了三十多颗狼珠，这离巨狼族所需要的数量差距甚远，要知道巨狼族大族老只融合了三千多狼珠，也就是还需要六千多狼珠。

　　再说这次狼神墓地开启已是最后一次，以后再也没有获得狼珠的机会，所以不管是巨狼族，包括三目狼，风狼，龙狼，甚至是三大狼族都是拼这最后一把。

　　尤其是神狼族，这次更是势在必得，所以这次抢夺狼珠，三大狼族之间的争斗势必会异常激烈。

　　当然这跟自己没多大关系，等突破到神尊境之后，什么圣尊境，天尊境一路横扫，如果在这之前他们拼个你死我活，那就更好了，还省了自己不少功夫。

　　狼神墓地最深处，这是司成的目标，同是来到这里所有人类的目标，因为只有那里狼珠最多。

　　因为据说在多少个万年以前，那里的狼珠就算不是遍地都是，那也是随处可见。但是经过了这么多年，前后八次的开启，使得狼珠越来越少。

　　但是毫无疑问，就算少了很多，但也不是没有了，在那最深处，尤其是狼神墓地之处，还存在着。

　　这是族老亲自告诉自己的，狼神墓地可以孕育狼珠，只是孕育的非常缓慢，尤其是现在经过多次开启，有种逐渐无法孕育的趋势。

　　所以所有狼族都开始急眼了，这才有了这最后一次的两个月开启期限。

　　这些暂且不提，又五天后司成得以突破，进入了道尊中境，也就是说来到这狼神之地再过两天就是一个月，两个月的期限只剩下了一半。

　　但是司成不着急，一边赶路，一边修炼，还别说在这五天里，再次发现了十来颗狼珠，到如今司成身上已经有了四十五颗狼珠。

　　这个数目可以说少得可怜，但是司成还是悠哉悠哉的慢慢赶路。

　　十天后，司成也不知前行了多少万里，只是双眼所见之处依然是一望无际的草原，在这处空间之中，司成估计除了草原就没有它物。

　　当然，狼神也是狼，喜欢草原也纯属正常，尽管司成心里极其不耐烦，但也只能忍着。

　　再过二十天就可以出去了，到那时拿到了巨狼族的报酬，就前往人类之地，那里才是自己的归宿，或者说是短暂的归宿。

　　而在这十天里，尽管没有再次突破，但是司成能够感觉得到，离大成境不远了，说不定过不了几天就能突破。

　　并且在到来的途中，先后遇到过十几波人类，其中大部分都是单独一人，但也有两波是两人同行。

　　当那些人看到司成之后，就跟半个月前的那人一样，尤其是看清了自己的境界之后，不由分说的前来抢劫。

　　只是奈何他们遇到的是司成，天下第一扮猪吃老虎，结果可想而知，全部被司成一一格杀。

　　甚至其中还有一个圣尊初境以及一个圣尊中境，但是依然敌不过自己的七成之力，而经过这些事之后，司成的狼珠数量达到了一百四十多颗，尤其是神石，也收获了五十多块。

　　五十多块神石，也是一笔不错的财富了，要知道自己杀死的这些人类之中，神尊境普遍的没有超过六块，甚至圣尊境身上，也就十来块。

　　由此完全可以看出，神石的珍贵程度，简直就是难以想象。

　　这一日司成正在赶路，忽然听到前方传来一声巨响，司成脚步一停，抬眼看去，但由于距离太远，就算是平原也是看不清楚。

　　但是完全可以肯定，前方某处正在大战，从声音就能听出，交战的最少也是天尊境级别的强者。

　　司成的眉头不由得微微一皱，难道墓地的最深处快要到了，不然怎么会出现天尊境的强者交战。

　　因为天尊境是这墓地之内所有人类之中最强的一类人，他们的目的除了最深处，就不可能有其他，所以由此判断这里离墓地最深处应该已经不远了。

　　“还是实力要紧，很快就要面对天尊境强者，没有实力之前还是不要正面冲突为好！”

　　司成口中喃喃，做好了决定之后，便是朝着声音传来的方向快速而去，他要先去摸摸情况，然后找一处比较隐蔽的地方修炼，不到神尊境绝不出来。

　　没过多久，司成停下脚步，只见前面出现不少尸体，草地上鲜红一片，略数一下足有二十多具。

　　这里发生过惨烈的大战，二十多修炼者身死，而在更前方，还有着不少的尸体。

　　司成皱着眉头绕了过去，不到几十里之处，再次发现了一些人类的尸体。

　　司成一路前行，直到两个时辰之后，打斗的声音逐渐清晰，很快前方的一切彻底明朗，只见有十几个修炼者混战在一起，而在他们四周已经躺下了不少的尸体。

　　还有二十天这墓地的期限才会到，但是这种残酷的抢夺却是已经开始。

　　前方交战的十几人中，有四位天尊境，其余均是圣尊大成境，看来是一个彼此相对立的狼族所邀请的人类。

　　而能够邀请到天尊境，看来这两大狼族也不弱，最少也是前十的存在。

　　司成看了一会，便是朝后方退去，这里的战斗再激烈，也跟自己无关。如今还是找处不错的地方好好修炼。

　　司成的出现，在战斗中的修炼者自然是发现了，但是他的境界太低，道尊中境，本来想要拉拢司成的两方人马，一看之下大失所望，这种实力估计一瞬间就被秒杀，来了也没用。

　　所以司成才走的很是轻松，要不然此时能不能走得掉都是问题。

　　司成继续深入，这里尽管接近最深处，但并不是最深处，那狼神墓地也不会在这里。

　　五天后，司成突破到道尊大成境，现在只差一步就是神尊境，到那时天尊境自己都能争锋，并且还是无敌中的扮猪吃老虎。

　　别人看你只有神尊境，当然不看好你，但是一出手，却是有着天尊境的实力，这不是扮猪吃老虎又是什么。

　　这一刻司成心情大好，接下来还有半个月，半个月的时间突破到神尊境应该是没有多大问题。

　　又五天后，司成已经深入了很远，途中倒是遇到过不少的人类尸体，并且也看到了几处大战。

　　不过此时司成停下了脚步，看着地上的几具尸体，眉头不由得深深皱起，因为这几具尸体是跟他一样，被巨狼族邀请来的人类修炼者。

　　可以说来到这里，就是跟自己同一阵营，不管他们怎么看自己，但是自己却是这样认为的。

　　再说族老对自己也不错，只要他们没有得罪自己，自己还打算在适当的时候保护他们一下，但是现在却是有几人死在了这里。

　　这一刻司成的脸色微微一沉，他想到了在来到这里之前族老跟幻狼族之间的对话，也就是说这几人是被幻狼族或者别的狼族特意针对而杀的。

　　最起码从这里的几人都是巨狼族邀请的人类就可以看出这一点，如此一来，自己迟早也会成为他们的杀害目标。

　　“好吧！来吧！我倒要看看到底是谁杀谁！”这一刻司成嘴角露出一丝冷酷的笑容。


第八百四十二章 猎杀者

　　半天之后，司成寻到了一处不错的地方，观察了一遍四周之后，便打定主意在这里修炼。

　　如今离神尊境就一步之遥，但就这一步之遥也不是一天两天就能达到的，还要一个力量的积累，司成打算就在这里先达到突破的边缘再说。

　　三天后，司成依然盘坐，体内神力已经积累了大半，估计最多再要五天左右就能突破。

　　突破之后就是他争夺狼珠的开始，什么圣尊境只手可灭，就算天尊境也不一定是他的对手。

　　于是再次感应一下四周，确定没有问题之后再次闭目修炼。

　　一天，两天，司成完全沉浸在深层次的修炼之中，也就在这时，忽然之间从远处的草丛之中，飞出一把剑。

　　此剑出现得毫无征兆，并且速度奇快无比，霎那之间便是临近司成。

　　也就是在这时，司成突然警兆大起，心里更是升起一股无比强烈的危机感，于是直接一拳轰了出去。

　　这一拳是在他修炼之中发出，代表的乃是他的全部力量，顿时之间，拳风呼啸，就连这无比坚固的空间都是剧烈的震荡了起来。

　　远处的草丛忽然间一阵荡漾，看来是隐藏在那里的人看出了这一拳的强大，而感到骇然。

　　“轰！”

　　拳头与那把快速飞来的剑在空中猛烈相撞，随着一声巨响，那把剑哀鸣一声，断成几节掉落在地。

　　“噗！”

　　远处躲藏在草丛之中的人一大口鲜血直接喷出，一脸惊恐，他是圣尊大成境的存在，实力尽管比不上天尊境，但是对付像司成这样的道尊境还不是手到擒来。

　　尽管如此，他还是无比小心，他可是进来这里还要出去的人，绝不能死在了这里。

　　所以他平时都躲藏了起来，什么狼珠根本不重要，对他来说，命才是最重要的，所以经过深思熟虑之后，他成为了一个猎杀者。

　　专门猎杀那些实力比他低的人，甚至一旦潜伏下来就是多少天，就算天尊境也不见得就能随便发现得了他。

　　这是他所修炼的一种功法，可以将一身气息降到很微弱的地步，如果是夜晚，他甚至可以跟一些景物直接融为一体。

　　这里就是他四天之前发现的，随后潜伏了下来，一等就是四天，可你说两天前司成还特意的观察了一遍，但是却什么也没有发现。

　　这就是他功法的独特之处，善于潜伏，隐藏，在对方完全没有防备的时候，立刻出剑，给对方致命一击。

　　如果死了就最好不过，就算没死，最少也是重伤，到那时候，大不了再给他一剑，收起对方的储物袋立刻离开，然后再寻找适合的目标，再继续潜伏。

　　这一个多月来，尤其来到这最深处之后，遭他毒手的没有上百也有好几十，无论是狼珠还是神石都是收获不少。

　　但是让他无论如何也没有想到的是这次却是阴沟里翻了船，不仅没杀掉对方，还使得自己的飞剑损坏，直接让自己受到创伤。

　　一口鲜血喷出之后，此人感觉不对劲，立刻施展身法远遁而去，能够一拳将他的飞剑轰成几节，最起码也是天尊的强者。

　　但是就在这时，坐在地上修炼的司成徒然睁开了双眼，随后更是朝着远处看去。

　　那里正有道身影快速逃离，司成双眼闪过一丝戾色，随后就是一拳轰出，这一拳是他清醒时候的全力一击，比起刚才还要强大。

　　“轰！”

　　一声爆响，前方一大片草原被直接掀起，一道身影更是朝着远处横飞而去。

　　司成迈开步伐，很快就来到轰击之处，但是当来到这里之后，司成眉头一皱，因为这里除了一片狼藉的草地，别的什么都没有。

　　更没有见到那个被自己轰飞的修炼者，司成阴沉着脸仔细的探查了四周，却是一无所获，看来此人是不知用什么办法逃脱了，并且速度快得不可思议，最起码比自己要快上不少。

　　“哼！猎杀我？我还没有去猎杀别人，就有人要猎杀我！”这一刻司成眼神阴霾，一股戾气也是从身上喷薄而出。

　　“快了！最多还要三天，就可以晋升到神尊境，到那时，我才是猎杀者。”

　　狼神墓地，这里说的是最深处的真正墓地，沉寂了一万年的墓地，就在现在彻底的热闹了起来。

　　神狼族邀请的人类率先来到这里，来到此地之后就开始疯狂的寻找狼珠，但是没过多久，天狼族邀请的人类也是抵达这里。

　　不仅如此，很快飞仙狼族邀请的人类也是快速而来，这三大狼族所有人类加在一起，足足三百人，并且其中有三分之一都是天尊境的存在。

　　一开始彼此都还安分，都在全力寻找狼珠，这里是狼神墓地，是能够孕育狼珠的地方，所以寻找起来也很快速。

　　但好景不长，当他们三百号人将这里的狼珠全部收走之后，尤其是再也找不到一颗狼珠的时候，大战一触即发。

　　尤其是神狼族邀请的人类，神狼族大族老可是融合了八千多狼珠，离一万之数只剩下一千多点。

　　所以这次他们势在必行，这次出去必须要带足大族老所需要的狼珠，但是他们一百人加在一起，只有七百多颗，还差一半。

　　三方人马彼此对立，想要获得足够的狼珠，接下来只有抢夺，尤其是飞仙狼族跟天狼族，这两大狼族的大族老所融合的狼珠就算没有神狼族大族老多，但也不少，而他们比神狼族邀请的人类来的还要迟，所以收获自然也有所不如。

　　这一刻他们两方人马不约而同的聚在了一起，这意思很明显，就是他们打算联合起来，先对付神狼族邀请的人类。

　　见到这一幕，神狼族邀请的人类之中，所有天尊境强者的脸色都是不太好看，尽管这边的天尊境人数比他们任何一方都要多一些，但是一百人打两百人，肯定是毫无胜算。

　　“刘生，只要你们将狼珠交出，我们可以免去一场大战。”这时属于天狼族所在的人类阵营之中，一个中年男子说道。

　　刘生，乃是天尊大成境强者，尽管在神狼族的阵营之中，天尊大成境也有不少，但他却是最具代表性的人物之一。

　　因为就算同是天尊大成境，也有强弱之分，而他刘生就是比较强大的那种，能跟他抗衡的在神狼族阵营之中，不超过五位。

　　听到此言，刘生眉头一皱，脸色一沉，要他们交出狼珠，那是不可能的事情。他们之所以愿意受到邀请来此，为的不就是神石。

　　再说在来之前神狼族族老已经说了，只要带出去足够的狼珠，他们的报酬会翻上十倍。

　　这是多么恐怖的诱惑，十倍的报酬，足够他们晋升为初元境，到那时，他就是神，这可是每一个修炼者所梦寐以求的境界。

　　但是不交出，大战就会不可避免，一旦大战，自己这一方绝对不是对方两大阵营联合在一起的对手。

　　要是在这里出了意外，那可就太得不偿失了，所以此时此刻，刘生陷入了深深的犹豫之中。


第八百四十三章 三方开战

　　“我们的狼珠不可能交给你们，要战便战！”

　　这一刻，在神狼族的阵营之中，另一个中年男子说道。

　　随后看了一眼正在犹豫不决的刘生，用着低沉的声音道：“刘生，你最好想清楚，我们的队伍之中不允许有叛徒，否则我们第一件事就是清除叛徒！”

　　说话的也是一位天尊大成境强者，并且是跟刘生同一个级别的存在，自然不会给他什么好脸色。

　　此话一出，刘生脸色一白，对方的一句话等于将他推向了刀尖。

　　不同意，下一刻就会直接开始大战，这是毫无疑问的，到那时面对两个阵营的联手，几乎没有任何胜算。

　　同意似乎会更惨，那样不仅要面对两大阵营的强者，还要面对自己的队友，那样一来，肯定会死无葬身之地。

　　刘生将这些在脑海里快速掠过，随后一咬牙，脚步朝着后方微微一退，这个没有语言的答案已经很明显，他选择了不同意。

　　“很好！既然如此，那就只能用强的了！”

　　天狼族阵营之中的男子脸色一暗，用着无比阴冷的声音说出了这句话。

　　“飞仙狼族！神狼族的狼子野心你们应该也听说了，所以我就不再废话，现在只有我们联手，才有可能让神狼族的计划全部破灭，所以……”

　　“哈哈！这个你自然不用说，在来这里之前飞仙狼族族老就跟我等说过，这次无论如何也不能让神狼族计划成功，如果可以，就让神狼族邀请的所有人类永远的留在这里。”

　　“好！既然如此，那我们就一起将他们所有人都留在这里，一个也不能放过。”

　　闻言天狼族阵营之中的男子大喜，有了飞仙狼族阵营的帮助，消灭神狼族的阵营并不是没有可能。

　　“杀！然后我们再平分狼珠！”飞仙狼族阵营中的男子一声大喝，便是一步跨出，朝着神狼族阵营快速而去。

　　“正有此意！杀！”天狼族阵营的男子也是大喝，随即同样是施展身法，进攻神狼族阵营。

　　“杀！”

　　神狼族阵营的男子，也就是呵斥刘生的男子，也是一声暴喝，顿时长剑在手，向前冲去。

　　一时之间，三大阵营大战在一起，天尊境对战天尊境，圣尊境自然是对战圣尊境，至于神尊境在这三大阵营之中，一个也没有。

　　当然人数上神狼族阵营吃了大亏，毕竟他们的人数只有另外两大阵营的一半，但是他们却是多出三位天尊境。

　　要知道圣尊境跟天尊境之间的差距如同鸿沟，别看只多出了三个天尊境，但是作用却是巨大的。

　　围攻神狼族阵营天尊境的两大圣尊境只是一个照面就被击杀，两者之间根本就不是一个级别的存在。

　　“混蛋！”

　　见到这一幕，天狼族阵营的男子大怒，顿时就朝着那边一剑斩去，他要先杀掉这三个多余的存在，否则会给他们阵营带来巨大的损失。

　　但是他的一剑刚刚斩出，便有另一道剑气迅速而来，两大剑招在空中相遇，直接撞出了一片火花。

　　“哼！想要杀人，有没有问过我！”

　　这是神狼族阵营的男子，刚才就是他们在大战，谁知道天狼族阵营的男子突然退出，随即一剑斩向了别处。

　　他一看之下立刻就明白了过来，他是要击杀那三个多出来的天尊境，这种事又怎么可能会让他如愿。

　　那三个天尊境，尽管都是天尊初境，但是依然不是圣尊可以比拟的，尤其是在两大阵营联手的情况下，就更加不能有失。

　　“混蛋！”

　　天狼族阵营的男子一声怒吼，顿时一剑劈出，斩向了神狼族阵营的男子，两人大战再次展开。

　　那神狼族阵营多出来的三大天尊境，在连续斩杀了十几位另外两大阵营的圣尊境之后，却是被四大天尊境围了起来。

　　毕竟两大阵营的天尊境加在一起，还是比起神狼族阵营的天尊境多出不少，如是大战开始。

　　刘生做为神狼族阵营之中最强大的一位天尊大成境强者，一开始就被飞仙狼族阵营的天尊境拦住了去路。

　　因为这刘生竟然想要逃跑，他可不愿死在这里，如今这种场面，神狼族阵营明显会落于下风，甚至真的有可能被全部灭掉，他又怎么会在这里等死。

　　但是想跑又怎么可能，飞仙狼族阵营之中，同样有跟他一个层次的天尊境强者，在他即将准备逃走的时候，前面就被人拦截了下来。

　　如是一场大战立刻爆发，想要逃走必须要斩杀了拦路之人，否则一切都是空谈。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　现场轰鸣声不断响起，每一个出手都是毫不留情，绝招连出。因为他们知道，一旦稍微有些松懈，就有可能永远的留在这里。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，神狼族阵营之中一位天尊初境强者死亡，这是战斗到现在第一位天尊境陨落。

　　有了第一个，很快就有第二个，甚至是第三个，后面更会越来越多。

　　因为到了此时，三方的阵营之中，圣尊境已经不多，尤其是神狼族阵营之中，已经一个不剩，就连另外两大阵营，圣尊境也是所剩无几。

　　有的是被对方杀死，而大部分却是被天尊境之间的战斗波及致死。要知道天尊境之间，尤其是天尊大成境之间的拼命之战，所造成的余波都能让圣尊大成境直接化成虚无。

　　如此一来，在几乎没有圣尊境的情况下，天狼族以及飞仙狼族这两大阵营就占据了绝对的优势。

　　几乎是两大天尊境围杀一个天尊境，时间一长，有些死伤也是在所难免。

　　大战直接连续了三天，在这三天里，大战可谓是惨烈到了极致，神狼族阵营的天尊境也是相继陨落。

　　除了死去的圣尊境，他们的人数从一百减到了二十几人。

　　而对方两大阵营加在一起，竟然还有着一百二十多人，这是将近六倍的差距，此战已经没有了任何胜算。

　　而就在这时，远处的空间突然激烈的波动了起来，随后一股股天地能量朝着一个方向快速而去。

　　而这范围竟然还在扩张，不到片刻，就到了众人大战之地，这一片区域，神灵气在迅速消失。

　　不！不是消失，而是减少，最后更是变得无比的稀薄，正在大战的三大阵营突然全部停止了战斗。

　　因为他们感觉到了，天地能量减少得这么快速，是谁都能感觉得出来，只要是一个修炼者，就连当初的神尊境的狼升都能感觉得到，就更不用说这些天尊境了。

　　如是一个个心中大骇的同时，朝着远处看去，因为那里就是所有天地能量汇聚之地，在那里似乎有个能够吸收天地能量的宝物，现在这四周的所有神灵气都在朝着那里疯狂涌入。

　　这一刻，所有人的眼睛都亮了，这种情况只有一个解释，那就是有重宝出世，尽管在来这里之前，各大狼族族老都没有对这方面有过丝毫说明，但是这种现象是有宝物出世没错。

　　“我看我们不用再打了，如今有宝物出世，我们应尽快赶过去，可不能让其他狼族占了便宜！”

　　天狼族阵营之中的男子看了看在场的所有人，沉声说道。

　　“好！我们同意！”

　　“我们也同意！”

　　片刻之后，三方阵营一共一百多人朝着那能量涌入之地快速而去。


第八百四十四章 抢夺宝物

　　离三大狼族阵营大战之地七八千里之外，这里有一片无比茂密而高大的草林，这方圆八千里之内的天地能量正在疯狂的朝着这里涌入。

　　而在那草林之中，正坐着一道身影，此时的他紧闭双眼，任由那海量的天地能量涌入他的身体。

　　而他就是司成，经过这三天的修炼，他的神力已经饱和，如是就找了这处地方用来突破。

　　因为在这狼神墓地之中，没有大山，没有湖泊，所有的一切，只要是眼睛能够看到的地方，全部都是草原，一马平川。

　　所以最适合的地方只有这种高大的草林之中了，否则在别的地方突破，实在太过明显，在这里就算被人发现，也不会一眼就能看到。

　　晋升神尊境，司成感觉所造成的动静比以前任何一次都要大，这从涌入他身体的天地能量就能知道。

　　只是唯一让他不满意的地方，就是每次耗费的时间太长，上次晋升道尊境就用了八个时辰，而这次司成估计最少也要十个时辰。

　　这么长的时间，估计在这周围八千里之内的修炼者都能感应得到，到那时势必都会来此，如此一来对自己来说就会很不利。

　　但是事到如今，司成也没有更好的办法，只能走一步看一步，只要自己晋升成功，一切都好办，以自己的实力足可以镇压一切。

　　怕就怕在自己还没晋升成功之前那些修炼者就会动手，一旦如此，自己就会无比的被动。

　　所以司成打算在关键时刻，用神石代替，神石之中同样是神灵气，跟这里的天地能量同宗同源，所以炼化神石也是快速解决问题的办法之一。

　　因为除此之外，只能耗时间，耗时间倒是没什么，但是现在的情况特殊，真到了那种紧要关头，也只能用神石，好在现在自己也有着五十多块，足够缩短不少时间了。

　　半个时辰之后，有七八位修炼者从不同的方向快速而来，来到这里之后，都是一脸惊奇的看着草林。

　　因为那里才是造成天地能量迅速减少的根源。

　　片刻之后，又有十几位修炼者来此，他们到来之后，警惕的看了看其余之人，随后同样是看向草林，个个的双眼之中都是露出惊奇，甚至还有不解。

　　“各位道友，不知在那草林之中，是何宝物，我怎么只能看到一团漩涡，似乎这里所有的天地能量都被那漩涡吸了进去。”

　　说话的是位天尊中境的修炼者，能够邀请到这种级别的最少也是整个狼族中前十的存在。

　　同时他也是来到这里最早的几人之一，此时的他有些不解，如果是宝物，为何看到的只是一团漩涡，这有点不符合常理。

　　“不错，我所看到跟你一样，这点也让老夫十分不解，更不知在这天地之间，会有什么宝物是以漩涡的形状出现的，真是奇怪。”

　　场中另外一位天尊境的老者摸了摸有些发白的胡须，皱眉思索，但是想来想去，也是不知分毫，因为他从未见过像漩涡一样的宝物。

　　“各位，既然都来了，不如我们一起进去看看如何？要知道天地之大无奇不有，有很多东西都是我们这种层次所不知道的。”

　　此时，场中有人出言提议。

　　闻言无论是开始说话之人还是那老者，或者是其他之人都是双眼一亮，随后点头同意。

　　不管是什么宝物只有去看了才会知道，光在这里瞎猜是永远也不会知道的，而且最重要的还浪费时间。

　　如是来到这里的几十位修炼者全部朝着草林靠拢，他们要去一看究竟，到底是什么宝物，或者说那漩涡到底是什么。

　　一群人朝着草林逐渐接近，草林之中的司成对外面发生的一切自然是一清二楚，看到他们正在临近，心里也是紧张了起来。

　　因为在这二十多人之中，光天尊境就有五六位，关键是现在的自己晋升才开始没多久，估计离结束最少还要着七八个时辰。

　　“你们在干什么？都给我站住！”

　　就在这时，远处突然传来一声大喝，随后一大群人朝着这里快速而来。

　　正在前往草林的二十多人回头一看，顿时就是浑身一啰嗦，所有人不敢再往前，各自朝着远处快速退去。

　　这一大群人正是赶来的三大狼族阵营，尽管人数少了很多，全部加在一起也只有一百三十人不到，但是个个都是天尊境的强大存在。

　　跟这些人作对，那不就是找死吗，所以在看到这些人之后，他们果断退开，再说这些人他们都见过，乃是属于三大狼族的，万万不可招惹。

　　“怎么回事？你们发现了什么？”天狼族阵营之中的男子看了看退开的众人，眉头一皱，沉声喝问。

　　“不知道，我们打算进去看看，但是……”老者退开足够的距离之后，说道。

　　这意思很明显，就是我们打算进去看看，但是你们来了，所以我们什么也没看到。

　　“嗯？”

　　天狼族阵营之中的男子双眼一凝，看到对方乃是天尊中境，便没有再出言，神识扩散而出，朝着草林覆盖而去。

　　只是下一刻，他也是一阵惊奇，随后便是不解，不过很快又是露出喜色，总之脸上的表情异常的丰富。

　　“漩涡？能够吸收天地能量，果然是一件与众不同的宝物，一定要得到，有了它，以后修炼就会快上无数倍，就算不要了狼珠，这件宝物也要得到。”

　　此人在心中快速盘算，如何才能得到宝物，要知道这里跟他一个级别的存在，可是不少，最起码在这三大狼族阵营之中，就有十几个。

　　一旦抢夺，势必就会再次大战，到那时自己能不能抢到手也是难说，所以最好是盘算一下，怎样才能螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　随着他的探查，跟他一起到来的所有人同样是散开神识，只不过很快他们的表情也变得丰富了起来。

　　因为不管他们怎么看，所见到的只是一团漩涡，而这四周所有的天地能量都在朝着漩涡疯狂的涌入。

　　而它们最后唯一的想法就是，这必定是个重量级别的宝物，最少也是一种可以吸收天地能量的宝物。

　　而这种宝物，一旦得到，就会使自己的修炼速度成倍增加，有了这么恐怖的天地能量为自己所用，还谈什么不能突破晋级，别说什么初元境，就是至神境都没有问题。

　　这可是一个天大的诱惑，这一刻，所有人的呼吸都开始急促了起来，甚至有的人已经兴奋的面红耳赤。

　　“嗖！”

　　忽然之间，在神狼族阵营之中的一位天尊大成境强者朝着草林快速而去，那速度就如一阵狂风，快得不可思议。

　　“混蛋！”

　　见到这一幕，飞仙狼族阵营之中的男子一声暴喝，身法施展开来，随后一剑朝着对方立斩而去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　有人带头，顿时之间一百多人都站不住了，纷纷出手，开始抢夺，而比起先前还要惨烈的大战也是直接爆发。

　　几乎所有人都是露出疯狂，出手就是全力，比起抢夺狼珠都要激烈无数倍。


第八百四十五章 我就是宝物

　　草林之中，司成见到外面的一目，直接愣住了，没想到这些人一来就开始大战了。

　　还真把自己当成了宝物，不过这样也好，那些人都是天尊境，大战短时间内应该不会停下。

　　这样就给了自己更多的时间，但晋升成功之后，自己出现，不知道这些人会是个什么表情，应该会哭吧！

　　司成嘴角露出一丝淡笑，随后闭目，继续晋升，管它外面如何的天翻地覆，自己这里一心晋升。

　　“轰！”

　　两大天尊大成境猛然的轰击在一起，顿时空间震动，能量四溢。

　　“宝物是我的，谁也别想抢走！”

　　远处有不少修炼者大吼，他们完全陷入了疯狂，为了宝物而疯狂，谁要是阻拦他得到宝物，谁就是仇敌，所有的一切都是。

　　杀！杀！杀！

　　杀光一切阻挡之人，得到宝物，以后成就至高神位，成为这片天地之间最巅峰的存在。

　　这是每一个修炼者的梦想，以前他们平庸，资质一般，只能勉强算得上是修炼者，不敢有任何的奢想。

　　别说什么混元，至神，就是初元都是不敢过多去想，因为他们的终极目标就是初元，能够成为初元境，此生足矣。

　　但是现在，当发现了那个漩涡至宝之后，所有的想法都变了，彻底的改变。

　　谁不想变得更强，谁不想站在云端的最高处，俯视众生，这些以前从来都不敢想的境界，在这一刻，在每个人的心里都在疯狂运转。

　　只有得到了这个宝物，这些梦想才能够实现，以后才能成为人上人，有了这些想法，谁还会去留手，一个个都是疯狂出击，一时之间，场中巨响连天，轰鸣不断。

　　“混蛋！你敢！”

　　有人趁人不备，朝着草林疯狂而去，只是草林可是所有人都在注意的地方，一时之间，怒吼声从四处响起。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连十几道攻击瞬间而至，那人在无比惊骇的目光中被轰成了残渣，什么也没有剩下。

　　这一幕使得天狼族阵营之中的男子脸色一变，幸亏他忍住了没有急着出手，否则下场跟这一样。

　　就算自己是天尊大成境，但是也无法抗拒十几或者几十位天尊境的一起攻击，所以他这一刻果断倒退。

　　经过刚才的一幕，估计没有人再敢去抢夺宝物，因为一旦抢夺，就是找死，所以那宝物暂时应该是安全的，还是等到他们拼个你死我活之后，自己再出手不迟。

　　尽管所有人都露出疯狂，但是并没有失去理智，每一个人都在密切的关注着草林的风吹草动。

　　想要去抢夺，刚才那人就是榜样！

　　“刘生，你敢拦我去路！”

　　突然，场中传出一声暴喝，神狼族阵营之中的男子一脸阴沉，而在他的前面正拦着一人，此人正是刘生。

　　刘生是神狼族阵营之人，而他此时竟然拦住了同阵营的人的去路。

　　“王莽，现在不是争夺狼珠，而是抢夺宝物，没有什么阵营之分，我们每一个人都想得到宝物，但宝物只有一件，所以我们每一个人都是敌人。”

　　刘生毫不示弱，声音也是极其低沉。

　　王莽没有说话，尽管他无比痛恨刘生，但是对方所说的乃是实话，到了现在这一刻，事情已经彻底发生了变化。

　　再也不是抢夺狼珠，因为在那个时候，他们乃是一个阵营，都是在为神狼族做事，出去后也能得到比较丰厚的报酬。

　　但是现在却是在争夺宝物，有了这个宝物，再丰厚的报酬也可以不要，所以现在什么阵营不阵营的，已经不再重要。

　　因为到了此刻，他们每一个人之间都是敌人，都是争夺的对象，想要最终得到宝物，就要杀光其他所有人。

　　这场大战，直接持续了五个时辰还在继续，在大战之中，有不少天尊境惨死，可以说，惨烈到了极致。

　　远处有不少修炼者过来观看，当看到那堪称恐怖的大战，却是不敢前往，一旦过去，估计瞬间就被击杀。

　　在外面观看的众人之中，彭运正在其中，他曾经扬言要杀掉所有巨狼族邀请的人类，并且在这将近两个月的时间里，也是杀了七八个。

　　今日他在往这最深处赶，可是忽然听到了惊天巨响，并且还不是一声两声那么简单，如是好奇之下就赶了过来。

　　但是一看之下就是大惊失色，这是什么情况，那些人不是三大狼族阵营吗？怎么打起来了？

　　打就打吧，而且还乱作一团，什么阵营之间拼命狂杀，就算同一阵营之间同样是你死我活，这不是乱套了吗！

　　这一刻他十分的不解，到底发生了什么，使得这些人就如陷入了疯狂一样，正在他陷入思索的时候，有几道身影出现在他的眼前。

　　有三人正在朝着这里赶来，而那三人一个圣尊初境，两个神尊大成境，正是巨狼族邀请的人类。

　　彭运脸上露出残酷的冷意，来了最好，省得自己到处去找，八个加上这三个就是十一个，这可是两万神石啊！想到这里，彭运就无比的激动。

　　而在远处的一个角落，这里正在潜伏着一人，他正是当日暗算司成的修炼者，那次他用秘法逃走，足足花了半个月的时间才是恢复过来。

　　敏锐的直觉告诉他这里一定是出了什么大事，否则那三大狼族阵营不会如此疯狂的大战。

　　甚至到现在都已经快八个时辰了，都没有停下来的意思。而在那大战之中，经过他仔细的观察，发现了一个要点，那就是凡是冲向草林的都会被所有人一起出手轰杀。

　　所以在那草林之中，必定有什么重要的东西，并且这些人之所以大战，也是为了得到那东西。

　　在想出了事情的原委之后，他神识一扫，随后就是直接吸了口凉气，因为他看到了一个巨大的漩涡。

　　“看来重点就是那个漩涡了！”此人心里想明白之后，便是潜伏了下来，随后慢慢的朝着那处草林而去。

　　他所做的事情，无人知晓，只要他施展隐藏的功法，就是天尊境也不一定发现得了，再说现在都在大战，就算注意也不会注意到另外一边。

　　半个时辰之后，他离那漩涡已经很近，仔细的端详了漩涡之后，心里已经乐开了花，这次这个大便宜可是自己的了。

　　只要得到这漩涡，就立刻远遁，找个地方隐藏起来，等出去之后，便赶紧离开，以后天地之大，又有谁能够找得到他。

　　如是心中大喜的他赶紧朝着漩涡移动而去，只是在他刚接近漩涡的时候，突然间漩涡不见了，而在那里却是坐着一个人。

　　这一刻，他以为自己眼花了，不仅坐着一人，而且似乎还很熟悉。

　　“这……这是什么情况！”此人在心中大喊，他快疯了，尤其是在他终于想起为何熟悉的时候，直接就要疯了。

　　下一刻，他二话不说撒腿就跑，上次的秘法如今不能再用，不跑必死无疑，因为他可是亲身感受过司成的强大。

　　“哼！既然来了，就不要再跑了！”

　　司成自然是认出了此人，如是冷笑一声就是一拳轰出，拳头速度极快，霎那之后便是轰在了对方的身上。

　　“轰！”

　　一声爆响，那人彻底消失，这次不再是逃跑，而是真正的消失了。

　　这一声爆响，也使得远处大战的所有人一惊，因为那声音是从漩涡的地方发出的。

　　如是所有人的神识全部覆盖而去，只是下一刻，他们都傻眼了，因为漩涡不见了，而那里竟然站着一个人，并且一脸微笑的看着他们。

　　“混蛋！宝物呢？将宝物交出来，否则死！”

　　这一刻，几乎所有人都是暴怒，尤其是在看出了司成的境界之后，更是肆无忌惮。

　　“宝物？什么宝物？你们说的是那漩涡吗？那是我，所以你们所说的宝物就是我，我就是宝物！”

　　司成直接摊开双手，用着无比纯洁的笑容略带无辜的说道。


第八百四十六章 镇压一切

　　司成此言一出，所有人都楞在了原地，没有一点声音传出，现场一片安静。

　　“混账东西，你找死！”

　　片刻之后，场中突然传出一声大吼，随后一道身影如狂风一般迅速而来，不仅如此，在快要临近的时候，就是一拳轰出，直接砸向了司成的面门。

　　司成微微一笑，来人是位天尊中境的强者，那一拳的威力也是堪称恐怖，但是自己晋升成功，如今已是神尊境。

　　并且经过刚才的吸收，一身力量无处发泄，现在正好来了一个，真是要什么就来什么。

　　“轰！”

　　司成同样是轰出一拳，强大的力量直接破开了空间，带着无与伦比的气势轰向了对方的一拳。

　　“不可能！”

　　见到这一幕，几乎所有人都是徒然变色，司成的一拳不仅轰破了空间，更是直接将那天尊中境的强者轰成了粉碎，如今是死得不能再死。

　　这种恐怖的一幕，谁见了都是无法接受，要知道司成的境界只有神尊境，并且还是神尊初境，这样的境界能够一拳轰破这里的空间，更是一拳直接让一个天尊中境身死，这怎么可能。

　　但是一切都已发生，并且就在所有人的眼前，顿时之间一个个都沉默了下来，震惊，不敢置信，这都不重要，重要的是司成有着天尊境的实力。

　　“各位！他能够在神尊境就轰杀天尊境，一定跟宝物有关，那宝物一定就在他身上。”

　　不知是谁，突然大声说道，而他的话无疑是点醒了所有人，不错，如果不是宝物，一个神尊境的小人物，连圣尊境都打不过，又如何跟天尊境抗衡，可是如今不仅抗衡了，更是直接杀了天尊境。

　　“不错！除了宝物，我想不出任何的理由，能够让一个神尊境轰杀了天尊境。很快，就有人出言附和。”

　　一时之间，司成成为了众矢之的，所有人都是一脸冰冷的看着他，因为在他们认为，宝物就在司成的身上。

　　“好吧！宝物就在我身上，有那个实力就过来抢吧！”

　　这一刻司成懒得再废话，话音一落，直接一拳轰出，砸向了前方的大地。

　　“砰！”

　　大地震动，尘土飞扬，一个圆形大坑直接出现，更是吓得不少人急忙后退。

　　“先杀了他，我们再争夺宝物！”

　　这次说话的是刘生，现在是各自为战，不分阵营，做为天尊境大成境的他，尽管为司成的强大感到震惊，但也不惧。

　　司成双眼一眯，看向刘生，就是一拳轰去，这是他成为神尊境之后的全力一击，力量强大无比。

　　轰鸣之声在空中回荡，一路破碎虚空，霎那之后便是临近刘生。

　　“哼！你以为杀个天尊中境，就能杀我吗？”

　　刘生冷哼，脸上充满不屑，在他认为司成就算杀了天尊中境的修炼者，那也是宝物所致，他本身只是神尊境而已，如果没有宝物，神尊境他只要一个念头就能让你万劫不复。

　　但是这一刻，尤其是拳头在临近他的那一刹那，他有种面对万座大山的感觉。

　　很沉重，很压抑，似乎就要无法呼吸，这一刻他才意识到小看了司成，或者说小看了那宝物。

　　“空月剑！”

　　刘生一声大吼，随即一剑斩出，不仅如此，在一剑斩出的同时，他还急忙后退，眨眼间便是后退了几十丈之远。

　　“轰！”

　　一拳轰在斩来的剑上，只是那剑并没有想象中的强大，只是几个呼吸间便彻底粉碎。

　　远处刘生一口鲜血喷出，随后瞳孔直接放大，因为司成的拳头带着轰鸣之声，再次而来。

　　这一刻，刘生大惊失色，运转体内神力，一剑再次挥出，并且整个身体再次疯狂后退。

　　只是那看似平常无奇的拳头却是一路势如破竹，轰碎了剑之后再次而来。

　　“砰！”

　　一声闷响，刘生被直接轰飞，鲜血横洒。

　　“不可能，这不可能！”远处，掉落在地上的刘生疯狂大叫，他不相信这是真的，自己堂堂天尊大成境，竟然被一个神尊初境的小人物轰飞了。

　　司成没有理会他的大叫，随即一拳再次轰出，直接朝着刘生轰击而去。这一刻，看到再次而来的拳头，刘生露出恐惧，还有绝望。

　　“死了！刘生就这样死了！”

　　见到这一幕，场中所有人都是吸了口凉气，再次看到司成的时候，甚至都露出了恐惧之色。

　　刘生是谁，那可是天尊大成境的强者，在这次三大狼族阵营的所有天尊境强者之中，可是实力极其靠前的存在。

　　甚至能够跟刘生相提并论的也就十几人而已，可是这样的存在，一拳就让其受伤，两拳就直接轰毙，这是什么概念。

　　最起码在这里就没有人是这小子的两拳之敌，可是一个神尊境的小子，怎么会两拳就轰杀了一个天尊大成境强者？

　　除了恐惧之外，这个疑问顿时填满了所有人的心头，难道真的跟刘生所说，是因为那宝物？如果不是那宝物的缘故，貌似还真的有点说不过去。

　　神尊初境两拳轰杀天尊大成境，这不是在开玩笑又是什么，但是这真实的一幕却是就这样发生了，并且还是千真万确。

　　一时之间，所有人的心里都活络开了，无论如何也要得到宝物，富贵险中求，去争取还有一半的机会，不争取那就没有丝毫机会。

　　这个道理谁都懂，所以在场的所有都开始传音交谈了起来，很快所有人都达成了一致，一起出手，以雷霆手段先灭了这小子再说，至于宝物，等这小子死了他们再以实力争夺。

　　下一刻所有人突然出手，每一个都使出了全部的力量，顿时之间各种攻击接连不断，所有力量汇聚在一起，甚是恐怖。

　　这一刻，司成双眼一缩，看着快速而来的强大攻击，神色一沉，随后就是彻底的黑了下去。

　　“这是你们找死！”

　　司成怒了，他杀刘生就是要震慑他们这些人，但是他们如此不知好歹，还要联手杀自己，那就不要怪自己下手无情了。

　　“无名拳法第二式！”

　　“轰！”

　　司成直接一拳轰出，顿时空间轰鸣，大地震动，带着滔天的气势横扫而出。

　　更重要的是这一拳是司成的全部力量，更是强大的无名拳法第二式，在那空中疾驰而去的拳头直接变成了一个漩涡，随后扩大，最后如一面漩涡之墙，朝着所有人镇压而去。

　　所有轰击在漩涡之墙的攻击没有掀起半点浪花，在一接触漩涡的霎那便是消失无踪。

　　这漩涡之墙能够吸收一切力量，见到这一幕，不仅是那些三大狼族阵营之人还是司成都是直接吸了口凉气。

　　这样的一幕就连司成都没有想到，这无名拳法第二式竟然能够变化为漩涡之墙，简直就是不可思议。

　　那以后得第三式，第四式，甚至第五式，第六式又会是一个什么场景，怪不得当初在龙元界，所见的画面之中，那一拳直接让无数星辰彻底破碎，如果到了第六式，这种威力不见得就做不到。

　　吸收了所有攻击的漩涡之墙快速移动，朝着所有人覆盖而去，下一刻，惨叫响成一片，他们的血肉都被漩涡彻底吸走。

　　六七十人，现在一个也没有剩下，全部身死，三大狼族邀请而来的人类强者一个不剩，全军覆没。


第八百四十七章 真正的墓地

　　三大狼族阵营，光天尊境强者就有一百多位，可以说是这次进入狼神墓地之中最强大的存在。

　　但是现在一个不剩，被那漩涡彻底吞噬吸收，这样的一幕司成也是惊讶了一把，没想到这一拳轰出来的漩涡如此可怕。

　　四周观看的人群见到这一幕更是大惊失色，冷汗直流，尤其是司成朝着外面看去的时候，只要被司成看到的修炼者，都是浑身一颤。

　　那彭运脸色狂变，他知道司成乃是巨狼族邀请的人类之一，甚至在这之前也是自己要杀死的对象。

　　但是现在，给他一万个胆子他也不敢去做，那么多的天尊境都死了，他一个圣尊大成境又算得了什么。

　　可以说在这狼神墓地之中，没有任何人可以跟他争锋，尽管是因为那漩涡宝物的缘故，但是你不仅抢不过来，反而是送死。

　　司成单手一挥，将地上的储物袋全部收起，便是迈开步伐朝着远处的人群走去。

　　这一幕，吓得不少人纷纷后退，司成一看之下也是露出苦笑，难道自己就这么可怕吗？

　　“各位，只要不招惹我，我是不会出手的，但是一旦招惹了我，那就别怪我不客气。”司成对着远处的修炼者大声说道。

　　司成要去的地方，正是三个巨狼族邀请的修炼者，他们跟司成同一阵营，所以既然见到了，司成打算前去打声招呼。

　　只不过当司成朝着那里走去的时候，那三人脸色大变，施展身法直接后退，随后越来越远，根本就没有丝毫停留。

　　看着那三人逐渐远去的身影，司成停下脚步，眉头皱起，自己是妖魔鬼怪吗？再说同一阵营的自己更不会出手，这让司成很是不解。

　　彭运看着远去的三人，再看看停在原地的司成，双眼之中精光一闪，随即朝着那三人的方向快速追去。

　　对付不了司成难道还对付不了那三个吗？

　　“嗯？”

　　看到彭运快速而去的身影，司成心中一动，这人所去的方向跟那三人的方向一样。

　　还有此人乃是圣尊大成境，跟自己一个阵营的三人最高也就圣尊初境，再说刚才那人自己似乎在哪见过。

　　片刻之后，司成双眼一亮，他想起来了，当初在来到这里之前，他在幻狼族邀请的人类之中看到过此人。

　　再想到巨狼族跟幻狼族之间的矛盾，使得司成眉头一皱，看来自己前段时间看到的那几具尸体跟此人脱不了干系。

　　当然就算知晓了司成也不会为他们报仇，这些人就算跟他是同一阵营，但非亲非故的，何来报仇一说。

　　就拿刚才三人来说，如果他们没有走，自己会尽量的保护他们，但是既然走了，是生是死就跟自己无关，就算被人杀了也是他们自找的。

　　司成冷笑一声，随即施展身法朝着远处而去，一天后，在司成的前方，出现了一个巨大无比的雕像。

　　雕像狼头人身，足有几十丈之高，矗立在那里，给人的感觉不仅高大，而且还有一种让人无法抗拒的威严。

　　而在那雕像四周，此时有众多修炼者盘坐在地，略数一下，最少也有上千。

　　看来大部分修炼者都来到了这里，并且看样子这些人都是相安无事，并没有出现抢夺狼珠而大打出手的事情发生，反而给人的感觉是一片和谐。

　　司成有点莫名其妙，难道这些人都不打算抢夺狼珠了吗？

　　“这位道友，再过两天就是出去之日，还是找处地方等待吧！”

　　就在这时，一位老者看到司成到来，出言提醒道。

　　“两天！”

　　司成口中默念，不知不觉中离出去的日子只剩下两天了，看向老者，司成拱了拱手，出言道谢。

　　随即也是找处干净的地方坐了下来，这些人没有得罪自己，自己也不好无故杀人抢夺狼珠，因为自己并不是那种滥杀之人。

　　“老人家！这里是什么地方？”坐在地上，司成对着老者问道。

　　“呵呵！这里乃是狼神的墓地，那高大的雕像就是狼神。”

　　司成双目一凝，随后再次朝着雕像看去，这一看，司成身体顿时一颤。

　　因为他似乎发现那高大的雕像在动，准确的说，就在刚才自己看过去的时候，它动了。

　　但是再次看去，一切又恢复了正常，怎么看那雕像还是那样，这一刻司成眉头深深皱起，难道刚才看花眼了？

　　看了看四周的众人，大部分都在闭目养神，只有少部分在聊天，也有极少数人跟他一样，好奇的打量着四周。

　　再次看了一眼雕像，确定没有任何反常之后，司成也闭目养神，离出去之日还有两天，自己可以修炼，争取早日达到天尊境。

　　半日之后，司成睁开眼睛，在睁眼的那一霎那，那雕像又动了，只不过很快再次看去时，却是再一次恢复如常。

　　司成心中一动，一次可能是看花眼，但是两次还是看花眼吗？再说自己可是修道者，不可能一而再再而三的看花眼。

　　如果不是看花眼，那就说明这雕像的确是动了，只是这里这么多人，就没有一个人发现吗？

　　司成站起身来，朝着雕像走去，雕像很大很高，司成的高度连到雕像的小腿都差了不少，面对这个雕像，司成露出思索。

　　雕像会动，难道在这雕像之上有着什么机关？

　　司成伸出手掌，朝着雕像摸去，只是在一接触雕像的霎那，一股极强的吸力从雕像之中传来。

　　这一刻，使得司成大惊失色，想要收回手掌，却是发现自己的手掌似乎跟这雕像融为了一体，怎么用力都是收不回来。

　　最重要的是从雕像之中传出的吸力很强大，顿时之间，体内的神力朝着雕像疯狂涌入。

　　片刻之后，体内三成的神力都被雕像吸走，随后是四成，五成，但那吸力还在继续，似乎没有尽头。

　　这一刻司成脸色彻底大变，一旦神力全部吸走，那不就成了人干了！

　　六成！七成！八成！

　　司成呼吸越来越急促，已经被吸走了八成神力，但这该死的雕像却是仍然没有停止。

　　这一刻，司成非常的后悔，后悔为什么这么好奇，如果不来碰这个雕像不就什么事都没有了吗？

　　现在倒好，司成有种可能会死在这里的感觉，如果就这样死了，那也太憋屈了，跟两大天魔战王大战都没死，却是死在了这里。

　　九成！

　　司成体内九成的神力全部被吸走，司成也是感到虚弱无比，不出意外，下一刻一身力量会被全部吸走，一丝不剩。

　　不过忽然之间，一道浑厚的声音突然在司成的脑海中响起。

　　“神力合格！可以进入！”

　　随后还没等司成反应过来是怎么回事，整个人直接消失，进入了雕像之中。

　　噗通一声司成跌倒在地上，反应过来之后，司成连忙爬起，观察四周，这里是一个有些昏暗的空间，并且四周也有些空荡，但就算如此，也给人一种压抑之感。

　　“这是什么地方？”

　　司成回想先前的一幕，自己一身神力有九成都被雕像吸走，随后一道声音传入脑海，再然后，自己就到了这里。

　　“难道……难道这里是狼神的墓地？”

　　得出这个结论，司成直接吸了口凉气。


第八百四十八章 大发横财

　　昏暗的空间之中，司成眉头深锁，联想到先前的一幕幕，让他最终得出结论，这里就是狼神的墓地，是真正的墓地。

　　而那外面的巨大雕像不仅是狼神的象征，同时也是进入这墓地的入口。

　　而这个入口，却是要用神力做为考验，就像自己，一身神力被吸了九成多才是合格通过。

　　那么除自己以外，还有没有人来过这里，最起码司成知道，这种考验很难通过，要知道自己的一身神力可是通过那漩涡吸收过来的。

　　一般的修道者不可能有如此之多的神力，所以司成猜测，自己应该是第一个，也是唯一一个进入这里的人。

　　那么这里到底存在着什么？这是司成最感兴趣的问题，总之既来之则安之，还是看看这个狼神墓地有些什么再说吧！

　　朝着空间内部走去，时间不长，便出现了一条小道，小道悠长而幽静，看不到尽头。

　　司成迈开步伐，施展身法，朝着小道快速而去，两个时辰之后，小道走到了尽头，而在那尽头，出现了一个巨大的石门。

　　石门高有十几丈，宽有五六丈，此时石门紧闭，司成来到石门之前，看了一会之后眉头皱起。

　　这石门无法打开，就不能进去，想必石门之内才是狼神的栖息之所，而里面有些什么也只有进入了才会知道。

　　司成脸上露出失望，看来这次是白来一趟了，还浪费了九成的神力，现在体内只剩下一成不到，赶赶路倒是勉强，如果要战斗，那可就不行了。

　　就在司成感到万般无奈之际，一个细节引起了司成的注意，那就是在这巨大的石门之上，有着许许多多的圆孔。

　　略一看都让司成头皮发麻，因为在这石门之上，光这种圆孔密密麻麻都是，直接布满了整个石门。

　　再仔细看了这些圆孔，忽然发现大小跟狼珠差不多，随即拿出一颗狼珠，放进圆孔之中，只听的咔嚓一声，狼珠被吸了进去，大小丝毫不差，看来这些圆孔都是用来放入狼珠的。

　　“莫非狼珠就是打开石门的钥匙？”

　　司成突然浑身一震，只是下一刻表情又暗淡了下去，这么多的狼珠要自己到哪里去找。

　　早知道如此，在外面就先抢劫一次了，上千的修道者身上的狼珠加在一起，或许可以填满这里的圆孔。

　　不过……忽然司成双眼一亮，自己杀了三大狼族阵营的所有人，他们的储物袋都在自己这里，不知道够不够。

　　如是司成将收起来的储物袋全部拿出，一个个的查看，片刻之后，脸上露出狂喜。

　　这三大狼族阵营的人果然不一般，基本上每个储物袋里都有数十到上百不等，甚至有的都有数百，全部加在一起足有近两千。

　　这如何让司成不去狂喜，因为石门之上的圆孔尽管很多，但估计也就这个数字，于是司成拿着狼珠放进了一个个圆孔之中。

　　半个时辰之后，手里的狼珠全部放了进去，但石门之上还有着上百圆孔，这一刻司成不由得眉头一皱。

　　“难道就真的不为我留一些吗？”

　　上百狼珠司成当然还有，那是自己寻到跟杀了一些人所得，不过事到如今，就算不愿也得用上，总不能浪费了两千狼珠最终还一无所获。

　　“轰！”

　　在最后一颗狼珠放进圆孔的时候，整个大门突然亮了起来，那光芒足以让人双眼失盲。

　　随后很是一声巨响传来，石门缓缓打开，见到这一幕，司成脸上一喜，用了这么多狼珠，石门总算是开了。

　　走进石门，里面同样是一个巨大的空间，只不过不再昏暗，反而无比明亮。

　　而在空间之中，地上密密麻麻的全是狼珠，一眼望不到尽头。

　　这一刻就是司成也感到呼吸急促，这么多狼珠，最少也有几万之数。

　　单手一挥，储物袋飞出，将地上的狼珠收起，五万狼珠，得到这个数字，司成直接睁大了眼睛。

　　巨狼族族老跟自己说过，只要融合了一万狼珠，就会成为新的狼神，而这里却是有着五万之数，也就是五个新的狼神。

　　并且这狼神墓地每次开启，都有大量的狼珠被带出墓地，分别被各大狼族大族老融合。

　　如果所有狼族能够团结一致，就算不能每个狼族出现一个新的狼神，最起码十大狼神不成问题。

　　但是毫无疑问，各大狼族之间是不团结的，甚至彼此之间都恨不得爆发大战，而在这种情况下，就导致了到今为止，整个狼族之中，没有一个狼神的诞生。

　　这无疑是一个遗憾，狼珠是这狼神墓地孕育出的，想必是狼神为整个狼族做的福利，但是没有一个狼族去好好珍惜，这同样也是一种悲哀。

　　司成深深一叹，将狼珠收好，于是再次朝着前方走去，很快在司成前方出现了一个巨大的心脏。

　　心脏血肉相连，只是那血肉已经干枯，而在心脏之上，还有着很多的凸起，仔细一看，正是狼珠的雏形。

　　“噗通！”

　　心脏突然跳动了一下，差点吓得司成一跳，没想到这心脏还能跳动，就跟活物一般。

　　只是等了很久，心脏再也没有跳动一次，司成估计这心脏已经开始枯萎，需要很长时间才能跳动一次。

　　而这里的所有狼珠都是由这颗心脏孕育出来的，只是这心脏开始枯萎，说不定哪一天就会彻底死亡，到那时将再也不能孕育出一颗狼珠。

　　离开了心脏，司成继续往前，没过多久，司成看到了一座山。

　　没有看错，就是一座山，这一刻司成都不敢相信自己的眼睛，在这里竟然能够看到山。

　　此时此刻，司成看着前面的山，有种无比亲切感，从自己来到神泽大陆，就再也没有看到过山。

　　到现在为止，可是五个多月了，临近半年，尤其是一个人来到这陌生的世界，心里的无助感可想而知。

　　可是现在，当看到这座山的时候，眼中竟然热泪盈眶，鼻子发酸，这一刻他真的想大哭一场。

　　这座山并不大，但是再小它也是山，司成快速奔去，来到山体旁，就用手轻轻的抚摸了起来。

　　就好像面对着自己的亲人，自己日思夜想的亲人。

　　不过下一刻，司成神情一愣，因为他感到这座山手感不对，似乎并不是真正的山。

　　司成眉头一皱，用手在山上用力一瓣，顿时几块晶体掉落而出。

　　司成捡起一看，就是楞在了原地，这几块晶体颜色不一，有的黄色，有的绿色，并且大小比起神石还要略大，思索了半晌司成也不知道这是什么晶体。

　　但是有一点可以肯定，这整座山都是由这些晶体构成，而这座山就算不大，但也不小，这该有多少晶体，简直恐怖。

　　司成二话不说，既然见到了，自然不会放过，再说这不是真正的山，司成有种被欺骗的感觉，心里也是有些恼怒。

　　如是这些晶体自然就成了司成的私有财产，经过分类，有黄色，绿色，蓝色，紫色，等等五种颜色。

　　不管这是什么，先收起来再说，以后总会知道的，因为司成有种直觉，这些晶体应该是好东西，自己收起来以后绝对会用得上。


第八百四十九章 离开

　　将这些晶体收起，司成目视前方，而在那前面的尽头，似乎有一团亮光，司成略作疑迟，还是决定前去看看。

　　如是身法施展开来，朝着亮光之处快速而去。

　　临近亮光的时候，司成停下步伐，因为那并不是真正的亮光，而是一团火焰，火焰很平稳，没有丝毫跳动。

　　但是当司成到来的那一刻，火焰居然开始跳动了起来，随后更是有一道声音从火焰之中传出。

　　“你……来了！”

　　这声音似乎是很久没有说话，有种生疏感。

　　司成神色一凝，朝着后方退出数步，警惕的看着火焰。

　　“你认识我？”

　　“不认识！”火焰之中，声音再次传出，只不过这次倒是顺畅了不少。

　　“那你刚才那句话是什么意思？”司成眉头一皱。

　　“不认识现在的你，却认识以前的你，或者不是现在的你，也不是以前的你！”

　　司成张了张嘴，在听到这个回答之后，他无语了，不知该说什么。

　　这句话前后矛盾重重，根本就听不懂是什么意思。

　　“什么意思？”司成再次问道。

　　“总有一天，你会知道是什么意思，并且你能来到这里，也是你的宿命，年轻人，好好修炼，你在这里所获得的一切，都是我送你的，只请求你一件事，帮我照看一下狼族，特别是人狼族！”

　　这一刻，司成心中一惊，问道：“你是狼神？”

　　“唉！还有什么狼神，如今的我只是一缕残魂，被这极阴之火包裹才不至于消散，不过也坚持不了多久了。”

　　狼神，这火焰之中竟然是狼神的一缕残魂，并且狼神刚才提到了人狼族，也就是说狼神乃是人狼族。

　　只是这次进入这里，所有狼族都来了，但是却是没有见过什么人狼族，这就奇怪了，按理说应该不会如此才对，再怎么说，人狼族做为一大狼族，没理由不会出现。

　　可是在上次的各大狼族盛会之时，就是没有看到人狼族，这乃是千真万确。

　　“狼神前辈，现在外面各大狼族都有个传言，就是融合了一万狼珠，就可以成为新的狼神，这是真的吗？”司成问道。

　　“呵呵！狼珠是由我的心脏孕育而出，每一个狼珠里面都有我的一丝意志，尽管很微弱，但积少成多的话，就算不能相当于我的意志，但也相差不多。”

　　“你所说的传言是真也不真，想要靠融合狼珠成为新的狼神，只有跟我血脉相连的人狼族才能成功，并且数量不是一万，而是十万。”

　　“十万！还必须是人狼族！”这一刻，司成直接吸了口凉气。

　　看来不管是巨狼族，幻狼族，风狼族还是三大狼族都在做无用功，他们别说融合一万狼珠，就是十万狼珠也是成不了狼神。

　　因为想要靠融合狼珠成为狼神，狼珠还是其次，最主要的还是人狼族，必须是人狼族才可以成功。

　　但是人狼族到底在哪里呢？或者说他们还存在吗？草原之上，神狼族一家独大，三大狼族彼此对立，而曾经出现过狼神的人狼族怎么会销声匿迹，整个草原之上都找不到它们的身影。

　　这件事司成越想越感到奇怪，但是有些事情，并不是现在的实力就能做到的，还是等以后再慢慢去寻找吧。

　　目前自己的第一要务就是提升实力，只要有了足够的实力，什么事都能去做。

　　司成带着满肚子的疑惑离开了，如今离离开这里的日子只剩下一天，他要恢复力量，否则出去之后发生什么变故，连还手之力都没有。

　　只不过等司成离开了很久之后，在那火焰之中，声音再次传出，只是没有一人听得到。

　　“毅青！当年你帮过我，如今我帮助你，也算是扯平了，当然现在已不再是你！”

　　随后整个空间再次陷入了永久的寂静，或许永远也不会再有人来此。

　　外面，在那狼神雕像之处，此时已经轰动一片，而事情还是跟司成有关。

　　这一天的时间里，又有不少修道者来到这里，而他们都是带来了一个重大消息，三大狼族阵营的修道者已经全部身死。

　　此消息一出，场中一千多人直接闹开了花，三大狼族阵营的修道者代表着什么，那可是由圣尊境跟天尊境组成的队伍，而且数量最多，每一队都是一百人，加在一起就是三百人。

　　但是就这样庞大的实力，却是被一人所灭，简直就不敢置信。尤其是在知道了此人之后，场中所有人更是彻底沸腾了起来。

　　什么？神尊境？而且还是初境？

　　“啥？宝物？什么漩涡宝物？”

　　“什么？漩涡一出，所有天尊境全灭？”

　　一时之间，各种各样的议论声遍布全场，所有人都忘记了离开的日子快到了，反而在心中记起了司成这个名字。

　　而就在这时，一个重大的消息再次传开，那就是司成在雕像之前直接消失，到现在也不见丝毫。

　　“轰隆！”

　　这个消息在场中的爆炸程度比起刚才还要巨大，在雕像之前凭空消失，这也太不可思议了吧。

　　如是有人开始观察雕像，也有人用手去触摸，一时之间惨叫声响成一片，只见一个个人干直接散架，身体粉碎之后散落在地上。

　　这一幕，吓得所有人脸色狂变，一个个惊恐的看着雕像，没想到这个看似平常无奇的雕像，却是如此的可怕。

　　那么司成也是在这里消失，那是不是说司成其实跟这些人一样，被吸成了人干，随后成了飞灰。

　　只不过就在这时，整个雕像突然开始扭曲了起来，并且有连续的轰鸣声从内部传出。

　　这一幕，使得所有人都疯狂后退，他们不知道发生了什么，但他们知道，要远离雕像，否则必死无疑。

　　只是下一刻所有人都睁大了眼睛，只见一道身影从雕像之中慢慢走出，当看到这道身影之时，几乎所有人都是异口同声的大声惊呼。

　　“司成！”

　　所有人都不敢置信，司成不仅没死，还从雕像之中走了出来，这太不可思议了。

　　司成没有理会任何人，就在雕像旁边坐了下来，随后拿出神石，炼化吸收，恢复体内的神力。

　　神石在以前的修道界的时候，司成就炼化过，只是那个时候炼化起来非常缓慢，后来还是利用空间之心的本源，才能快速炼化。

　　但是现在，他已不在修道界，这里是有着神灵气的神泽大陆，并且身体之内都是最为精纯的神力，所以炼化起来自然是快了许多。

　　所有人都是看着司成，就算知道他在那里恢复，也是没有一人敢上前一步，就算知道他身上有漩涡至宝，同样是没有人敢动手抢夺。

　　都在那静静的看着司成在慢慢的恢复，而这一看就是一天。

　　当一天时间过去，第二天到来之时，狼神墓地开启的两个月期限也是走到了最后一天，这一天就是所有人离开的日子。

　　这一刻，司成从修炼中醒来，体内神力虽然只恢复了六成，但也足够。随后直接站起，看了看狼神雕像以及四周的人群，随即淡淡一笑。

　　“两个月已到，也该离开了！”

　　随着他的话音一落，这里所有人都是直接消失，好似有个巨大的传送阵，一次性的将所有人全部传送离开。

　　随着所有人的离去，这狼神墓地再次变得寂静了起来，或许以后再也不会开启，再也不会有一个人类到来。


第八百五十章 狼族开战（一）

　　神狼之地高塔之下，此时已经聚集了大量的狼族，尤其是神狼族，此时出现的光族老都达到了四位。

　　天狼族族老天勇以及飞仙狼族族老仙远也是站在高塔之下，目不转睛的看着远处的传送阵。

　　其余各大狼族都在这里，巨狼族族老狼平双眼死死的盯着传送阵，略显苍老的脸上露出期待。

　　这两个月，狼神墓地之中发生了什么，他们一概不知，当初近两千人进入，如今两个月过去了，还有多少人能够活着出来，同样是牵动了每一个狼族的心。

　　这次巨狼族之中有司成，狼平这才出现期待，否则，靠他们巨狼族所能邀请的人类，全军覆没的可能性极大。

　　“狼平，你还想着你们邀请的人类会有回来的吗？我实话告诉你，他们恐怕已经被杀光了。”

　　就在狼平旁边不远之处，幻狼族族老狼风带着阴笑，更是用着看白痴的眼神看着狼平。

　　闻言狼平眉头一皱，脸色有些阴沉，随即冷哼一声，说道：“我也实话告诉你，这次就算你们全军覆没，我巨狼族也不会。”

　　“哼！真不知道你从哪儿来的自信，就你们邀请的那二十人，我又不是没看见，甚至连道变境的都有，就这样还不会全军覆没，真是可笑。”

　　“是吗？道变境怎么了？你不了解他，说不定就他一人，就能让你幻狼族全军覆没，一个不剩！”狼平心中冷笑，司成是谁，那可是在未来会登临巅峰的人物，可以说这次所有狼族甚至包括神狼族所邀请的人类，都没有司成的潜力之大。

　　“呵呵！是吗？那我们就拭目以待！”

　　狼风怒极反笑，随后不再言语，双眼朝着传送阵看去。

　　而此时此刻，在那高塔之下，也有几人正在讨论。

　　“天勇，你说这次我们三大狼族会有多少人能够出来？”

　　说话的乃是神狼族五族老，境界在初元中境，实力比起十族老神元都要强悍得多。

　　他所问的话，就算天勇百般不愿但也要回答，因为他的实力跟神元差不多，地位也是一样。

　　三大狼族各自都有着十大族老，而其他的狼族有的七八位，也有的五六位，实力不同，族老数量也有所不同。

　　“呵呵！估计相差不大吧！这次贵族邀请的人类实力强大，我想新的狼神一定会在贵族之中诞生。”

　　天勇微微躬身，含笑着说道。

　　“哈哈！”五族老一脸笑容，天勇的话可是说道他的心坎上了。

　　大族老处于初元大成境已经很多年，这次只要融合了一万狼珠，成为新的狼神，就能一举突破成为混元境的存在。

　　混元境在整个神泽大陆来说，并不算多高，甚至依然是最底层的存在，但是在这整个草原，甚至整个北原来说，也算得上高手了。

　　北原，只是整个神泽大陆的一禺之地，尽管面积很大，但大多数都是草原，人类居住之地也有不少城池，但是都是北原，这里最高的实力也就混元大成境，最起码混元境之上，一个也没有。

　　“轰！”

　　就在这时，场中传来一声闷响，所有狼族没有惊慌，都是朝着传送阵看去，因为传送阵已经启动，也就意味着狼神墓地再次开启。

　　而这次开启却是里面的人类被传送出来，因为这个时候，任何人都无法再进去。

　　这是狼神墓地的空间法则，这更是狼神亲自制定，不到狼神那个层次就无法更改。

　　片刻之后，有不少身影从传送阵走出，此时此刻，各大狼族都睁大了眼睛，希望能够看到各自邀请的人类能从里面走出。

　　“哈哈！这是我石狼族邀请的人类，没想到出来了这么多！”

　　当十几人从传送阵走出之时，石狼族族老开怀大笑。

　　石狼族，战斗时可以身体石化，坚硬无比，而它们的族群实力就算排不上前十，也是所有狼族中靠前的存在。

　　这次最先出来的十几位修道者，最少有七八位都是石狼族邀请的。

　　“看，那不是我雨狼族邀请的人类吗？这次竟然出来了这么多！”

　　在一个靠边远的角落，一道极其兴奋的声音响起。

　　旁边的族老也是嘴角含笑，它雨狼族在众多狼族之中只是垫底的存在，甚至比起巨狼族都有所不如。

　　而它们这次只邀请了十二位人类，没想到却是活着出来了六位，这简直就是不可思议。

　　要知道它原先根本就没指望有人活着出来，但是现在看到这样的一幕，心里怎能不兴奋。

　　随着从传送阵中走出的修道者越来越多，不少狼族都是一片欢腾，因为场中有超过一半的狼族都见到了他们邀请的人类回归。

　　“族老，你看，那是我们幻狼族邀请的人类，他们回来了。”

　　就在这时，幻狼族之中，一个幻狼统领指着传送阵大声叫道。

　　狼风一脸兴奋，很是得意的转过头，“狼平，怎么样？我说这次你们又要全军覆，看来是真的了。”

　　“哼！”

　　狼平只是一声冷哼，没有答话，一双眼睛始终看着传送阵，脸上也是逐渐的露出了紧张。

　　这次他把所有的希望都放在了司成的身上，希望他不要出了意外。

　　高塔之下，三大狼族族老都是看着从传送阵内走出的人类，尤其是神狼族五族老，嘴角始终带着笑容。

　　但是随着修道者出来的越多，他的笑容开始变淡，一双眼睛也逐渐的眯了起来。

　　因为到现在为止，仍是没有一个神狼族邀请的人类到来，这有点不符合常理，不仅如此，就连天狼族跟飞仙狼族也是一样。

　　半个时辰之后，足有一千修道者从传送阵中走了出来，随后回到了各自的狼族之中。

　　司成出现在传送阵之中，随后迈步走了出去，随着他的走出，传送阵光芒暗淡，随后彻底消失，也就是说传送阵已经关闭，而司成就是所有人之中，最后出来的一人。

　　他一出现，使得各大狼族之中所有的修道者都是浑身一震，眼中露出惊恐。

　　狼平看到司成走出的霎那，心里终于是松了口气，这次邀请的二十人，他最在意的就是司成，只要司成没事，其他人就是全军覆没，也没有什么。

　　相对于狼平的喜悦，三大狼族此刻可是坐不住了，因为传送阵已经关闭，也就是说只要是还活着的人类都已经出来了。

　　但是他们三大狼族所邀请的人类，却是一个也没有出现，这让他们如何沉得住气。

　　“这是怎么回事？我神狼族邀请的人类呢？怎么一个也没有回来，里面发生了什么事？”

　　十族老神元，脸色难看，出言沉喝。

　　只是场中没有人回答他，就算那些从里面出来并知道真相的修道者都是没有说出一字。

　　战场一片安静，天狼族以及飞仙狼族两大族老都是一脸阴沉。因为何止是神狼族想要知道原因，他们同样是想到知道。

　　这到底是为什么，为什么他们三大狼族邀请的人类一个都没有出来，也就是说他们已经全部死在了里面。

　　但三大狼族邀请的人类整体实力何其强大，一共三百人，天尊境就占了四成多，这样的一股恐怖实力，就是其他各大狼族邀请的人类联合在一起，都不一定能取胜。

　　但是现在就这样的实力，却是一个没回，全部死在了狼神墓地之中。


第八百五十一章 狼族开战（二）

　　这一刻，三大狼族无论是神狼族，天狼族还是飞仙狼族所有人都是脸色难看。

　　尤其是神狼族，在这里他们可是有着四位族老，并且每个都是神，都是初元境的高手。

　　甚至五族老已到初元中境，实力更是恐怖，一时之间，五大族老脸色铁青，一身恐怖的气势在空中弥漫。

　　这一幕使得天勇跟仙远脸色一变，带着各自的队伍立刻后退，这几个家伙要发飙，他们每一个都不会有好下场，毕竟这里是神狼之地，不是他们的地盘。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　这是五族老的声音，他的声音带着怒意，更是带着不容抗拒的威严，声音更是传遍这里的每一个角落。

　　顿时所有狼族或者是人类修道者都是浑身一震，在那声音中他们听到了恐惧跟死亡。

　　似乎下一刻，就有一只遮天大手，将这里的所有一切全部毁灭。

　　司成也是眉头一皱，这股气势很强，现在的他绝对不是对手，除非能够晋升到天尊境。

　　狼平看了一眼那满脸阴沉的神狼族五族老，随后又看看正在走来的司成，不知为何他有种这事跟司成有关的感觉。

　　不过随后心中又是一笑，这怎么可能呢？司成只是道变境，尽管司成是不一样的道变境，但也只能跟神尊境抗衡，就算他有了一些进步，但最多也就局限于圣尊境，至于天尊境，那是一点可能都没有。

　　不听随后再次一看，他直接愣住了，连忙揉了揉眼睛再次看去，心中直接吸了口凉气。

　　“神尊境！这……这怎么可能！”

　　狼平心中直接掀起了滔天巨浪，司成进入狼神墓地的时候明明是道变境，可是两个月，已经到了神尊境，有这么快的速度吗？

　　“道变境就能抗衡神尊境，那么道尊境就能抗衡圣尊境，至于神尊境，那岂不是连天尊境也……”

　　这一刻，狼平不敢再想下去了，因为他有种直觉，这次三大狼族邀请的人类没有一个回来，绝对跟司成有关。

　　很快司成走到了狼平的身边，没有说话，静静的站在那里，倒是在他身后，几个活着回来的修道者都是朝着后方退出数步。

　　这一幕使得狼平双眼一眯，心中更是坚信了自己的直觉。

　　司成没有理会，这几个人他见过，但不是当初杀了三大狼族之后所见的三人，那三人恐怕被幻狼族邀请的修道者杀了。

　　“混账！你们都是哑巴吗？再不说全部死！”面对这样的平静，神狼族五族老彻底大怒。

　　他连续问了两遍，但是没有一个人回答，事不过三，这次再没有人说话，他也不介意大开杀戒。

　　此话一出，不远之处的天勇跟仙远都是眉头一皱，脸色也是微微一变。

　　“五族老！你这话说的可是包括了我们，难道你想狼族开战不成。”

　　仙远面色有些难看，出言直接说道，尽管他是飞仙狼族的十族老，地位也是比不上神狼族的五族老，但是飞仙狼族也不是好惹的。

　　再说对方都打算连自己都要灭，还用给对方什么好脸色吗？

　　“哼！开战又如何，你以为我神狼族害怕吗？我告诉你，我神狼族才是草原的霸主，以后更是整个北原的霸主。”

　　五族老脸色阴沉至极，这次邀请的人类一个也没回来，也就是说狼珠一个也没有带回，直接破坏了他们的大计。

　　在这种情况下，他的心情能好吗？他的脸色能好看吗？

　　“所有神狼族听令，今日没有弄出真相，所有狼族不得离开，否则杀无赦！”

　　随着五族老话音一落，顿时从四面八方来了许多神狼，甚至每一个都是化成人形的天尊境。

　　“五族老！你这样太过分了，希望你不要把事情闹得太僵，否则对谁都没有好处。”

　　这一刻，天勇也是怒意顿生，神狼族的做法简直就是不把天狼族放在眼里。

　　就算你要调查真相，也不能把天狼族以及飞仙狼族算在里面，因为这次一个都没回来的可不止你神狼族。

　　“过分？天勇，你要知道你是在跟谁说话，如果换成天星这样说还差不多，但是你！没有这个资格！”

　　五族老冷笑着，随后再次说道：“还有你们以为我什么都不知道吗？你们两大狼族是不是商量好了，一进入狼神墓地，就联手铲除我神狼族，是不是？”

　　说到最后，五族老直接一声暴喝，使得天勇跟仙远都是浑身一震。

　　“哼！是又如何，你们神狼族的野心在这草原上哪个狼族不知道，这次我们就要破坏。”

　　“再说当年的霸主可不是你们神狼族，甚至你们神狼族只是一个弱小的杂交狼，是人狼族收留了你们，可是你们却是反客为主，逼得人狼族离开了草原，你可知道，我们这么多年都以你神狼族为大，那是看在人狼族的面子，否则，就算你神狼族有混元境，也早就被灭了。”

　　天狼族族老天勇火气攻心，顿时就是将久远之时的密闻都说了出来。

　　“你……找死！”

　　五族老大怒，这是他神狼族最大的秘密，整个草原之中，狼族上百，但是知道的也就只有几个狼族而已。

　　没想到这天勇却是一股脑的全部说出，而且声音还那么大，这下估计整个草原都知道了。

　　不！甚至是整个北原都知道了，因为这里除了狼族，还有人类，只要这些人类离开这里，消息迟早会被所有人知道。

　　所以五族老为了神狼族的颜面，顿时就是一声大喝，随后一拳朝着天勇轰了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响在场中响起，天勇被一拳直接轰飞，鲜血横洒。

　　“你们是在逼我神狼族，为了不走漏消息，这里的所有狼族，所有人类都要死，一个也不能离开。”

　　现在对于在狼神墓地之内发生了什么，已经不再重要了，现在最重要的是守住这个秘密，一点消息都不能走漏。

　　就算为此跟所有狼族开战，也是在所不惜。

　　尤其是大族老的身份，只有将消息遏制在这里，不让任何人知道，还有那几个知道秘密的狼族，也要铲除。

　　远处站在巨狼族这里的司成心中震动莫名，因为他听到了人狼族。

　　狼神墓地的狼神就是人狼族，当时还拜托自己照顾一下，但是自己从未听说过什么人狼族，让自己如何去照顾。

　　但是现在却是亲耳听到了，人狼族在很久以前乃是这片草原上的霸主，因为有狼神，他们乃是真正的霸主。

　　但是狼神陨落之后，神狼族反客为主，成为了草原上的霸主，而那人狼族却是远走他乡，从此不知去向。

　　也就是说，这其中绝对有着不为人知的秘密，而且还是天大的秘密。

　　这一刻，司成倒是不那么急着离开了，如果他没有看到狼神，并且跟他的那一番对话，或许他会不管这些破事，你们要打要战，与我无关。

　　但是现在却是不同，他想要弄清楚其中的隐秘，不为别的，只为狼神拜托他照顾一下人狼族。


第八百五十二章 暴动

　　“所有狼族以及人类，全部斩杀！”

　　五族老下达命令，顿时大量的神狼冲入，开始大肆屠杀。

　　到了现在这一幕，大家都知道，神狼族下定决心要杀人灭口了，如是所有狼族都纷纷反抗了起来。

　　首先是天狼族，天勇被五族老一拳轰飞，如今身受重伤，其余的天狼族各大统领义愤填膺，朝着过来的神狼杀去。

　　飞仙狼族同样是不曾例外，到了这一刻，谁也不想神狼族会放过你，所以都在奋力搏杀。

　　“快退！”

　　司成眉头紧锁，随着神狼族五族老命令的下达，如今这里已经混乱，大量神狼跟各大狼族大战在一起。

　　巨狼族同样是不能幸免，就算你不想打，神狼族也不会放过你，所以只能退。

　　再说巨狼族整体实力偏弱，族老狼平也就天尊大成境，至于十大统领，只有三个是圣尊境，其余的都是神尊境。

　　就这样的实力，无法跟神狼族抗衡，要知道神狼族现在出来的全部都是天尊境级别的强者。

　　“轰！”

　　司成一拳轰出，将冲来的三头神狼轰退，而他也是趁此机会直接后退。

　　狼平满脸阴沉，没想到这次竟然出了这么大的变故，三大狼族直接开战，现在神狼族更是丧心病狂，要将这里的所有狼族全部灭杀。

　　这是赤裸裸的跟整个草原上的所有狼族开战，然而就算神狼族一直是草原上的霸主，但它有这样的实力吗？

　　狼平心中百思不得其解，神狼族再强大，一旦跟所有狼族开战，恐怕也是吃不消。

　　但是就算如此，它们依然是毫无顾虑的开战了。

　　“砰！”

　　对面冲来几头神狼，狼平双眼之中闪过一丝戾色，顿时就是直接迎了过去。

　　巨狼族尽管整体实力弱，但是他们高大，力量惊人，只见它在怒吼声中冲了过去，直接将那几头神狼撞飞。

　　“杀！”

　　后面狼升等十大统领都是露出疯狂，拼命杀敌。

　　只是这十大统领实力太弱，这些神狼无一不是天尊境的存在，一次撞击，倒飞出去的不是神狼，而是他们。

　　这一刻，就是司成也是露出了急切，要是空间之心醒了，倒是好办，大不了将巨狼族全部移到里面。

　　但是空间之心已经沉睡，不知何时才能醒来，如此一来，空间碎片就等同于关闭。

　　司成的脸色也有些难看，这里的狼族是很多，但大部分实力都不是太强，甚至很多狼族的带队族老，都是天尊境。

　　只有天狼族以及飞仙狼族的带队族老是初元境，但天勇已经受伤，只剩下一个仙远面对神狼族五大族老，连动手的勇气都没有。

　　至于龙狼族，尽管排名第四，但整体实力比起三大狼族还是差了不少，这次带队的也是一个最弱的族老，同样是天尊大成境。

　　这样的实力，就算狼族很多，但也是无济于事，除非三大狼族其他族老前来支援，只有这些狼族真正的爆发高层次的大战，对自己来说，才是机会。

　　但是各大狼族都是分散各地，就算现在去通知他们，也是远水救不了近火，总之一切都很难办，甚至陷入了困境。

　　大战持续了两个时辰，在这期间，大量的狼族战死，巨狼族十大统领都死了四位，狼升要不是有司成保护，恐怕已经死亡。

　　“轰！轰！轰！”

　　司成一拳一拳的轰出，每次挥出，都有几头神狼倒飞，但却是没有死亡，因为司成现在还没有这个实力。

　　想要一拳轰爆一个天尊境的神狼，除非自己施展全部力量，但这个时候，这样做明显不智。

　　必须要保存力量，以做不时之需，再说自己的力量并未恢复到巅峰，更加不能过多消耗。

　　不过就在这时，远处传来一阵阵狼啸声，随后轰鸣声响起，只见在那高空之上，无数的狼正在飞翔，简直就是遮天盖地。

　　“飞仙狼族！”

　　能够在天上飞的只有飞仙狼族，司成只是随意的看了一眼，便是心中大定。

　　看来这次不管神狼族有没有动作，他们飞仙狼族却是准备动作了。

　　不仅如此，片刻之后，又有大量的狼群朝着这里快速而来。司成一看就知道是天狼族。

　　这两大狼族估计是早有准备，甚至这次就算没有这样的事情发生，它们也是会主动出击。

　　因为三大狼族之间明争暗斗已经很长时间，再说这次神狼族野心极大，如果让它们的大族老成为了新的狼神，那么所有狼族恐怕都没有好日子过。

　　有了天狼族跟飞仙狼族的加入，神狼族开始出现了败势，甚至天狼族来了六大族老，飞仙狼族也来了五大族老。

　　一共十一位初元级别的族老，一时之间打得神狼族五大族老苦不堪言。

　　但是神狼族族老可不止五位，在紧要关头，神狼族又有三大族老出现，加入了战团。

　　八大神狼族族老对战另外两大狼族十一位族老，场中气势滔天，惊天动地。

　　每一击都蕴含着巨大的威能，这种级别的战斗，依然没有使得空间出现任何的破坏。

　　这一点也使得司成大感惊讶，要是在原来的位面，像初元境之间的战斗，恐怕随意一击都能直接崩溃。

　　但是在这里，连空间都没有破坏分毫，可见这神泽大陆的位面是多么的牢固。

　　大战持续了三天，在无数的飞仙狼族以及天狼族的奋战之下，神狼族死伤惨重，甚至开始节节败退。

　　神狼族八大族老，也是三死五伤，当然另外两大狼族的十一位族老也是损失不少。

　　天狼族的六大族老，战死两位，但另外四位也是个个带伤。至于飞仙狼族更是不堪，五大族老只剩两位。

　　但是就算如此，大战依然还在继续，到了如今这种地步，不是你死就是我活，没有其他的任何可能。

　　而司成在这三天里一直都在后退，到现在，巨狼族除了族老狼平，只剩下三位统领。

　　就连圣尊境的统领都死了一个，这还是两大狼族到来，压力减小了无数倍之后的结果，否则别说统领，就是狼平能不能活到现在都是难说。

　　至于司成，拳头力量惊人，再说天尊境也奈何不了他，除非是初元境高手亲自动手，否则他都能自保无忧。

　　可是就在这时，忽然从高塔之上出现了一只巨拳，随后带着轰鸣之声朝着下面快速轰来。

　　“轰！”

　　一声巨响，天狼族两大族老被直接轰飞，鲜血横洒，这一击恐怖绝伦。

　　“不好！是神风！”

　　飞仙狼族族老一看之下也是心中大惊，甚至连脸色都变了。

　　神风乃是神狼族第二族老，实力在初元大成境，是仅此于大族老的存在。

　　这种存在不到初元大成境，根本就无法抗衡，而那神风既然出手了，也就代表着会很快到来。

　　如此一来，两大狼族情势危机！

　　“唉！希望老二，老大他们快点到来吧！”

　　此时此刻，无论是天狼族还是飞仙狼族，都只能等待，等待他们的二族老以及大族老快点到来。因为只有如此，才能够跟神狼族抗衡。


第八百五十三章 神狼族大族老

　　神狼族二族老神风乃是初元大成境强者，他的到来直接扭转了败势。

　　因为无论是什么样的战斗，胜败都是取决于高端层次的战斗，连队伍之中的最强者都败了，或者死了，那么这场仗也就不用打了。

　　神风每一拳轰出，都是带着莫大的威力，就算两大狼族所有初元境族老联合在一起，都是招架不住。

　　大成境就大成境，比起中境都要强上许多，尤其是现在的两大狼族族老之中，真正的中境也没有几个。

　　几拳下来，两大狼族再次有三大族老身死。也就是说他们一共十一位族老，如今只剩下三位族老。

　　并且每一个都是身受重伤，看着那高大威猛的神风，这三位族老相对无言，如果他们的援军还不到来，那么他们只有死在这里。

　　“天狼族，飞仙狼族真的要造反了吗？你们要知道，跟我神狼族作对，只会灰飞烟灭。”

　　神风站在高塔之上，俯视着下方，声音如雷霆轰鸣，在空中响起。

　　下方两大狼族仅剩的三位族老表情沉重，当然只要天狼族二族老跟大族老一来，形势或许可以再次逆转。

　　因为天狼族个个都是修炼天才，大族老同样是初元大成境巅峰，一直都在为进入混元境而努力。

　　所以只要他们到来，就算神狼族大族老亲临也不见得就能取胜，除非他成了新的狼神。

　　“神风！你不要得意，你们神狼族也不要得意，等我大族老一到，看你们还有没有这个自信。”

　　天狼族五族老看着高塔之上的神风，用着低沉的声音说道。

　　“哦？你是说天狼吗？他能不能过来还真是不好说，不过你们过来的通通都要死在这里。”

　　“什么？”

　　天狼族五族老一听心中大惊，这句话是什么意思，强大的大族老难道还不能过来吗？

　　远处司成也是眉头一皱，这神风说的意思是什么？难道他们还有另外的准备不成，如果这样，对自己来说，可不是什么好消息。

　　“轰！”

　　神风冷笑一声，随即一拳朝着三位族老直接轰去。

　　而在离神狼之地足有上百万里的地方，这里有两道身影对面而立。

　　他们彼此看着彼此，没有说话，只是就这样静静的站着。

　　而在他们较远之处，还有着三道身影，只不过这三道身影离得很远，甚至在看到远处的那两道身影时，都露出了恐惧。

　　“天狼！我知道你会来，所以我也来了！在这里等你多时！”

　　说话的一身黑袍，甚至连面部都遮掩了起来，声音更是无比嘶哑，整个人看去，就如刚从坟墓里爬出来的一样。

　　让人看了就产生恐惧，就如远处的三道身影一样。

　　“神狼！我知道你会来，这么多年了，我也知道你的太多秘密，所以你们一旦有动作，要杀的第一个也是我。”

　　对于黑袍人的话，天狼一点也没有感到奇怪，因为他们曾经是朋友，知己，甚至在某些时候，他还不竭余力的帮助过对方。

　　“天狼！往事不堪回首，你帮助过我很多，如今我们各为族中大族老，我不会让你们毁了我的一切。”

　　“当年我夺取大位，你的功劳最大，所以我并不愿杀你，只要你将融合的狼珠给我，我们还是朋友。”

　　对面，天狼族大族老沉默不语，他看着笼罩在黑袍之下的神狼，这个草原的霸主，神狼族大族老。

　　“这么多年来，你为何一直都是这一身黑袍，尽管我们是朋友，但也不清楚你的真实身份。”

　　片刻之后，天狼族大族老天狼心中微微一叹，开口说道。

　　“天狼！我的身份你不必要知道，今天来此只为狼珠，给！你们天狼族继续存在，否则！只会在草原上除名。”

　　神狼没有正面回答，随着他话音一落，一股无比强大的气势从他身上勃然而发。

　　这股气势惊天动地，就如一团黑云，逐渐笼罩了这片天地。

　　“神狼！你不要威胁我，你以为我天狼会怕了你吗？再说你要狼珠又有何用，当初的那个传言还是你我特意散布出去的，难道其中的关键你还不知道吗？”

　　“不错，狼珠只有人狼族才有可能融合成功，成为新的狼神，并且不是一万，而是十万，但就因为如此，我才更需要狼珠。”

　　这一刻，天狼双眼一缩，随后猛然睁大，他想要把神狼看穿，但是在那黑袍之上，似乎有一层迷雾，无法看清。

　　“天狼，你知道我为什么跟你说这么多吗？那是因为我们曾经是朋友，现在交出你融合的狼珠吧！”

　　这一刻，神狼直接探出一只有些干枯的手掌，朝着天狼直接抓去。

　　但在那干枯的手掌之上，威力惊人，因为手掌所过之处，空间直接震动开来，似乎那手掌，连空间都要避让。

　　天狼心中一叹，此时此刻，他似乎是猜出了一些，或许从头到尾，他都被神狼利用。

　　利用他夺取大位，利用他散播传言，而这一切，都瞒过了他这么多年。

　　“只要你有这个能力，狼珠拿去便是！”天狼大声吼道！

　　当他心中有了这个猜测，尤其是觉得猜测极有可能是真的之后，他心里突然出现了一股刺痛。

　　这么多年他都视神狼为真正的朋友，甚至在这些年里，他还在帮助神狼族看着飞仙狼族。

　　直到近些时间，神狼的目的越来越明显，才使得他不得不联合飞仙狼族一起抵制神狼族。

　　他的目的只是让整个草原一直平稳下去，你神狼族想到做大，可以！因为这么多年你们一直是草原上的霸主。

　　但是如果你要开启动乱，想要一统整个草原，将所有的狼族都成为你的附属，那是不可能的。

　　不说天狼族，就是飞仙狼族，甚至草原之上所有的狼族，都不会同意。

　　“轰！”

　　天狼一拳轰出，在空中与神狼的手掌轰击在一起。

　　在那强大的轰击之下，大地震荡，就连空间都扭曲了起来。

　　“天狼！你不是我的对手，尤其是在这草原之上！”

　　神狼用着嘶哑的声音说道，随后一股不同的气势从他身上直接爆发而出。

　　气势朝着四周蔓延，随后诡异的一幕出现，只见那气势竟然如空间融合，最后直接成为了一体。

　　见到这一幕，远处观看的三位天狼族族老双目睁圆，露出不可思议。

　　“这怎么可能？他怎么能够跟这里的空间融合？”

　　天狼族三大族老满脸惊骇，在这一刻，他们更是觉得体内力量收到了压制，似乎在他们面前，有一个天大的存在，使得他们生不起一点点的反抗念头。

　　“看来我的猜测果然是真的！神狼！这么多年，你骗得我好苦！”

　　这一刻，身为初元大成境巅峰的天狼，都是厉声狂吼了起来。

　　在他心里，无法接受这个事实，他一直都视为朋友，更是不竭余力帮助之人，竟然骗了他这么多年。

　　“原来如此！怪不得你一直都要穿着这件黑袍，因为你不想让任何人知道你的身份，因为你根本就不是神狼族。”

　　“神狼！就算你能够融合这片天地，我也不会让你得逞，想要成为狼神，更加不可能！”

　　天狼疯狂大吼，随后一股无比磅礴的气势直接爆发而出。


第八百五十四章 新的狼神

　　这一刻，天狼爆发了全部的力量，在他心里，对神狼产生了巨大的改变。以前朋友，但是现在却是仇敌。

　　他对神狼的恨更是直接爆发，欺骗了他这么多年，要不是事情到了这一步，他或许永远都不会知道。

　　神狼根本就不是神狼族，他是人狼族！

　　是当年狼神的种族，怪不得他要自己传播那个传言，为的就是要成为新的狼神。

　　而自己却被他一次次的算计在内，想通了这一切之后，天狼心中怒火滔天，全部修为彻底爆发，他要跟神狼誓死一战。

　　“哼！这可由不得你！”

　　面对此时已经全部爆发的天狼，神狼只是淡淡一笑，随后冷哼一声，似乎天狼他根本就没看在眼里。

　　“轰！”

　　两大初元大成境巅峰强者，大战在一起，顿时大地轰鸣，空间紊乱，一条条强悍的规则之力在空中绽放。

　　四周更是成为了能量的海洋，在那海洋之中，两道身影快速移动，每一击都是强大绝伦，就算是一般的初元大成境也是无法抵抗分毫。

　　远处三大天狼族族老惊骇莫名，纷纷后退，那恐怖的能量波，能够让它们直接毁灭。

　　因为这已经不是初元大成境级别的战斗，而是无限接近混元境的战斗，这种层次，无法想象。

　　“砰！”

　　一个时辰之后，神狼一拳轰出，将天狼轰飞，因为在这一拳里，带有狼神的意志，那种存在，就是即将突破混元境的天狼，也是无法抗衡。

　　“不错！我不是神狼族，我是人狼族，更是狼神直系后裔，那是我无意间进入狼神墓地，知道了一些秘密，所以才有了后来的一切。”

　　狼神看着前面一身是血的天狼，声音更是前所未有的平静。

　　“我还可以告诉你一个秘密，想要成为真正的狼神，其实并不是融合狼珠，而是要你们这些狼族一起融合，然后我再将你们全部融合，到那时才是真正的狼神。”

　　天狼一大口鲜血直接喷出，身体微微颤抖，尤其是听到神狼的这番话之后，心里更是升起一股悔意。

　　当初是他帮神狼散播了融合一万狼珠就可以成为新的狼神的传言，才有了狼神墓地的一次次开启。

　　更是为了争夺狼珠，所有狼族不再和睦，甚至为了狼珠大打出手，彼此仇视，而如今想要将所有狼族联合起来的可能都没有了。

　　否则，只要所有狼族联合在一起，对抗神狼族，不是没有抵挡神狼成为狼神的可能，但是现在，已经不可能做到了。

　　“跟你说这么多，乃是因为你的功劳最大，要不是你，我也不会如此顺利，这次只要将所有狼族大族老融合，我就是新的狼神，天狼，为我欢呼吧！这其实也是你的荣耀，在这草原之上将会再次出现一个狼神，这更是所有狼族的荣耀。”

　　“你……”

　　天狼话语一顿，双眼猛然一瞪，随后再次吐出鲜血，他是气的，被神狼的话语气得只想立刻去死。

　　“来吧！来跟我融合，我会保留你天狼一族，让它们以后为我征战，我要成为这北原，甚至整个天下最巅峰的存在，我要创造出属于狼族的辉煌，比起狼神时更加辉煌。”

　　神狼话音一落，就是伸出手掌，朝着天狼头顶抓去。更是在这一刻，属于狼神的意志全面爆发，一掌直接按在了天狼的头顶之上。

　　天狼只能眼睁睁的看着这一切，在如此庞大的狼神意志之下，就算他是初元大成境巅峰强者，也是无法再去反抗。

　　“不！神狼！你……”

　　天狼感到自己的力量正在被神狼吸收，因为他融合了不少狼珠，体内的神力早已跟狼珠融为一体。

　　莫约小半个时辰之后，神狼才是收回手掌，看着早已瘫痪在地上的天狼，冷哼一声，转身离去。

　　“天狼，你知道这是传言，但还是受不住诱惑，非要去融合狼珠，这也是你咎由自取，奈何不得别人。”

　　神狼离开之后，只剩下一道叹息在空中回荡。

　　地上的天狼双目稀离，这一刻，他没有了后悔，没有了愤怒，更没有了仇恨，而是听到神狼的这句话之后，追忆了起来。

　　不错，自己就是咎由自取，当初那传言是自己散播而出，明知道这是假的，但还是尝试着融合了一颗狼珠。

　　而在那狼珠之中，确实有属于狼神的一丝微弱意志，那只是一缕之中的万分之一，但也是狼神意志，随后就一发不可收拾。

　　随着狼珠融合的越来越多，那属于狼神的意志也是越来越庞大，并且在那个时候，也发现就算有狼神的意志，也无法发出使用。

　　但是那个时候怎会知道这是神狼的阴谋，只以为是因为数量不够，说不定到了一定的数量，就会成功。

　　现在想来，那是多么的可笑，如今一切都成全了神狼，自己一身神力都被剥夺，成为了对方的力量。

　　“哈哈哈哈！神狼！你为何不杀了我！为什么！”

　　惨笑片刻之后，天狼慢慢起身，用着蹒跚的步伐逐渐远去。

　　几个时辰之后，天狼族三大族老来到这里，却是不了任何一道身影，甚至连他们的大族老都是不见了，不知去向。

　　从此，在这偌大的草原之上，再也不见这个叫天狼的强者，他就像是直接蒸发，永远都不曾出现过。

　　极远之处，神狼停下脚步，看着逐渐走远的天狼，心中也是微微一叹。

　　“天狼！曾经你是我的朋友，尽管我利用了你，但我无悔！”

　　“下面该到仙狼了！”

　　收回目光，神狼自语着说道。

　　神狼之地，高塔之下，这里的大战已经接近尾声，天狼族跟飞仙狼族久久等不到援军，心里也是无比失落。

　　更多的是落寞，这么长的时间，大族老为何还不来，尽管这十分的不符合常理，但却是发生了。

　　无论是天狼族五族老，还是飞仙狼族族老，心里都是一片冰凉，因为事到如今，只有一个可能，那就是他们的大族老出事了。

　　否则不可能不会来此，尽管他们心里也不相信这是真的，但那种可怕的直觉却是告诉他们，这可能就是真的。

　　司成带着仅剩的三位巨狼退出了很远，在他心里感觉到不妙之后，更是想着逃离的办法，只是到如今，依然是一筹莫展。

　　神狼族二族老太过强大，这里无论是狼族还是人类，没有一个是他的对手，所以他只能退，一退再退！

　　大战到现在已经持续了很长时间，在没有继续支援的情况下，所有狼族都是节节败退，甚至绝大部分都死在了这里。

　　那些从狼神墓地回来的修道者，也是差不多死伤殆尽，现在还活着的不足半成。

　　这次大战，看来是以神狼族大胜而结束，如果天狼族以及飞仙狼族的大族老不来，这就是定局，无可更改，司成更是无可奈何。

　　不过就在这时，一股恐怖的意志从天而降，直接笼罩着整个神狼之地。

　　在这股意志之下，无论是神狼族还是剩下没死的狼族，都是浑身颤栗，有的更是直接跪在地上，包括狼平，狼升都是如此，好似那道意志就是他们的神，让它们膜拜的神灵。

　　“恭迎狼神回归！”

　　下一刻，所有神狼族都是一阵欢呼，声音震天动地。

　　“什么！”

　　这一刻司成脸色大变，呼吸更是直接急促了起来。


第八百五十五章 囚禁

　　随着所有神狼的高呼，一道身影直接从天而降，随后站在了高塔的顶端。一身黑袍，完全看不见面目，静静的站在那里，但是一身气势恐怖无比。

　　此时此刻，所有神狼全部跪在地上，膜拜高呼，包括二族老神风此时都是一脸虔诚，似乎在那高塔之上所站之人，就是他心中的神。

　　其他各大狼族同样是跪在地上，浑身颤栗，狼神，是所有狼族心中的神，那种气势，那种意志，无法反抗。

　　只有仅存的十几个人类还站在那里，看着眼前的一幕，一个个都惊骇无比，甚至包括司成。

　　此时的司成脸色大变，呼吸急促，不为别的，只为了两个字，那就是狼神。

　　很久之前，在这草原上出现了一位狼神，也就是狼神墓地的主人，但是自从狼神归墟之后，就再也没有新的狼神诞生。

　　但是今日，却是出现了狼神，真正的狼神！

　　在狼神墓地之中，司成见过狼神的残魂，绝对可以确定，那狼神已死，不可能会再次出现，那么这个新的狼神会是谁。

　　而经过这次狼族内战，再加上这里所有神狼那虔诚的模样，司成几乎可以猜测得出，这狼神应该是神狼族大族老。

　　但神狼族大族老乃是神狼族，而自己在那狼神墓地之中，狼神残魂亲口所说，想要用狼珠融合成为狼神第一个条件必须是人狼族。

　　甚至还要跟他同一血脉才可，也就是说只有狼神的直系后裔才可以通过融合狼珠成为新的狼神。

　　所以司成才会脸色大变，因为照这样分析，这神狼族大族老并不是神狼族，而是跟狼神有血缘关系的人狼族。

　　这简直就让司成惊骇的无语附加，此时此刻，他觉得这其中的事情太过复杂，因为他听到天勇说过，人狼族被神狼族逼得远走他乡，可是神狼族的大族老为何却是人狼族。

　　这一刻，司成觉得头疼无比，狼神还让自己能够多多照顾一下人狼族，可是现在，都有了新的狼神，还有什么好照顾的。

　　新的狼神，并不是说就有上代狼神那么强大的实力，甚至境界上都是差距颇大。但是他却是代表着狼神的意志。

　　他就是一切狼族心中的神，他就是所有狼族的主宰，除非有那个狼族出现了超越上代狼神的存在，否则永远都要被管制，这就是狼神对所有狼族的绝对控制。

　　这一刻司成心头苦笑，新的狼神诞生，看来草原一统是迟早的事，自己也就没必要留在这里了，还是想想办法离开草原再说。

　　下一刻，狼神从高塔之上消失，就像从来没有来过一样，但是忽然之间，神风飞到了高塔之上，扫视四周之后，便是一声大吼。

　　“嗷！”

　　“狼神诞生，草原一统，各狼族大族老已经不复存在，所有狼族必须归顺神狼族，否则死！”

　　神风声如雷鸣，传遍天地，这一刻的他更是兴奋的无语附加，狼神诞生，神狼族从此以后是整个草原的真正霸主。

　　注意！是真正！不再是以前的霸主！

　　“所有人类，关押起来，等狼神渡过混元大劫之后再作定夺！”

　　“轰轰轰！”

　　顿时之间有大量的神狼朝着十几人类快速而来，这些人类在几乎毫无反抗的情况下被抓住，随后直接关押了起来。

　　司成也是如此，他想要反抗，但是这里神狼太多，并且清一色天尊境强者，甚至还有初元大成境的神风在此，他也只能被抓了起来。

　　留得青山在，不怕没柴烧，关押就关押，倒时再想办法逃跑，现在硬抗明属不智。

　　片刻之后，十几位人类修道者都被关押在一起，黑暗的牢房之中，所有人都在唉声叹气。

　　这次本来想着能够在狼族那里获得不错数量的神石，有了这些神石，最少也能让境界提升一个大层次。

　　但是现在不仅什么都没得到，还被关押了起来，而且来时的两千余人，更是只剩下了十三人。

　　此时此刻，所有人都是一片悲凉，本来幻想的大好前程，却是离自己如此之远，似乎是已经不可能了。

　　十三人，如何跟神狼族抗衡，如何跟整个狼族抗衡，现在的他们已成阶下囚，不可能再有出路。

　　“唉！没想到我元天明会死在这里！哈哈！”

　　在牢房的一角，坐着一个青年，在那自言自语，开始时唉声叹气，一脸悲凉，但是后来又大笑了起来。

　　当然谁都能看出，那是苦笑，那是对这种困境的无奈之笑。

　　“两千人，都死了，全都死了，就剩下我们这些人，恐怕要不了多久也会死吧！”

　　“我宁可战死，也不愿在这里等死！”

　　“不！我不想死，我还有大好前程，我还有美好未来，我还有她正在等着我，我不能死在这里，我要回去！”

　　一时之间，牢房之中混乱一片，大喊声，哭泣声应有尽有，混杂不堪。

　　面对这一幕，司成只能无奈叹息，这么多人之中，他只觉得有一人说得好，那就是宁可战死，也不愿在这等死。

　　战死，死也就死了，但等死就不一样，因为等死是一个漫长的过程，在这过程中，会恐惧，会对未来的死亡充满着恐惧。

　　心里素质差的人，会承受不住，甚至会直接崩溃，还不如直接战死，一了百了。

　　“各位！我们并不是没有希望活下去！”

　　就在这时一个中年面子开口说道。他是除了司成跟一个老者之外，没有露出惊恐之人。

　　此人话音一落，几乎所有人都是来到他的身边，“你有什么办法？”

　　“办法有，但也没有，或者说根本就不叫做办法！”中年男子有些含糊不清的说道。

　　“什么有没有！什么不叫做办法，你说要怎么做才能活着出去？”一时之间所有人都急了，连忙询问，甚至包括司成跟那老者都是朝着那人看去。

　　“新的狼神只是初元大成境，他很快就要渡混元天劫，众所周知，混元大劫可不是那么容易渡过的。”

　　“你是说我们可以在狼神渡劫的时候逃出去？”

　　一听此话，有人就想到了关键之处，因为如今对他们来说，只有这一个机会了。

　　“不错，我们可以在狼神渡混元大劫的时候逃走。”中年男子淡淡一笑，随后看了一眼坐在不远之处的司成。

　　“只是这神狼之地神狼太多，就算狼神渡劫，我们逃出去的可能性也不大吧！要知道我们才十三人，而且一个初元境的都没有，到时怎么逃。”

　　“呵呵！这个就需要有一个人帮助就可！”中年男子依然是淡淡笑道。

　　“谁？”

　　这一刻，十来人几乎是异口同声的问道。

　　“他！”

　　男子用手一指，而所指的方向正是司成的方向，所指的人同样正是司成。


第八百五十六章 逃离

　　被中年男子一指，顿时十几人同时朝着司成看来，司成也是眉头一皱，脸色有些难看的看向那中年男子。

　　“你这是何意？”

　　司成用着低沉的音调问道。

　　“兄弟不要介意，我没有别的意思，并且我说的都是事实，的确是需要你的帮助。”

　　中年男子稍微顿了顿，随后继续说道：“我们都知道，你是司成，一人灭杀了三大狼族邀请的所有人类修道者，尽管境界不高，但是实力却是极其恐怖。”

　　“你知道的还挺多！”司成有些冷意。

　　“不！我知道的并不多，我这人实力一般，但头脑还算可以，很多事情只要多去想想就能知道些大概。如果我没猜错的话，当初在狼神墓地之中，根本就没有什么漩涡至宝，那漩涡其实就是你。”

　　“嗯？”这一刻，司成瞳孔直接缩了起来，嘴角露出一起冷笑。

　　“你是如何看出来的？”司成问道。

　　“不！我没有看出来，我也不具备那个能力，但我能看出，你不会说谎，或者你不是一个善于说谎的人。”

　　男子嘴角含笑，这句话他已经告诉了司成答案，因为在当时司成不止一次说过，自己就是漩涡，自己就是宝物，只是没有人相信罢了。

　　司成摇头一笑，这男子看得还真准，自己或许说过谎话，但还真不是一个善于说谎的人，这是一个人的性格，很难去改变。

　　“你是何人？”

　　中年男子微微一愣，没想到司成会突然问这个问题，不过还是回答道：“鄙人东方洋。”

　　“什么？东方洋？你是东方洋？”

　　司成倒是没什么反应，因为他根本就不知道东方洋是谁，但是旁边有几人却是大叫了起来。

　　“如假包换！”中年男子淡淡一笑。

　　“天哪！我竟然见到了东方洋，并且还跟他一起关在牢房之中！”

　　“怎么！你很出名吗？”司成有些疑惑，这几人怎么见到东方洋，就如此兴奋。

　　“唉！我说兄弟，你连东方洋都不知道，你是从哪儿来的啊！东方洋可是神算宗的弟子，而神算宗在整个神泽大陆也是不错的宗派了。”

　　“哦？神算宗，难道你还会神算吗？”司成惊讶，随即对着东方洋问道。

　　“呵呵！神算谈不上，但是有些事情还是可以算算的，就如这次，只要司成兄弟能够出手，那么我们就有九成的把握逃离这里。”

　　东方洋看着司成，微微笑道。

　　“你能确定？”司成问道。

　　“是的，我能确定！”东方洋点头肯定。

　　“好！说说我要怎样做！”

　　“只要再次出现在狼神墓地之中的巨大漩涡，越大越好！”

　　司成没有再说话，而是沉吟了下去，巨大漩涡，那是自己突破一个大境界才能出现的。也就是说下次再出现必须要自己再次突破，而突破圣尊境可不是一跃而就的事情。

　　“怎么？难道不可以？”东方洋脸色微微一变，如果没有司成的漩涡，这次逃离的希望可是连两成的机会都没有。

　　司成摇摇头，说道：“不是不可以，我需要时间。”

　　“时间不是问题，我想短时间内那狼神也不可能渡劫，因为他也要准备。”

　　司成点点头，便是不再说话，随后双眼微闭，开始修炼。

　　那个老者从始至终都没有说一句话，此时却是颇有深意的看了一眼司成，随后也是闭上的双眼。

　　十天之后，司成突破到神尊中境，在他突破的那一霎那，除了老者，其余所有人都是看了过来。

　　“他突破了，坐牢的时候都能突破，这还是人吗？”见到这一幕，不少人羡慕嫉妒。

　　要知道在牢房之中，人的心里是很压抑的，别说突破，就是有点进步都是难以做到，可是却是有人能够突破，简直就是难以想象他是怎么做到的。

　　只不过又一个半月后，司成再次突破，成为了神尊大成境，这一下所有人都是坐不住了，甚至连那老者都是突然睁开了双眼。

　　“天哪！又突破了，短短二十五天，突破两小级，而且还是在牢房之中，这还是人吗？”

　　这一刻，有人忍不住大叫了起来，不仅是这些人，连那老者都是露出奇异，而那东方洋更是张了张嘴，却是没有说出一个字。

　　因为他有一事不明，就是如此快的突破速度，为何只是神尊境，完全就不可思议，这是人能做得到的吗？

　　就算他是神算宗弟子，他也算不出司成是重修，现在的他只是一个神灵气的累积过程，只要神灵气充足，他就能一直突破下去。

　　这一刻，司成从修炼中短暂苏醒，看着四周那些奇怪的目光，也是淡淡一笑。

　　“神尊大成境，只要再给我一些时间，就能突破到圣尊境，到那时，漩涡会再次出现！”

　　司成心中想到，随后再次闭上眼睛，继续修炼，他要在最短的时间内突破到圣尊境。

　　时间不知不觉再次过去了半个月，这一日，司成从修炼中彻底醒来，如今神灵气已经饱和，只要愿意，随时都可以进行突破。

　　但是司成没有进行突破，按照东方洋的计划，要在狼神渡混元大劫时出现漩涡，也就是到了那时，就可以突破。

　　可是这一等又是半个月，他们十几人已经关了将近两个月的时间，甚至有些人都出现了不耐。

　　兴奋，希望是一时的，随着时间的推移，会越来越淡，直到此时，有些人都开始再次沮丧了起来。

　　不过就在这时，司成神色一动，他感到了空间似乎剧烈的波动了起来。

　　这是很不寻常的波动，似乎整个空间都在承受着某种巨大的冲击。

　　也就在此时，那个一直没有说话的老者突然睁开了双眼，并且说出了他这两个月来的第一句话。

　　“狼神渡劫了！”

　　司成神色一怔，狼神渡的劫乃是混元大劫，混元劫可不是什么圣尊境，天尊境所能比的，但是尽管如此，这动静还是有点让人心惊。

　　要知道，狼神渡劫不可能会在这神狼之地，他肯定会前往极为遥远的荒芜之地，但就算如此，这里还是能够感到那剧烈的空间波动。

　　“狼神渡劫！现在这神狼之地最强的也就是二族老神风，司成这下看你的了。”

　　东方洋神色凝重，声音低沉，能不能逃出去在此一举，否则等狼神渡完大劫，回来之后，将再也没有了机会。

　　“元天明，方狂，司成就交给你两了，其他人跟我走，吴老，后面就交给你了。”

　　东方洋看着众人，最后看向老者，无比郑重的说道。

　　“好！”

　　老者点点头，有些浑浊的双眼直接看向了牢房之外的远处。

　　司成心中一动，看向东方洋，没想到他竟然跟这老者认识。

　　“司成！”就在这时，东方洋对着司成一声低喝。

　　司成收回目光，现在不急着弄清这些事情，还是先离开这里再说。

　　如是司成一声低喝，体内神力彻底爆发，这一刻，他不再压制，直接朝着圣尊境进行突破。


第八百五十七章 追击

　　在突破到圣尊境的那一刻，一个庞大的漩涡再次出现，四周上万里的神灵气更是朝着司成疯狂涌入。

　　见到这一幕，四周所有人都是吓了一跳，因为此时司成已经消失不见，而是一个巨大的漩涡出现在他们的面前，甚是恐怖。

　　“果然！怪不得他如此强大，一人独杀上百天尊境，原来如此。”

　　不远处的东方洋心里也是大大的惊讶了一把，不过很快恢复了正常，有了这么恐怖的漩涡，吸收着附近这么大片的神灵气，不强大那就真的见鬼了。

　　这一刻东方洋双眼之中露出一起奇异的光芒，司成一定要抓住，最起码绝对不能成为敌人，否则一旦成长起来，后果不堪设想。

　　吴老双眼放光，可以说他是十三人之中最镇定的一个，但是在看到这个漩涡时，心中也是剧烈的波动了一下。

　　至于其他人，全部都楞在了原地，纷纷惊骇倒退，生怕被漩涡卷入，尤其是元天明跟方狂，更是直冒冷汗。

　　开什么玩笑，就这么大的漩涡，让我们两负责，这不是要人命吗？

　　“放心，这漩涡我可以控制，只要你们带着我离开就好。”

　　就在这时，司成的声音从漩涡之内传来，元天明跟方狂吞了吞有些苦涩的口水，胆战心惊的朝着司成走去，或者说朝着漩涡走去。

　　“神力领域！”

　　就在两人即将临近的时候，司成一声低喝，神力领域将两人笼罩，而此时在所有人眼中，元天明跟方狂也不见了，好似全部都消失在漩涡之中。

　　“事不宜迟！这里的动静很快就会被神狼族发现，快走！”

　　东方洋看着远处，目光闪动之下，就是率先冲出牢房，后面八人也是紧跟其后，每个人的表情都很严谨，能不能逃出去，或者说能不能活着出去，就看这次了。

　　随后在那漩涡之内，元天明跟方狂拖起司成迅速的冲出了牢房，看着漩涡离开了很远，吴老才是走出。

　　外面，随着那漩涡的出现，尤其是开始疯狂的吸收神灵气之时，就被所有的神狼感应到，顿时之间出现了一阵骚乱。

　　他们没有进入狼神墓地，所以他们不知道里面的事情，但是现在神灵气突然发生异动，这是什么情况？

　　就在这时，神风出现在高塔之上，凌厉的目光扫视四周，随后朝着牢房那里看去，说是牢房其实也不是牢房。

　　因为那里只是一片很简单的房舍，并且四周都没有神狼把守，对它们来说，在这神狼之地，还有谁敢逃跑不成，再说也就是十几个天尊境都不到的人类，所以根本就没有放在心上。

　　但是现在，当他看向牢房之时，神色一动，双眼更是直接眯了起来。

　　“漩涡？这里怎么会出现漩涡？而且还在移动！”

　　沉吟片刻，神风看向下面骚乱的神狼，大声说道：“不要惊慌，这是狼神渡混元大劫所致，各自做好自己的事情，等待狼神回归，一统草原。”

　　随后身影直接消失，只不过下一刻却是出现在了牢房之外。看着里面空空如也的牢房，神风眉头一皱，转头朝着远方的漩涡看去。

　　“奇怪！这里的人都跑了，但为何还会有那漩涡？并且漩涡还在移动，真是奇怪！”

　　神风嘴里嘀咕了一句之后，朝着漩涡快速追去，他要弄清楚那漩涡到底是什么，不仅能够移动，还能吸收周围的神灵气。

　　神风身为初元大成境的高手，速度奇快无比，眨眼睛便是临近漩涡，不过就在这时，一只有些瘦弱的手掌直接探出，朝着神风猛然拍去。

　　这突如其来的一幕，也使得神风心头一跳，随即赶紧出掌相迎，两大手掌在空中拍击在一起。

　　漩涡之中，司成心中一惊，神风是谁，那可是神狼族二族老，更是初元大成境强者，可是吴老竟然能够跟对方硬对一掌，似乎也没有落于下风。

　　这是什么概念，最起码吴老也是初元境的存在，并且还不是初境的那种，极有可能也是大成境。

　　“嗯！初元境！没想到人类之中还隐藏了高手，你是何人？来我神狼之地有何目的？”

　　见到这一幕，神风没有立即出手，而是提高音调大声问道。

　　只是吴老没有回答他，一掌之后，迅速远离。

　　神风眉头一皱，随即再次追去，而这一追就是六个时辰，在这六个时辰之中，吴老跟神风之间战斗了数十次，每次吴老都没有真正出手，只是拖延神风的脚步。

　　“哼！一个初元中境也敢这样戏弄与我，真是找死！”

　　经过几十次的战斗，神风终于瞧出来了，吴老乃是初元中境，而他可是初元大成境，这六个时辰里一直都在被对方戏弄，让他心头大怒。

　　下一刻，神风直接一掌拍出，这是他最强大的一掌，他真的怒了，被一个初元中境如此戏耍了六个时辰，这一刻他要一掌将吴老拍成肉泥。

　　吴老的确是初元中境，他也知道自己不是神风的对手，所以一路上只是拖延，能拖一时是一时。

　　同时他也知道迟早会被神风发现，但是没想到发现得这么早，如今六个时辰只前行了几十万里，离人类之地最少还有一百多万里，也就是最少也要一到两天的时间。

　　再说一旦被神风发现，对方就会毫不犹豫的全力出手，到那时自己会更加被动，就如现在。

　　面对着一掌，吴老也是脸色微变，随后同样是一掌拍出，这一刻，就算不敌也要出手。

　　“砰！”

　　两只手掌再次在空中相遇，顿时就是一声巨响，吴老一大口鲜血喷出，直接倒飞而出。

　　初元中境跟初元大成境尽管只是一个小级别的差距，但实力却是相差甚远。

　　“哼！我倒是要看看，你到底是什么！”

　　神风没有去看倒飞的吴老，而是盯上了前面正在快速移动的漩涡，随后再次一掌拍下，而这一掌却是对向了司成所在的漩涡。

　　“噗嗤！”

　　只是下一刻神风直接楞在了原地，更是低头看了看自己的手掌，然后再看看前面的漩涡，脸色难看无比。

　　因为他刚才的一掌轰在了漩涡之上没错，但是没有一点声音传出，而那漩涡还是漩涡，没有丝毫的改变。

　　就像是那一掌被漩涡吸收了一样，就如一团棉花掉进水里，没有激起一丝波纹。

　　这一刻司成也是暗送了一口气，随即对着远处的吴老大吼道：“吴老！快到前面恢复伤势，我可以再坚持六个时辰！”

　　司成估计这次晋升最多也就十二个时辰，时间一到，漩涡就会消失，到那时自己就会彻底的暴露。

　　不过到那时，自己就是真正的圣尊境，就算不敌神风，应该也能阻扰一二，再加上伤势恢复的吴老，也不见得就没有逃出去的机会。


第八百五十八章 战神风（一）

　　吴老听到之后，看了一眼司成，随后朝着前方快速而去，因为他刚才也看到了，神风的一掌拍在漩涡之上，一点反应都没有，也就是说有漩涡在，司成就不会有危险。

　　吴老离开了，司成也是放心了很多，在他身边元天明跟方狂带着他一路疾驰，朝着前方快速而去。

　　元天明跟方狂都是天尊中境，速度自然是很快，没过多久就是几万里路程，但是离人类之地还很遥远，只有到了人类之地才算安全，因为神风再强也不敢在人类的地盘撒野，因为那里不仅有着初元境的强者，甚至还有混元境的存在。

　　这种存在就算神风有一万个胆子，也不敢招惹，混元境在整个北原都是最强大的存在。

　　只不过让司成无比头疼的是神风竟然还在追，简直就是穷追不舍，天尊境的速度再快也快不过初元境。

　　霎那之间便是追赶上，随后就是一掌拍出，只不过每次都是无功而返，就这样不知不觉中五个时辰再次过去，也就是说离漩涡消失只剩下最后一个时辰。

　　而那神风就如跗骨之蛆，不依不饶，好似不弄清漩涡是什么誓不罢休。

　　“我就不信，你能坚持到什么时候！”

　　神风大吼一声再次拍出一掌，因为早在五个时辰前随着司成的声音从漩涡之内传出，他就知道，漩涡之内有人。

　　所以在他的潜意识里同样认为漩涡可能其件宝物，所以他始终没有放弃，一定要等到漩涡里面的人神力耗尽，到那时将这些人全部杀掉，宝物自然也归他所有。

　　那么大的漩涡，催动这样的宝物该要多少神力，不说什么天尊境，就是他自己也不可能坚持得了多久。

　　所以他一边继续追击，一边继续攻击，尽管自己的每一击都如石沉大海，但是那漩涡肯定会收到伤害。

　　而伤害就要里面的人付出更多的神力，如此一来，恐怕要不了多久，就会消失，到那时这些人还不是要任凭自己处置。

　　想到这里，神风信心大增，甚至每一次攻击比起以前都要强大了许多。

　　“不好！”

　　一个时辰之后，司成心中咯噔一声，因为他能明显的感觉到，漩涡吸收神灵气的速度慢了很多，按照以往的经验，这是要即将结束的征兆。

　　这一刻司成心中大喊不妙，但是漩涡总有消失的时候，并且与自己料想的时间差不多，怎么说也是无可奈何。

　　“吴老！准备迎战！”

　　就在漩涡开始消散的时候，司成直接一声大喝。

　　“呵呵！终于坚持不住了吗？”

　　就在这时，神风的声音悠悠传来，不过很快神风直接愣住了。

　　漩涡消散的很快，片刻之后便是彻底消失，而随着漩涡的消失，里面三人也是暴露在神风的眼前。

　　司成脸色有些难看，这一刻他知道必须要正面相对了，想要再取巧明显是不可能了。

　　而元天明跟方狂却是浑身发抖，他们面对的可是初元大成境，恐怕只要随意一击，就能让自己粉身碎骨。

　　“原来是三个人，怪不得能够坚持这么长时间！小子！交出宝物，我可以留你一具全尸，否则尸骨无存。”

　　“宝……宝物……什……什么……宝物！”

　　元天明跟方狂一屁股坐在地上，牙齿都在打架，说话已经口齿不清，结结巴巴。

　　“没有宝物！”

　　司成往前踏出一步，一脸坚毅，声音更是钪锵有力。

　　如今他神力旺盛无比，这是每次突破之后，尤其是吸收了大量的神灵气之后的感觉。甚至他都有信心跟神风一战。

　　很快，吴老也是赶了过来，冷眼看着神风。

　　见到这一幕，神风淡淡一笑，满眼之中都是轻蔑。

　　“老头，你不是我的对手，至于你，一个圣尊境，就如蝼蚁一样，只手可灭！”

　　“是吗？难道你不知道蝼蚁也可撼动大树的吗？”

　　司成微微一笑，那眼神之中对方就是白痴，就是弱智，就是无知。

　　见到司成的眼神，神风彻底暴怒，这段时间他就够憋屈的了，尤其是面对那漩涡，搞得他一点脾气也没有了。

　　但是现在，漩涡都没有了，没想到对方还如此自信满满，尤其那种看白痴一样的眼神，使得他心中的怒火再也控制不住，直冒三丈。

　　“那我倒要看看你是如何撼动我这棵大树！”神风话音一落，就是一掌拍出，甚至这一掌所拍向的却是司成。

　　“无名拳！”

　　司成一声暴喝，直接施展无名拳法第二式。

　　而见到这一幕，吴老也是使出力量，一掌拍出，顿时一拳一掌迎向神风拍来的手掌。

　　“轰！”

　　巨响声回荡天地，空间剧烈震荡，一层层能量组成的波纹扩散四周。

　　吴老疯狂倒退，而司成更是直接倒飞了出去，这一刻他鲜血横洒，大口大口的鲜血喷洒而出。

　　落在地上，司成喘着粗气，初元境就是初元境，不是他所能战胜的存在。

　　别看自己在道尊境时就可以对战圣尊境，神尊境时可以对战天尊境，但到了天尊境之上，尤其是到了初元境，那种差距可不是随便就能弥补的了。

　　司成估计，想要真正的战胜初元境，自己必须要到天尊境，甚至是中境以上，否则一点希望都没有。

　　而这只是战胜，想要斩杀初元境，恐怕不到初元都是不可能的，因为初元是神，那是凌驾于修道者之上的存在。

　　这种存在跟自己，就是仙与凡的区别，差距太大，只有自己真正的成为了神，才有可能跟其争锋。

　　“嗯？没死？这怎么可能？”

　　见到远处的司成，神风眼珠子都凸了出来，这样的一幕让他十分的不敢置信，一个圣尊境的小人物，竟然没死，这怎么可能。

　　“有什么不可能的，我就要让你看看，蝼蚁是如何撼动大树的。”

　　司成擦拭了嘴边的鲜血，顿时就是一步跨出，朝着神风直接冲去。

　　与此同时，一拳再次轰击而出。

　　“无名拳法第三式！”

　　“轰！”

　　恐怖的拳头在空中疾驰，一路而过，空间震荡，更是响起了极其刺耳的尖锐声。

　　这一幕，就是神风都是目光一凝，看着那飞快而来的拳头，顿时就是一声低喝，手掌拍出。

　　吴老见到这一幕，更是大喝一声，集起体内所有神力，组成了一只巨大手掌，朝着神风轰击而去。

　　初元中境的全力一掌，那是多么的恐怖，再加上司成的无名拳法第三式，同样是恐怖异常。

　　面对快速而来的两大攻击，就算神风身为初元大成境，也是不再淡定。

　　此时的他眉头微皱，来不及多想，就是一掌相迎而上。


第八百五十九章 战神风（二）

　　“轰！”

　　如天雷炸响，如天崩地裂，这一次的碰撞，现场直接升起了一大片漆黑的蘑菇云。

　　场中浓烟滚滚，就如一个位面产生了剧烈爆炸，声势极为骇人。

　　司成跟吴老全部被恐怖的能量波扫出很远，甚至就连吴老都是大口咳血，就更不用看司成了。

　　此时的他只感到头晕目眩，浑身乏力，吴老一咬牙，扶起司成就是往前逃窜，这么恐怖的爆炸，神风就算是初元大成境，估计也讨不了好。

　　“快走！”

　　吴老一声低喝，瘫坐在地上的元天明以及方狂都是如梦初醒，带着满脸的惊骇，爬起来就跑，甚至可以看到，他两的双腿都在打颤。

　　吴老尽管受伤，但他毕竟是初元中境的强者，速度尽管慢了许多，但也不是天尊境所能比的，很快就前行了几万里。

　　两个时辰之后，前行了二十多万里，但是就在这时，后面传来一阵咆哮声。

　　不用问也知道是神风再次追了过来，这一刻无论是司成还是吴老，甚至包括元天明他两都是脸色难看。

　　“妈的！这个混蛋，真的把自己当成苍蝇了！”方狂忍不住就破口大骂。

　　司成叹息一声，说道：“前面还有七八十万里才能到达人类之地，我们如今只能尽力拖住他，希望东方洋他们快点到达人类之地，带人来救我们。”

　　可以说这是如今唯一的希望，这段时间，他跟吴老拖住神风，直到现在也算是过去了一天时间。

　　东方洋他们就算再慢，估计要不了多久就能到达人类之地，只要东方洋能够带人过来，自己这里的四人就能够获救，否则迟早会被神风拖垮，死在这里。

　　吴老没有说话，鲜血从他嘴角溢出，流在衣服之上，但他还是夹着司成快速移动，没有丝毫理会司成所说的话。

　　半个时辰之后，神风追来，此时的他衣物破烂，浑身焦黑，当看到司成以及吴老的时候，双眼之中都能喷出火来。

　　“人类，你们成功的激怒了我，我要你们死！”

　　神风一来就是怒声咆哮，随后二话不说，就是手掌连出，一掌一掌的朝着司成四人狠狠拍来。

　　吴老脸色难看，但是还是放开司成跟神风大战在一起，只是没过多久，吴老便是被击退，伤势更加严重。

　　“怎么办？”

　　这一刻，司成问自己，如今可以说真的到了山穷水尽，走投无路的时候了，但是想了半天依然是没有一点好办法。

　　这里是草原，尽管是外围，但离人类之地还有六七十万里，最主要的是神风太强，并且一直都穷追不舍。

　　这个时候，司成大脑快速运转，想要想出一个能够逃出的办法，但是思来想去，司成知道，已经穷途末路了。

　　“如果我没有受伤，说不定跟吴老联合，还能有一战之力，但是光靠吴老一人，估计很快就要落败。”

　　司成心中苦涩，因为自己受伤了，如今几乎是毫无动手之力，这种情况下，如何跟神风大战，除非自己能够快速恢复伤势。

　　但恢复伤势又谈何容易，不过忽然之间，司成脑中灵光一闪，随后朝着储物袋看去，那里有着大量的各种颜色的晶体。

　　司成不知道这是什么，但是如今自己的神石在上次已经用得差不多，现在只有试试这些晶体，否则等吴老一落败，他们必死无疑。

　　他可不会认为现在那疯狂的神风会放过他们，这种可能性可以直接为零，想都不用想。

　　晶体，司成储物袋里面有五种颜色，分别为青色，黄色，蓝色，绿色以及紫色。这五种颜色的晶体，司成从未见过，不过形状倒是很想神石。

　　只不过司成所见过的神石都是白色的，并且没有这个晶体大，所以一时之间司成也无法确定这些晶体是什么。

　　看了一遍之后，司成拿出了几块数量最多的青色晶体，青色晶体在所有晶体之中足足占了一半。

　　“希望你不要让我失望！”

　　司成口中嘀咕着，随后尝试着炼化吸收，但是当他开始炼化的那一霎那，整个身体猛然一震，脸上更是露出大惊之色。

　　因为就在刚才有一股极其恐怖的能量从青色的晶体之中喷射而出，不错就是喷射，因为那种情景只能用喷射二字才可以形容。

　　能量之大堪称恐怖，甚至就那一霎那进入身体的能量都能赶上漩涡吸收一刻钟的总和，这是多么的恐怖。

　　司成看了看手中的青色晶体，脸上一阵失神，这个晶体到底是什么，怎么里面蕴含了如此恐怖的能量，而这能量也跟神石一样，都是神灵气，甚至比起神石都要精纯得多。

　　这一刻，就算是个傻子恐怕都知道了这些晶体的珍贵，而在自己的储物袋之中，这种青色的乃是最多，几乎占了所有晶体的一半。

　　其他四种颜色的晶体数量尽管无法跟青色晶体相比，但也有很多，最少的是紫色晶体，但也有数百块。

　　按照物以稀为贵的说法，紫色晶体乃是这五种晶体之中最珍贵的，这一刻司成呼吸急促，看来这次真的是捡到宝了。

　　有了这些晶体，以后修炼起来也会方便很多，以自己现在的境界，恐怕几块青色晶体就能突破一小级，而后面还有黄色，蓝色，绿色以及紫色，尤其是紫色，司成估计一块就能把自己直接撑爆。

　　司成尽力收拾无比激动的心情，深吸口气之后继续炼化，一块青色晶体炼化吸收，体内消耗的神力竟然恢复了五成之多，随后继续炼化，两块吸收完之后，神力恢复了九成。

　　“九成！也够了！”

　　这一刻司成双眼徒然一睁，在那双眼之内，神力翻涌。

　　“吴老！让我来吧！”

　　看着被一掌轰退，并且一身鲜血的吴老，司成淡淡的说道。

　　吴老微微一愣，在看向司成时更是大吃一惊，因为先前司成还是身受重伤，可是如今不仅恢复如初，而且还神力涌动，这简直就是……

　　除了不可思议，还真的没有其他的话可说。

　　司成看着对面脸色有些阴沉的神风，随即就是一拳轰出，这一拳同样是无名拳法第三式，但是炼化吸收了两块青色晶体，体内滚滚神力比起先前更加强大。

　　“轰！”

　　一拳与神风的手掌猛烈相撞，空中一声巨响之后，司成朝着后方快速倒退而去，而身为初元大成境的神风竟然也是倒退数步。

　　这一幕使得正在疗伤的吴老都是神色一怔，直接吸了口凉气。

　　这怎么可能，他就算是再强，也只是圣尊境，怎么可能是初元境的对手，可是现在，这一幕竟然真实的发生在他的眼前。

　　“混蛋！要不是这么长时间我神力消耗太多，你怎么可能会把我击退！”

　　面对这一幕，神风同样是无法接受，想他堂堂初元大成境强者，却是被圣尊境的小人物给轰退了，简直就是奇耻大辱。


第八百六十章 人类之地（一）

　　不错，这神风追了自己等人一天时间，开始跟吴老时时碰撞，后来又一直攻击漩涡，再到现在又大战了这么长时间，就算他是初元大成境，也是消耗甚大。

　　而司成炼化吸收了两块青色晶体，使得他体内的神力更加充实，强大，才有了如今的一幕。

　　否则以司成圣尊初境的实力，就算能够越级挑战，但圣尊境跟初元境之间的差距实在太大。

　　中间还隔一个天尊境，并且初元境跟天尊境根本就不是一回事，一个是神，而另一个却是凡，就算司成够强大，但想要靠圣尊初境抗衡初元大成境，那是一点可能性都没有。

　　但是现在他做到了，一拳下去，尽管自己疯狂倒退，但是神风同样是后退数步，这种结果不仅让吴老大吃一惊，更是让神风无法接受。

　　神风愤怒咆哮，甚至连狼嚎都出现了，这一刻他使出了全部力量，要一掌将司成拍成粉碎。

　　“这神风真是人如其名，真的疯了！”

　　司成心中暗骂，他的目的是尽量的拖延时间，等东方洋带人过来解救，但是看到神风那拼命的架势，司成也是大感不妙。

　　自己可以将神风击退，并不代表就能跟其真正抗衡，甚至还差了十万八千里，如今对方拼命，这对自己来说，将是一个极其危险的信号。

　　“没有办法了！”

　　司成心中叹息一声，如今光靠无名拳法是不可能跟神风抗衡了，因为无名拳法最多也就第三式，而这第三式还不足以将对方怎么样。

　　“雷霆灭世！”

　　司成从来到这神泽大陆将近半年之后，第一次施展以前的绝招。雷霆灭世，在以前的修道界，可是所向无敌，当然除了面对天魔战王。

　　“轰隆！”

　　顿时之间，一个硕大无比的雷霆在空中浮现，雷霆之中，神力弥漫。

　　不错，就是神力，因为现在的司成体内的力量就是神力，再也不是以前的灵力，或者是道力。

　　看到空中那恐怖的雷霆，在远处疗伤的吴老猛然睁大了眼睛，那略显苍老的脸上更是露出一丝惊恐之色。

　　更远处的元天明跟方狂，更是浑身颤抖，一屁股坐在地上直冒冷汗。

　　“这……这……雷霆？”

　　方狂结结巴巴，看着天上的雷霆，惊骇莫名。

　　元天明同样是震惊不已，雷霆代表着上天的意志，尤其对于修道者来说，最害怕的就是雷霆，只要见到雷霆，就会产生一种莫名的恐惧。

　　神风同样是看向了空中的雷霆，在看到雷霆的一霎那，直接朝着后方极速退去。

　　这一刻，他脸色大变，眼神之中更是带着恐惧。

　　面对所有人的惊恐，颤抖，但是司成却是眉头一皱，看着空中的雷霆，一脸不解。

　　因为在以前的修道界，每次施展雷霆灭世，随后天威必现，其实雷霆灭世之所以强大，之所以是他的一大绝招，甚至是杀招，最主要的还是那天威。

　　但是现在，那雷霆尽管很是庞大，并且徒然出现，也能使人产生恐惧，但是天威并未出现。

　　空有雷霆，没有天威，其威力自然也是大打折扣，甚至不及有天威的百分之一。

　　“难道是因为这里已经不是以前的位面？”

　　司成想到，一个位面，也就是一个星球，都有属于自己的天道，在以前的修道界领悟了天之道，所以能够出现天威。

　　但是在这里，自己并未领悟出神泽大陆的天之道，所以没有出现天威也属正常。

　　这个道理司成瞬间明了，想要再出现天威，唯一的可能就是再次领悟这里的天之道。

　　当然天之道不是想领悟就能领悟得出的，这要有一个锲机，甚至有了锲机都不一定能够做到。

　　司成不知道在这神泽大陆之上有没有人领悟出天之道，但是他知道，他自己一定要领悟。

　　只有领悟了这里的天之道，才能走上属于这里的巅峰之路。

　　当然领悟天之道并不是现在，目前最大的事情乃是离开草原，达到人类之地，否则死在了这里，一切都是镜花水月，身死道消空悲切。

　　唯一让司成稍微松口气的是神风此时退出了很远，眼神阴晴不定的看着空中的雷霆，没有轻举妄动。

　　“司成，不要让雷霆消失，有了雷霆，或许能够将神风震慑住。”

　　就在这时，吴老的声音传进大脑。

　　“为何？难道神风这么害怕雷霆吗？”司成同样是传音问道。

　　“当然，不止是他神风，所有妖族都是如此，妖族除了有突破一个大境界时的雷劫，它们还有更加恐怖的化形大劫。”

　　“越是强大的妖兽，化形就越迟，像狼族基本上都是在天尊境化形，也有更强大的在初元境甚至混元境化形。并且化形的越迟所经历的化形大劫越是恐怖。”

　　可以说雷霆，妖族对其的恐惧程度比起人类要强得多，一般妖族不到万不得已是不会轻易渡劫。

　　就像三大狼族，无论是天狼族大族老还是飞仙狼族大族老，他们都是初元大成境巅峰强者，但是真的多年却是没有一个渡劫。

　　神狼之所以渡劫，那也是到了逼不得已，不得不渡的时候了，他融合了所有狼族大族老体内融合的狼珠，一身力量已经无法再去遮掩，所以才会这么迫切的渡混元大劫。

　　闻言司成点了点头，这种时候，吴老伤势严重，自己根本不是神风的对手，如果靠着雷霆可以震慑住他，那将是最好不过。

　　但是能够拖住多久呢？这一点无论是司成还是吴老都不知道，但是此时此刻，也没有更好的办法，总之，能拖延一时算一时。

　　就这样，司成跟神风彼此对峙，不知不觉三个时辰再次过去，而三个时辰，司成要支撑着雷霆不去消散，消耗也很大。

　　但是司成在坚持，坚持不住了咬牙坚持，绝不能让雷霆消散，否则大战会即刻爆发。

　　五个时辰，六个时辰，在第八个时辰到来之时，雷霆突然震动了起来。

　　“不好！雷霆要消散了！”

　　这一刻司成脸色一变，经历了八个时辰，雷霆再也无法继续存在，要开始崩溃瓦解。

　　司成连忙拿出青色晶体炼化吸收，以补充体内消耗的神力，但是就算如此，雷霆也在继续瓦解之中。

　　“雷霆已经到了可以存在的极限，我的伤势也恢复了大半，再说这么长时间，他们也该快了！”

　　看着司成还在努力支撑着雷霆，吴老开口说道。

　　闻言司成内心一叹，不再坚持，任由雷霆在空中消散，而随着雷霆的消散，远处神风便是一步跨出，朝着司成快速而来。


第八百六十一章 人类之地（二）

　　快速冲来的神风嘴角带着残酷的冷笑，那雷霆尽管让他不敢妄动，但是在这长达八个时辰里，一身神力却是恢复了大半。

　　他有信心，现在只要他愿意，这里没有人能够逃过他的手掌心，而他此时心中最恨的不是跟他大战了很多次的吴老，而是司成。

　　这个只有圣尊境的蝼蚁，竟敢对他出手，并且还将他击退，这是对初元境强者的极大侮辱。

　　所以他所冲的方向也正是司成所在的方向，这一刻他将所有的恨全部放在了司成的身上。

　　先有漩涡，让他六个时辰的攻击全部无效，后有对自己出手，使得自己后退数步，再后又有雷霆，让他心生恐惧不敢动手。

　　这所有的一切都是这个蝼蚁般的人类，并且还放言要撼动自己这棵大树，简直就是岂有此理，不仅是他，换做任何人都会忍受不了。

　　所以尽管司成只是圣尊境的小人物，他也要杀之而后快，然后再对付那个老者，至于另外两个，更是出手即灭，根本就不用费什么力气。

　　面对这样的一幕，司成也是脸色狂变，随即一拳轰出，不过就在这时，吴老也是快速冲来，一掌朝着神风拍去。

　　似乎原先的一幕再次上演，在神风绝对的力量面前，吴老倒退，司成倒飞。

　　而那神风没有丝毫停歇，身体快速移动，下一瞬间便是来到了司成的跟前。

　　“小子，你不是说蝼蚁能够撼动大树吗？你再撼动一个给我看看！”

　　这一刻神风双眼之中满是憎恨，更多的却是讽刺。

　　实力就是实力，蝼蚁永远也不可能撼动大树，这在修道者之中乃是铁一般的事实，更是铁律。

　　“小子，以后不要再说这样的大话，不对，你没有以后了。”

　　神风双眼阴冷，随后一掌就要拍下，如果真的拍下，司成甚至都有可能被拍成肉泥。

　　不过就在这时，倒退出去的吴老再次冲来，属于初元中境的全力一击也是直接发出，因为他知道，再不拼命，司成就有可能死在这里。

　　这段时间他见了很多，同时也想了很多，司成不能死，最起码对他来说，绝对不能死在这里。

　　“嗯？老头，你找死吗？”

　　见到吴老发来的强大攻击，神风眉头一皱，随后便是大手一挥，顿时一个巨大的手掌直接出现，朝着吴老猛然拍去。

　　而司成趁这个间隙直接施展天行偌步，下一刻出现在几十丈之外，然后快速朝着吴老而去。

　　见到这一幕，神风脸色难看到了极致，没想到司成如此狡猾，眼看着就是自己的手中肉，但是还是跑了。

　　“不过跑了又如何？”

　　神风冷笑，现在的自己实力已经恢复大半，就算两人联手也是必死无疑。

　　不过就在这时，神风却是眉头一皱，抬眼朝着远处看去，随即脸色直接就阴沉了下来。

　　吴老也是朝着远处看去，这一看，使得他直接松了口气，因为在那远处，正有不少人快速赶来。

　　“哼！有人来了又如何，他们可救不了你们！”

　　神风收回目光，那些人离此地较远，短时间内无法到来，而这段时间他完全能够将这两人杀死，拿到宝物。

　　但是他没有想到，自己已经很司成与吴老纠缠了将近两天，在这两天里尽管有漩涡，有雷霆，但是除了这些之外，他们也是直接的大战了数次，但司成跟吴老却是还活着。

　　神风眼神阴霾，实力全面爆发，他要在远处之人到来之前，杀掉司成跟吴老。

　　“神天掌！”

　　这一刻，神风才是发出了真正的绝招，这一掌，在空中徒然变大，就如一座小山，带着无与伦比的气势，猛然拍来。

　　“大般掌！”

　　吴老目光一凝，随即同样是一掌拍出。

　　“第三式！”

　　如此同时，司成也是不甘示弱，就是一拳轰出。

　　尽管这一拳并不能把神风怎么样，但是最起码也是一股力量，再跟吴老的攻击配合，也是相当的不弱。

　　“轰！”

　　三道攻击在空中相遇，随后猛烈的轰击在一起，顿时天地震荡，恐怖的能量波带着毁灭之意横扫四周。

　　“不好！快逃！”

　　远处的元天明以及方狂大惊失色，看着那快速而来的能量波，就是极速逃窜。

　　更远处东方洋看着前方的巨大爆炸，也是脸色一变，而在他旁边站着一位中年以及两位老者。

　　这三人站在这里，四周的空间都在震荡，完全可以看出，这三人有多么的强大。

　　只见那中年男子双手一挥，顿时之间一层光幕直接出现，而他的双眼却是死死的盯着前方，也就是那爆炸之处。

　　“父亲！他们还活着吗？”

　　东方洋看了看中年男子，开口问道。

　　中年男子收回目光，随后看向快速扩散而来的能量波，说道：“活着，但伤势很重！”

　　“砰！”

　　片刻之后，那恐怖的能量波来到四人身前，狠狠的与光幕撞击在一起。只是那光幕只出现了一阵扭曲，却是没有破碎，很快光幕消失，而那能量波也是消散而去。

　　爆炸中心之外，司成躺在地上，浑身鲜血淋漓，他是被能量波直接横扫而出，估计足有十几里远。

　　吴老盘坐在地上，此时的他头发凌乱，身上的血迹也是触目惊心。

　　而神风站在远处，衣物更加破烂，头发同样是凌乱不堪，此时的他脸色无比难看，没想到刚才的一次碰撞，后果这么严重，因为他也同样受伤。

　　“混蛋！看你们还没往哪里跑！”

　　神风怒声咆哮，随后更是一步迈出，朝着吴老跟司成而去。

　　“大胆！”

　　可是就在这时，一声大喝从远处传来，随后一道伟岸的身影直接出现，不仅如此，出现之人大手一挥，就是一掌拍下。

　　而这只大手所拍的不是吴老跟司成，而是神风。

　　只听得噗通一声，神风被一掌拍飞，在空中更是一大口鲜血喷出，掉在地上一脸惊骇。

　　拍出大手的正是东方洋之父，赶来的四人之中的中年男子。

　　“没事吧！”

　　东方洋之父没有理会远处一脸难看而惊骇的神风，而是对着吴老说道。

　　吴老苦笑的摇了摇头，“我没事，如果你再来迟点，可能就有事了。”

　　东方洋之父嘴角轻轻一笑，他知道吴老的性格，平时甚少说话，甚至跟任何人都没有多少话说，但是他却是除外。

　　“神狼族二族老？这次你触及了我的底线，所以你要死！”

　　东方洋之父又看了看远处的司成，最后才朝着神风看去，顿时之间一身强大无比的气势徒然爆发。

　　神风脸色直接大变，因为他能够感觉得到，此人比他强大了太多太多，甚至以前面对大族老的时候，都没有这么强大。

　　“混元境！一定是混元境！”这一刻，神风在心里不甘的狂吼，混元境的强大不是他所能抗衡的，甚至刚才的一掌都是留了手，否则在那一掌之下，早就粉身碎骨。

　　“东方智，在这草原之上，还轮不到你说了算！”

　　不过就在这时，在这天空之中，一道声音突然传来，使得东方洋之父脸色一变，抬眼看去。


第八百六十二章 人类之地（三）

　　随后一道身影也是出现在众人的面前，一身黑袍，此人司成见过，正是神狼族大族老。

　　此时的他一身气势磅礴如虹，跟上次相比，强大了不止一筹，看来是混元大劫成功渡过，如今更是混元境的存在。

　　不仅如此，他还是新的狼神，是这草原之上的霸主，他的身份，对所有狼族来说，就是神一般的存在。

　　当看到神狼出现的那一刻，神风大喜过望，此人尽管是混元境，但狼神渡过了混元大劫，同样是混元境。

　　东方洋之父东方智眉头一皱，看向神狼，淡淡开口。

　　“神狼，没想到你也到了混元境！”

　　“东方智，尽管你比我先进入混元境，但你也不见得就能战胜我，所以还是收回先前的话吧！”

　　神狼声音依旧嘶哑，外面看不清他的面目，但是他实力的强大，乃是不容置疑。

　　“是吗？神狼，大话不要说得过早，能不能战胜还要打过了才知道。你说呢？”

　　这一刻，在东方智的身上，一股恐怖的气势勃然而发，直冲云霄。

　　见到这一幕，神狼那干枯的手臂轻微动了动，但没有说话，随后看向远处的司成。

　　“东方智，其他人你都可以带走，但那小子却不可以！”

　　这一刻，司成脸色微变，神狼所说之人明显就是自己。

　　“这可不行，我答应了犬子要救下他，就不能食言，所以！要打就打，否则就给我滚蛋！”

　　这句话说到最后，东方智直接一声大吼，那声音就如滔天海浪，朝着神狼汹涌而去。

　　“哼！东方智，我看在你也是一方强者，才给你脸面，不要给脸不要脸。”

　　神狼冷哼一声，而那哼出的声波同样形成了一股力量，片刻之后，两人之间的空间剧烈震荡，似乎下一刻就要崩溃。

　　“哈哈哈！好一个给脸不要脸，我东方智的脸可不会让一个畜生给！马老，唐老，你二人把他们带回宗派。”

　　东方智脸色有些阴沉，在神狼所说之话之后，更是心中大怒。

　　什么叫给脸不要脸，这种话只要是人听了心中都会不快，何况是身为混元境的一方强者。

　　而相同的，东方智的话也使得神狼身体微微一颤，畜生！他狼族可是修道者，尤其是他，乃是堂堂的混元境，却是被人称为畜生，这一刻，他心里直接火冒三丈。

　　跟东方智一起而来的两位老者答应一声，便是朝着吴老跟司成而去。

　　见到这一幕，神狼直接伸出手掌，朝着司成抓来，而在那手掌之上，气势惊人，四周空间都在剧烈震荡。

　　“哼！”

　　东方智冷哼一声，同样是伸出手掌，同样是朝着前方抓去，而他所抓的却是神狼。

　　神狼见东方智的手掌朝他抓来，随即收回手掌朝着东方智而去。

　　这一刻，不知不觉间，两大混元境强者开始动手，战斗或许在下一刻就会直接爆发。

　　也就在这时，一个老者来到司成身边，直接把司成架了起来，随后一步跨出，朝着远处快速而去。

　　神狼见到这一幕却是没有再次阻止，因为有东方智在，他不可能留得下司成，除非打败东方智，但身为混元境的存在，尤其是在境界实力相差不多的情况下，像要取胜谈何容易。

　　司成被老者扛在背上，逐渐远去，不多时就离开了很远，而在前方还有着几道身影，他们是元天明跟方狂，而还有一人正是东方洋。

　　“司兄！”东方洋微微一笑，随后再次说道：“吴老跟唐老已经在前面，我们也走吧。”

　　没等司成答话，扛着他的老者便是点了点头，随后施展身法，朝着前方快速而去。

　　老者背上的司成不知不觉苦笑了起来，以前的自己何曾想过，有一天会被人扛在背上，就像猎人扛着猎物一样。

　　很快，众人前行了十几万里，但就在这时，后方突然传来一道惊天巨响，司成知道这一刻，东方智跟神狼真正交手了。

　　随着他们越来越远，后方的声音也是越来越小，不多时就再也听不到，而此时，他们最少前行了几十万里。

　　离司成日盼夜盼的人类之地也是越来越近，这一刻司成的心里是激动的，来到这神泽大陆已经近半年时间，如今终于快要到人类的地方了。

　　人类之地，只是草原上那些狼族的叫法，因为他们是妖兽，生活在草原，对于人类居住的地方，都称之为人类之地。

　　但对于人类来说，可没有人类之地这个说法，人类是这片大陆的主人，占据了整个大陆大半的土地，城池更是无数。

　　神算宗，是北原的诸多宗门之一，尽管是宗门之一，但它的强大在这整个北原来说，也是数一数二的存在，否则当初吴天明他们在听到东方洋是神算宗的时候，也不会如此惊讶。

　　几个时辰之后，司成能够依稀的看到就在前方出现了一座巨大的城池，尽管还有些模糊，但司成完全能够确定，这是他所见过的最大的城池。

　　时间不长，城池的轮廓也是越来越清晰，而随着离城池越来越近，这座巨大的城池总算是出面在他的面前。

　　神算城，就是这座城池的名称，通过名字完全可以确定，这是属于神算宗的城池。

　　城门之处有许多守卫，但他们穿的不是盔甲，而是极其普通的宗派服饰，而在那服饰之上，还有着两个很大的神算二字，一目了然。

　　很明显，这些都是神算宗的弟子，在司成等人进入城门的时候，那些弟子都是恭敬行礼，当然他们行礼的对象可不是自己，应该是马老跟唐老。

　　看来这两个老者在神算宗之中的地位还蛮高，而这两个老者似乎还听从东方智的命令。

　　那么东方洋之父东方智在神算宗之中又是什么样的地位。

　　混元境，尽管在神泽大陆之中强者如云，甚至化元境，至神境的都大有人在，但混元境也不算是弱者。

　　马老带着吴老，唐老扛着司成，后面跟着东方洋，元天明以及方狂，一行七人快速越过城门，随后一路疾驰，朝着神算宗而去。

　　神算城很大，以司成以前所见的神狼之地的城池来比较，神算城足有后者的几十倍大，可以想象，这神算城庞大到怎样的地步。

　　而在神算城的最南面，这里有片大山，大山横跨只有几百里，但是其中却是有着三座山峰，直接插入了云霄。

　　其高度不知多少，而那其中一座最高山峰，就是神算宗的主峰，在主峰两侧，有着两座稍矮的山峰，那便是神算宗的两大副峰。

　　可以说这三座山峰一起组成了一个巨大的宗门，神算宗。


第八百六十三章 神算宗

　　神算宗，在这神算城来说，就是霸主，整个城池的一切都由神算宗把持，甚至城池之内，那些商家店铺，每年都要缴纳一定数量的神石。

　　也就是说，整个城池都是神算宗的私有财产，你想要在这里开门做生意，就要经过他们的允许，并且还要缴纳费用。

　　马老跟唐老带着司成等人直接越过宗门，片刻之后，来到一片建筑群之中，这里房屋很多，一大片一大片连接在一起，都看不到尽头。

　　宗派之内弟子有很多，在唐老扛着司成到来时，都在打量着司成，不知是何人竟然让唐老扛着回来。

　　对于这些目光，司成也很是无奈，甚至唐老的一双大手还牢牢的定住了他，让他都动弹不得。

　　整个过程就别提有多难受了，此时此刻，总算是到达了目的地，这种被人扛在肩上的痛苦滋味，也该结束了。

　　很快，唐老扛着司成走进一个大厅之中，随后放下司成，只留下了一句不平不淡的话便是直接离开。

　　“在这里养伤，等宗主回来处理。”

　　就这么简简单单的一句话，却是使得司成心头大动。

　　“宗主？难道是东方智？那东方洋岂不是神算宗的少宗主？”

　　司成看看四周，这里除了他自己就没有别人，来到神算宗之后，唐老就扛着他来到了这里，而东方洋本来就是神算宗的人，自然会有去处。

　　至于元天明跟方狂，如今也不知道被带到哪里去了，总之这个大厅之中，如今只有自己这一个生物。

　　司成坐在地上，仔细的打量了下四周，没有发现任何异样之后，这才拿出一块青色晶体，开始炼化吸收。

　　这神算宗对他来说完全就是一个陌生之地，如今更是来到了对方的宗门之中，所以最起码要留些保命的手段。

　　用青色晶体快速恢复伤势，然后尽可能的提升到圣尊大成境，至于突破到天尊境，那就要看情况而定了，总不能在这宗门之内突破，否则动静太大，会引来一些不必要的麻烦。

　　所以司成决定，绝对不能长期留在这里，尤其是在成为圣尊大成境之后，一定要离开这里，哪怕还在这神算城之内，也不能待在这神算宗之中。

　　几个时辰之后，司成炼化吸收了两块青色晶体，体内神力恢复了大半，不过现在可不是战斗的时候，恢复点神力应付一下，如今反正无事，索性恢复到巅峰再说。

　　三块青色晶体炼化吸收完，体内神力也是完全恢复，感受到体内汹涌澎湃的神力，司成这才放心了许多。

　　不过他并没有打算停歇下来，而是再次拿出晶体，继续炼化吸收。

　　几个时辰之后，又有几块青色晶体炼化吸收，而就在这一刻，体内轰鸣一声，突破至圣尊中境。

　　感受到自己的突破，司成一阵嘘唏，短短的几个时辰就突破一小级，这是什么概念，要知道以自己目前的状况，想要提升一小级，最少也要十天半个月。

　　可是现在，直接缩短了无数倍，也就是说只要这种晶体足够，自己就可以无限的提升下去。

　　如是司成再次拿出青色晶体，他要一口气达到圣尊大成境再说，然后再找机会突破到天尊境。

　　到那时自己的境界就会全部恢复，而有了这些晶体，以后提升起来也会迅速很多，想到这里，司成心中就是一阵激动。

　　不为别的，只有强大的实力，自己才可以回到修道界，在以前的修道界，到了天尊境就可以离开位面，遨游星空。

　　但是在这里，司成估计天尊境想都别想，最起码也要到混元境以后，这是这么长时间司成对这里认识之后的一种直觉，并且司成相信这种直觉不会错。

　　也就是说想要靠真实实力强行离开这里回到以前的修道界，最少也要超越混元境，而想要成为混元境，可不是那么容易的事。

　　就算有这些晶体可以辅助自己修炼，但是天尊之上有初元，初元之上才是混元，别的不说，最起码有三次大劫在等着自己，这可不是随便说说就能过去的。

　　尤其是自己，天尊劫时就九死一生，就更不用说初元劫了，至于后面的混元劫，司成目前想都不敢想。

　　五个时辰之后，司成进入大成境，如今只要给自己一个独立的环境，就可以突破到天尊境，从而彻底恢复以前所拥有的一切。

　　很快一天过去，第二天到来，司成在进入圣尊大成境以后就没有再继续修炼，而是顺其自然，不过就算如此，最多也就半个月左右，也就是说在半个月之后，自己一定要离开这里。

　　不过就在这时，唐老走了进来，当看到司成的时候表情明显一愣，甚至都露出了不可思议。

　　“你恢复了？”

　　“是的，我身上还有些神石，所以就用上了。”司成点头回答。

　　只不过他没有说那各种颜色的晶体，那可是自己的绝对要密，任何人都不能说，否则后果不堪设想。

　　用神石来搪塞最合适不过，神石每个人都有，尤其是这么大的宗门，也不至于会为此打自己的主意。

　　闻言唐老眉头微微一皱，“年轻人，想要快些恢复没错，但用神石可就太浪费了。”

　　唐老摇了摇头，神石的珍贵程度可不亚于普通人见到了黄金，在这神泽大陆，神石是每一个修道之人都想得到的东西。

　　它可以买到你想要的任何东西，同时也可以用来修炼，但是把它用来恢复伤势，真是太浪费了，简直就是败家。

　　“宗主要见你，你这就跟我走吧。”随后唐老说道。

　　“宗主要见我？”司成突然心中一紧，自己昨天才来到这里，今天宗主就要见我，这速度未免也太快了吧。

　　“不错，走吧！”

　　唐老大手一挥，带着司成朝着外面快速而去，而随着唐老所去的方向，司成看到前方出现了一座高峰。

　　此峰高耸入云，不知高度是多少，尤其是在更上端，完全被云雾遮掩，虚虚实实看不真切。

　　“这里是什么地方？”司成突然间对唐老问道。

　　唐老没有回答，带着司成以直线的距离朝着前面的高峰而去，不过片刻之后，他又说了出来。

　　“此乃神算二宗之一，右宗东方神峰！”

　　“果然是他！”听到唐老的答复，司成终于可以确定，那东方智就是神算宗宗主。

　　但以唐老所说的意思，东方智只是宗主之一，也就是说这神算宗有着两位宗主，而东方智是其中的右宗主。

　　这一刻司成眉头微微一皱，一个宗门之中有两位宗主的可是从未见过，最多有正有副，如果在他们上面没有一个更加强大的人，恐怕宗门迟早会在他们手中解散。

　　“那这中间的那座呢？”司成再次问道，因为放眼看去，中间的那座高峰更高，如果把这三座高峰比如成三个人，那么中间这个明显就是主人，而旁边两个就是仆人。

　　“那是我们的神算峰，只有每一代的神算子才可居住。”

　　唐老说后带着司成朝着靠右侧的高峰快速而去，并且很快就进入了高峰之中。


第八百六十四章 右宗东方智

　　高峰之上，殿宇楼阁到处都是，密密麻麻几乎占据了整个山峰，而在山峰正中，坐落着一座庞大的殿宇，而在殿宇之上，挂着一个硕大的牌匾。

　　“东方神峰！”

　　四个大字金辉闪耀，光芒四射，甚至在那四个大字之中，散发着一股股惊人的威压。

　　唐老轻车熟路，带着司成直接走进了殿宇之中，而殿宇里面在司成到来之后，再次惊讶了一把。

　　只见殿宇之内通明一片，甚至在司成进入的那一霎那，一股极强的光芒使得他睁不开眼睛。

　　那是神石，这整个殿宇之内，四周全部都是用神石雕砌而成，墙壁之上甚至还雕刻了许许多多的图案。

　　彼此之外，在这殿宇之内，有各种各样的器具，而这无一例外，都是由神石炼制而成，甚至司成还看到了不同的颜色。

　　尤其其中有一个绿色的花瓶以及一个紫色的屏风甚是醒目，因为这种颜色司成看着熟悉，仔细一想才是恍然大悟，自己的储物袋里不就有吗？

　　但是自己的只是一块块，大小也就比神石大一些而已，但这里的无论是花瓶还是屏风，那可是大了去了。

　　这么一大块晶体简直就是不可思议，再说那晶体可以用来修炼，但是这里却是制成了各种器具，简直就是浪费到了极致。

　　看着这一切，司成直吞口水，如果这些都是自己的该多好，那样一来，以后再也不用为修炼发愁了。

　　很快，唐老带着司成穿过了殿宇，然后来到一处园林之中。

　　说是园林那是因为这里就如一个后花园，有山有水，绿草茵茵，大树参天，而在远处有个亭子，司成看到在那亭子之中，正站着一人。

　　司成知道，此人就是东方洋之父，神算宗右宗，更是这东方神峰之主，东方智。

　　司成被唐老带到亭子之外，随后对着东方智微微一拜，这才留下了司成转身离去，很快便不见了身影。

　　“小友！来！坐！”

　　片刻之后，东方智对着司成微微笑道，更是用手指着旁边的座椅，很是客气。

　　这一点也使得司成心中一动，想他东方智不仅是神算宗右宗，更是混元境强者，根本没必要跟自己客气什么，可以说对方这样只能说明一点，那就是有着某种目的。

　　司成对着东方智点头一笑，随后来到座椅旁边，直接坐了下去。

　　对于司成的表现东方智眉头微微一皱，因为司成只是圣尊境，而他可是混元境，两者一个是天一个是地，但是司成的表现却是太过镇定。

　　完全没有低层次者对高层次者所有的那种敬畏与紧张，就这样平平淡淡的，甚至连最起码的礼数都没有做。

　　不过他却是没有说出来，眉头瞬间之后便是舒展开来，随后走到另一个座椅之上坐下。

　　“小友叫司成？”深深的看了一眼司成之后，东方智开口说道。

　　“正是！”司成回答。

　　“嗯！”

　　东方智点了点头，随后说道：“听东方洋说这次能够从神狼之地逃脱，基本上都是你的功劳，所以在这里，我就先行谢过了。”

　　“这点司成确实是不敢当，一路上要不是吴老拼命相救，我早就死在了神风的手下。再说后来要不是前辈及时到来，我恐怕也会被神风杀死，所以司成最感谢的还是前辈。”

　　这一刻司成起身对着东方智深深一拜，一脸真诚。

　　这一幕使得东方智露出微笑，似乎对司成的这个举动很是赞赏，更是对司成先前没有礼数的行为，直接抹去。

　　“那不知小友是来自哪里？有没有师门长辈，或许我东方智还能认识也说不定。”东方智示意司成坐下，随后问道。

　　“这个……”

　　司成直接犯难了，他是莫名其妙来到这里，并且总共也就半年不到，他哪里有什么师门，更没有什么长辈。

　　“小友不方便说？”

　　面对东方智的问题司成有些不好意思的腼腆一笑，倒不是不方便说，而是没法说，也没得说。

　　“呵呵！无妨，不方便可以不说，不过以小友的资质，想必应是哪个大宗门出来的弟子。”

　　“我听东方洋说你能够施展出一个巨大的漩涡，并且能够吸收四周的天地能量，只是我想了很久都没有想出，在这神泽大陆有哪个宗门有这样的功法。”

　　闻言司成心头一动，这是在试探自己吗？

　　“呵呵！这个只是我的一些机遇罢了，跟宗门的功法无关。”司成平静开口，但是心里却是打起了拨浪鼓。

　　“嗯！原来如此！”

　　“我看小友伤势已经恢复，如果愿意的话可以在这里多住些时间，当然什么时候想离去了，随时都可以离开。”

　　这一刻司成终是松了口气，但是脸上尽量没有表现出一丝，自己的身份来历最好还是不要让人知道为好。

　　因为在这陌生的地方自己无依无靠，一个不好就是万劫不复的下场，所以能够隐瞒就尽量隐瞒，最起码在没有强大的实力之前，不能让人知道。

　　没过多久，唐老又来了，东方智交代了几句之后，唐老又带着司成离开了东方神峰，回到了先前所在的大厅之中。

　　而在司成走后不久，在那亭子之中，走出一道身影，此人不是别人，正是东方洋。

　　“父亲！能看出可疑之处么？”出来以后，东方洋对着东方智躬身一拜，随后问道。

　　东方智看着司成离去的方向很久，嘴角轻轻一笑，说道：“可疑之处太多了，此子不容小视。”

　　“还请父亲解惑！”东方洋再次躬身一拜。

　　“据你所说，这司成在神狼之地的大牢之中还是神尊初境，可是短短的一个多月，却是接连突破，甚至在最后时刻，突破到圣尊境，更是出现了漩涡。”

　　“不错！就是如此！”东方洋点头称是。

　　“嗯！并且我询问了吴老，在逃离的途中，他们跟神风大战了多次，可以说，他们能够活下来，司成起到了至关重要的作用。”

　　“甚至其中一次，司成都将神风直接击退！可以想象，一个只是圣尊境的小人物如何将一个初元境击退，你听说过吗？”

　　这一刻，东方洋脸色一变，是的，圣尊境击退初元境，甚至那神风还是初元大成境，这是如何做到的。

　　东方洋摇头，心里简直就不敢相信这时真的，因为这完全颠覆了常理，不仅是以前，恐怕以后都不会再出现。

　　“呵呵！这还是其次！司成在来到神算宗的时候身受重伤，今日一见不仅恢复如初，并且还有很大的进步，而这也就一天的时间而已。”

　　“真是不敢想象，他是怎么做到的，一个多月从神尊初境突破到圣尊境，可是如今更是用了一天时间又从圣尊初境突破到圣尊大成境，东方洋，你说他是怎么做到的？”

　　“什么？圣尊大……大成境！”

　　这一刻，东方洋猛然睁大了眼睛，如果说以圣尊境击退初元境让他震惊，那么此刻，这种恐怖的提升速度，让他不仅震惊，更是惊骇。

　　一天时间连破两小级，从圣尊初境到大成境，天下间有这样的存在吗？

　　此时此刻，东方洋在心中疯狂呐喊，更是升起了一股极其强大的嫉妒之意。


第八百六十五章 重回天尊

　　良久之后，东方洋才是平静下来，尽管他心里很是嫉妒，但更多的却是羡慕，能够在一天之内接连突破两小级，这种速度谁不羡慕。

　　不仅是他东方洋，甚至就连身为混元境的东方智都是羡慕不已，眼神之中逐渐的透露出一丝异样之光。

　　“不过修道的过程乃是循序渐进，急于求成并不是好事，说不定他会止步于天尊境，甚至是圣尊境也说不定。”

　　“除非他是转世重修！”

　　下一刻，东方智眉头微微一皱，随后又摇了摇头，觉得应该没有这么巧的事。

　　“转世重修？”这一刻，东方洋倒是一声惊呼，似乎是头一次听说一样。

　　“嗯！”

　　东方智点了点头，随后说道：“转世重修在这神泽大陆上尽管不多，但也不是没有，每一个转世重修者，前一世基本上都是无比强大的修道者，但是某一日，当他们发现再也无法有丝毫进步的时候，往往就会选择转世重修。”

　　“他们希望在下一世能够有更好的机遇，可以到达前世所无法到达的境界。但转世重修也并不容易，境界越高反而转世的机率就也小，所以有勇气转世的也不多。”

　　“那司成是转世重修者？”东方洋直接愣住了，随口问道。

　　“不知，但我想不会那么巧，不过司成身上肯定有大秘密，并且他的出现很是突然，因为他的一切我都感到很是陌生，似乎他不应该存在于这片天地之间，但他却是存在着，我已派人去调查了，过段时间就会有结果。”

　　东方智说着说着眉头不知不觉中深深皱了起来，因为对于司成他也有种看不透彻的感觉，他一个混元境竟然看不透一个圣尊境的小人物，说不出都不会有人相信，但事实就是如此。

　　“那司成如果要离开怎么办？”

　　尽管东方智说的话他似懂非懂，但是司成如果离开了神算宗，甚至是神算城，就算知道了他的秘密又能如何，要知道神泽大陆广阔无边，只要他随便躲在一处地方，都是难以找到。

　　“无妨！他要走就让他走便是，不过我想他短时间内不会离开神算城，他离开之后，派人悄悄跟着他。”

　　随后东方智双眼一闪，再次说道：“为了配合我们的调查，在他离开之后可以散播一个谣言出去。”

　　“就说在他身上有着大量的神石，甚至还有不少青色神石以及黄色神石，就说这些，再多的话估计就没有人相信了。”

　　“到那时肯定有不少人心动，到时看看他如何应付，说不定能够发现一些秘密也说不定。”

　　“是！”东方洋躬身一拜，嘴角露出一丝淡笑，随后转身离去。

　　在他离去之后，亭子之中，东方智依旧站在那里，遥遥的看着远处，而在那远处有着一座通天高峰，正是神算宗三峰最高峰，神算峰。

　　“我东方智不在乎什么神算子，我在乎的是整个大陆，司成！希望你不要让我失望。”

　　东方智喃喃自语，随后收回目光，身影直接从亭子之中消失。

　　司成还在三大高峰之下的居所之中，他不知道在他离开之后，东方神峰上那父子两人的对话，此时的他双眼微闭，表情平静，一脸安然。

　　而转眼之间半个月已过，这一日司成微微睁开双眼，随后直接站起，更是朝着外面走去。

　　他要去辞行，因为经过这半个月的修炼，体内神力已到了突破的边缘，再加上下一个境界乃是天尊境，所以现在的他更是迫切。

　　迫切马上就能突破，因为一到天尊境就代表着回到了以前，经过这半年的重修，就要重回天尊，这怎能不让他急迫。

　　半个时辰之后，司成找到了唐老，跟他说明了来意，闻言唐老眉头也是微微一皱，不过没有为难司成，而是带着司成再次来到了东方神峰。

　　这次司成没有见到东方智，而是见到了东方洋，在听到司成要离开之后，东方洋的表情微微一愣，随后就出言挽留。

　　但到了这个时刻，司成怎肯还会留在这里，如是看到司成那无比坚定的神色之后，便是无奈的叹了口气，而司成跟东方洋告了别之后，就离开了东方神峰。

　　随后他一路疾驰，很快便离开了神算宗，神算宗之外就是神算城，司成也打算先在神算城之中找处地方进行突破。

　　神算城尽管是一座城池，但是里面有山有水，甚至有些地方人并不多，而那些地方就是用来突破的最佳之地。

　　司成没有去人烟密集之地，而是朝着人烟稀少的地方快速而去，转眼就是半天，司成也转悠了半天，最后找到一处不错的地方。

　　这里有一片连绵的小山，面积不小，但就是太过普通，尽管山上也有些不小的大树，但是这里并没有什么特产，如是来到这里的人很少，几乎没有。

　　司成眼露精光，直接朝着山上奔去，深入足足几千里之后，在一处山体之中开出一个山洞，随后便一头钻了进去。

　　山洞并不大，只有一丈方圆，但是容纳司成却是足够，再说自己只是用来突破，突破之后就会离开，要那么大的地方也是无用。

　　随后司成在山洞之外布置了一些阵法，都是一些简单的幻阵，用来应付天尊境倒是没什么问题，但天尊境之上就没有什么用处了，但这也是无可奈何，因为目前司成只能布置出这种级别的阵法，再说阵法之道他并不精通。

　　做好一切，司成坐在山洞之中，使得心情彻底平复之后，开始突破。

　　而随着他的突破，漩涡再次出现，这次那漩涡吸收能量范围直接扩张到了一万多里，顿时之间，这一万多里之内的天地能量朝着司成快速涌入。

　　而在遥远的神算宗东方神峰之上，此时站着两人，正是东方洋跟东方智，此时的他们都在看着远处，而那远处正是司成所在之地。

　　“开始了！”

　　东方洋轻声开口说道。

　　“我派出去的人回来了，没有打探到关于司成的任何信息，也就是说此人就像是凭空出现的一样。”

　　东方智看着远处，喃喃开口。

　　“那我们现在怎么办？”东方洋也是眉头一皱，没有打探到任何信息，甚至是凭空出现，这也使他心中大惊。

　　“按原计划进行，散播谣言！”

　　司成坐在山洞之中进行突破，他完全不知道很快整个神算城的人都会知道，一个叫司成的年轻人身上有大量的神石。

　　甚至还有青色神石以及黄色神石，不仅如此，就连司成的长相都悄然的在神算城之中传播了起来。

　　一时之间整个神算城沸腾了起来，神石不重要，重要的是青色神石跟黄色神石，那可是无数人都梦寐以求想要得到的东西。

　　一时之间所有人都在疯狂寻找，寻找那个叫做司成的年轻人。


第八百六十六章 奇葩老者

　　山洞之内，司成突破还没有结束，甚至才几个时辰而已，离结束还有很长时间，上次突破圣尊境就用了十二个时辰，估计这次会更长。

　　但是外面，整个神算城已经沸腾了起来，尤其是青色神石，黄色神石的诱惑力太大，要知道一块青色神石可是相当于一百块普通的神石，而一块黄色神石可就是一千块普通神石，并且最重要的是这些有颜色的神石跟普通的神石最大的区别就是能量的等级。

　　不错，能量也有等级，就如神石之内的神灵气同样也有等级，普通神石之内的神灵气等级最低，青色要高一些，而黄色就更高了。

　　这就直接影响到修道者的提升与突破，有时候一千块普通神石都无法突破，但一块青色神石就能立刻突破。

　　这是为什么？这就是因为青色神石里面的神灵气等级比普通神石高，至于黄色神石那就更不得了了，估计就算有些混元境强者都是没有一块。

　　这些足以让很多修道者为之疯狂，如是一时之间，整个神算城几乎所有修道者都在寻找司成，疯狂的寻找。

　　但是就在这个时候，神算城之中再次出现了一个传言，那就是位于平顶山周围一万多里的神灵气都在极速减少。

　　这消息一出，又引动了不少人前去查看，这一看不得了，因为这哪里是在极速减少，而是所有的神灵气都在朝着一处地方汇聚。

　　而汇聚所在就在平顶山之中，如是这些人全部朝着山中奔去，这平顶山平时很少有人来，那是因为这里既没有什么值钱的灵药，也没有什么厉害的妖兽，更没有神矿，甚至连其他的金属性矿物都没有。

　　再加上这整座山都是呈矮丘形状，没有山峰，山体之上都是一马平川，就跟平顶一样，所以这两者加在一起，就有了平顶山这个名字。

　　但是现在，这里却是出现了如此奇怪的一幕，这就让很多人产生了浓厚的兴趣，谁能说一直都平淡无奇的地方会没有异宝？如今这就是异宝即将出世的征兆。

　　但是就在所有人都认为这是异宝即将出世的时候，又有一个爆炸性的消息传了过来。

　　那就是这其实不是什么异宝，这一切都是司成做的，现在司成就在平顶山之中。

　　一石激起千层浪，很多人听到这个消息首先是不信，开玩笑，有谁这么夸张，能够让一万多里的神灵气极速减少，并且朝着他疯狂涌去，不怕被撑爆了吗！

　　难道那个什么司成是混元境吗？或者更高？否则如何能够做得到。

　　有了这个猜测，不少人反而纷纷退去，这是不是某些人设计的阴谋，如果那个司成真的是混元境，那他们不就是找死吗？

　　但是很快消息再次传来，说司成只是圣尊境，如假包换的圣尊境，绝对不是什么混元境。

　　可以说消息是一个接着一个，其目的就是将这些人引到这里，抢夺司成的神石，并且一定要抢夺，否则这些人以为司成是混元境，都吓跑了，那还怎么抢。

　　离平顶山极远之处，这里站着一位老者，一身气息恐怖无比，甚至比起东方智都丝毫不弱，甚至还要强上一些。

　　他听到这个消息之后，也是心中大动，什么青色神石他不在乎，他想要的只有一种，那就是黄色神石。

　　他一直都在远处，做为混元境的存在，还不屑跟那些天尊境，初元境为伍，只要司成一出现，就以雷霆手段强势镇压。

　　但是现在听到司成乃是圣尊境的时候，他反而踌躇了起来，眉头更是深深皱起，随后看向神算峰，下一刻身影也是直接消失。

　　而在离平顶山极远之地的一座院落之中，一道身影直接出现，而他就是先前的那位老者。

　　也就在这时，从院落里面走出一位女子，女子花容月貌，看起来只有二十芳华，当她看到老者的时候，快速的走了过去。

　　“爷爷，你不是去抢夺神石了吗？怎么又回来了？”女子有些好奇的问道。

　　老者看到女子之后，本来有些阴沉的脸上也是露出了笑容，随后摸了摸女子的秀发，说道：“被人骗了，哪有什么神石，一个只是圣尊境的小人物身上怎么可能会有青色神石，甚至还有黄色神石，这点小伎俩能骗过别人，却是骗不了我。”

　　“哦？真的只是圣尊境吗？”女子微微一惊，有些不确定的问道。

　　“哼！这还有假，这么大的事，就连整个神算城都轰动了，但是那神算宗却是一点动静也没有，这不是很明显了吗？”

　　“再说，爷爷是谁，在这整个神算城，除了神算子之外，有谁是爷爷的对手？”

　　老者先是越说越气，后来却是慢慢的吹嘘了起来。

　　“只是爷爷一直无法突破，如果真的有黄色神石，那岂不是就此错过了吗？”

　　女子此言一出，老者微微一愣，随即又是叹息一声。

　　“唉！你爷爷我卡在混元初境已经很多年了，只要有一块黄色神石，就能突破，只是黄色神石真的很难搞到啊！”

　　“这能怪谁，神算峰上多的是，但你老人家却是不去要，脸面真的就那么重要吗？”

　　女子脸色一扳，似乎露出了一丝怒意。

　　“哼！那神算子算什么，当年要不是耍阴谋诡计，怎么可能是我的对手，就算成为了神算子，那么多的修炼资源，到现在连大成境都无法突破，要是你爷爷我，何止是大成境，就连混元境都成了过去式了。”

　　这一刻，老者吹胡子瞪眼，口沫横飞，越讲越是气愤。

　　“并且你说过从此以后跟神算宗两不相干，再也不踏入半步，是不是！这些话你都说了八百遍了。”

　　女子狠狠的瞪了老者一眼，随后再次说道：“当年你既然输了，就不要再去强求什么，这就是成王败寇的道理。”

　　“嘿，你个臭丫头，敢说你爷爷我是寇！”老者说着就要去敲女子的头，只是女子看都不看老者一眼，转身离去，使得老者直接敲在了空气上。

　　“诶！我说碧云，我的好孙女，我话还没说完呢？”

　　看到女子离去，老者急眼了，连忙跑过去讨起好来。

　　女子停下脚步，转身看着过来的老者，没有说话，似乎是等着老者开口。

　　“呵呵！你看，我这糟老头子如今就只剩下你了，不像你父亲，那个混账东西，老子没搞上神算子倒也罢了，他倒好，坐上了什么狗屁左宗，真是他奶奶的，哦不！他母亲的，简直就是气死我了。”

　　“你说的就是这些吗？那我走了！”女子脸上露出一丝不烦，这些话不是说了一次两次，而是几乎每天都要好几次，都能听出神经来了。

　　“啊？不是！碧云，我的好碧云，你看啊，我一个堂堂混元境强者去跟那些天尊境，初元境抢神石，怎么说都有些大材小用了不是，所以你去帮我看看。”

　　“看什么？”

　　这一刻，碧云都有些哭笑不得，为什么让她摊上了这么一个奇葩爷爷。


第八百六十七章 对战初元

　　她这爷爷可以说几乎没有什么心机，要不然当初也不会在争夺神算子之时落败，同时又爱耍一些小聪明，这些其实都是好事，但是让人很无语的是最后一点。

　　那就是太爱面子了，当初争夺神算子落败之后，只是一时气愤，当场就扬言从此不再跟神算宗来往，并再也不踏入宗门半步。

　　这些年来其实他早就后悔了，但是碍于颜面，还真是从未踏入半步，甚至他苦苦想要得到的黄色神石，在那宗门之中，不说有很多，但也不少，甚至更高级的都有，但是他宁可境界停止不前，就是不要。

　　甚至父亲每次过来，都被他劈头盖脸的骂了回去，只有自己，看他孤单一人，经常住在这里陪他。

　　再说碧云心里也清楚，别看爷爷嘴巴硬，要面子，这么多年都没有踏入宗门半步，但是他对宗门之间的那份情却是怎么也割舍不掉。

　　否则他完全离开神算城，以他的境界在这北原任何一个宗门都能够顺风顺水，但是他就是不愿意离开。

　　这么个爷爷，有时候觉得很烦，有时甚至都很讨厌，但仔细想想，却是发现他其实很可怜。

　　想到这里，碧云也只能冒出来这三个字。

　　“看什么？”

　　“在平顶山，那个传说中的只有圣尊境的小子，你去看看情况，以你天尊大成境的实力，一般初元初境的应付一下没有任何问题，至于中境的……”

　　“哼！谁敢对你动手，我就去剃了他的光头。”

　　碧云直接无语，有些咬牙切齿的说道：“难道你剃的光头还少吗？你要是再剃下去，我可就要孤老终身了。”

　　随后碧云再次瞪了老者一眼，直接离开，这次他所去的方向正是那平顶山。

　　碧云走后很久，老者还在哪里苦着脸，很是不解的自语道：“怎么会孤老终身呢？我剃的光头，都是对你有坏心思的，这样做不对吗？我觉得很对啊！你爷爷我这是在保护你啊！否则你一个女孩子家会吃亏的。”

　　平顶山，此时已经是人流鼎沸，整个山上都是人，但是所有人却是没有轻举妄动，因为那漩涡太过可怕。

　　有几个初元境强者想要一探究竟，结果在临近司成的时刻，尤其是看到那庞大的漩涡之时，都是没有再向前一步。

　　他们不知道那漩涡之内有什么，能够修炼到初元境哪个不惜命，在无法判断安全与危险的情况下，都是不敢轻易涉险。

　　尤其是那漩涡看起来甚是恐怖，让人看一眼就知道，危险肯定大于安全，如是所有人都在等待，看看那漩涡是不是无止境的存在下去。

　　当然，他们选择等待那是最为明智的决定，因为这漩涡不仅会消失，而且还不用等很长时间。

　　现在已经过去了十多个时辰，很快十二个时辰也是悄然过去，直到十六个时辰到来之时，那漩涡开始减弱，这一刻司成知道，要结束了。

　　半个时辰之后，司成睁开双眼，缓缓的出了口浊气，随即一股喜悦直上心头。

　　因为到了今日，终于再次回到了天尊境，以后要朝着初元境，混元境甚至更强的境界努力。

　　只是唯一麻烦的就是天劫，自己现在是重修，所以没有天劫，但不代表以后就没有，最起码想要成为初元境，就必须要渡天劫。

　　当然现在去考虑这些也没有多少意义，只会徒增烦劳而已，真到了要渡劫的时候再说。

　　司成站起，如今突破完成，也该离开了，再说这里尽管是人烟稀少的地方，也不代表就不会被人发现。

　　说不定此时外面就有不少人，因为方圆一万多里的神灵气极速减少，这动静可不是一般的大。

　　走出山洞，司成抬眼一看，顿时就是楞在了原地，只见眼前密密麻麻全是人，用人山人海来形容都不为过。

　　“这是怎么回事？”

　　司成吞了吞口水，脸色也是不由得开始变了，这么多人，完全超出了他的想象。

　　“他就是司成，大家快抢夺神石。”

　　就在这时，远处有人一声大喊，随后足有十几道身影朝着司成快速冲来。

　　“神石！什么神石？”此时此刻，司成一头雾水，搞不清楚状况，这么多人在这里，还要抢夺神石，我身上并没有多少神石啊！

　　司成很无语，自己的储物袋自己还不清楚吗？除了那些带有颜色的晶体，至于神石真的很少。

　　“小子，交出神石，或许还有一条生路，否则必死无疑。”

　　先前冲来的十几人之中，有一个初元境的大汉，看向司成之后，冷声开口。

　　司成一愣，看着大汉，有些不解的说道：“什么神石？我没有啊！”

　　“没有，那就去死！”

　　大汉一声怒喝，顿时就是一掌拍下，其速度奇快无比，更是都没有给司成多少反应的时间。

　　“呵呵！尽管不是传言中的圣尊境，但是天尊境也无所谓，在初元境前面，天尊境连个渣都算不上。”

　　大汉一掌拍出之后，跟他一起过来的几人看到司成的境界之后，轻蔑的说道。

　　“不错，在初元境面前，什么圣尊境，天尊境都是一样，没有什么区别，只是天尊境的蝼蚁要稍大点罢了。”

　　“轰！”

　　就在此人话音一落，场中传出一声巨响，随后一道身影快速退出，而这道身影正是司成。

　　初元境的大汉尽管身体分文未动，但是双眼却是直接瞪了起来。

　　因为司成只是倒退，并不见得受了多重的伤，这样的结果跟他所想的完全不一样。

　　在他以为，一个天尊境的蝼蚁，一掌下去，就算不是粉身碎骨，最少也是没有生还的可能，但是结果却是这样。

　　这种结果使得他心中大怒，脸上更是火辣辣的，他觉得自己颜面扫地，如是一声大吼，再次出击。

　　“混账东西，给我拿命来！”

　　面对这样的一幕，退出很远的司成也是眉头一皱，脸色更是彻底的阴沉了下去。自己要不是已经突破到天尊境，就刚才的一击，自己绝对要吃上大亏。

　　不过经过刚才的一次对碰，司成也知道了自己的实力，就算还不能战胜初元境，但抗衡一二还是没有问题的，最起码比起在圣尊境的时候强了太多。

　　事不宜迟，看着大汉轰来的一击，司成就是一拳轰出，同样是无名拳法第三式，但是比起以前却是强大数倍。

　　“砰！”

　　再次传出一声巨响，而这次司成依旧是在大汉那充满不可置信的目光中退开一段距离。

　　“怎么可能？他是不是天尊境。”

　　见到这一幕，别说是大汉，就是其他人都一脸的不可思议。

　　“这真的是天尊境吗？”

　　这句话，成了在场所有人心中的疑问。


第八百六十八章 我就是天尊境

　　所有人就跟见到鬼一样看着司成，满脸的不可思议。

　　那大汉在场的没有几人不认识，那可是神算城一霸，不仅跟神算宗有着很深的关系，并且他自己可是初元中境。

　　一个初元中境跟天尊境大战，只是将其击退，这种事情别说看见，就连听都没听说过，可是现在就这样活生生的出现在眼前。

　　人群中很多天尊境的修道者都是揉了揉眼睛，心中大骇之极。他们可是听说司成是圣尊境，他们才想着过来试试，说不定运气好，真的能杀掉司成得到神石。

　　但是现在看来，完全不是那么回事，对方就算不是圣尊境，但是天尊境之间也有个强弱之分，可是这司成简直就是强得变态，就连初元境都能抗衡。

　　而在人群的后方，有个女子，此时的她同样是心中大惊，天尊初境对抗初元中境，这种实力，简直就是匪夷所思。

　　她身为天尊大成境，最多也只能跟初元初境抗衡一二，但如果是初元中境，那么一点希望都没有。

　　无论是实力还是境界都有着巨大的差距，而这种差距，很难用什么方法去弥补，甚至就算你有强大的招式都不行。

　　“他是怎么做到的？”

　　女子正是赶过来的碧云，此时他的心里充满着疑问，这个司成他从未见过，最起码可以肯定，他不是神算城之人。

　　“难道他来自于大陆深处那些强大的宗门？”

　　碧云想到，因为除了那些强大的宗门，真的不好解释刚才所看到的一切。

　　再说那大汉，两次都只是将司成击退，并且看其样子，似乎都没受到什么伤，这一刻他直接愣住了。

　　不过很快他的脸色就变了，变得铁青一片，连个天尊初境的蝼蚁都杀不了，以后让他还如何在神算城里混。

　　脸面尽失，似乎他都感觉到周围所有人都在看着他，那种冷热嘲讽的眼神让他心中怒火中烧。

　　“小杂种！看你能撑到什么时候！”

　　大汉怒声咆哮，随后更是朝着司成直接冲去，那一身的气势徒然爆发，属于初元中境的强大实力更是使得整个空间都在震荡。

　　司成神色凝重，他不知道为什么这么多人都要抢夺他的神石，因为他身上根本就没有多少神石。

　　就算那带有颜色的晶体也是神石，但自信不会有任何人知晓，可是现在的这一幕，让他不仅心中愤怒，更是头疼无比。

　　这里尽管只有一个大汉对自己出手，但是四周还有很多人虎视眈眈，这里人山人海，其中天尊境密密麻麻，甚至初元境都是不少。

　　有没有混元境司成不知道，因为那种存在就算有司成也看不出来。

　　“好！要战就战个够！”

　　这一刻司成也怒了，泥人都有三分火气，何况还是有血有肉的大活人。

　　整个事情司成都感到莫名其妙，自己就是在这里突了个破而已，出来一看，就有这么多的人。

　　并且还口口声声要抢夺自己的神石，不仅如此，这个大汉一来就动手，并且招招狠辣，要不是自己突破到天尊境，恐怕已经死在了这里。

　　完全可以肯定，这大汉要致自己于死地，既然这样，自己又有什么好顾虑的，你要我死，那么你也别想好过。

　　这一刻，司成同样是将一身实力全部爆发，尽管只是天尊境，但是就在所有实力全部爆发之后，其气势比起大汉也弱智不到哪里去。

　　“嘶！”

　　周围吸凉气的声音响成一片，一个天尊初境，爆发全部实力，竟然不比初元中境的大汉差多少，这也太不可思议了。

　　司成不管其他，那些人是惊讶也好，震惊也罢，都跟自己无关，现在的他，就算要拼尽全力，也要大汉付出代价。

　　“雷霆灭世！”

　　“轰隆！”

　　随着司成一声大喝，一个强大的雷霆在空中直接浮现。

　　而在雷霆出现的那一刻，在场所有人都是脸色狂变，甚至不少人都没有时间多想，便是极速退去。

　　雷霆，对于修道之人来说第一想到的就是天劫，这是一种对天劫充满畏惧的潜意识。

　　包括大汉在内，当看到雷霆之时，突然脚步一顿，阴沉的脸上闪过一起畏惧。

　　“融合之力！”

　　司成没有去在乎这些人的反应，而是再次大喝，施展了以前常用的融合之力。

　　在以前的修道界，从开始的五行之力，但最后的十行之力，都可以称为融合之力，因为这是将多种不同的力量融合在一起，成为一个新的更强的力量。

　　十行之力之中，有天道之力，但在这里自己还未领悟天之道，所以只剩下九行之力，但就算如此，司成也完全可以肯定，绝对不会比以前弱。

　　因为神力，现在的神力比起以前要强大太多，所以就算少了天道之力，也要比以前的十行之力都要强。

　　“轰！”

　　九行之力在空中弥漫，在与这里的空间接触之后，更是响起了阵阵轰鸣之声，声势极其骇人。

　　见到这一幕，不少人再次后退，甚至有些人一边迅速后退，一边还在大骂不已。

　　“他妈的！这是谁散播的谣言，这要是天尊境，那老子我岂不是连道尊境都不如。”

　　这是一个天尊境修道者，本来想着来碰碰运气，但是现在却是奋力狂奔，一转眼就不见了踪影。

　　在他心里已经认定司成绝不是天尊境，否则怎么能够跟初元中境的大汉抗衡，所以他怕了，尤其是看到那庞大的雷霆之时，心里就动摇了起来。

　　而就在刚才，再次看到那看起来无比恐怖的九行之力，这一刻他再也不去犹豫，撒腿就跑，神石再好也没有自己的性命重要。

　　当然跟他一样的很有不少，但也有不少人依然留在原地，其中大部分都是初元境强者，天尊境也有，但留下来的却是不多。

　　而司成在施展了九行之力之后却是没有结束，下一刻就是一拳轰出，所轰之处正是那大汉。

　　这一刻，看着一起轰击而来的两大攻击，大汉的脸色也是开始变了，不过他却是没有退缩，双眼猛然一瞪，随后就是一掌拍出。

　　这一掌，他用上了全部的力量，那巨大的手掌在空中划过，朝着司成的攻击猛然拍来。

　　“轰！”

　　霎那之间，两方的攻击直接攻击在一起，一声巨响之后，强大的能量波更是朝着四周横扫而去。

　　在这股强横的力量面前，司成也是止不住的疯狂后退，被一股能量波扫中之后，更是一口鲜血直接喷出。

　　而大汉在那能量波之中疯狂怒吼，随后一步踏出，一双眼睛死死的盯着司成。

　　“你是初元境？”

　　大汉的声音有些阴沉，能够跟他战斗到现在，司成最起码也是初元初境，如果是天尊境，绝对不可能做到这一步。

　　司成嘴角轻轻一扬，随后讽刺的说道：“不！我不是初元境！我就是天尊境！”


第八百六十九章 暗中有人

　　“不可能！”

　　听到司成的答复，大汉明显一愣，随即就是厉声大吼。

　　在他心里难以接受这个事实，天尊境是什么，对于他们初元境来说，那就是与蝼蚁一般，但是现在却是有个跟自己大战了数个回合还没有落败之人，称自己是天尊境。

　　“哼！没有什么不可能的，我是天尊境就是天尊境，如果是初元境，你还有机会站在这里吗？”

　　司成冷哼冷笑，这是赤裸裸的讽刺，轻蔑，如果我是初元境，你早就死了，就是因为我是天尊境，所以你现在还活着。

　　不是吗？的确如此，以司成的手段与实力，只要他成为初元境，一般初元中境根本不是他对手，甚至可以说，想杀就杀。

　　闻言大汉没有说话，似乎也没有动怒，尽管司成只是天尊境，但却是有着不弱于初元境的实力。

　　在这个大陆，实力才是一切，哪怕你是混元境，没有实力依然是蝼蚁一个，这就是这片天地的法则。

　　大汉微微一叹，他知道从一开始就小看了司成，本以为对付一个天尊境只是挥挥手的事情，但是没想到会是这样一个结果。

　　尽管心中难以接受，但是当了解了司成的实力之后，也是好转了许多，修道者有时并不能只看境界，其实力才是最重要的。

　　最起码他听说过在大陆深处的那些强大宗门，它们的弟子都是造孽一般的存在，往往越级挑战都是家常便饭。

　　而司成看起来如此年轻，并且身为天尊境就能跟初元境抗衡，这不就是越级挑战吗？那么他会不会是来自于那里？

　　想到这里，大汉眼神突然一亮，如果真的是来自那里，那么他的身上绝对有神石，不说青色，黄色，说不定更好的都有。

　　想到这里，大汉的一颗心脏都在剧烈跳动，随即舔了舔嘴唇，看向四周所有人群。

　　“司成身上根本就没有神石，我们都被人骗了！”

　　司成双眼直接睁大，目瞪口呆的看向说话的大汉，一时之间都没能反应过来。

　　他这是什么意思？刚才还要杀死自己的敌人，现在却是来了一个大逆转，说自己身上没有神石，这不是在帮自己开脱吗？

　　“他这是为什么？”

　　反应过来的司成更加疑惑，完全搞不清楚状况，再说自己也没有跟他说什么啊！他又怎么知道自己没有神识。

　　不仅是司成，随着大汉的话语一出，顿时所有人都是愣住了，这是个什么情况？

　　只有在人群最后方，碧云美目闪动，他一开始就怀疑过，司成是不是来自于那些强大的宗门。

　　现在再看到大汉突然转变态度，心里也就猜出了八九分，这大汉估计如此，应该也是想到了这点。

　　目的就是想要独吞，如果司成真的是来自于那里，最起码在他身上，关于那些在司成身上有青色神石，黄色神石的传言极有可能就是真的。

　　因为从那里走出来的人每一个都是极其强大，最起码在同境界之中没有敌手，甚至越级挑战也是常有之事。

　　而司成跟这些都是无比相似，另外还有一点，就是从那里走出来的人，身上都有着让人为之疯狂的好东西，最起码神石那肯定是有的。

　　想到这里，碧云也是心中一动，爷爷现在就需要神石，而且还是黄色神石，如果自己的猜测是真的，那么这就是一个机会。

　　于是碧云悄然无声的从最后方朝着前面移动，他可以肯定，那大汉也是看出了这一点，否则不会有这么反常的举动。

　　因为这大汉她认识，曾经还打过他的主意，只是被爷爷强行剃了光头，在知道自己有个这么厉害的爷爷之后，就再也不敢怎么样，甚至见了自己就躲。

　　试想想，一个初元境，在神算城之中也算得上是一方强者，尤其是他，还是一个抢劫团伙的首领，被人直接剃了光头，那是多么丢脸的事。

　　再说司成，此时的他一头雾水，不知道这些人为什么要来抢他的神石，现在更加不知道这大汉为什么改变态度。

　　因为大汉在说完之后，也不管其他人是个什么表情，就直接开到司成跟前。

　　“司成兄弟，刚才那全是误会，我是听了谣言，说你身上有大量的神石，所以被钱财蒙了心，还请你不要见怪。”

　　大汉说着说着还拱起了手，最后甚至都对着司成点起头，作起揖来。

　　这一幕使得在场所有都目瞪口呆，掉落一地下巴，只有跟大汉一起的十几人没有惊讶，反而都是双眼一亮。

　　他们很清楚他们的老大，一旦如此就只能说明一个问题，那就是这司成身上有真家伙。

　　还没等司成回答，那大汉却是猛然转身，大声说道：“司成现在是我兄弟，并且我敢保证，他身上没有神石，那些只是谣言，谁敢动我兄弟，别怪我谭虎不客气。”

　　随着大汉谭虎话音一落，顿时跟他一起的十几人全部一步跨出，走到谭虎身边，并且一身实力全部散发而出。

　　好家伙，一共十六人，其中竟然有五位初元中境，其余十一位清一色初元初境。

　　这一股实力简直就是恐怖无边，这一刻，司成也是眉头一皱，看着这加上谭虎一起的十七位初元境强者，司成感到很大的压力。

　　要是这十七人突然围攻自己，那么自己再强，手段再多也是没有一丝胜算，甚至到那个时候，连逃跑的机会有没有。

　　“哈哈！司成兄弟，我大哥最是好客，不知可否赏脸一起共进晚餐？”

　　十几人之中，其中一人看了一眼谭虎之后，心领神会的大声说道。

　　此话一出，其他人都是纷纷点头，并且都是冷眼看向司成，好似只要司成说个不字，他们就会毫不犹豫的立刻动手。

　　“哈哈哈哈！我这兄弟说得不错，既然你已经是我谭虎的兄弟，以后有什么事尽管跟我说，在这神算城之中，没有什么是我谭虎摆不平的。”

　　随后朝着四周猛然一瞪眼，更是一声大吼。

　　“你们怎么还在这里，难道要我兄弟们请你们不成？”

　　闻言四周所有人都是浑身一颤，有些不甘的看了一眼司成，随后再看了一眼谭虎之后，便是纷纷退去，很快场中只剩下司成，谭虎自己他的兄弟们。

　　而碧云此时看到所有人都在离开，她只能停下脚步，随着人群开始后退。

　　而司成最终无可奈何的跟着谭虎一群人离开了平顶山，很快也是不见了身影。

　　而在司成等人离开之后，在平顶山上突然出现一人，他看着司成等人逐渐远去的身影，淡淡一笑，随后朝着远处而去，而他过去的方向正是神算宗。

　　而在此人离开之后，平顶山之下再次出现一道身影，她看了看先前离去之人，再看看司成离开的方向，随后迈开步伐，朝着司成后方跟去。


第八百七十章 吃过就翻脸

　　“哈哈！司成兄弟，这可是神算城之中最好的酒楼了。”

　　一行十几人来到一个酒楼之前，谭虎大笑这说道。

　　司成抬眼看去，这酒楼的确不小，甚至是他所见过的所有的酒楼之中，最大的一个。

　　“龙凤楼！”

　　司成口中默念，这就是这个酒楼的名字，能够取出如此气魄的名字，想必也的确不凡。

　　走进龙凤楼，酒楼内那些小二看到谭虎之后只是目光一闪，并没有其他的异样，随后谭虎带着司成来到了一个雅间。

　　进入雅间的除了司成跟谭虎之外，还有另外五位初元中境，至于其他人没有跟进来，想必是留在了外面。

　　很快酒菜上桌，别说这龙凤楼的上菜速度还真是没得说，只是片刻之后，所有酒菜都是一样不缺的摆在了桌子上。

　　“司成兄弟，别看神算城只是个小地方，但这龙凤楼在整个大陆都是很有名气的，每年都有大量的人到这里来，只为了能够吃到这里的一道菜。”

　　“哦？那不知是什么菜？”

　　听到谭虎说的话之后，司成一时之间也是来了兴趣。

　　“哦！你看！来了！”

　　谭虎正要开口解释的时候，雅间的门突然打开，只见一个小二双手端着一个盘子，而在盘子之上却是有着一条龙跟一只凤。

　　这一刻司成直接睁大了眼睛，满脸骇然，尽管盘子之上的龙只是很小的龙，但也是龙。

　　“哈哈哈哈！司成兄弟，不要这么惊讶，这并不是真正的龙，再说哪里有这么小的龙。”

　　看到司成那惊骇莫名的表情，谭虎大笑了起来。

　　司成缓了一口气，暗道一声也是，龙一般都是体型巨大，而那小二手中的盘子尽管不小，但也就脸盆大小，这么小的盘子怎能放进一条龙。

　　“不过，这可是这龙凤楼的招牌菜，龙凤吉祥，龙凤楼的名字也是由此而来。别看这不是真正的龙，也不是真正的凤，但是他的味道却是独树一帜，很多人来此为的就是尝尝它的味道。”

　　“真是此味只应天上有，人间哪能几回闻！”

　　这时一旁的一个初元中境修道者闻了闻从龙凤吉祥中散出的香味，顿时就是陶醉其中。

　　司成也是特意去闻了闻，顿时一股清香扑鼻而来，使人心旷神怡，精神大震。

　　这一刻司成大感惊讶，没想到一道菜而已，却是有着这样的奇效，要是经常吃这道菜，岂不是连修为都能增加。

　　“司成兄弟，来！快尝一尝，这龙凤吉祥可是有着增强精神力的效果，这道菜在整个神泽大陆都是很出名的。”

　　“哦？”

　　一听谭虎此言，司成更是心中大动，能够增强精神力，有这么夸张吗？

　　如是拿起筷子，在龙身上轻轻一挑，夹起一块“龙”肉吃了下去，顿时司成脸色一变，瞳孔更是直接放大了起来。

　　“龙”肉入口即化，随即流入体内，一时之间司成感到精神比先前振奋了数十倍。

　　精神力就跟谭虎所说的那样，真的增强了一些，尽管很少，不注意观察的话还发现不了，但是司成能够感觉得到，真的增强了一丝。

　　谭虎看着司成那满脸惊讶的表情，脸上露出一丝得意的笑容，随后也是夹了一块“龙”肉吃了下去，随后双眼微闭，在那里尽情回味。

　　看到这里，其余五人再也按耐不住，纷纷拿起筷子就吃，那样子，简直就是几百年没吃过东西的乞丐，完全没有了一丝强者的风范。

　　几个时辰之后，所有人都是酒足饭饱，也就在这个时候，谭虎没有立刻就走，反而对着其他五人使了使眼色。

　　顿时其他五人心领神会，其中一人咳嗽了两声，说道：“司成兄弟，酒也喝了，菜也吃了，下面我们是不是该谈点正事了。”

　　司成表情一愣，有些奇怪的问道：“谈什么正事？”

　　“呵呵！司成兄弟，你是真糊涂还是装糊涂呢？”此人脸色明显一变，话语更是有些不客气了起来。

　　这一刻，司成更加奇怪了，但是心里也是开始警惕了起来，因为他想到了一个可能，那就是神石。

　　“我是真的不知道你们在说什么，有什么话还请明言。”想到这里，司成的声音也是低沉了下来。

　　“好！你看今日我们为了邀请你可是大出血了，就那龙凤呈祥你知道多少钱一盘吗？一千神石，你知道一千神石是个什么概念吗？所以你总不能只知道吃，总要表示表示表示一下吧！”

　　“我？我要表示什么？我是吃了，但你们也吃了啊，并且我一个人也没你们吃的多啊！”

　　司成指了指自己，满脸惊讶，但是心里已经确定，这些人就是为了神石。

　　“好小子，嘴巴还挺溜。”这一刻，此人有些动怒了，不过也在这个时候，谭虎伸手摆了摆，此人才是怒哼一声，没有再说话。

　　“呵呵！我的这些兄弟脾气有些不好，司成兄弟不要见怪，其实我们也不过分，什么蓝色神石，黄色神石都可以不要，但青色神石总要意思意思的。”

　　谭虎话语温和，尽管到了这个时候，还在跟司成称兄道弟，但是他的话却是直接让司成楞在了原地。

　　“蓝色神石，黄色神石，青色神石！”

　　这三个名字在司成脑海中回荡，因为这三种颜色他都无比的熟悉，身上储物袋里面，就有这些颜色的晶体。

　　“难道这些晶体其实也是神石？”

　　这一刻司成呼吸都有点急促，但是被他极力的克制了下来，尽管心里早就滔天骇浪，天翻地覆，但是表面上却是没有露出一丝一毫。

　　“呵呵！我想你们是弄错了吧！我身上怎么可能有这样的神石，如果我有的话，怎么可能还是天尊境。”

　　司成说后微微一叹，似乎是说，你们想要这样的神石，我也想要啊！但是无奈何，没有啊！

　　此话一出，谭虎脸色彻底的变了，没想到司成如此的不知好歹，话都说的这么明白了，还在这里装疯卖傻。

　　“司成，不要再装了，我知道你有，并且还有不少，我们也是诚心诚意，只要一些青色神石，然后你就可以离开，不要挑战我们的耐心，实话告诉你，就算我有，我的这些兄弟可没有。”

　　这一刻谭虎终于是露出了狐狸尾巴，并且说话的口气也是变得阴冷了起来。

　　“我真的不知道你在说什么？”

　　司成摇头，但是心里却是掀起了滔天巨浪，这谭虎是如何知道自己身上有这样的神石，并且看他的样子，还如此的肯定。

　　这是完全没有道理的，自己在狼神墓地之中得到的那些晶体，从来就没有跟任何人提起，按理说不可能有人知道。

　　但是在这里，却是有那么多人围住自己，要抢夺自己的神石，当然只是神石的话并没有什么，但是在谭虎说出青色神石的时候，司成心里的震惊程度难以想象。

　　“难道这里的人都会透视眼不成？否则怎么会知道自己身上有青色神石。”

　　“难道……”

　　这一刻，司成忽然想到了两个字，那就是神算。


第八百七十一章 谣言成真

　　这里是神算城，有着掌控整个城池一切的神算宗，而神算宗既然敢取这样的名字，也可以看出有着它的不同平凡之处。

　　尤其是神算二字，试问一般人谁敢自称神算，所以司成在这一刻心里不由自主的就冒出了这两个字。

　　“难道神算宗的神算子真的有那么神？”

　　司成在心里嘀咕了起来，如果连自己身上有神石都能算得出来，那可是不愧为神算了。

　　但是转念一想，又觉得不对，如果真的能够算出这些，那为什么神算宗不亲自来抢，甚至当初就不会让自己离开宗门。

　　也就是说这件事应该很神算子无关，但是自己从草原到这里，也就到了神算宗而已。

　　如果是有人故意散播谣言，那么就有可能是神算宗，当然神算宗并不代表神算子。

　　除外，也不排除元天明，方狂等跟自己一起逃出来的这些人，他们每一个人都有可能会散播谣言。

　　所以整件事情看似莫名其妙，但是只要仔细想想，也能够发现一些端倪。

　　“怎么样？想好了吗？”

　　就在这时，谭虎的声音打断了司成的思绪，听到这个声音，司成也不由得眉头一皱。

　　“我不知道你们是从哪里听到的谣言，我只能说，那是有人故意陷害我，我根本就没有神石。”

　　司成摇头，不过心里却是无比的佩服那个谣言之人，因为从某种程度来说，谣言是真的，如果那些各种颜色的晶体也是神石，那么自己身上还真是不少。

　　“小子！我的耐心是有限度的，既然软的不行，那就只有来硬的了。小子，我谭虎对你是以礼相待，没想到你还真是个铁公鸡啊，一毛都不想拔啊！”

　　谭虎说后，对着另外五人使了眼色，顿时五大初元中境强者身法移动，直接将司成团团围住。

　　这一幕，使得司成脸色一变，谭虎说得好听，什么以礼相待，这明显就是鸿门宴，目的就是得到自己身上的神石。

　　“动手！”

　　谭虎一声低喝，顿时一共六大初元中境强者朝着司成围攻而来。

　　面对这一幕，司成脸色可谓是难看至极，自己再强也只是天尊境，跟一位初元境还可以抗衡一二，但是六位那就没有了一丝的可能，而且这六位还是一起上。

　　司成心中哀叹一声，不出意外，今天是要交代在这里了，可恨那个散播谣言之人，如果自己侥幸没死，一定要找到那个人，绝对饶不了他。

　　不过现在不是怨恨的时候，就算要报仇，那也要活着才行，否则死在了这里，所有的一切都是空谈。

　　所以就算面对六大初元中境强者围攻，司成也没有放弃，最起码不能站着等死。

　　无名拳法第三式直接轰出，如此同时，九行之力也是瞬间施展，不仅如此，司成拿出了一把剑，正是以前在修道界的剑灵之剑。

　　“天剑虚！”

　　一连三大杀招接连而出，尤其是天剑虚，那可是天剑十二式第十一式，仅次于最后一式天剑无。

　　至于天剑无，司成施展起来颇为勉强，再说如今体内的神力再也不是以前的神力，在融合之后，其威力最少也是成倍增加。

　　“轰！”

　　六大初元中境掌拳齐出，顿时之间轰鸣不断，强大的能量使得雅间直接爆开，司成更是被掀飞而起，直接破开大门，掉落在外面的大厅之中。

　　听到这么大的动静，大厅之中有不少人都是面露惊容，而在一处地方，这里有十几人正在喝酒，当看到这一幕，尤其是破门而出的司成之时，全部施展身法，下一瞬间便是来到司成旁边。

　　这一幕使得司成心中哀嚎不已，这些人正是跟谭虎一伙的，留在外面的十几人。

　　“谁敢在这里撒野！”

　　就在这时，一道愤怒的咆哮声从不远处传来，随后一位老者直接出现，怒视四周。

　　而正在来到外面的谭虎等人看到老者也是脸色一变，似乎很是忌惮。

　　“嗯？又是你！谭虎！你这是第几次了？”

　　谭虎脸色有些不自然的尴尬一笑，连忙说道：“冯老，是这小子欠我神石不还，我也是实在没办法，才动手的。”

　　“哦？这是哪里来的小子，怎么从未见过？”冯老看向司成，不由得眉头一皱。

　　“前辈，我根本就不欠他神石，而是他们要抢我的神石，所以……”

　　“好了！你们之间的事我不管，破坏了龙凤楼就得赔偿，谭虎，你是知道这里的规矩。”

　　司成话还没说完，就被冯老打断，转而对着谭虎说道。

　　闻言谭虎的脸色也是微微一变，他作为神算城之中的一方恶霸，他怎会不知，这龙凤楼乃是神算城的产业，甚至这冯老更是当代神算子的师弟，混元境强者。

　　不过他眼珠子一转，随即传音给了冯老，片刻之后冯老双眼之中精光一闪，随后朝着司成看去。

　　就像是盯上了一个可口的猎物，只不过，现在的猎物是司成，这一刻司成心里直发毛，似乎有种不好的预感。

　　“嗯！既然你欠他们神石，就应该归还便是，何必要在这里打打杀杀呢，更是对龙凤楼造成了严重的破坏，所以你暂时就不要走了，跟着我去赎罪吧！”

　　冯老话音一落，便是伸出手掌，直接朝着司成抓来。这一刻司成感到在那手掌之下，自己毫无抵抗之力，似乎那手掌就是掌控他命运的主宰。

　　“轰！”

　　忽然之间，就在手掌即将抓向司成的时候，整个龙凤楼剧烈的震动了一下，并且一道破嗓子的大吼声从外面传来。

　　“冯山，你要是敢动他一下，我！你爷爷我跟你没完。”

　　这一声音大吼使得冯老手掌微微一颤，随后更是直接收回，转身朝着外面看去。

　　龙凤楼之外，一个老者后面跟着一个年轻的女子，正在朝着龙凤楼走去，而刚才的那破嗓子大吼，就是前面的老者的杰作。

　　“方……二师……兄……”

　　看到这个人，冯老明显一愣，随后嘴巴微微颤动，不知该怎么说才好。

　　“什么二师兄，那就是狗屁，我今天来就是要带走这小子。”

　　老者斜眼看了冯老一眼，随后朝着司成看去，说道：“走吧！小子，有你爷爷我在，没有人能够伤害你。”

　　司成莫名其妙，更是一脸茫然，这是哪跟哪，这个老者自己压根就不认识，连见都没见过，而就是这样一个陌生得不能再陌生的人，却是来救自己，要带自己走。

　　难道这又是为了自己身上的神石不成！司成觉得自从那个谣言散播开始，自己就成了这里的香饽饽，都想得到自己身上的神石。

　　但是司成在仔细的打量了老者之后，却是发觉对方不像是为了自己的神石。尽管这种感觉不太真实，说出去更是有些荒诞，但是就是如此，至于为什么，司成也是说不上来。

　　不过不管怎么说，能够离开这里才是自己目前最要紧的事，这个老者要带自己走，那自己就跟他走便是。

　　在这里是死，离开也是死，那跟他离开有何不可，再说在这里必死无疑，而离开了说不定还有一线生机。


第八百七十二章 孙女婿

　　老者一来就很强势，也不管冯老是个什么表情，就要带走司成。

　　并且从冯老的话语中可以听出，这老者还是冯老的师兄，也就是说他们师出同门。

　　司成始终都没有说话，不过心中也早就想好了，如果老者真的能够把自己带走，那么自己就很他走便是。

　　“师兄，你这样做不太好吧，这小子把龙凤楼给破坏成这个样子，我可不能就这样放他走。”

　　冯老摇头，明显不能把这个香饽饽交出去。

　　“我说过我不是你师兄你还说！他破坏了这里是吗？”

　　老者眼色一冷，看了看那个破烂不堪的雅间，顿时大手一挥，一掌朝着另一个雅间拍去。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，那个雅间被拍成了粉碎，顿时几声怒吼从里面传出，片刻之后更是走出四道身影，一个个面带怒色，甚至都阴沉至极。

　　好好的吃个饭，却是被人一掌拍了，哪个心里也是愤怒异常。

　　那四人出来正要大骂，但当看到冯老的时候，却是将要出口的话直接吞了回去，然后再一看，我滴个乖乖，四人都跟乖孙子一样，一句话也不敢说。

　　“怎么样？我也破坏了一个雅间，那我岂不是也不能离开了？”

　　老者对这一切毫不在意，对着冯老冷声说道。

　　“你……”

　　面对这一幕，冯老气得胡子直翘，但是一句话也说不出来。

　　老者是谁？那可是自己的师兄，更是混元境的强者，自己总不能为了这点小事跟他翻脸。

　　但是司成他又不愿意放弃，不管谭虎说的是真是假，总之只要有这个可能，他都要得到。

　　“师兄！这小子以前从未见过，想必是从其他地方过来的，你为什么要带他走？”

　　冯老对老者破坏雅间无可奈何，如是换了个角度，因为他心里以为老者跟他是一个目的，既然这样，就说明谭虎所说之事很可能是真的，那他就更不能让老者带走司成。

　　“这……”

　　这一刻，老者反而疑迟了，是啊！这小子是谁他不知道啊！只知道传言称在这小子身上有大量的神石，并且还有青色神石以及黄色神石，其他的一概不知，当然还知道这小子好像叫什么司成。

　　而他也不知道这小子在这里，他是被他孙女碧云硬拖过来的，并且碧云求他无论如何也要将其带走。

　　“难道这小子跟碧云之间有一腿？”

　　老者都被自己这突如其来的想法惊呆了，随后看向身后的碧云，脸色一时之间古怪至极。

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　下一刻，老者对自己的想法直接否决，因为这小子以前从未见过，就刚才那么短的时间就能够有一腿，那这速度也太你爷爷的快了吧！

　　“呵呵！想必师兄也不认识吧！既然如此，你来带走他做什么？”

　　看到老者疑迟，冯老就更加有数了，并且暗自决定，一定要留下司成，得到他的神石。

　　“谁说我不认识他，他是……他是……他是我孙女婿！”

　　老者突然说出的这番话，使得在场的所有人都惊呆了，老者身后的碧云更是双眼猛然一瞪，嘴巴张了张，除此之外，那美丽诱人的脸蛋上更是绯红一片。

　　司成同样是楞在了原地，孙女婿？我们很熟吗？我认识你孙女吗？怎么就成了孙女婿了？

　　不仅是他们，就连老者自己在说完之后连忙捂住了嘴巴，这是哪跟哪啊！自己的嘴巴怎么这么贱，这里这么多人，既然说出去了，以后不把孙女嫁给他，那自己的老脸还能往哪里放。

　　随后他恶狠狠的瞪了司成一眼，那意思很明显，还不是为了救你这小子，现在好了吧，连孙女都要搭上了。

　　在场中还是冯老最为镇静，在听到老者说的话之后，他也是一惊，但是很快恢复了过来。

　　然后他将所有人的脸色都看在眼里，于是可以肯定，那是假的，无论是老者自己的表情，还是司成的表情，更重要的是碧云，从这三人的表情就完全看得出来，这是不可能的事。

　　“师兄，没想到你也有撒谎的时候，就为了一些神石，连自身的形象都不要了？我冯山还是第一次知道，在我心目中一直都是洁身自好的师兄，原来也是如此！”

　　冯老一边摇头，一边讽刺，更是连连叹气，似乎很是失望的模样。

　　“胡说，什么神石，再说我哪里撒谎了，就算不是但我刚才说了，现在就是了，他就是我孙女婿！”

　　“乖孙女婿！别怕，跟你爷爷我走！”

　　老者气得连肝都要炸了，但也无可奈何，因为这是被他自己气的，谁叫他嘴巴这么贱，什么不说非要说了孙女婿呢？

　　如今只能破罐子破摔，如是就要强行带走司成。

　　看到这一幕，冯老也是脸色一变，他知道冯老非常要面子，这样一来，司成就算不是他孙女婿也要成为孙女婿了。

　　但是他不愿就此错失得到神石的机会，在老者伸手抓向司成的时刻，他也是跨出一步，伸手挡了过去。

　　“冯山，你还要阻挡我不成？我带自己的孙女婿回去，你也阻挡？那就不要怪我发飙了啊！”

　　老者一声大吼，顿时一身气势彻底爆发了出来，无限接近混元中境的气势多么可怕，场中除了冯老，其他的人都被震退了出去。

　　那谭虎更是恐惧到了极点，尤其是见到老者的时候，就想要逃走，但是一直都没有机会，硬走他又不敢。但现在趁这个机会一溜烟就不见了踪影。

　　管他什么司成，管他什么神石都跟他无关了，因为他对老者真的太畏惧了，曾经可是剃了自己好几次光头，绝对不想再剃一次了，半次都不行。

　　“师兄！你这样做，让我回去很难交代啊！”

　　看着老者要发飙了，冯老也是无奈，他也是混元境，自然不怕老者，但是一旦打起来了，这龙凤楼还会存在吗？要知道混元境之间的战斗，破坏力还是很恐怖的。

　　“交代个屁！你去跟那什么狗屁神算子说，人是我带走的，不服气过来跟我单挑！”

　　说后老者抓住了司成的一只手臂然后快速离去，很快就是消失不见，只留下连连叹气的冯山。

　　就要到手的鸭子就这样飞了，如果不是在这龙凤楼，而是在外面，他就算跟老者大打一场也要留下司成，但奈何却是在这龙凤楼之中。

　　龙凤楼不能毁，否则整个神算宗都是脸面无存，甚至大师兄神算子也饶不了他。

　　所以他只能就这样眼睁睁的看着司成被老者带走，却是再也没有阻挡分毫。

　　“哎哟！摔死我了！”

　　在一个院落之中，只听得噗通一声，司成被重重的摔在地上，旁边还有两人，正是老者跟碧云。

　　而此时无论是老者还是碧云都是一脸古怪的看着他，使得司成心里直发毛，不会刚逃出虎穴，又进了狼窝了吧！

　　想到这里，司成连哭的心都没有了，因为这还有哭的必要吗？那是连死的心都一块儿有了啊！


第八百七十三章 各方反应

　　“你就是司成？模样倒还可以，只是配我孙女还有着不少距离。”老者仔细的打量了片刻司成，皱着眉头说道。

　　“爷爷！你说什么呢？我还不准备嫁人呢？再说就算嫁也不能嫁给他啊！”

　　听到老者的话语，碧云急了，刚才在龙凤楼他不好出口，否则爷爷的脸面估计就丢进臭水沟里了，爷爷也饶不了她。

　　但是现在，这里可没有其他人，于是就反驳了起来。

　　爷爷怎么能这样呢？让自己嫁给一个完全不认识的人，他是把自己的终身幸福当儿戏吗？自己要坚决不能同意。

　　“乖孙女，你知道的你爷爷我最不能丢的就是面子了，这次这小子是我孙女婿的消息估计整个神算城的人都知道了，所以……嘿嘿！你懂的啊！”

　　老者最后一句话还特意提高的音调，随后看看碧云又看看司成，似乎对自己的决定还有些满意的味道。

　　这一刻司成真的是想死的心都有了，这是哪跟哪，难道真的要霸王硬上弓，让自己当他孙女婿不成？

　　“咳咳！前辈！我是有老婆的人了，如果成了您的孙女婿，那以后我的两个老婆都不会放过我的。”

　　司成苦着脸，甚至都用上了恳求的音调，可不能为了您的脸面就毁了两个人的幸福啊！

　　“嗯？有老婆了？还是两个？嘿！我说你小子怎么这么花心啊！”

　　听到司成的话，老者大怒，如此一来，自己的乖孙女岂不是成了第三个，按先后顺序还是最小的一个，那这样一来不就是传说中的小三了吗！

　　“小子，你是骗我的吧！看你那傻样就知道还是处男。”

　　“额……”

　　司成张了张嘴，愕然的看着老者，这句话他还不好反驳，甚至都无法反驳，因为是有两个老婆不错，但是还没有成婚，说到底自己还真是一个标准得无法形容的处男。

　　“哈哈！你看我说对了吧！你爷爷我的聪明可是举城皆知的，就你还想糊弄我，还差得远呢！”

　　这一刻司成满脸皆惊，真的没想到世上还有这样的老头子，还让自己就这样的撞上了。

　　然后看向碧云，投过去两道怜悯的目光，有这样的爷爷，想必她也很无奈吧！

　　说实在的，碧云很漂亮，脸蛋胜过赵倩云，身材胜过柳如玉，可以说比她们两个加在一起都要漂亮得多，甚至是自己所见过的所有女人之中最漂亮的。

　　但是就算如此，自己也不能就这样跟她成婚，光一个脸蛋好看有个啥用，最起码自己跟她一点也不熟悉，再说这可是节操问题，自己可不能一失足成千古恨啊！

　　看到司成投过来的目光，碧云柳眉微微一簇，有些不友善的冷哼一声，说道：“看什么看，不要给个梯子就想上天，还远着呢？”

　　司成苦笑，对方估计是理解错了，以为自己看上了她，可是那目光只是怜悯，仅此而已。

　　“好了！这件事你们的爷爷我就做主了，三日后成亲！”

　　老者说了之后便是一溜烟的消失了，只留下司成跟碧云四目相对，全部傻眼。

　　这老头子还要真的霸王硬上弓啊！

　　司成一屁股坐在地上，心中哀叹不已。

　　“我不愿意！”

　　碧云一声长啸，只是没有人回应，对老者来说面子问题可是最大的问题，什么问题也不能丢了脸面啊！

　　“我也不愿意！”

　　司成也是一声大吼，这声大吼使得碧云双目一瞪，恶狠狠的说道：“你有什么资格不愿意，难道我还配不上你吗？”

　　“额……”

　　司成无语，刚才不是你在那大叫，说你不愿意吗？那我好歹也要配合一下啊！这倒好，配合也不该了。

　　神算宗神算峰之中，这里是神算子的居住之地，神算子是神算宗真正主人，更是神算城的主人，至于左右二宗只是帮他管理宗门的手下。

　　此时在一个房间之中，神算子端坐在椅子之上，而下方站着两人，其中一个老者正是龙凤楼的冯山，而另一人正是当初平顶山司成他们走后出现的男子。

　　神算子头发已经花白，但是面容却是中年模样，他是神算城第一高手，混元中境，只差一步就可以进入大成境。

　　此时的他目光幽邃，脸上还有些冷意，不过很快嘴角却是露出微笑，随后更是大笑了起来。

　　“好！冯山！你准备一份大礼，我这师弟要招孙女婿，我当师兄的要亲自前去祝贺。”

　　不过大笑之后，脸色马上有出现一丝无奈。

　　“哎！我这师弟还在为当年的事情耿耿于怀，其实他不知道这都是师尊的决定。当年他天赋比我好，但我却是大师兄，神算子历来都是传大不传小。师尊为了让我登上神算子之位，的确是用了一些手段，但那都是师尊的主意，我们做弟子的又有何办法。”

　　神算子摇头叹息，为此使得他们师兄弟反目成仇，从此不再来往，看来到了如今几千年都过去了，这个师弟还是放不下心中的那股怨气。

　　“大师兄！那个司成我们该如何处理？”冯山问道。

　　“司成！我听说他当初是跟东方智那边人一起来的，所以此事必是他们搞的鬼，无妨，现在既然是方雍的孙女婿，我们就不要插手了，至于那些神石，我们神算宗又不是没有，再说这不一定就是真的。”

　　神算子踌躇了片刻，说道，随后看向远处的东方神峰，嘴角也是露出一丝冷意。

　　而在东方神峰，此时也在议论，坐在首位的自然是右宗东方智，下面还有唐老，吴老，马老，就连东方洋也在其中。

　　此时的他们都是眉头紧皱，因为事情已经出乎了他们的意料，原因是中途出了一个陈咬金，至于这个陈咬金就是方雍。

　　方雍竟然要招收司成为孙女婿，这是他们万万都没有想到的，于是试探司成的目的不仅没有完成，甚至再也不能对司成动手。

　　尤其是东方智，他一心想要得到司成身上的秘密，但是如此一来，就有些难办了。要知道方雍不仅是混元境强者，更是神算子的师弟，同时也是左宗方同之父。

　　这几个身份无论是哪一种都不是现在所能惹得起的，最起码在得到司成的秘密之前，最好不要冲突为好。

　　所以现在的他反而处于被动地位，但是想要就此放弃，那也是不可能的，他不仅要成为整个神算城的最强者，还要成为整个北原的最强者，甚至整个大陆他都要有一席之地。

　　而司成就是他最大的机会，所以无论如何也要把握住。

　　“暂时不要有任何动作，我们先静观其变。”

　　最后，东方洋说道。

　　在神算宗三大高峰左边一座，名为方同神峰，这里是神算宗左宗居住的地方，而在这里，却是没有东方神峰那样的平静。

　　因为左宗方同正在大发雷霆，原因很简单，那是他也听说了父亲要招孙女婿，招就招吧！关键是为什么要招一个外地人，并且只是天尊境，就这种蝼蚁，有何资格成为他的女婿。

　　“我不同意！我女儿的婚姻大事自然要有我做父亲的做主，没有我的同意任何人都别想娶我女儿。”

　　方同神峰之中，怒吼声震天动地，甚至整个神算宗都是听得清清楚楚。


第八百七十四章 被逼成亲

　　三天时间真的很快，尤其是对于修道之人来说，用弹指一挥间来形容都不为过，按照当初方雍所说，今日就是司成跟碧云成婚之日。

　　而司成在这三天里，可谓是受尽折磨，当然是内心的折磨。

　　第一天他就想逃走，离开这神算城，但是没跑多远，就看见一只大手从天而降，随后就如老鹰捉小鸡一样，将他给抓了回去。

　　随后司成继续逃走，然后被抓，再次逃走，再次被抓，光第一天就逃了上百次，当然也被抓回来上百次。

　　司成简直就是欲哭无泪，不过在第二天来临的时候，再次想办法逃走，现在看来强行逃走是不可能做到的，毕竟对方可是混元境，别说司成只是天尊境，就是初元境也是一样。

　　但是就在这时，一道光罩迅速而来，司成还来不及有什么动作，便是被笼罩其中。

　　“小子！好好在这待着，你爷爷我可没有那么多时间看着你！妈的，昨天搞得我腰酸背痛，到现在还是浑身乏力。”

　　后面便是这道让人哭笑不得的声音，这声音自然是方雍的，昨天他抓了司成上百次，也算是恒心之至，金石诚开了。

　　看着前面的光罩司成脸色直接就绿了，这难道是软禁吗？

　　“轰！”

　　一拳轰去，打在光罩之上，然而让司成无语的是光罩只是微微颤动了一下，便没有了任何反应。

　　司成眉头一皱，再次一拳轰出，但让他傻眼的是结果依旧，光罩还是那光罩，丝毫都没有崩溃的迹象。

　　“轰！轰！轰！”

　　司成一拳接着一拳，一个时辰之后，他也不知道轰出了多少拳，但是结果却是让他绝望，最后才是无奈的瘫坐在地上。

　　因为自己都快要筋疲力尽了，但那光罩还是没有丝毫破损，这让他很是无助，看来逃走是不可能了。

　　“既然无法逃走，那我就提升实力！”

　　片刻之后司成去掉一脸颓废，从储物袋中拿出几块青色神石，既然轰不破这光罩，那索性提升实力，等实力提升之后再试，说不定到那时情况有所改观也说不定。

　　进入天尊境之后，体内神灵气的需求量比圣尊境时要多了几十倍，所以靠几块青色神石是不可能提升到中境。

　　几个时辰之后，司成炼化吸收了二十多块青色神石，也就是在这时，突破到天尊中境。

　　司成没有停止，再次拿出神石，继续炼化吸收，再次消耗了三十块青色神石，这才突破到大成境。

　　也就在这时，司成睁开双眼，一天时间，再次连进两小级，从天尊初境到大成境，下一步就是初元境，离成神只有一步之遥。

　　但司成知道，别看只有一步之遥，但其中的距离却是无比遥远，因为有一个让所有修道者闻风丧胆的天劫，初元大劫。

　　在修道之人之中，也称为成神大劫或者成仙大劫，可见初元大劫的可怕之处。可以说十个修道者里面，只有一到两人能够成功渡过，其余八成都会被天劫劈成飞灰，神魂俱灭。

　　如此同时，司成心里也是嘘唏不已，先不说天劫，就现在每提升一个小境界都比以前要困难很多。

　　要不是有大量的青色神石，估计都没有几个人会这样做，因为这纯粹就是浪费。一般人都是靠吸收神灵气，在趋于突破的边缘再聊使用神石进行突破。

　　最起码一开始也用的是普通神石，像青色神石都比较宝贵，就更不用说黄色神石以及蓝色神石了。

　　要知道像方雍这样的混元境强者，都没有一块黄色神石，就更不用说那些初元境了，除非你能进入宗门。

　　像神算宗这样的宗门，最多在北原之地还算可以，但在整个大陆来说，却是还很弱小，但就是这样的宗门，都有着黄色神石，甚至蓝色，绿色都有，由此可见一个宗门的底蕴并不是哪一个人所能比的。

　　如是就这样三天时间转瞬即过，也就是这一日，正是当初方雍所说的司成跟碧云的成婚之日。

　　但是在这成婚之日，这个院落之中反而是冷冷清清，完全没有成亲时该有的热闹场面。

　　唯一的区别就是在这院落之中，挂满了许许多多的红色花条以及大红喜子。

　　而在院落之中的一个房间之中，碧云端坐在凳子之上，身上穿着一身大红凤衣，这完全就是即将成亲的征兆。

　　但是她却一动不动，就如一个木雕一样，可以看到，在她的脸颊之上，两行清泪正在缓缓流淌。

　　“碧云，你说你会孤老终身，如今爷爷为你找了个好夫婿，你应该高兴才是，哎！没办法，成完婚之后，爷爷就会解除对你的禁制。”

　　方雍此刻就如一个慈祥的好爷爷，说的话也是一本正经，完全没有了以前的模样。

　　碧云没有说话，依然坐在那里，眼中泪水依然在止不住的往下流，这次他被爷爷下了禁制，一身实力几乎为零，还找了人为她换了一身凤衣，而这都不是她所愿意的。

　　看了片刻之后，方雍再次叹了口气，随后缓步离开，没过多久脚步一顿，转头看向碧云所在的房间。

　　“唉！爷爷我是爱面子，但嫁给司成这小子你也不亏，最起码爷爷能够看出，他不是平凡人，说不定以后你会为爷爷今天所做的感到骄傲，呵呵！爷爷相信这一天不会太远。”

　　只是方雍的这番话没有说出口，房间之中的碧云更是一个字也听不到。

　　也就在这时，远处突然传来一阵阵欢天喜地的敲锣打鼓之声，方雍神色一震，连忙朝着外面走去。

　　外面来了很多人，准确的说敲锣打鼓吹喇叭的，这是他请来的迎亲乐队，最起码也给这里增添了一些喜气。

　　随后方雍来到司成所在的地方，单手一挥将那光罩撤除，露出困在里面的司成。

　　在光罩消失的霎那，司成便是一步跨出，朝着外面逃去，只是就在这时一只大手再次抓来，已经逃出很远的司成再次被无情的抓了回来。

　　“前辈！你不能这样做啊！不能为了您的面子就毁了你孙女儿的终身幸福，这样……”

　　在被抓的途中，司成急忙大叫，希望方雍能够放过他，以结束这个无比荒唐的婚事。

　　只是对于他的叫声，方雍充耳不闻，并且还冷哼一声，说道：“你爷爷我的面子大于天，什么孙女儿的幸福，怎能跟面子相比，你还是乖乖的成亲吧！”

　　随后嗖的一声，司成被抓了回来，不仅如此，忽然一套大红的龙衣也是直接套在了他的身上。

　　这一刻司成真的是欲哭无泪，曾几何时，本来有个婚事在等着自己，但没到那个时候就发生了变故，使得自己跟他们从此分别，只身一人来到这里。

　　可是现在却是被人逼得穿上龙衣成亲，这可是司成无论如何也想不到的事情，然而这种即荒唐有让人崩溃的事情，还真让自己给遇上了。

　　这简直就是……

　　不知是机遇还是悲哀！


第八百七十五章 神算子

　　司成再次被制住，并且很快就有几人过来在他身上带上了大红花，然后将其带走。

　　到了此刻，司成也只能认了，不认不行啊！跑又跑不掉，打又打不过，这几人都是初元境，以自己现在天尊大成境的实力抗衡是没问题，但是只要方雍看着自己，那就是一点希望也没有。

　　很快司成就被带到一个大厅之中，只见方雍端坐在最上位，大厅之中还有很多人，热闹非凡。

　　司成知道，成亲的时候要到了，这一刻他多么的希望有人能够来解救自己，但是他又知道这是不可能的。

　　最起码方雍是混元境强者，更是整个神算城数一数二的存在，恐怕只有神算子亲临，否则没有人能够救下自己。

　　但是神算子是谁他根本就不知道，以前也没有见过，更没有任何的交集，所以这种可能性是不存在的。

　　可以说，现在的司成已经无可奈何，只能被人带到这里进行成亲。

　　片刻之后，新娘碧云被两个浓妆艳抹的妇人搀扶而来，看着那极其缓慢的脚步，司成知道，对方也是跟自己一样，被逼的。

　　“哈哈哈哈！今天是我孙女成亲的日子，尽管没有宾客，但是有我这个爷爷在，就足够了，下面开始拜堂成亲。”

　　顿时之间，大厅之中鼓乐齐鸣，司成跟碧云更是被人带到了一起，下面就差拜堂了，只要拜完堂，他们就是夫妻。

　　“不准拜堂！”

　　不过就在这时，从大厅之外，突然传来一声大吼，那吼声惊天动地，甚至都压过了大厅之中的鼓乐之声。

　　“是父亲！”

　　这一刻，碧云直接掀起了头上的红莎，脸上露出一丝喜色，但更多的却是期盼。

　　司成也是心头一喜，看来真的有人来解救自己，不会真的是神算子来了吧！

　　这一刻大厅之中的鼓乐之声突然一顿，而坐在上位的方雍也是眉头一皱，脸色有些不好看了。

　　“小畜生！你来做什么？”

　　方雍开口就是毫不客气，冷眼看着到来之人。

　　“父亲！碧云是我的女儿，她的婚事应该有我这个做父亲的做主，所以今日不能成亲！”

　　来人正是方雍之子，碧云之父，神算宗左宗方同，而他来到这里也是为了阻止婚事，怎么说他的女儿不能嫁给一个天尊境的蝼蚁，不说混元境，最少也是初元境才有资格。

　　“哦？碧云是你的女儿不假，但他也是我孙女，而你更是我儿子，你母亲的！难道我这个做爷爷的还不能为自己孙女的婚事做主？”

　　“你现在滚回你的神算宗，做你的狗屁左宗，这里不欢迎你！”

　　方雍脸色阴沉，可以说从方同当上神算宗左宗之时开始，他的心里就有一股怒火，这股怒火只要每次见到方同就会莫名上涌，所以这一刻他说话毫不客气，有多难听就多难听。

　　“哈哈！师弟！都一大把年纪的人了，为何还跟年轻的时候一样，还有这么大的火气。”

　　就在这时，天空之中，传来一道声音，声音很轻很淡，但在场的每个人都是听得清清楚楚。

　　尤其是方雍，在听到这个声音的时候，从座位上猛然站起，瞪着双眼死死的看着前方。

　　方同在听到这个声音之后，身体也是猛然一震，脸上有疑惑，有期待但也有一些担忧。

　　因为他不知道神算子突然到来是何目的，是来阻止成婚的还是送贺礼的，如果是前者自然最好，但是后者的话，那么今日这场婚事就会成为定局，他尽管身为左宗，但也不好反对神算子。

　　这一刻，场中也有不少人都露出惊容，称方雍为师弟的在这整个神算城之中只有一人，那就是神算子。

　　不错！刚才那道声音正是神算子所出，并且神算子还亲自来此。要知道神算子可是整个神算城的主人，平时很少能够看到他，不仅如此，整个神算城之中所有人，基本上都是听其名，但没见其人，所以真正认识神算子的，却是不多。

　　但是现在，神算子竟然会亲自来临，场中很多人都露出激动，对他们来说，能够一见神算子，也不枉身为神算城的城民。

　　片刻之后，在那高空之上出现两道身影，前面一位头发花白，但面貌却是不显老态，此人正是神算城第一人，神算子。

　　而在他后方跟着一人，正是龙凤楼的冯山，此时他们两人都是脸带笑意，从高空之中，缓缓而下。

　　“你们来做什么？我这里不欢迎你们！”

　　方雍突然踏出数步，厉声吼道，就算对方的神算子，他也毫不客气，因为他只要一想到神算宗就会想到神算子，只要想到神算子就会想到若干年前的一幕，更何况如今见到了还是神算子本人。

　　顿时他的一腔怒火直接爆发，什么神算子，对他来说就是狗屁，别人怕神算子，但他可不怕。

　　“呵呵！师弟，今日我可是来祝贺师弟你喜得孙女婿的，怎么？连这也不欢迎？”

　　神算子没有丝毫怒意，依然是笑容满面，似乎方雍的所有反应他都想到了一样，更没有一丝一毫的惊讶。

　　闻言方同脸色一变，抬头看向神算子，双眼之中闪过一丝怒意，但很快又变成了无奈，神算子真的支持这场婚事，他也是无可奈何。

　　而方雍也是神情一愣，那暴怒的脸上总算是出现了一丝缓和，怎么说今日也是自己孙女大喜的日子，并不想把这里弄得天翻地覆。

　　但是没过多久，当他再次看向神算子的时候，尤其是看到对方那一张虚伪的笑脸之后，一股怒火再次喷发。

　　“祝贺也不行！我方雍孙女成亲，不需要你这个伪君子的祝贺，你们赶紧给我滚，不要打扰我孙女成亲。”

　　方雍声音很大也很粗暴，使得不少人都是眉头直皱，神算子是谁？那可是整个神算城第一高手，亲自来祝贺反而要他滚，这话除了方雍恐怕没有人敢说出口。

　　“二师兄！我跟大师兄真心诚意前来祝贺，而你说话怎么这么难听，再怎么说，我们也是师兄弟，更是一起长大的师兄弟。”

　　面对这一幕，神算子身后的冯山都是看不过去了，顿时就是怒声说道。

　　“哈哈哈哈！就他还记得我们是师兄弟？如果真的记得，当年他怎会如此卑鄙，既然他不仁在前，我又为何不能不义在后，现在跟我说什么一起长发的师兄弟，早就迟了。”

　　“唉！”

　　这一刻，冯山摇头叹息，看来当年的事给方雍的创伤太大，到如今这么多年过去了，还是耿耿于怀。

　　“二师兄！你错怪大师兄了，当年所有事情都是师尊的决定，甚至一开始连大师兄都是毫不知情。”

　　冯山说道。

　　“嗯？什么意思？自己做出的卑鄙之事，难道还要诬陷在师尊头上不成？秦钢，你不仅不仁不义，现在看来，更是不孝，一个不仁不义不孝之徒，有何资格跟脸面坐在神算子的大位之上。”

　　冯山不说不要紧，一说方雍更是大怒，他心里最敬重的就是师尊，如果不是念及师尊，他恐怕早就离开这神算城了。

　　“你……”

　　冯山一听方雍之话，同样是大怒，正要出言反驳之时却是被神算子拦了下来。

　　神算子依然没有丝毫动怒，缓缓的朝着方雍走近了几步，下一刻，双眼修炼进入了那浓浓的追忆之中。


第八百七十六章 婚礼继续

　　“唉！”

　　首先，神算子深深一叹，在那叹声之中，充满了无奈与沧桑。随后看向方雍，一段风尘已久的往事也是在他脑海中浮现出来。

　　“当年，师尊是混元大成境，在整个北原来说都是一等一的存在，但在有一日他准备渡化元大劫，只要成功渡过，他就是化元境的存在。”

　　“你该知道，化元境在这北原之地意味着什么，那是最巅峰的存在，到那时，师尊无疑就是整个北原大地第一人。”

　　“在师尊渡劫之前，他找到了我，那一次到后来我才知道师尊是在为他自己安排后事。”

　　说到这里，神算子停顿了下来，因为在他说到后事的时候，方雍的身体明显的颤动了一下。

　　“所以才有了你我后来的比试，那一次也是师尊用心良苦，你我实力相当，但你的天赋比我好，所以师尊不愿看到你为此产生心结。”

　　“但是神算宗历来都是传大不传小，也就是说不管怎样，神算子师尊只会传给我，就算我现在不想再当这个神算子了，也不会让给你，而是由我的大弟子接位。”

　　“所以在比试的时候是师尊暗中出手了是吗？”

　　这一刻，方雍脸色变得有些难看，对着神算子问道。

　　神算子神情微微一暗，再次深深的叹了口气。

　　“当初你我比试之时，那突如其来的一幕，也使得我完全愣住了，本来我们之间的实力不相上下，到最后很有可能是以平手收场。但是那最后一次攻击，完全出乎了我的意料，这点到后来才知道，的确是师尊暗中出的手。”

　　方雍低下头，脑中也在回忆着当初的一幕，那次他跟秦钢，也就是现在的神算子比试，如果他能够战胜秦钢，师尊答应将神算子之位传给他。但是战到最后，秦钢的一击比平常强大了数倍，使得自己直接落败。

　　在方雍落败之后，马上就察觉到了不对劲，那就是以秦钢的实力，不可能发出如此强大的一击，所以他可以肯定，秦钢作弊。

　　所以当初的自己才会一怒之下誓言再也不跟神算宗来往，更是不再踏入宗门半步，直到如今，近两千年时光过去了，他从未忘记这个誓言。

　　但是现在却是听秦钢说这一切都是师尊做的，让他一时之间无法接受，心里更是升起一股悲意。

　　“师尊！为什么？为什么？难道那个宗门规矩就那么重要吗？”

　　“如果我成为了神算子，依靠宗门的那些修炼资源，现在最少也是混元大成境，甚至都有可能是化元境，那个你一直想要到达的境界，我会为你实现，可是！你为什么要这样做！”

　　“如果真的要顾忌所谓的宗门规矩，你完全可以直接说出，为何还要比试，如果比试不算什么，那么你又为何要暗中出手，难道你不知道，你这样做对我的伤害有多大吗？师尊……”

　　方雍双眼泪光闪动，可以说这是他这辈子第一次流泪，因为他心酸，自己一直敬重的师尊，更是抚养自己长大的师尊，这个亦师亦父，自己心中最重要的人，为何要这样对待自己。

　　场中陷入了沉默之中，没有一个人说话，甚至连一点声音都没有，因为所有人都知道，这件事情对方雍的打击有多大。

　　方同微微一叹，自己的父亲，自从自己成为神算宗左宗以后，就从来没有给过自己好脸色，甚至见到自己就会开口大骂。

　　从那个时候起，自己很父亲之间不知不觉间开始陌生了起来，这次要不是为了阻止女儿的婚事，他是绝对不会过来的。

　　但是看到现在的一幕，他的心里也是一阵酸楚，原来父亲有着这样的经历，原来父亲也是一个可怜的人。

　　“不！不是的！师尊不会这样对我，秦钢！你不要诬陷师尊，否则我跟你没完！”

　　片刻之后，方雍厉声狂怒，在他心里无法接受这个事实，因为在他的认识里，师尊不可能会这样对待自己，这一定是秦钢编造出来的谎话。

　　“唉！”

　　秦钢叹了口气，看着眼前的方雍，一时之间也不知如何开口。

　　他们师兄弟三人从小一起长大，并且他们都是孤儿，是师尊将他们收养，教他们识字，教他们修道，可以说师尊宛如就是他们的父亲。

　　一个被自己的父亲欺骗，甚至这么多年都毫不知情，试想一下，这种事情要是发生在你的身上，你又会如何。

　　所以神算子完全能够理解方雍此时此刻的心情，方雍不愿意他心目中那个完美的形象出现污点，所以明明知道这是真的，也是不愿意去相信。

　　“二师兄！这件事本来大师兄是不想告诉你的，怕你一时之间难以接受，但是时间都过去了那么久，你却是始终耿耿于怀，我们兄弟三人，难道就不能回到从前那样吗？”

　　冯山也是目光淅沥，他是三人之中最小的一个，比方雍都要小上不少，就更不用说大师兄了。

　　那个时候，两位师兄处处都在保护自己，所以从那个时候开始，他就把两位师兄当成了他最亲之人。

　　只是没想到这两个最亲的人却是有一日反目成仇，两千年从未来往，这也让他倍感心痛。

　　今日，大师兄终于说出了往日的秘密，这对他来说，就是他们三兄弟冰释前嫌，重归于好的机会，他又怎会让这良机就此错过。

　　“二师兄！小弟可以担保，大师兄所说的都是真的，我多么希望我们还能跟以前一样，一起修炼，一起探险，一起杀敌，那种自在，张狂，洒脱的日子，难道就永远的不复返了吗？”

　　冯山看着一脸悲切的方雍，继续说道。

　　闻言方雍微微一叹，片刻之后大手一挥，随后大声说道：“婚礼继续！”

　　听到这四个字，司成心中一阵哀鸣，方雍撇开那件事不提，而是继续举行婚礼，最起码他从心里认可了这件事，从他没有再次赶神算子走就能看得出来。

　　“哈哈哈哈！好！今日我神算子就来做一次主婚人，还有那个……司成小友，你否愿意成为我的弟子？”

　　“额……”

　　这一刻，司成张了张嘴，目瞪口呆，这神算子刚才说什么？他问自己可愿意成为他的弟子，自己没听错吧！

　　“哼！有我在，哪里还要你这个主婚人，再说他可是我孙女婿，怎么可能会成为你的弟子，你就别多想了。”

　　司成还在吃惊的时候，方雍抢先说道，使得司成瞪着双眼，狠狠的射杀了他无数次。

　　当然，眼神是不可能杀人的，方雍依然完好如初的站在那里，但是有一点却是不知不觉中发生了变化。

　　那就是场中的气氛，似乎是融洽了许多，尽管刚才的话方雍说的也是毫不客气，但怎么听都有种故意拌嘴的味道。


第八百七十七章 东方神峰出动

　　婚礼就在神算宗三大混元境强者的面前结束了，方同想要阻止，但是有神算子在此，他也不敢多说什么。

　　毕竟神算子还想做主婚人，既然说了这样的话，也就代表着神算子赞成这个婚事，那么他也不好反驳，否则就是跟神算子对着干，对他来说没有一点好处。

　　整个过程司成很是无奈，但是没办法，这次他总算尝到了身不由己的滋味，如此一来，自己也算是真正的成亲了。

　　司成在内心里叹息，没想到来到这里首先见到的是一望无际的大草原，草原之上都是各种狼族。

　　那个时候自己是多么希望能够见到人类，如今好不容易来到这神算城，但这才多久，就被人逼着成亲，这种事情说不去恐怕都没人相信，但就这样在自己身上发生了。

　　司成觉得特别对不起在遥远的地方等着自己的赵倩云以及柳如玉，自己多想早点回去跟她们团圆，但是司成知道，短时间是不可能做到的。

　　唯一的途径就是增强实力，只要有了强大的实力，天下再大也阻止不了自己的脚步。

　　“倩云，柳师姐，还有母亲！红竹村的亲人们！你们等着我，我司成一定会回来的。”

　　司成双拳紧握，为了回家，神石算什么，只要能够让自己提升实力，别说青色神石，黄色神石，就是蓝色，绿色，紫色也是照用不误，什么浪费不浪费的跟自己无关。

　　神算子在拜完堂之后就离开了，在离开之前再次对自己说了一句话，那就是只要自己愿意，随时都可以去神算峰。

　　意思很明显，那就是还要收自己为徒，一个接近混元大成境的强者要收你为徒，是谁都要高兴的几天都睡不着觉，司成同样如此。

　　加入神算宗，更是拜神算子为师，这样一来，对自己实力的提升好处太大，最起码有个人为你在修炼方面进行指导，比起一个人摸索要好上无数倍。

　　说实在的，司成真的心动了，以前在修道界，自己几乎就是一路摸索，尽管有个师尊风厚，那也只是指导了自己一小段的距离。

　　从自己成为道尊境之后，又是只能靠自己，所以司成真的很希望有个强大的师尊，这样一来，不仅能够保护自己，也能为自己以后少走许多的弯路。

　　但是转念一想，自己身上秘密太多，最起码自己不是这神泽大陆之人，如果加入神算宗，这个秘密恐怕就会无法保住。

　　所以一时之间，司成还在踌躇，从内心里面讲，他是心动不已，但是自己身上的秘密他也不想这么快就被人知道。

　　而此时此刻，在神算宗的东方神峰之上，一道身影站在山峰之颠，遥遥的看着一个方向，而那个方向正是司成所在之地。

　　“父亲！你找我！”

　　不多时后面再次走来一人，此人正是东方洋，而站在前面的身影正是神算宗右宗东方智。

　　“如今司成已经成亲，也就是说他已经是方家的女婿！”

　　听到东方智的话，东方洋瞳孔微微一缩，脸色也是直接的阴沉了下去。

　　“为父知道，你也很喜欢方碧云，但是她现在已经是司成的妻子，难道你就没有什么要说的吗？”

　　东方智转过身来，看着东方洋，一双眼睛就如两道光束直接透进了对方的心中。

　　这一刻，东方洋的面孔一阵扭曲，方碧云是他一直想要得到的女人，并且他打算在自己进入初元境之后，就要父亲前去提亲，但是现在对方却是成为了别人的妻子，这让他心里即痛又恨。

　　“只要你想得到她，不是没有机会！”

　　东方洋突然双眼一亮，扭曲的面孔逐渐恢复，随后躬身一拜，说道：“请父亲明示！”

　　“当初跟你们一起从神狼之地逃出来的不是还有不少吗？好像有几个还在神算宗之中吧！”东方智嘴角撇过一丝冷笑，说道。

　　“不错，元天明跟方狂如今还在神算宗，没有离开。”

　　“好！你让他们去约司成，在巍虎崖相见。”东方智说道。

　　“巍虎崖！”

　　东方洋一听就是大惊，巍虎崖可是神算城有名的险地，那里空间极其不稳定，随时都有可能塌陷，一旦人掉了进去，那就是必死无疑。

　　最起码就是初元境也是难以自保，除非是混元境，但是就算混元境也是极其危险，最多也就能够自保而已。

　　“父亲！那个地方，司成他会去吗？”这一刻，东方洋都是不能确定，那么危险的地方，能够让人瞬间就猜出，有陷阱。

　　“会的！只要他司成不是傻子，那么他就一定会去的。当初平顶山之事，他肯定也有所察觉，那就是有人故意散播了谣言。”

　　“所以他现在最想知道的就是到底是谁散播的谣言，如果你是司成，你会怀疑谁？或者说是哪些人？”

　　这一刻，东方洋嘴角露出一丝冷意，说道：“还是父亲明见，我这就去通知元天明他们。”

　　说后，东方洋就要转身离去，但却是被东方智叫住了。

　　“记住，此事要秘密进行，不能让方家有所察觉，还有神算子，也要防范。”

　　“是！”东方洋躬身离去。

　　“司成！真是好机遇，这么快就成了方家的女婿，就连神算子都要收他为徒，看来他们一个个都是人精，要是再不出手，恐怕连汤都没有了。”

　　东方智一个人喃喃自语，本来他打算静观其变，但是现在看来，再静观其变下去，一切可就迟了。

　　方雍为何要逼得司成跟方碧云成亲，难道不是看到了司成的秘密？神算子为何要收司成为徒？难道不是看出了司成的秘密？

　　只要司成身上的秘密被他们任何一人得到，还会有自己的份吗？那肯定是不可能的。

　　现在司成已经跟方碧云成亲，但是绝对不能再让司成成为神算子的弟子，否则自己将再也没有机会下手。

　　可以说这次行动，都是被方家以及神算子逼的，一定要在这之前将司成的秘密得到。

　　这一刻，东方智双拳紧握，看着司成所在的方向，良久之后，身影才是消失不见。

　　而在方家的院落之中，此时却是传出了一道爽朗的大笑之声。

　　“哈哈哈哈！小子，都说春宵一刻值千金，你小子昨晚怎么样？没有透支吧！”

　　闻言司成脸色一黑，随即又是一片通红，天地良心，昨晚自己可是什么都没做，他跟碧云都是打坐一整夜，甚至连话都没说上几句。

　　因为碧云坐在那里始终都不说话，而自己跟她又不太熟悉，也没有什么话说，所以一夜的时间都用来修炼了。

　　还什么春宵一刻值千金，透支！那些跟自己貌似没什么关系，甚至连边都没沾上。


第八百七十八章 巍虎崖

　　司成没有理会方雍的话，径直朝着大门走去，不说自己什么事都没做，就算做了总不能去跟一个老头子分享，更何况这老头子还是自己的爷爷。

　　“小子！你要到哪里去？”

　　司成停下脚步，转身看向方雍，脸色有些无奈的说道：“我都要在这里安家落户了，难道还不能到神算城里走一走？”

　　走出大门，司成感觉心旷神怡，这几天的压抑顿时就消失无影，此时真的很想就此离开这里，再也不回来。

　　但是司成却是摇了摇头，碧云跟自己尽管没有夫妻之实，但也有了夫妻之名，自己就这样一走了之，对她来说，将是一个无情的伤害。

　　再说在那遥远的地方，还有两个妻子在等着自己。自己已经做了一次一走了之，尽管当时是逼不得已，但也是一走了之，所以这次不能再这样做。

　　随后随意的找了一个方向快步而去，神算城很大，具体有多大司成不知道，最起码它的大小是当初天家主城的数百倍。

　　这么大一个城池，想要全部走一遍不是一日两日就能做到的，不过司成反正无事，整天面对那个让人无言的方雍，还不如自己就这样随处走走，就当是散心了。

　　街道上人很多，这么一个庞大的城池，其人口量也是一个庞大的数字，但是并不感到怎么拥挤，因为这里的街道实在够宽。

　　也就在这时，从对面走来一位男子，此人司成并不认识，但对方却是来到自己身前，拦住了去路。

　　“请问你是司成吗？”对面男子轻声问道。

　　“不错！你是谁？拦我何事？”

　　司成眉头微微一皱，自己出来还没多长时间，难道就有前来找茬？

　　“呵呵！在下是受人之托送一封信给你，没有其他的意思！”

　　男子看出了司成的异样，微微一笑之后，从怀里拿出一封信递给了司成，然后转身离去。

　　拿到书信司成眉头皱得就更紧了，自己来这里时间也不长，也没有什么认识的人，那这封信是谁写给自己的呢？

　　司成带着疑惑打开书信，一看之下脸色顿时就是一变。

　　这是元天明跟方狂写给自己的，信中话语很简单，只有聊聊一句话。

　　“司成兄弟！请到巍虎崖一见！”

　　就这么简单，其他的除了元天明跟方狂的名字之外，没有其他任何一个字。

　　“巍虎崖！”

　　司成眉头深深皱起，巍虎崖是什么地方他还真的不知道，因为他来这里时间不长，也从未听说过这个地方。

　　不过元天明跟方狂当初跟他一起被带到神算宗，之后就再也没有见到过，而现在为何突然给自己写来书信，并且还要在什么巍虎崖相见。

　　司成脸带疑惑，不明白元天明他们找自己所谓何事，不过自己倒是有事想要问问他们。

　　当初在平顶山那么多人围住自己，说是要抢夺自己的神石，并且还有什么谣言，这些事自己一直都想知道是怎么回事。

　　是谁在背后散播这样的谣言，那是要致自己于死地，幸亏当时碰到了谭虎，否则真的被那么多人围攻，那是必死无疑。

　　谭虎尽管对自己没有安好心，同样是打着自己身上神石的主意，但也间接的救了自己，如果不是他，自己恐怕早就落个粉身碎骨的下场了。

　　这些先且不提，谭虎尽管救了自己，但他的出发点也是为了自己身上的神石，再说在龙凤楼的时候，要不是方雍及时出现，自己的下场恐怕不比在平顶山被众人围攻要好多少。

　　所以不管怎么说，自己并不欠他的，相反如果再次遇到，自己也不会放过他。

　　现在是找人问问巍虎崖在哪里，让后尽快赶去，去见一见元天明跟方狂，说不定他们知道当初是谁散播的谣言。

　　经过询问司成很快就知道了巍虎崖的所在之地，因为这里没有人不知道巍虎崖的，甚至在司成询问的时候，对方都是一脸不可思议的看着他。

　　意思好像就是，你是从哪里来的，连巍虎崖都不知道，你是神算城的人吗？或者说你是神泽大陆的人吗？

　　对于这点司成也很无奈，因为他不仅不是神算城的人，也不是神泽大陆的人，所以不知道巍虎崖一点也不奇怪，反而很正常。

　　在知道了巍虎崖的方位之后，司成没有继续闲逛，而是施展身法朝着巍虎崖快速而去。

　　巍虎崖，准确的说并不在神算城之中，但离神算城并不远，也就几万里，看似很远，但以天尊境的速度，很快就能达到。

　　并且据询问之人介绍，那巍虎崖极其不同寻常，至于原因，那是因为在那巍虎崖之上，有一块区域，空间极其不稳定，甚至都处在崩溃塌陷的边缘，只要你靠近，随时都会深陷其中。

　　而一旦被塌陷的空间吞没，就只有一个结果，那就是死亡，所以初元境之下几乎没有人敢过去，就算初元境也是九死一生。

　　而且据说在那些不稳定的空间之中，有着不少各种各样的宝物，因为关于这处奇异之地有个很远古的传说。

　　说是在很久以前，这里曾经爆发过一次旷世大战，并且大战的双方还是恐怖的至神境。

　　至神境是什么，那可是整个神泽大陆之中，最巅峰的存在，那种存在跺跺脚，整个大陆恐怕都要抖一抖，而就是这样的存在，却是在这里爆发了大战。

　　由于至神境太过恐怖，大战过后周围的空间已经全部损坏，并且至神境的力量太过强大，更使得破坏的空间都无法修复。

　　所以就有了这样一处绝地，但经过这么漫长的岁月之后，空间出现塌陷的时间也在变长，并且威力也是大打折扣，所以混元境就算不能来去自如，但也能保住性命。

　　尽管司成不知道这个传说是真是假，但最起码这里是真的有着这样一处奇异的绝地，而这处绝地被后人取名为巍虎崖。

　　几个时辰之后，巍虎崖已经历历在目，在见到前方的景物之时，司成也是脸色一变，心头大动。

　　果不其然，前面的空间灰蒙蒙一片，而在那里面，更是时不时的就传出一声轰鸣，每次轰鸣就代表着一个空间碎片破碎，塌陷。

　　那种地方对现在的司成来说还很危险，所以他没有再次往前，而是环顾四周，不多时，就看到了两道身影，而他们正是元天明跟方狂。

　　司成步伐轻移，直接朝着元天明跟方狂而去，不过就在这时，一道无比微弱的声音突然在司成的脑海中响起。

　　“司成！我感觉到本源的力量，司成！我需要本源！”

　　这一刻司成脚步莫名一顿，这是空间之心的声音，在听到这个声音的霎那，司成鼻子一酸，差点就流下了眼泪。

　　“小心！小心！是你吗？”

　　只是无论司成如何呼唤，脑海之中再也没有了任何声音，最终司成也是无奈的叹了口气，转头再次朝着那灰蒙蒙的空间看去。

　　如果说空间本源，恐怕只有那里才会有了，因为那里面全都是趋于塌陷的空间碎片，其中必定也有着本源之力。

　　但那里……

　　司成眉头直接皱起，到那里去，那不就等于是找死吗？


第八百七十九章 原来是你

　　这一刻，司成的脸色变得有些难看，刚才空间之心传来的信息，是说这里有空间本源之力。

　　在自己来到这里之时，他消耗了最后一点本源之力为自己恢复记忆，就此沉睡，直到现在都半年多了，也是没有半点苏醒的迹象。

　　而这次，却是突然的传给了自己信息，在那一刻，司成内心的激动无以言表，但是接下来却是让他心里升起一股苦意。

　　因为想要获得空间本源之力，就要进入那不稳定的空间之中，那里的危险程度天尊境进去必死无疑。

　　就算自己不是一般的天尊，现在的自己更是不比初元初境差多少，但也是危险之极，稍一不慎就有死在里面的可能。

　　这一刻，司成举棋不定，陷入了两难境地，一方面他无比的希望空间之心能够苏醒，那样一来做什么事也有个跟自己商量的人，再说在很多情况下，空间之心也能给自己提供不小的帮助。

　　所以他迫切的想要苏醒空间之心，但是另一方面那处空间太过危险，到时候不仅没有获得空间本源，反而死在了里面，那就太得不偿失了。

　　所以经过一番思考之后，司成叹息一声，无奈的轻声说道：“对不住了小心，以后有机会再帮你获得空间本源，我真的不想就这样死在这里啊！”

　　如是司成再次迈开步伐，朝着元天明跟方狂那里而去。

　　“司成！你来了！”

　　元天明见到司成脸上露出微笑，还有很远就大声喊了起来。

　　而方狂却是没有出声，脸色反而有些难看，当看到这反差极大的两人，司成直接停在了原地。

　　如此同时，警惕的看了看四周，并没有发现什么异常之后才是放下心来。

　　“元天明，方狂，这段时间你们在哪里？你们让我来这里所谓何事？”司成开口问道。

　　“呵呵！我们在神算宗没呆几天就离开了，随后一直都在神算城之中，并且我们一直都在暗中帮你调查那个谣言，这几日总算是有些眉目，所以就捎书信请你过来了。”

　　“哦？那经过你们调查，谣言传自于哪里？”司成再次问道。

　　不知为何，司成有种感觉，似乎元天明跟方狂两人有些不对劲。至于哪里不对劲司成一时之间没看出来，但那种感觉应该不会错。

　　因为不管元天明如何说，那方狂的脸色始终都没变好过，甚至越来越难看。

　　“这个……司成兄弟，经过我们多日的调查，关于你身上有大量神石的谣言应该传自神算宗，并且是东方神峰！”

　　司成脸色微微一寒，东方神峰，这个结果跟他心中所想的出入不大，司成猜测会散播这种谣言的除了跟他一起逃出来的那些人之外，可能性最大的也是东方神峰。

　　“东方神峰！”

　　司成双拳紧握，一口一字的说道，他跟东方神风无冤无仇，他们为何要散播那样的谣言。

　　害得自己差点为此失去性命，并且当时在神狼之地要不是自己极力配合，那东方洋能不能逃出来都是难说。

　　并且一路上自己都是尽力阻挡神风，多少次都是险象环生，否则东方洋也不可能回到神算城。

　　可以说，他们这么做乃是恩将仇报，司成心里不怒那是不可能的。

　　“不错！就是我东方神峰！”

　　忽然，一道声音从空中传来，随后四道身影也是凭空而出，矗立在高空之上。

　　看到这四道身影，司成脸色大变，整个身体更是不由自主的朝着后方极速退去。

　　这四人正是东方智，唐老，马老再加上吴老，其中东方智乃是混元境强者，其余三老尽管都是初元境，但这样一股力量，司成绝对无法抗衡。

　　“你们为什么要这样做？”

　　司成强行镇定了下来，寒声问道。

　　“司成，将你的秘密告诉我，尤其是你那个漩涡，将这一切都告诉我，说不定我会放你一条生路。”

　　东方智看着下面的司成，此时此刻，他完全将司成看成了猎物，甚至还是即将到手的猎物。

　　“原来如此！”

　　司成心中一叹，东方洋知道自己能够出现漩涡，更是能够吸收一定区域的天地能量，所以东方智知道了也不奇怪。

　　只是不知为何当初自己在神算宗的时候，尤其是自己到东方神峰的时候他为何不出手，如果那个时候东方智直接出手，那么自己绝对是毫无还手之力。

　　而是要散播出那样的谣言，这不是舍近求远了吗？东方智这样做到底是为什么？

　　“呵呵！既然你想要我身上的秘密，那么在东方神峰的时候你为何不出手，而是等到现在？”

　　下一刻，司成将心中的疑问直接问了出来，有些事情，就算死也要把它弄明白。

　　“当初我有我的顾虑，故意散播谣言就是要看看你的反应，结果让我肯定了一件事，那就是你在这里没有任何的背景，甚至你就跟凭空出现的一样。”

　　“你来自哪里已经不重要，重要的是对付你我没有任何的后顾之忧，所以司成，交出你的所有秘密，否则没有任何生路。”

　　“交！我交你奶奶！”

　　这一刻，司成气得破口大骂，这东方智的阴险程度，简直就是天下第一，为了没有后顾之忧的对付自己，就捏造了那么一个谣言，使得自己差点死在了平顶山。

　　现在知道没有任何后顾之忧了，就直接出手，如果还不能确定的话，说不定还会有更多的阴谋在等着自己。

　　“怎么？不配合？”

　　东方智的脸色也是直接一沉，他是谁！他可是神算宗右宗，更是堂堂混元境强者，被一个小子如此辱骂，能不怒吗？

　　“哈哈哈！配合？你东方智脑子被狗吃了吧！我现在说要杀了你，让你配合我杀，可以吗？你是不是应该伸长脖子让我杀？”

　　司成疯狂大笑，对方竟然都如此明目张胆的对付自己，那么自己还要给对方好脸色吗？

　　那是不可能的，既然都成了你死我活的仇敌，那就全方面的羞辱，就算死了，也值。

　　“小畜生！找死！”

　　这一刻，东方智勃然大怒，顿时一只大手直接从天而降，带着滚滚气势朝着司成迅速拍来。

　　司成大骇，飞快后退，但那只大手速度奇快无比，只是霎那之间便是临近。

　　面对这一幕，司成无可奈何，顿时提起全身所有力量就是一拳轰出。

　　“轰！”

　　司成倒飞而出，鲜血更是狂喷不止，那一掌尽管没有直接拍在自己的身上。但是还是让自己身受重伤。

　　混元境的随意一击，都能让天尊境直接粉身碎骨，自己要不是进入了天尊大成境，现在恐怕受伤更重。

　　司成脸色阴沉至极，看着前面地上的巨坑，那是被东方智刚才的一掌所致，要是自己被直接拍中，恐怕就算是天尊大成境，也是必死无疑。


第八百八十章 混乱空间

　　“没死！”

　　这一刻，不仅东方智露出吃惊之色，就是一旁的三老都是脸色一变，混元境的一击就算是他们不死也要重伤，但是司成可是天尊境，这怎么可能！

　　尤其是唐老，脸上瞬间闪过一丝阴沉，马老只是吃惊，别的倒是没什么，至于吴老脸色一直都很平静。

　　似乎司成有这样的实力很正常一样，也是，当初被神风追杀，一路上司成展现出来的实力他全部都看在眼里。

　　可以说那次要不是有司成，光靠他一人绝对无法从神狼之地逃出来，甚至死在神风的手中都有可能。

　　不仅如此，此时的吴老双眼之中还闪过一丝异色，在看向司成的时候，嘴角还露出一丝微笑。

　　“小子，骨头还挺硬，我再说一遍，只要你主动交出你所有的秘密，我或许会放你一条生路。”

　　东方智眉头一皱，脸色也是有些难看，但他没有再次出手，因为他觉得司成主动交出比他强行获得要好。

　　“咳咳！东方智，你堂堂混元境高手，却来对付我这个小小的天尊境，你难道就不知道害羞吗？”

　　司成急促的咳嗽几声，血迹从嘴角流下，刚才那一击，让他受伤颇重。

　　“哼！这是你自己找死！”

　　东方智脸色变得铁青，司成的这种不配合使得他心中大怒，既然如此，就不再给任何机会。

　　这一刻，东方智居高临下，顿时就是一掌拍下，巨大手掌在空中呼啸而过，朝着司成直接拍来。

　　司成眉头紧锁，随即单手朝着储物袋拍去，顿时之间剑灵之剑出现在手上。如此同时再次后退，并且一剑也是直接横扫而出。

　　“天剑虚！”

　　“轰！”

　　一剑狠狠的斩在了拍来的巨掌之上，只是看似无匹的一剑却是没有支撑片刻，便是崩溃开来，而那巨掌还在继续，并且霎那临近。

　　“九行之力！”

　　“雷霆灭世！”

　　司成两招连出，顿时之间雷霆浮现，九行之力弥漫而出，使得高空之上的东方智都是眉头一挑。

　　“哼！手段倒是不少，不过在绝对的实力面前，再多的手段也是无用。”

　　“给我破！”

　　东方智一声大喝，那巨掌顿时光芒大盛，气势比起刚才还要强大得多。不仅如此，巨掌更是直接变大，张开手掌朝着雷霆猛然抓去。

　　“砰！”

　　一声巨响，雷霆被巨掌直接捏爆，空中火光四射，这一幕使得司成心中骇然，自己的雷霆就这样被东方智徒手捏爆。

　　雷霆灭世那可是雷霆，尽管不是真正的雷霆，但只要是修道者见到多少都有些畏惧，但是这东方智完全没有疑迟分毫，就直接用手掌捏了过去。

　　这一刻，司成不自觉的看向东方智身旁的吴老，这里所有人只有他见过自己施展雷霆灭世。

　　看来他是知道自己的雷霆只是徒有其表，并没有多少威力，这一刻，司成迫切想要领悟天之道，只要有天威，那么它的威力将强大百倍不止。

　　“轰！”

　　下一刻，九行之力也被巨响拍成粉碎，片刻之间就彻底消散。

　　这一幕使得司成脸色大变，顿时就是朝着后方极速退去，自己的众多绝招，在对方手里一点作用都起不到。

　　这还怎么打，根本就没办法打，实力差距太大，根本就不是一个层次的战斗。

　　“怎么办？”

　　司成脸色极为难看，一味的后退根本不是办法，更重要的是现在连逃走的机会都没有，因为三老分别守住了一个方位，其目的很明显，就是防止自己逃走。

　　但是话说回来，在混元境面前，自己有逃走的可能吗？他们真是太高看自己了，自己再强最多也就能跟初元境抗衡一二，至于混元境，那是一点可能性都没有。

　　“轰！”

　　巨掌直接轰下，司成再次倒飞了出去，随后重重的落在地上，此时的他一身鲜血，伤势比起先前更加严重。

　　“混元境太可怕了，根本就不可敌！”

　　这是此时司成心中唯一的想法，东方智说得没错，在绝对的实力面前，手段再多也是没用，就如现在的自己，如果再这样下去，只有被其灭杀的份。

　　司成大口吐血，艰难的站起身，朝着后方看去，后方被唐老拦住，前面有东方智，左边有马老跟吴老，只有右方没有人。

　　但那边却是那不稳定空间之地，估计他们也是害怕一不小心被卷入其中，所以那边没有人把守。

　　然而现在只有那里是自己唯一能够逃跑的路，但是……

　　当看到那一大片灰蒙蒙的地带，司成踌躇了起来，进入那里或许会死，但留在这里就能活吗？

　　下一刻，司成眼中闪过一丝坚毅，随后把心一横，拖着沉重的步伐，朝着右边极速而去。

　　“不好！快拦住他！”

　　后方的唐老一见司成的动作就是一声大吼，如此同时他身法施展而出，朝着司成快速追来。

　　闻言马老跟吴老都是脸色一变，两人迈开步伐，同样的朝着司成追来。

　　“不要让他进入混乱空间，否则他死在了里面，就什么也得不到了。”

　　东方智也是脸色一变，那处灰蒙蒙的地带，他们称为混乱空间，天尊境进入其中必死无疑。

　　司成一旦进入混乱空间，结果也是一样，要是被空间吞没，就算他是混元境也是找不到，如此一来，就再也得不到司成身上的任何秘密。

　　不仅如此，在他说出这番话之后，也是朝着司成快速而来，其速度快得不可思议，眨眼睛便是超越了唐老。

　　这一刻司成咬紧牙关，施展全部的力量，朝着混乱空间快速而去，就算死，也不会让你得到我的秘密，不过就算让你得到了也没用，因为你不是司成，司成在这天底下，只有一个。

　　很快，混乱空间就在眼前，但是后面的东方智却是近在咫尺，随时都会追上，并且对方的速度比自己快上许多，不出意外，霎那之后就被追上。

　　“无名拳！”

　　就在这时，司成脚步突然一顿，随后一拳朝着后方猛然轰去。

　　“找死！”

　　东方智大怒，在逃跑的时候还不忘出拳攻击，也能不让他气愤吗？如是就是一掌拍出，朝着司成的一拳相迎而去。

　　“轰！”

　　拳与掌在空中猛烈相撞，一股强悍的能量更是朝着司成迅速而来。

　　面对那恐怖的能量，司成没有退缩，反而露出笑容，随后更是大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！东方智，就是死，我也不会让你得到我的任何秘密，实话跟你说，让你猜对了，我不是神泽大陆的人，在我身上更是有着大量的神石，不仅有青色，黄色，甚至连绿色紫色都有，但是这一切，你都得不到。”

　　“哈哈哈哈……”

　　在那疯狂的大笑声中，那股能量直接轰击在司成的身上，而司成更是闭上了双眼，任由那股强悍的能量把他直接轰飞。

　　而前面就是混乱空间，也是司成被能量所轰飞的方向。


第八百八十一章 吸收本源

　　看着司成被那股能量轰向了混乱空间，东方智他们只能眼睁睁的看着，已经无法阻止。

　　“混蛋！”

　　东方智大怒，没想到司成竟然如此刚烈，现在被轰进了混乱空间，如此一来，就有可能死在里面。

　　东方智脸色阴沉到了极点，他知道他自己的资质，别看现在是混元境，更是神算城左宗，但是在整个大陆来说，其实弱小得可怜。

　　所以他想要得到司成身上的秘密，因为他要变得更加强大，不仅在这北原，甚至整个大陆都有一席之地。

　　所以在听到司成能够施展出一个巨大的漩涡，并且那漩涡还可以吸收一定范围内的天地能量的时候，他勃然心动。

　　后来在见到司成的时候，就更加坚信了这个想法，因为司成竟然在短短的一天时间就从圣尊初境提升到大成境，这种速度如果不是因为那漩涡，他自己都不会相信。

　　所以才有了后来的试探，他要弄清楚司成有没有后台，如果有恐怕就要从长计议，但是如果没有，那么就会毫不犹豫的出手。

　　本来他还想再过一段时间，但是还没几天司成就莫名其妙的成了方家的女婿，不仅如此，就连神算子都要收他为徒。

　　如是他再也坐不住了，一个方家就够他头疼了，要是再来一个神算子，那么他将没有丝毫的希望。

　　“你们先回去，我进去找找！”

　　这一刻，东方智沉声说道，说到底就这样放弃他心有不甘，如是决定进入混乱空间，说不定能够找到司成也说不定。

　　只是三天后，他灰头丧脸的出来了，此时的他衣服有些破烂，整个人看起来很是疲惫，随后回头再次看了一眼后面的混乱空间，便是腾空而起，转眼就消失不见。

　　看样子这三天他在混乱空间里面也不顺利，不仅经历了诸多凶险，甚至连司成的影子都没看到。

　　在他心里认为司成恐怕早就被空间碎片吞没了，既然如此，也就没必要继续找了，如是这才出来，就算此刻他的心里依旧极其不甘，但是事到如今，也没有办法了，司成死了，秘密就无法得到。

　　混乱空间之中，这里存在着许许多多的空间碎片，有大有小，并且它们都是极其的不稳定，说不定下一刻就会崩溃。

　　这里就是一片混乱的地方，只要被空间碎片吞没，就很难出来，甚至死在里面的可能都有，所以这处地方，不仅是北原，就是整个大陆来说，都是一大绝地。

　　平时只有极少数人前来探险，其目的就是碰碰运气看看能不能获得一些法器碎片。

　　至神境所用的法器是什么级别，那可是在神器之上的圣器，甚至有些至神巅峰的存在，都有天器，那种存在，都能让无数人抢破脑袋。

　　当然经过这么多年之后，里面的法器碎片也早就被人得到，如今还留在里面的已经所剩无几，这些法器碎片都是很难发现或者很难得到的那种，长此以往，来这里的人也就越来越少，直到现在，几乎是没有多少。

　　司成在被那股能量轰进来的时候，就被一个空间碎片直接吞没，所以东方智到处寻找，都是一无所获。

　　此时的他静静的躺在空间碎片之中，而这个空间碎片还在快速移动着，甚至整个空间都不停的扭曲着，而这就是即将崩溃的征兆，只要这个空间碎片崩溃，司成也会跟着它一起消失。

　　到那时司成就会彻底死亡，天底下就再也不会出面一个叫做司成的年轻人。

　　很久之后，司成身体动了动，随后慢慢睁开双眼，也就在这时，一股钻心的疼痛顿时袭来，使得他直接裂了裂嘴。

　　“这是哪里？”司成头脑有些昏沉，仔细的回想了片刻之后，脸色就是一变。

　　“混乱空间！”

　　司成口中喃喃，本来他并不知道这里叫做混乱空间，但他听到东方智这样说，所以这里应该就叫做混乱空间。

　　忍着身上的疼痛，司成看了看四周，发现这里什么都没有，只有着无比混乱而狂躁的能量，这些能量更是充斥着这里的每一个角落。

　　“不能吸收！”

　　司成在尝试着吸收之后做出结论，这里的能量太过狂躁，强行吸收对身体百害而无一利，甚至吸收多了，对境界的提升都有着很大的阻碍。

　　“先要恢复伤势，这样才有自保之力，否则在这混乱空间之中，必死无疑。”

　　看清当前的情势之后，司成做出决定，不管这里有多危险，哪怕下一刻就会死去，也要尽快的恢复伤势，只有恢复到巅峰，才有活下去的可能。

　　随即拿出大量的青色神石，开始炼化吸收，随着一块块神石的炼化吸收，司成身上的伤势也在逐渐恢复，实力也在快速提升着。

　　几个时辰之后，在司成四周突然发生了一连串的爆炸之声，这一幕使得司成脸色大变。

　　“不好！这处空间碎片要崩溃了！”

　　此时此刻，司成的脸色无比难看，空间碎片一旦崩溃，那么他自己也就意味着死亡。

　　“逃！怎么逃？”

　　司成第一想到的就是逃走，只要离开了这个空间碎片，就算它崩溃了，自己也没事。但问题是怎样才能离开这里。

　　“轰隆！”

　　前方突然传来一声巨响，整个空间都开始剧烈的震动了起来，随后整个空间碎片之中的能量更加狂躁了起来，甚至就这些能量都能要了司成的性命。

　　这一刻，司成脸色狂变，随即放弃炼化神石，顿时起身就跑，这个空间碎片很快就要崩溃，到那时就算知道怎么离开也是来不及了。

　　不过就在这时，一道微弱的声音突然在脑海中响起，司成一听顿时大喜，这是空间之心的声音。

　　“本源！本源！我要本源！”

　　随着空间之心话音一落，顿时之间这个空间碎片的震动突然减小了许多，而那些无比狂躁的能量也是逐渐减弱。

　　“这是什么情况？”

　　这一刻司成目瞪口呆，嘴巴张得老大，完全不敢置信这即将要崩溃的空间碎片既然就这样转好了。

　　“小心！是你吗？”

　　司成兴奋的问道，因为眼前的一幕让他相信，只有空间之心才能够做到。

　　“是我！我在吸收这处空间碎片的本源，尽管很少，但也能给我增加一些力量。”

　　小心的声音还是很微弱，但最起码能够说出完整的话了。

　　“那你不用再沉睡了？”

　　这一刻司成大喜过望，这半年多来，他可是日盼夜盼小心能够苏醒，那样一来，自己就不再是孤孤单单一个人，因为在他心里，早就把空间之心当成自己的亲人了。

　　“这个空间碎片的本源之力只能让我苏醒片刻时间，想要真正苏醒，就要吸收更多的本源。”

　　刚刚还在大喜的司成就如突然从头上泼下一盆凉水，小心的意思就是片刻之后还会沉睡。

　　不过很快司成就是双眼一亮，随后说道：“没问题，这里别的没有，空间本源多得是！”

　　随后朝着远处快速而去，他要离开这里，去寻找其他的空间碎片，让空间之心彻底的苏醒过来再说。


第八百八十二章 小心苏醒

　　这处空间碎片在小心将本源之力吸收了之后，逐渐的变得平静了下来，就好像是一个发狂的人突然没有了一身力量，不想平静下来都不行。

　　不仅如此，这里本来无比狂躁的能量也是不再狂躁，反而有种朝着纯净变化的趋势，只要能量变得纯净，就可以直接吸收，再也不用担心会对身体有坏处。

　　这一刻司成都有些不舍了起来，这些能量就像是被储存了很久，只要你想吸收就可以尽情吸收，但是现在要寻找空间碎片，总之一句话，苏醒小心最重要，甚至比起恢复伤势，提升实力都重要得多。

　　因为有小心在，司成不再担心空间碎片会突然崩溃，只要空间碎片不能崩溃，就算一个道尊境在这里都不会有事，何况他可是天尊大成境。

　　司成一路疾驰，很久之后才是离开那个空间碎片，随后朝着四周看去，只见前方有个很大的空间碎片，甚至比起刚才那个都要大上不少。

　　并且那空间碎片正在用着极快的速度朝着自己这里移动而来，面对这一幕，司成不仅没有丝毫担心，反而嘴角露出一丝笑意，更是一步跨出，朝着移动而来的空间碎片冲去。

　　如果这一幕让其他人看见，一定会惊骇得直接掉了下巴，无论什么人来到这里第一到躲避的就是这些快速移动的空间碎片，只要被吞没进去然后再一崩溃，就是必死无疑。

　　那些混元境强者为何能够自保，那是因为他们速度快，在被吞没进去的刹那就快速逃离，往往还能捡回一条命，而初元境的速度就慢上很多，基本上能够逃出来的只有半成，这还要运气好到逆天了才行。至于天尊敬那就不用说了，必死无疑，不可能逃得出来。

　　不仅如此，这些空间碎片移动毫无规律，经常出现两个或者多个空间碎片相撞在一起，那种爆炸所产生的威力就是混元境也是必死无疑，当然人都有事先觉知，发现有碰撞的可能，赶紧逃走，或许还能捡条性命。

　　而司成并不知道这一点，在看到对面快速而来的空间碎片之后，就是迎头冲去，他要主动进入，好让小心吸收本源之力。

　　这个空间碎片比刚才那个要大上不少，但是里面却是一模一样，狂躁的能量使得司成呼吸都感到困难，但是为了苏醒小心，这一切都是值得的。

　　片刻之后，这里的能量也在朝着纯净改变着，因为小心已经吸收了这个空间碎片的本源，随后司成马不停蹄，快速离开，寻找下一个目标。

　　而在出来的时候，司成无意间发现了一个奇怪的现象，那就是这个空间碎片不再移动了，而是静静的漂浮在司成的前面。

　　“难道这些空间碎片的移动跟空间本源有关？”

　　司成想到，因为除了这个实在是没有一个更加合理的解释，本源之力催使着它们快速移动，并且里面的狂躁能量应该也跟本源之力有关，甚至会崩溃都跟本源之力脱不了干系，否则在小心吸收了本源之力之后，空间碎片为何会逐渐平静下来。

　　当然这些都跟司成没多少关系，这些空间碎片不动了也不是坏事，说不定等小心彻底恢复，自己还能找到这里，怎么说里面的能量可不能浪费了。

　　于是司成继续寻找，十天之后，相续进入了二十多个空间碎片，小心的力量也在逐渐的恢复之中，有了这些本源之力，小心也基本苏醒，短时间内不需要再次沉睡，这一刻司成无疑是喜悦的，并且司成相信，要不了多久，小心连彻底恢复都有可能。

　　不过就在这时，四周有四五个空间碎片一起而来，并且个个都是不小，看那速度，很快就要相撞在一起。

　　这一刻司成睁大了眼睛，在他的意识里感觉这几个空间碎片最终肯定会相撞，但是他一时之间却是没有任何动作，似乎是在等待着观看一场不一样的烟花。

　　“司成！快走！”

　　不过就在这时，小心的声音突然传来，使得司成浑身一震，随后本能的朝着远处快速而去。

　　“怎么了？”

　　逃出很远之后，司成才是停下，随后对着小心问道，因为刚才是对小心的完全信任，在听到小心的话之后，就本能的离开，因为在司成的潜意识里，有个信念，那就是小心不会害自己，他让自己快走，那就要赶紧走。

　　就在司成问出话还没多久，小心都没来得及回答的时候，突然之间从远处传来一声惊天巨响，那响声尽管距离已经很远，但是司成还是感到耳膜刺痛，双耳更是嗡嗡作响。

　　“怎么回事？难道刚才那几个空间碎片相撞了？”

　　司成看向巨响传来的方向，因为那里就是自己过来的方向，此时此刻司成才是惊得一头冷汗，要不是小心突然提醒，那自己岂不是被炸成粉末了。

　　“不要啰嗦了，快走！这次碰撞不知道要连累多少空间碎片，可惜了我的本源啊！”

　　小心一边催促一边在那心痛的大叫，每一个空间碎片的崩溃，就代表着从此少了一些本源，这次几个空间碎片的相撞，所造成的破坏不可估量，如此一来就有很多空间碎片会跟着提前崩溃，这一下少了那么多本源之力，小心不心痛才怪。

　　司成听到小心的催促之后，再次朝着后方看了一眼，这一看就是大惊失色，脸色狂变。于是立刻就抬起步伐，朝着前方极速而去。

　　因为后方一大片空间都是通红一片，而在那里更是有一股气浪，正在横扫一切，所扫到的空间碎片，无论大小，都是立刻崩溃，这幅场景，就如天地倒转，灭世一般。

　　司成顿时寒毛倒竖，这一刻他恨不得能够多出几十条腿，如果被那气浪追上，不死也要死。

　　“嗖！”

　　司成拼尽全力，快速奔驰，甚至都拿出了神石，一边炼化一边狂奔。

　　“咦？你怎么会有这样的神石？”

　　在司成拿出青色神石的时候，小心一声轻咦，因为他记得司成不可能有这样的神石，再说经司成说自己也就沉睡了半年而已，这么短的时间也不可能搞得到。

　　“捡来的，我身上不仅有这青色神石，就连黄色，蓝色，绿色，紫色都有，不过现在不是说话的时候，以后有时间在跟你说。”

　　司成大急，这都什么时候了，还有心思聊这个，要是死在了这里，就算有再多的神石也是没用，如今第一要务就是逃命。

　　而在听到司成所说的话之后，小心反而沉默了，因为他是直接无语的沉默的，青色神石，黄色神石就不说了，蓝色神石是什么概念，就是有些化元境强者都没有一块，绿色神石就更离谱了，不到圣元境那是想都别想，甚至就算想都想不到。

　　而最后的紫色神石，这是让小心无语的直接原因，因为那种神石，就是至神都难以得到，而司成倒好，才来这里多长时间，就有了这些神石，简直就是……

　　小心直接无语，半天都说不出话来。


第八百八十三章 司成的福地

　　这一逃就是三天，而后面的气浪就如有了生命一样穷追不舍，要不是有大量的青色神石，现在恐怕已经支撑不住，而支撑不住的后果就是被气浪淹没。

　　在神石的支撑下，司成再次逃了三天，一共六天，此时后面的气浪才是终于减弱，随后逐渐消失。

　　这一刻司成一屁股坐在地上，喘气不止，整个过程更是惊险不已，多少次差点就被气浪追上，要不是自己拼尽全力，后果恐怕不堪设想。

　　不过好在现在没事了，想想六天前的那次碰撞，到现在司成还是心有余悸，要知道就那种碰撞造成的爆炸，不说天尊境跟初元境，恐怕就是混元境也只有一个粉身碎骨的下场。

　　其威力恐怖至极，要不是有小心提醒，想到这里，司成就是一阵后怕，心脏还在狂跳不止。

　　“小心，谢谢你！不然我可就……”

　　“没什么好谢的，我也不只是为你，那种爆炸也会对我这个空间造成严重破坏，所以为了你我，谢谢二字就免了吧！”

　　小心说道，不错，那种爆炸所产生的能量简直就是恐怖无边，自己死了不要紧，但是同样也会对小心的空间造成不可磨灭的损坏，甚至都有可能一同毁灭。

　　“好！既然如此，那我们继续寻找空间碎片！”

　　司成再次看了一眼后方，只见后面一大片区域都是空白一片，没有了一个空间碎片的存在，想要再次出现空间碎片，也不知要到什么时候。

　　所以司成继续往前，几个时辰之后，发现了一个空间碎片，司成想也不想的就一头冲了进去。

　　等小心吸收了空间本源之后再出来，然后继续寻找，就这样不知不觉一个月再次过去，这一个月里，司成一共找到了四百多个空间碎片，而小心的实力也是日益强大。

　　按照小心的说法，他已经基本恢复，如果按照这样的发展速度，要不了多久就可以彻底恢复，甚至说不定都能有所超越，到那时小心就会更加强大。

　　而就在这时，司成脸色突然一变，心里更是大叫一声不好，因为这一个多月的赶路寻找，炼化吸收了不少神石，尤其是在逃命的那六天，所炼化的更多。

　　尽管有很大的消耗，但是总能保留一些在体内，如此一次，再经过这一个月的时间，如今体内神灵气早已饱和。

　　早在半个月前就已经饱和，也就是说司成处在天尊大成境巅峰状态已经半个月，这半个月他一直都在压制，全力压制，但是到了此刻，似乎再也压制不住了。

　　一旦压制不住，就会朝着初元境突破，而一旦突破，就代表着渡劫，而司成如今要面对的却是成神大劫。

　　所以司成脸色变得很难看，如今要找处地方渡劫，而这里是混乱空间，到处都是空间碎片，并且这混乱空间有多大司成也是不知，最起码这一个多月来，没有看到过边际，似乎无穷无尽一般。

　　“这可如何是好！”

　　司成眉头皱成了川字，朝着四周看去，一时之间也不知该如何是好。

　　“司成，我们前几天不是发现了一个巨大的空间碎片，你可以回去，到那里去渡劫，如今我实力基本恢复，关键时刻也可以帮你。”

　　就在这时，小心的声音传了过来。

　　一听这话，司成顿时就是双眼一亮，不错，如今再也不是自己一个人，有小心在，还怕它什么？尽管小心不能代替自己渡劫，但有他在，司成顿时就是底气十足。

　　“不就是渡劫吗？怕什么！又不是没渡过，连七彩雷劫都不怕，一个成神大劫，还怕它干什么，有本事再来一个九彩雷劫试试！”

　　这一刻司成豪情大发，信心满满，随即转身，朝着后面快速而去。

　　三天前，他们寻找空间碎片的时候，发现了一个巨大无比的空间碎片，其大小甚至都不比小心的空间小多少，而里面的能量更是多得难以想象，如果在那里渡劫，还真是一个不错的选择。

　　而这次不再需要寻找，也不需要吸收本源之力，所以一路前往，其速度也是快上数倍。

　　果不其然，一天都不到，司成便是再次找到了那个空间碎片，这也多亏了不再移动，否则想再次找到，恐怕比登天都难。

　　如是带着喜悦，司成直接进入其中，经过三天时间，这里的能量已经变得无比纯净，有的都凝聚成了液态，甚至有些地方都在朝着固态发展。

　　见到这一幕，司成目瞪口呆，完全都不敢相信这是真的，能量固态是什么，那是在成为晶体的趋势，而晶体就是神石，也就是说这里再过一段时间，就会出现很多的神石。

　　太不可思议了，司成宛如自己在做梦，这么大的空间，那会有多少神石？估计用亿为单位都数不过来。

　　“你想打那些即将成型的神石的主意？”

　　“额！有何不可吗？”

　　听到小心的问话之后，司成下意识的回答道。

　　“不是不可，而是太可惜了！”

　　“什么意思？”

　　“你不知道神石是怎样形成的吗？”

　　“神石？不就是这样形成的吗？在我们眼前正在发生着这一幕！”

　　“好吧！那青色神石呢？蓝色神识呢？还有紫色神识呢？甚至还有超越了紫色的神石呢？”小心再次问道。

　　“额……这……”

　　司成心中一动，一时之间却是说不出话来，不错，天地能量太过浓郁会形成神石，但那也只是普通神石，但神石却是还有着各种不同颜色的神石。

　　“神石就跟生物一样，可以进化的，就比如这里，一开始会形成很多的普通神石，但经过一段时间就会进化，成为青色神石，然后再一步步的进化，每进化一个等级，内部所蕴含的能量就会成千百倍增加。”

　　“那你是说这里以后也能够出现青色甚至更高的神石？那样的话，我们干脆就不走了，在这里等着便是。”

　　听到小心的解释，司成的一颗心脏都快要跳出来了，一股无边的幸福感突然袭来，觉得这里就是一大福地，是我司成的福地。

　　“别高兴的太早，神石每进化一次都要一个无比漫长的过程，越到后面越慢。”

　　在司成无比兴奋的时候，小心直接泼来了凉水。

　　“那一般要多久？”

　　司成问道，此时此刻，他的心里还带着侥幸，说不定自己能够等得起也说不定。

　　“一般从普通神石进化但紫色神石，最少也要十几或者几十亿年才可以，到绿色神石最少也要几亿年，不过青色神石就要快上很多，只要几十万年就……”

　　“好了！不要再说了！”

　　司成连忙阻止，因为他实在是听不下去了。几十亿年，开玩笑吗？就连进化到青色神石都要几十万年，那还用得着继续说下去吗？

　　几十万年是个什么概念，司成都不知道自己能不能活到那个时候，所以说这一切对他来说，已经完全没有了任何意义。

　　“呵呵！所以你还是准备渡劫吧！这里的能量如此浓郁，说不定能让你连进几级也说不定。”

　　小心呵呵一笑，看到司成那受打击的模样，不知为何，有种极其舒畅的感觉。


第八百八十四章 成神大劫

　　司成被小心讲的心灰意冷，看来想打这里神石的主意是不可能了，几十万年自己可等不起，要是几年十几年到还可以，但是十几年还只是普通神石而已，对有了更高级神石的司成来说，没有多少兴趣。

　　但是小心后来的一句话使得司成心里好过了许多，那就是能够多进几级，这是司成目前最想要的。

　　如果能够让他直接进入混元境，那么要不要这些神识都无所谓了，别说这些普通神石，就是紫色神石，让他选的话，他也宁愿选择前者，实力才是最重要的，只要有了足够的实力，才可以回家。

　　如是司成准备在这里渡劫，渡他的成神大劫，也就是初元大劫，这一刻司成心中即激动又恐慌。

　　激动的是马上就能成为初元境，离回家的目标又近了一步，恐慌的是不知天劫的威力如何，或者说自己能不能招架得住。

　　千万不要再来个七彩或者九彩，尽管先前豪言壮语说的响当当的，但是真到了这个时候，心里还是担忧了起来。

　　不过事到如今，再担忧也是无用，因为已经到了需要渡劫的时候，这就像是你犯了罪判了刑，到了坐牢的时候也必须要去坐，就算你有一百一万个不愿意也是不行。

　　而现在的司成就是如此，只不过他不是坐牢，而是渡劫，到了现在这个时候，就算再不愿意面对天劫，也必须要面对了。

　　好在如今小心基本上已经恢复，这样一来，多少也给自己增加了不少底气，如是就在这一刻，司成一身实力全面爆发，只听得体内轰鸣一声，境界瞬间突破。

　　而就在司成突破到初元境的霎那，这个空间碎片之中，雷鸣电闪，天劫出现。

　　这里是空间碎片，这里除了浓郁的能量之外，没有它物，什么山水河流，青草昆虫什么都没有，所以天劫出面的形式也是有所不同。

　　在外面渡劫，天上会出现强大的雷霆，随后雷电降落，只要你扛过了一波波的雷电，那你就渡劫成功。

　　但在这里并没有出现雷霆，因为这里没有天，但是整个空间之中到处都充斥着雷电，看起来比雷霆更加骇人。

　　“轰！”

　　忽然之间，一道雷电从旁边迅速而来，其速度快得只是眨眼之间，司成都没时间做出反应，便是直接轰在了身上。

　　司成被轰得后退十几步，这道雷电尽管还不能把他怎么样，但是力量却是奇大无比，这一刻也使得司成心中一阵骇然。

　　而就在司成心中骇然的时候，一道雷电再次而来，其速度跟上一道有过之而不及，甚至还要快上一些。

　　“轰！”

　　司成再次被击中，身体再次后退，这一刻司成的脸色也是有些难看了起来。

　　因为刚才那道雷电他明明看到了，甚至还做出了防范，但是依然被直接击中，好似这些雷电无视任何防御，如果是这样，那这劫还怎么渡。

　　“小心！这是什么劫？”司成一脸无语的出言问道。

　　不过他话音还未完全落下，一道雷电又一次快速而来。

　　“天劫啊！你不是在渡劫吗？”小心说道，话语之中带着一种很奇怪的味道。

　　司成被轰退几十步之远，随后无奈的说道：“我是在渡劫，但是这些雷电为何无视我的防御，每次都能轰在我的身上？”

　　“怎么可能，世间没有什么是不能防御的，只有你能不能防御得住，这雷电不是你防御不住，而是速度太快，是你反应太慢了。”

　　“额！”

　　这话说得司成无言以对，自己反应慢吗？可以说不仅不慢，还相当快了，可是就这样还没有雷电快，那这些雷电的速度快到怎样的一种地步。

　　司成很是无语，也很无奈，如今每次都被雷电击中，自己更是一退再退，而这还不是退的问题，时间一长，自己肯定会招架不住。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连四五道雷电接连而来，每一次都轰在了司成的身上，而到了此时，司成的身上的衣物也被轰击的破乱不堪。

　　“不行！一定要找出对策，这样下去不是办法。”

　　司成眉头紧皱，按照小心所说，是这雷电速度太快，那自己的速度也提快不知行不行。

　　很快司成便想到了对策，同时也立刻就用了出来，在看到雷电的那一霎那，他就立刻施展身法，随后更是一拳轰出。

　　“轰！”

　　一拳与雷电直接轰击在一起，见到这一幕，司成大喜过望，于是精神力高度集中，注意着随时过来的雷电。

　　而在司成渡劫的同时，在这混乱空间之外，正有两道身影在空中疾驰，说是疾驰不过速度并不是很快。

　　但这两人都是老者，并且一身气势极其骇人，不出意外，乃是两大混元境强者。

　　此时两人在空中突然停了下来，同时朝着前方看去，并且两人的脸色都是同时一变。

　　“那是……劫云？”

　　其中一个老者眉头微皱，用着有些嘶哑的声音说道。

　　“好像……是！”

　　另外一个老者也是皱着眉头，因为在前方的高空之上有一大片黑云，而在黑云之中，雷电滚滚，那宛然就是一个雷霆。

　　“只是怎么会有人在这里渡劫，看这样子，似乎是在混乱空间之内，难道不想活了吗？”

　　“不知，不过渡劫之人的确是在混乱空间之内。”

　　“这里离神算宗还有些距离，我们索性就进入看看如何？”

　　“甚好！我也想知道是谁这么有魄力，敢在混乱空间里面渡劫。”

　　在两个老者对完话之后，便是一起朝着混乱空间而去，很快就消失不见。

　　而在混乱空间之内的一个巨大空间碎片之中，司成的天劫还在继续，他不知道他的这次天劫不是没有劫云，更不是没有雷霆，而是这混乱空间乃是一个特殊的存在，因为它没有天，所以劫云跟雷霆都在外面，并且一大片都是，甚是瞩目。

　　同时他更不知道，就在此时，正有两位混元境强者一起而来，当然混乱空间很大，一时之间想找到司成也难，但是司成如今可是在渡劫，这也就给了他们一个指明目标的路线，按照这个路线，他们迟早会找到司成这里。

　　而司成正在跟一道道雷电叫着劲，而经过这段时间的摸索，也是越来越得心应手，基本上能够再次轰击在他身上的雷电已经很少，绝大部分都被他抵挡了下来。

　　但是就算这样，在这一刻司成的眉头还是深深的皱了起来，因为雷电的力量变得更大了，使得自己抵挡起来都有些困难。

　　照这样下去，那后面的雷电岂不是越来越大，而到了一定的时候，自己能不能抵挡得住都是难说。

　　“轰！轰！”

　　司成一拳拳的轰出，但是他能够明显的感觉到，自己所承受的压力越来越大。

　　当然司成也知道，天劫要是那么好渡那就不叫天劫了，修道者对天劫有种发自内心的恐惧，就是因为天劫的可怕之处。

　　而现在司成所面对的雷电，最多也就是开胃小菜而已，更加恐怖还在后头。


第八百八十五章 不速之客

　　混乱空间之中，两道身影快速疾驰，有时见到快速移动的空间碎片就立刻躲开，尽管不能畅快的前行，但速度一点也不慢。

　　不过很快，这两人再次不约而同的停下了脚步，并且都是看着一个方向，露出不解之色。

　　“这个空间碎片怎么不动了？”

　　“是很奇怪，你我来到这混乱空间也有多次，但从未见过停在一个地方不动的。”

　　两位老者一问一答，都是一脸的疑惑，因为这不符合常理啊。

　　“你看！前面还有！”

　　果然在那前方极远之处，也有一个空间碎片停止不动，这一下两位老者就更惊奇了，难道这里发生了某种变故，使得这里的空间碎片不再移动？

　　“我们进去看看！”

　　随后两位老者朝着前面的空间碎片而去，很快便进入其中，这一看两人彻底惊在了原地，一脸的不可置信。

　　“当初我被空间碎片吞没多次，里面都不是这个样子啊！”

　　一位老者睁大着双眼，那些次被吞没进空间碎片的情景历历在目，那是多么的恐怖，大地摇晃，能量狂躁，随时都有可能崩溃。

　　可是现在这里面完全变了样，一切都安安静静的，狂躁的能量也没有了，甚至还变成了无比纯净的能量。

　　“不错！这里的一切都改变了，改变成似乎真的成了一个空间，或许很久以后，这里也会出现生物，就跟一个真正的空间一样。”

　　另一位老者尽管也很吃惊，但看过四周以后，说出了自己的想法。

　　“有可能，只是不知道是什么原因造成的这一切！”

　　“难道是跟那个渡劫的人有关？”

　　“走！我们去看看！”

　　两位老者想到了这种可能，这里的变化太过奇怪，如今更是有人在这里面渡劫，所以一时之间不得不将这些联想到一块，如是不由分说，下一刻就离开了空间碎片，然后按照天劫的指引，朝着一个方向快速而去，而那个方向正是司成所在的方向。

　　这一切司成自然不知，这处混乱空间在很久以前的确是热闹过一段时间，但是随着年月的流逝，来这里的人越来越少，再说混乱空间实在太大，一路上一个人都碰不到也很正常。

　　司成所在的空间，雷电越来越强大，只要一不小心被击中，司成都要倒飞出去，并且身上也被击伤。

　　看着那越来越强大的雷电，司成也是苦闷不已，但到了如今这个地步，就算再强大，也只能咬着牙坚持下去了。

　　“五彩雷劫，七彩雷劫我都渡过，难道还怕你一个小小的雷电不成！”

　　司成一边轰击过来的雷电，一边大声厉吼，怎么说也算是为自己打气，渡过这次天劫，自己就是初元境，为了回家，再难也要渡过去。

　　这一刻，一股强大的信心充满了全身，甚至他有种感觉，就算面对再强大的雷电，他也无惧。

　　“轰！”

　　只是雷电来袭，被击中了依旧是倒飞了出去，一切都没有丝毫的改变，一切都很信心无关。

　　半个时辰之后，雷电变得更加强大，每次击中，司成就跟死过一次一样，浑身无力。

　　最后在实在没办法的情况下，司成不得不再次拿出神石，没办法，消耗太大，再加上雷电越来越强，不补充能量实在是没法坚持下去。

　　又两个时辰以后，司成连骂娘的心情都没有了，因为现在的雷电每一道都有水桶那么粗，搞得司成是苦不堪言。

　　但是毫无疑问，他还活着，只要还活着就有希望。

　　“我跟你拼了！”

　　这一刻司成一声大吼，随后直接拿出了黄色神石，这是司成第一次拿出黄色神石，要知道黄色神石连混元境都是垂涎三尺，一个连真正的初元境都不是的小人物，实在是太过浪费。

　　但是到了现在这一刻，司成也是没有办法，黄色神石一块就是青色神石的上百块，炼化一块最少也能坚持很长一段时间。

　　而就在此时，两位老者在经过两个多时辰的极速赶路之后，终于到达了司成所在的空间碎片。

　　“这么大的空间碎片，还真是很少见啊！”

　　“不错！按照天劫来看，渡劫之人就在里面，我们要不要进去？”

　　“不可！我们一旦进去，说不定到时候天劫也会把我们算上，我看还是在这里等，天劫什么时候结束，我们就立刻进去，想必里面渡劫之人也跑不掉。”

　　而这一等就是三个多时辰，使得两位老者都是站不住了干脆坐在地上等。

　　空间碎片之内，司成一身鲜血淋漓，经过这三个多时辰之后，那雷电已经有一丈多粗，一道雷电过来，都能将司成全部淹没。

　　而这三个多时辰，司成都炼化了十几块黄色神石，也使得司成是心痛不已，储物袋里青色最多，足有几十万，但黄色就少了很多，只有几万，至于蓝色绿色就更少了，每样连一千都不到，最后的紫色只有十来块。

　　每种颜色之间，数量上都有着巨大的差距，但黄色神石最少能够使司成用到混元境，而就因为这次天劫，浪费了十几块。

　　如果方雍知道司成就这样浪费了十几块黄色神石，恐怕要剃司成无数次光头，他多年来想要一块都没搞到，而司成几个时辰就用了十几块。

　　当然话是这么说，但如果司成不用，肯定也坚持不到现在，青色神石刚开始还可以，但到了后来。只能不停的炼化，就算如此也是跟不上体内的消耗。

　　“轰！”

　　就在这时，一道巨大无比的雷电快速而来，司成深吸了口气，就是一拳轰了过去。

　　“无名拳法第四式！”

　　这前后六七个时辰，尽管司成身受重伤，并且无比疲惫，被雷电搞的苦不堪言，但是拳法上却是得到了突破，第四式终于有所领悟，这也是不幸中的大幸。

　　有了第四式，对付初元境完全没有问题，当然渡过雷劫之后，他自己也是货真价实的初元境，但是相同的道理，以后在面对混元境的时候，也是多了一个抗衡的本钱。

　　有了第四式，对抗混元初境应该是问题不大，至于中境说不定也能抗衡一二，最后的大成境估计还有些差距，这就要自己继续的提升实力。

　　一拳与强大的雷电直接轰击在一起，顿时场中一阵摇晃，似乎又回到了即将崩溃的场景。

　　而司成更是被一股强大的能量直接掀飞，随后噗通一声砸落在地上，此时的司成感到全身都已散架，浑身再也没有了一丝力气。

　　而就在这时，空间碎片之中那充满整个空间的雷电也是逐渐散去，司成艰难的抬起头看到这一幕的时候，终于是松了口气，然后直接晕了过去。

　　而如此同时，在这个空间碎片之外，那两个等待已久的老者也是突然睁开了双眼，彼此对视一眼之后，同时起身，朝着空间快速而去。

　　但在进入空间碎片内部之后，两个老者都同时的愣住了，看着眼前的一幕，脸色出现了前所未有的惊恐。


第八百八十六章 天器传说

　　他们看到了什么？怎会如此惊讶，甚至都出现了惊恐之色。

　　原来在他们进入这个空间碎片之时，就看到一个巨大无比的漩涡，而这整个空间碎片之中的能量都在朝着漩涡迅速涌入。

　　当然司成目前想要将这整个空间碎片的能量都吸收掉那是不可能的，但双眼所能看到的，的确就是如此。

　　而那漩涡已被浓郁的能量完全遮掩，只能看到一个轮廓，尽管只是轮廓，但其声势也是极其骇人。

　　“这……这是……什么？”

　　一个老者连说话都无法顺畅，因为这是他头一次看到这样的一幕。

　　旁边的老者微微摇头，尽管他们是混元境，在这整个北原来说也算一方强者，但是跟整个大陆比起来，实在是微不足道，没见过的东西实在太多，从未见过这样的一幕也纯属正常。

　　这一刻，两位老者都楞在了原地，脸色极其僵硬，都在目不转睛的看着前面的漩涡，脑袋之中更是努力的思考着。

　　只是无论他们如何思考，就是想破了脑袋，最终也是一无所获。

　　而此时的司成就在漩涡中心，更是已经昏迷，所以压根就不知道有两个人正在看着他。

　　小心倒是知道，但他也叫不醒司成，所以一时之间也是无计可施，再说他同样被眼前的一幕震撼到了。

　　现在这么短的时间，还没有从震惊中回过神来，他只是在看到有人来以后，下意识的喊了几声，在司成没有丝毫回应之后，便是放弃了，因为他想起来司成似乎是晕过去了。

　　“现在怎么办？这里根本就没有人，只有这个漩涡，也不知道是个什么东西。”

　　一位老者眉头紧锁，这里正是渡劫之人的所在之地，但是一进来却是连个人影都没看到，反而看到了一个巨大的漩涡，此事也太过奇怪。

　　“嗯！的确没人，如今看来只有两种可能了。”旁边的老者点头称是。

　　“哦？那是哪两种可能？”

　　“第一种最有可能，那就是渡劫之人已经离开了，但这个漩涡就无法解释了。”

　　尽管这位老者说最有可能，但最后看到那个漩涡还是微微摇头，因为如此一来，这个漩涡实在是无法解释。

　　“那第二种呢？”老者似乎是赞同了此人的话，于是想知道另外一种可能是什么。

　　旁边的老者稍微沉吟了片刻，随后说道：“这个可能连我都不相信是真的，甚至对于我们来说，只是一个传说罢了，但或许最有可能就是真的。”

　　“到底是什么你快说啊！”老者急了，音调都抬高了不少。

　　旁边的老者有些不悦的看了看此人，随后还是说了起来。

　　“古老相传，人和妖兽或者是有生命的事物都可以修炼，但是除此以外，还有一种东西也可以修炼！”

　　“什么？”老者同样是露出了不悦以及不耐烦的表情，这是在故意吊人胃口吗？

　　“法器！并且是法器中的至尊，天器！”这一刻，旁边的老者声音有些沉重，天器，那是他们连想象都无法想象的东西。

　　“天器！”这一刻，老者直接吸了口凉气，经此人这么一说，他还真想起来了，似乎真的有这样的传说，天器乃是法器中的至尊，他们有完全属于自己的灵智，因为没有人能够得到它们，反而是它们选择自己值得跟随之人。

　　它们来去自如，连至神境高手都无法将其降服，所以它们是所有法器之中，最自由的存在，因为它们本身就相当于至神。

　　而有些天器不甘始终为一个死物，它们也想跟人类一样，所以就会选择修炼，但是一旦修炼就跟人类一样，要从头开始。

　　尽管它们修炼的速度无比缓慢，但是它们没有任何瓶颈，只要能够累积够了能量就可以突破。

　　而这混乱空间已经存在了多少个亿年之久，如果有一个天器藏在其中修炼到现在，如今渡劫也不是没有可能。

　　只是这种可能就算极有可能为真，但感觉还是那么的玄幻，这老者一时之间都有些发懵，这种亿万年都难得一见的情况怎么就被他给遇上了。

　　“天器渡过天劫就能转化人形，从此他就是人器一体，并且修炼起来跟人类不相上下，一旦到了至神境那就是无敌的存在。”

　　“你这是什么意思？”

　　“现在他才刚渡完劫，实力还不是很强，但如果给他几百年时间，必定会回到巅峰，也就是至神境，到那时谁还能压制得住他。所以想要拥有一件天器，就趁现在。”

　　“你的意思是我们将其制服，让他为我们所用！”

　　“不错！正是如此，这么好的机会就此放过，那就是我们的愚蠢。”

　　“但是他现在已经成为了人形，还好控制吗？”

　　“就是因为他现在是人形所以才更好的控制，如果他还是天器，你能控制住他吗？”

　　这个老者顿时无言以对，没错，如果他还是天器，那就是至神境的存在，一个混元境去控制收服至神境，那不是老寿星上吊嫌命长吗？

　　二人再经过一番商量，准备对司成动手，当然他们不知道漩涡之内是司成，他们已经肯定，这就是一件天器正在转化成人。

　　同时也是控制天器的最好时机，一旦错过，将会后悔莫及，想想以后有个天器一直跟在身边，天下之大，哪里不能去。

　　尤其是天器一旦回到至神境，那么他们就能站在整个大陆的最顶端，从此风光无限。

　　想到这里，两位老者都是浑身激动，这一刻他们觉得自己一下子都年轻了不少。

　　但是当看到那漩涡的时候，他们却是踌躇了起来，因为漩涡太大，四周大量的能量正在疯狂涌入，也使得他们不敢轻易动手。

　　而这一等就是三个多时辰，三个多时辰，在那大量的能量的疯狂涌入下，司成一身伤势也是基本恢复。

　　并且也就在这时清醒了过来，在睁开双眼的这一刻，他就会心的笑了，因为漩涡还在，只要有了这个漩涡，他就不怕伤势不能完全恢复，更不怕不会晋级。

　　但是很快他又愣了一下，随后脸色也是微微一变，因为他看到了站在外面的两个老者。

　　这两人什么时候来的他不知道，但是看到那两个老者此时那充满贪婪的目光，他就知道，这次有麻烦了。

　　现在他已经是初元境，但看向老者的时候，还是感到对方都是强大至极，甚至比起神算子都有过之而不及。

　　也就是说这两人最少也是混元中境，说不定还是大成境，如果只是一个，最起码还能跑掉，但是现在站在外面的可是两个，一旦对方对自己出手，连跑都跑不掉。

　　“小心！他们是什么时候来的？”

　　司成先平静下来，目前唯一要做的就是想出对策，可不能刚成为初元境就死在了这里。

　　“他们在你渡完劫就来了，似乎是专门为你而来。”

　　“什么？专门为我而来？”

　　司成大惊，如果是这样，那这次麻烦可就真的有点大了。


第八百八十七章 满城尽是大光头

　　“你这漩涡是怎么回事？”

　　在司成大感不妙的时候，小心却是问起了这件事，使得司成微微一愣，眉头更是微微皱起。

　　在这种时候还能问出这样的问题，这小心真是够淡定的，但是司成却是没有那么淡定，但是对方是小心，让他想怒却是怒不出来。

　　“我也不清楚，在我来到这里之后，就莫名其妙的出现了，这样的漩涡只有在我晋级大境界的时候才会出现。”

　　“每次都能吸收一片区域的天地能量，随着境界的提升，区域也就越大。这个漩涡能够让我实力大进，在同级别中几乎无敌，甚至跟高一个大境界的也有一战之力，但是也有不好的地方。”

　　“什么地方？”小心慢悠悠的追问。

　　“那就是这漩涡所经历的时间太长，境界越高时间就越长，这次最少恐怕也要近二十个时辰才能结束。”

　　“二十个时辰！的确是够长的，但你要知道这个漩涡给你带来了多大的好处，甚至在每次渡劫以后都没有虚弱期，这种事情别人想要都没有，你就不要抱怨什么了。”

　　“不错！”

　　司成点头称是，不过很快又眉头一皱，说道：“不过如今外面有两个混元境强者，说不定等不及的时候会对我出手，那就麻烦了。”

　　“嗯！的确是麻烦，但是你现在能离开吗？”

　　“不能！除非漩涡消失！”司成回答道。

　　“那不就结了，既然你不能离开，担这些心有什么用，再说像这些强者不是你想象中那么没有耐心的，有时候为了一件在意的事情，等个几十上百年都有可能，你这二十个时辰又算得了什么。”

　　“那一旦漩涡消失，他们再对我动手，又该怎么办？我最多只能抗衡一个，可是这里却是有两个。”

　　此时司成神色一暗，尽管他也赞同小心说的话，但是二十个时辰总会有结束的那一刻。

　　“不要紧！我的实力基本恢复，到时候你进入空间之中，我带你逃走，我的速度尽管不快，但混元境还是差了一些。”

　　闻言司成双眼一亮，是啊！怎么把这事给忘了，以前在修道界的时候，可是经常这样做的。

　　可能是小心沉睡了很长时间，自己也没有再利用过空间碎片，所以一时之间没有想到也是正常。

　　“好！怪不得你一开始就如此淡定，原来是早有准备！”

　　这一刻司成是哭笑不得，还好自己没有真正动怒，否则现在还真不好收场。

　　一晃十二个时辰再次过去，漩涡还在，吸收能量也在继续，而司成在这个时候，却是心头一喜。

　　因为就在刚才竟然突破了，直接迈过了初元初境，进入了中境。

　　这种事情能不让司成兴奋吗？要知道从初元初境到中境，靠自己修炼，最少也要几个月的时间，就算有青色神石，恐怕没有个上百块是不可能做到的。

　　而如今只用了十六个时辰，就做到了，这也太不可思议了。司成估计是这里的能量的原因，这里所有的空间碎片都像是个巨大的储蓄罐，在经过这么多年沉淀，这里的能量也是纯净至极。

　　当然以前是狂躁的，但它的本质是纯净的，是小心吸收了本源之力之后，还原了这一切。

　　所以才能使得自己在这么短的时间内突破到初元中境。

　　除了这件事，还有一件事也让司成终于放下了心，那就是外面的两位老者，从漩涡开始到现在都十六个时辰了，他们还在外面等待，并没有提前出手的打算。

　　又三个时辰之后，漩涡开始减弱，并且有着逐渐消散的迹象。

　　也就是在这一刻，守在外面的两位老者突然精神一震，四只眼睛就如四道通天之光，朝着司成猛然射击而去。

　　如此同时，司成也就在对方看过来的那一霎那，直接进去了空间碎片，两个老者只看到一道身影一晃之下，便是不见了踪影。

　　这一幕，使得两位老者神情一愣，随即迈开步伐朝着司成那里快速而去，只是到了那里一看，却是直接傻眼了。

　　“人呢？”

　　一位老者顿时就是一声惊呼，因为刚才明明看到一个人影，怎么这么快就不见了。要知道他们可是混元境，并且离漩涡也不算太远，只是眨眼睛就能到达，但是就这么一瞬间的功夫，人却是不见了。

　　旁边的老者脸色阴沉，随后神识扩散而出，在这个空间碎片之内仔细的寻找了起来。下一刻他神色一动，似乎是发现了不寻常之处。

　　“跑了！”

　　这位老者只是说出了这简短的两个字，便是施展身法朝着神识发现异常的地方追去。

　　这位老者所发现的异样自然就是空间之心控制的空间碎片，如今的他尽管实力基本恢复，但想要就这样凭空消失，也是不可能的，别说实力还未完全恢复，就是变得更加强大也无法做到。

　　但是他的速度奇快无比，两个老者就算用上了全部速度，也是被他拉开了很长一段距离，并且越来越远。

　　直到三天后，那老者再也无法探查到空间碎片的存在，此时的他们脸色就如死人脸，阴沉得可怕。

　　“找不到了！不过可以肯定就是天器，否则不可能忽然消失，并且速度还如此之快。”

　　另外一个老者闻言点头称是，除了这个没有其他更好的解释，如果是正常人类，绝对不可能做到这一点。

　　“走吧！我们还有任务在身，先去神算宗，这么大的混乱空间，想再找到他也是不太可能了。”

　　最后，这位老者叹了口气，尽管心里很是不甘，但是也没有办法，那毕竟是天器，没有抓住也不算太丢脸。

　　如是二人打算离开混乱空间，前往神算宗。

　　在离两位老者极其遥远的地方，空间碎片在混乱空间之中极速飞驰，而它所飞行的方向同样是有着神算宗的神算城。

　　这是司成在甩开了两位老者之后做出的决定，因为当初自己被东方智算计，才不得不进入这混乱空间。

　　再说自己跟碧云成亲才一天就失踪，怎么说也说不过去，就算是被逼成亲，但也要有个交代。

　　司成自认为自己不是那么不负责任的人，既然成亲了，就是夫妻，就算要走也要回去说一声，再说当初东方智算计自己，这次回去也要去讨个说法才行。

　　一个半月后，空间碎片终于离开了混乱空间，这还是小心在途中吸收了一些本源的结果，否则以空间碎片的速度，早在十多天之前就能离开。

　　司成出现在外面，看看四周，这里正是当初的那个巍虎崖，如是朝着神算城的方向快速而去。

　　时间不长，便是抵达神算城，但在司成进入城池的那一霎那，他就直接楞在了原地，整个人都是目瞪口呆。

　　只见在他前面，来来往往的人群，全部都是清一色的大光头，不过女人倒是没有，但是所有男人都是一个样，头上被剃得光溜溜的，一根头发都不剩。

　　“啧啧！这是怎么回事？难道神算城要该信佛教了不成？”

　　随后司成一路前往，但所见之人，只要是个男的，都是如此，最后司成不得不由衷的感慨了一句。

　　那就是，满城尽是大光头啊！


第八百八十八章 再上东方神峰

　　司成倒是想问问这些人为何都剃成了大光头，但是觉得就这样冒昧的去问也不太好，所以就放弃了，直接朝着方家的院落而去。

　　方家院落所在之地还是一如既往的平静，毕竟这里有着一位混元境强者，一般人可不敢在这里胡作非为，平时就连过来走动的人都是不多。

　　院落的大门半开着，司成随手一推便是打开了，随后直接进入其中。

　　走进院落首先见到的是一道纤细的身影，此时的她正坐在一个石凳之上，看着前面的柳树入了神，甚至连司成的到来都没有发觉。

　　司成漫步前往，随后在碧云后方不远处站定，静静的看着这道背影。

　　这是他成过亲的妻子，比起远在修道界的赵倩云还要真实，在看到这道背影的时候，不知为何，司成心里升起一阵莫名的怜意。

　　不仅是对碧云的怜悯，同时想到此时此刻，赵倩云与柳如玉又是怎么样的一副情景，还有自己的母亲，在以为永远的失去了自己这个儿子以后，又会如何的伤心欲绝。

　　这一刻，停留在司成心中半年之久的情感全面爆发，使得他双眼朦胧，随后一滴久违的泪水从眼角滑落。

　　而就在这时，前方的碧云身体轻轻一动，似乎就要从入神之中回过神来。

　　“碧云！”

　　司成轻声念道，这是他第一次说出这两个字，因为以前他不知道该如何开口，但是在如今内心中的情感爆发之下，却是不由自主的说出了这两个字。

　　尽管司成的声音很轻，但是碧云的身体还是微微一颤，随后缓缓的转身，当看到司成的那一霎那，她愣住了，足足半晌之后，也只是轻声一叹。

　　“你哭了！”碧云轻声说道。

　　司成不好意思的微微一笑，随后连忙擦掉了脸上的泪水。

　　“没有！我司成永远也不会哭！”

　　碧云淡淡一笑，斜了司成一眼，意思好像是刚才明明哭了，还在这里睁着眼睛说瞎话。

　　“这段时间你去了哪里？”随后，碧云再次问道。

　　“我！唉！一言难尽，我被东方智算计，被逼进入混乱空间，好不容易才出来的。”

　　“混乱空间？”

　　这一刻碧云也是脸色一变，他知道在离神算城不是太远的地方，有个巍虎崖，那里同样有个混乱空间，但是她从未去过。

　　不是不想去，碧云她尽管是女子，但也是年轻人，跟其他人一样，她也向往外面的世界，也想着能够出去闯荡。

　　但是她爷爷方雍却是非常严厉的告诉她，那里不能去，最起码不到混元境绝对不能踏入一步。

　　所以她知道那里一定极其危险，危险到只有混元境才可以保住性命。所以在听到司成说出混乱空间的时候，才有这样的表情。

　　“爷爷呢？”司成看了看四周，脸色有些奇怪的问道。

　　不问不要紧，这一问，碧云脸色就更古怪了起来，随后更是深深一叹。

　　“他……他如今在神算宗！”

　　“神算宗？他不是发誓永远都不再踏入半步吗？难道他们之间真的和好了？”司成问道，毕竟当初成亲时所发生的一切，他都是一清二楚。

　　闻言碧云轻轻摇头，“那到不至于，爷爷的脾气我最了解，就算有上次的事，他也不会这么轻易的反悔自己的誓言。”

　　“那为了何事？”

　　这一刻司成也赞同碧云所说的话，那老头子跟他在一起的时间尽管不长，但是脾气可是又臭又硬，不可能就这么随便的踏入神算宗。

　　“还不是为了你！”碧云神情有些严肃，甚至还有些幽怨。

　　“为了我？”司成惊讶的睁大了眼睛，更是用手指着自己。

　　“不错，当初你无缘无故消失，爷爷他寻找了半个月，却是没有你的一点音讯，如是就跑到神算城中，只要是个男的全部都剃成了光头。两个多月几乎把神算城的男人给剃光了，后来惹起了众怒，那些人倒是不敢直接来找爷爷，但是他们都跑到了神算宗，要求神算子惩罚爷爷。”

　　这一刻，司成算是彻底惊呆了，张着嘴一脸震撼。怪不得自己回来的时候见到那么多的大光头，原来都是他老人家的杰作，真是有个性。

　　“那他是被神算子抓去的？”司成短暂的震惊之后，再次开口问道。

　　“不是，就在前几天，神算宗来了两位客人，都是混元境强者，神算子以此为由，让爷爷去神算峰，但爷爷也不知怎么的，就去了。”

　　这一刻，碧云也是露出一丝疑惑，以爷爷的性格，绝对不可能去的，但是不知为何，他却去了。

　　“嗯！此事的确有古怪，碧云！我去神算宗看看，顺便把爷爷带回来。”

　　司成说后就转身离开，只留下一脸惊愕的碧云。

　　他说什么？到神算宗去看看？还把爷爷带回来？而且还是顺便？

　　这一刻碧云觉得脑子有点不够用了，这是司成应该说的话吗？毕竟他太弱了，在混元境面前，连说话的资格都没有。

　　不过下一刻她却是微微一愣，柳眉更是深深皱起，因为他竟然无法看出司成的境界，这是不可能的，在成亲之时，他还是天尊境，可是如今也就两个多月而已，不可能这么快就进入初元境了吧！

　　碧云嘴巴张了张，却是没有说出口，因为此时司成已经走远。

　　司成走出方家院落之后，便是快速疾驰，一路朝着神算宗而去。

　　在到达神算宗的时候，司成没有前往中间最高的神算峰，而是朝着东方神峰而去。

　　这是他第三次踏上东方神峰，第一次是东方智要见自己，第二次是自己前来辞行，而这第三次却是来讨说法的。

　　如今司成身为初元中境，一身实力更是可以跟混元初境一较高下，所以他有底气，到时候要东方智乖乖的给他一个说法，否则他不介意好好的闹腾一番。

　　“东方智！给我滚出来！”

　　在到达东方神峰之时，司成就是一声大吼，吼声震天动地，不仅是整个东方神峰，就是整个神算宗都是听得清清楚楚。

　　“何人在此喧哗！”

　　片刻之后，一道身影从远处快速飞来，司成一看正是唐老。

　　唐老脸色阴沉，刚才那一声大吼完全没有给东方智任何面子，这种事在东方神峰之上，是绝对不能允许的。

　　只是当唐老看到来人之后，却是愣住了，因为这人他熟悉，正是被轰进了混乱空间的司成。

　　“唐老！别来无恙！叫东方智给我出来！”

　　这一刻，唐老脸色难看至极，司成当初被轰进混乱空间，没想到不仅没死在里面，而且还活着出来了，不仅如此，在他看向司成的那一霎那，心中不由大动。

　　“初元中境！这怎么可能！”

　　要知道，他自己同样也是初元中境而已，可司成这才多久，当初自己把他扛进神算宗的时候，只是圣尊境而已，可如今只是短短的几个月时间，就跨过了两个大境界，到达初元境。

　　“怪不得！怪不得右宗大人要得到他的秘密，原来如此。”

　　这一刻，唐老总算是明白了，右宗大人为何如此着急的就要对付司成，如果再给他一些时间，恐怕连右宗大人都不是他的对手。


第八百八十九章 对战三老

　　“唐老！你是听命行事，我可以不怪你，但东方智我绝对不会放过。”

　　看着眼前的唐老，司成说道。东方智手下三老司成最看不惯的其实就是这唐老，但是当初是他一路扛着自己来到神算宗，所以司成并不打算对他怎么样。

　　但是对于司成的话，唐老明显不怎么领情，只见他冷哼一声，有些轻蔑的说道：“司成！不要以为有了点实力就可以目空一切，要知道有些人你是惹不起的，否则只能落得一个身死道消的下场。”

　　“你说的是东方智吗？能不能惹得起不是你说了算的，今天东方智不给我一个说法，我是绝对不会罢休的。”

　　司成脸色一寒，也就在此时，又有两道身影从不同的方向快速而来，司成一看，是吴老跟马老，但还是不见东方智的身影。

　　“好！既然如此，那我就看看你有没有这个资格！”

　　这一幕，唐老同样也是看在眼里，如是大喝一声，就是朝着司成猛然冲来，如此同时，一拳轰出，巨拳在空中呼啸而过，朝着司成狠狠砸来。

　　唐老这样做也是有原因的，如果让他一人跟司成动手，他还真是没多少底气。要知道当初就连右宗大人亲自出手，都让他带个重伤逃进了混乱空间。

　　而那个时候司成还是天尊境，可是现在对方的境界跟自己相当，再加上司成本来就不好对付，所以在看到吴老跟马老一起到来之后，这才出手。

　　我一个人或许不能把你怎么样，但三个人总行了吧！这就是此时唐老的想法。

　　而司成根本就无视吴老跟马老的到来，以他现在的实力，就连混元初境都能应付，何况是三个初元境。

　　只要自己无名拳法第四式一出，他们三人就算不是分身碎骨，估计也是好不到哪里去。当然对付这三人还不需要如此绝招，绝招是用来对付东方智的。

　　面对唐老极速轰来的一拳，司成没有什么表情，随即同样的一拳轰了过去。

　　“无名拳法第三式！”

　　随着司成境界的突破，尤其是现在初元中境之后，以前的各项绝招也是跟着强大了起来，而第三式也不例外。

　　只见司成的一拳就如一条长龙在空中咆哮而过，其气势磅礴如虹，狠狠的朝着唐老的一拳撞击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，唐老的一拳当即崩溃，而司成的拳头却是去势不减，甚至都没有多少影响。

　　见到这一幕，对面的唐老顿时大惊，急忙后退，但司成的拳头速度何其之快，只听得一声闷响，直接轰在了唐老的身上。

　　“噗！”

　　唐老仓皇后退，一大口鲜血更是喷薄而出，此时的他一脸骇然，他知道司成强大，但没想到竟然强大到如此地步。

　　“唐老！如今的你不再是我的对手，还是叫东方智出来吧！否则我不介意将这东方神峰毁掉。”

　　“哼！大言不惭！”

　　不过就在司成话音一落，一道怒喝便是从不远之处直接响起。

　　此时此刻，马老跟吴老也是一起到来，说话之人就是马老，同样是初元中境的存在，对以前的司成来说，对方是高高在上的高手，但是现在，也就那么回事。

　　“是吗？我敬重你们是前辈，并且也算是救过我司成的性命，不愿与你们计较，但你们真的要如此咄咄逼人，也不要怪我不客气。”

　　这一刻，司成的声音也是变得阴寒了起来，他是来找东方智算账的，但是这几人要拦住他的去路，他自然也不会客气什么。

　　“好一个不客气，我倒是要看看你是如何的不客气法！老吴动手，让他知道来东方神峰闹事的代价。”

　　马老也是脸色铁青一片，顿时就是招呼了一声旁边的吴老，随后施展身法，朝着司成而去。

　　吴老脸上闪过一丝犹豫，不过很快也是迈开步伐，不过他却是传了一句话给司成。

　　“司成！我很看好你，但东方智不是你现在所能抗衡的，等会出手找机会离开，等以后有了实力再来报仇。”

　　司成在听到这句话之后神色微微一愣，随后有些奇怪的看向吴老，只见对方点了点头，更是对着司成微微一笑。

　　司成没有回话，他这次既然来了，就没打算这么轻易的离去，东方智没看见，被三个老头子打下了山，这种事情是绝对不能允许的。

　　强者有强者的尊严，司成也是一样！

　　“第三式！”

　　这一刻司成主动出击，他要快速打败马老，然后找到东方智，如是在马老还未来得及出手之时便是一拳轰出。

　　“轰！”

　　无比凌厉的一拳，在到达马老的面前之时，他的脸色终于变了，而且还是彻底大变。

　　东方智手下三老，恐怕只有这个马老对司成的了解最少，所以一开始他还没把司成放在心上，就算亲自看到连东方智出手都没杀死对方，但那又如何！

　　上次是这小子走运被轰进了混乱空间，不然绝对是必死无疑。

　　但是现在，当面对司成的一拳之时，他才真正的意识到，自己错了，司成不是运气好，而是有那个实力。

　　他能够在东方智亲自出手，他们三人一起助阵的情况下逃进混乱空间，那就是他的实力，否则在逃进混乱空间之前就会被杀了。

　　“砰！”

　　一拳轰在了马老的身上，马老在那充满了惊恐的目光中飞快倒退，司成的这一击，要不是他及时防范，恐怕都要重伤。

　　“老吴！还不出手！”

　　退出很远的马老当看到吴老只是跟来却没有动手的时候，就是一声暴喝。

　　吴老微微一叹，看向司成，目光也是微微一凝。

　　“吴老！动手吧！这次不找到东方智我是不会离开的！”

　　司成同样是看向吴老，低声说道，这也算是回答了对方的话。

　　闻言吴老微微一叹，似乎有些惋惜之色，随后他的脸上闪过一丝坚定，一掌更是朝着司成猛然拍来。

　　看着这一掌，司成知道马老突破了，上次跟神风大战的时候，对方还是初元中境，可是现在看这一掌的气势，绝对不再是中境，而是大成境。

　　但是大成境又如何，现在的自己，无惧初元境之内任何一个境界，就是大成境，也同样抵不过他的一拳之威。

　　“第三式！神力！”

　　在神力的融合下，此时的第三式已不再是先前的第三式，至少也强大了数倍有余。

　　这一拳震得空间阵阵轰鸣，那强大的气势更是遮天蔽日，就连不远处的唐老跟马老都是心头大骇。

　　要是这一拳轰在自己的身上，恐怕必死无疑，这一刻他们有些后悔了，如此强大的年轻人，日后绝对会比东方智强大得多，可是如今他们却是帮着东方智一起对付他。

　　而站在司成对面的吴老也是瞳孔一缩，在看到司成那恐怖的一拳之时，却是笑了起来。

　　“司成！还是我小看了你啊！”

　　不错！他一开始确实小看了司成，因为现在的司成已经不再是以前的司成，越级挑战，以前可以，现在也依旧可以。


第八百九十章 玄冥二老

　　“轰！”

　　司成的一拳与吴老的一掌猛烈的撞击在一起，顿时响声震天，爆发出来的能量更是恐怖绝伦。

　　吴老猛然后退，而司成也是后退数步，这吴老的实力果然强劲，不出意外，这三老之中，属他实力最强，就算吴老还是初元中境，估计也是三人之中最强的。

　　要不然在当初大战神风的时候，也不可能支持到那么久，还有一点，当初吴老是跟着东方洋的，也就是说吴老应该是在保护东方洋，想必实力不强东方智也不会让他去。

　　当然这些都不要紧，就算吴老再强他也不是混元境，就算是混元境司成也有一战之力，所以只要还不是混元境，司成是一点也不担心。

　　而吴老内心之中此时也是掀起了惊天骇浪，他是小看了司成，但是现在看来，他还是小看了。

　　刚才那一次碰撞，自己完全处在了下风，要知道自己可是大成境，而司成只是中境。

　　那种境界的高低给实力带来的巨大差距，在司成身上完全不存在，这样的人一旦走上巅峰，那就是真正的巅峰，无人可以撼动。

　　“司成！很不错！我不再阻止你！”

　　吴老赞赏的看着司成，随后起身离去，只留下一脸不解的唐老跟马老。他们二人尽管不解，同时也带着愤怒。

　　目送吴老离去之后，司成转身看着唐老跟马老。

　　“你们还要阻止我吗？”

　　两人张了张嘴，但是却是没有说出一个字，不过脸色却是阴沉一片，难看到了极致。

　　“哼！”司成一声冷哼，不再理会这两个老头，而是抬起步伐，直接凌空而起，片刻之后，就来到高空之中。

　　此时他居高临下，对着下面就是一声大吼。

　　“东方智！给我滚出来！”

　　“东方智！给我滚出来！”

　　“东方智！给我滚出来……”

　　一连三声，声音响彻天地，使得周围一大片区域的空间都颤动不已。

　　只不过东方智没有回应，也没有见到他的到来，只有东方洋躲在房屋之中，阴沉着脸，但是他不敢出来。

　　刚才的战斗他看在眼里，就连吴老都被司成击败，他去了也只是找死，他想着父亲能够赶快回来，将司成给灭了最好。

　　而他的父亲，也就是东方神峰的主人，神算宗右宗东方智大人，此时脸色更是阴沉得可怕，甚至都憋的一片通红。

　　他恨不得立刻赶到东方神峰，将司成碎尸万段，什么秘密都可以不要，但这种赤裸裸的侮辱，必须要他用命来还。

　　只是他无法赶回东方神峰，因为他此时正在神算峰之上，这里不仅有他，神算子，冯山，方同，甚至就连方雍也在这里。

　　除此之外，这里还有两位老者，他们是五天前到来的使者，整个神算宗用了最大的阵容来欢迎他们。

　　整个神算宗所有的混元境都在这里，甚至就连两千年没有回宗门的方雍都来了，可见神算宗对这两人的重视。

　　“东方智？是神算宗的右宗吧！如今怎么就这样被人打上家门，是你们神算宗之人吗？”

　　坐在左侧位子上的老者脸带笑容，不缓不慢的说道。

　　可以说，从司成来到东方神峰的第一声大吼，他们就听到了，只是没有人在意而已，当然除了东方智。

　　后来爆发大战，他们同样没有在意，直到刚才的那三声大吼，才使得其中一位老者皱了皱眉头。

　　他们是外来的使者，人家宗门之间的事他们也不管，同时也管不了，但是就这样的连声大吼，也使得他们心里很是不爽，最起码打扰到了他们。

　　这老者此话一出，场中一时之间竟无人作答，不过片刻之后，一道声音却是打破了安静。

　　“玄老，此人不是神算宗之人，只是跟鄙人有些仇怨，还请二老允许我前去处理。”

　　东方智说的毕恭毕敬，尽管心里早就怒开了花，但是声音还是轻柔无比，因为这两位老者都是他不能招惹的存在。

　　不仅是他，就是这里所有人都不能招惹，也不敢招惹，甚至包括神算子，方雍。

　　“呵呵！可以！此人在那里乱吵乱叫，我也是烦不甚烦，你去就是。”

　　这一刻，东方智大喜，连忙起身，对着两位老者恭敬一拜，随后就是迈步而出。

　　只是这一幕使得方雍眉头一皱，脸色也是直接难看了起来。

　　因为司成的第一声大吼之时，他就听出，大吼之人乃是司成，当时他还心中大喜，失踪了两个多月的孙女婿回来了。

　　不仅是他，包括冯山，方同，甚至还有神算子都是神色一动，他们也能听出，这是司成的声音。

　　“咳咳！”

　　在东方智走后，方雍使劲的咳嗽了几声，而在一旁的神算子转头看了他一眼，随后又收回了目光。

　　“秦钢！这次神龙殿大选出了一些变数，每个宗门在以前的人数基础上再增加一倍，甚至据说这次神龙殿欠缺了四位护法以及一位殿主，他们的人选都会在这次大比中选择而出。”

　　被称为玄老的老者沉声说道。

　　此话一出，顿时所有人都直接吸了口凉气，四位护法，一位殿主，这是以前从未有过的。

　　神龙殿，是整个大陆之中最大的宗门，他们每过一段时间都会在大陆之中个个宗门选择人才，当然也不是随意选择的，因为需要大比。

　　他们只要整个大陆最强的弟子，并且人数有限，不仅如此，有时候还挑选最强之人成为护法，但是历来人数也没有四位之多，甚至这次还有一位殿主。

　　“那按照玄老的意思，这次我神算宗有六人可以参加！”

　　神算子努力控制着激动的心情，出言问道。

　　“不错！你要知道，神龙殿大选每万年才有一次，大比直接覆盖了整个神泽大陆，当年你师尊在位的时候，你们神算宗可是连北原都没走出去，这次就看你的了。”

　　玄老微微一笑，话里行间透露着一种讽刺的味道。

　　闻言神算子也是神色一暗，上一次的大选他们出了三位弟子参加，但是在北原大比的时候就全军覆没，甚至有两位弟子还死在了那里。

　　神算宗尽管不是北原大地的最强宗门，但也是数一数二的存在，派去的三位弟子却是两死一伤，没有一个晋级，可想而知，对神算宗来说，是个多大的耻辱。

　　所以这次神算宗一定不能再重蹈上个万年的覆辙，这次必须要走出北原，哪怕只到冰承府也是一种荣耀。

　　想到这里，神算子双眼一暗，想是这样想，但真的要做到又谈何容易，北原大地比他神算宗强大的宗门也有不少，其中强大的弟子比比皆是，而神算宗……

　　就在这时，神算子忽然双眼一亮，他忽然想到了一个人，如是直接起身，对着两位老者一抱拳。

　　“玄冥二老，现在外面这么热闹，我们不如也去凑凑热闹，顺便也去见识见识我神算宗的弟子！如何？”

　　闻言玄老眉头一挑，脸上闪过一丝怒意，但是此时坐在右侧的老者却是微微睁开了双眼。

　　“也好！那我们就去看看！”

　　而此时说出这句话的正是刚刚才睁开眼睛的冥老。


第十卷 神龙殿大选


第八百九十一章 司成对战东方智

　　随着冥老说出这样的话，坐在左侧的玄老也是不再说什么，似乎他们两人还是以冥老为主的一样。

　　此言一出，神算子心头一喜，不仅是他，方雍同样是露出喜色，东方智离开已经有一段时间，也不知外面的情况如何了。

　　说起外面，那自然就是司成，在他连叫三声之后，依然没有见到东方智的半个身影，此时的他也是眉头皱起。

　　“难道东方智不在宗门！”

　　否则的话自己如此大吼，对方不可能听不见，再说自己都打到这里了，更是用出了滚字，按理说东方智不可能忍受得住这样的侮辱。

　　所以说只要他在这里，就必定会出现，甚至他还想要得到自己身上的秘密，怎么说到现在还没出来，就只能说明一点，东方智可能真的不在。

　　想到这一点，司成心中微微一叹，看来还是下次再来吧！总不能真的毁掉这东方神峰，那样就不是跟东方智作对了，而是跟整个神算宗对着干，对现在的自己来说，可不是闹着玩的事情。

　　于是司成打算前去神算峰，因为碧云说爷爷就在那里，所以他要去看看，一两千年没有踏入神算宗半步的爷爷，此时在神算峰上到底干什么。

　　东方神峰离神算峰并不算远，以司成的速度片刻就能到达，不过还没走多远，就看到一道身影从对面快速而来。

　　对面是神算峰，也就是此人是从神算峰而来，而当司成仔细一看，顿时就是精神大震，对面之人除了东方智还有谁！

　　东方智一脸阴沉到了极点，他从神算峰出来，便是快速朝着东方神峰而来，甚至他在心里，还念叨着司成千万不要走，他要在这里斩杀司成，以镇威严。

　　“东方智！”

　　“司成！”

　　两人在空中相遇，彼此对视一眼之后，不约而同的出口说道。

　　“司成！你好大的胆子，也不看看这里是什么地方，岂能任你如此撒野！”

　　东方智大声说道，可以看出，此时的他已经愤怒到了极点，更是在这一刻，从他的身上爆发出一股极其强大的气势。

　　“东方智，再说这话之前，你怎么不想想我为何如此！要不是我司成命大，恐怕早已死在你的手上了吧！”

　　司成冷笑，什么叫做倒打一耙，如今这一幕正是如此，他东方智只知道有人在他东方神峰闹事该死，但为何不想想，难道别人是闲着没事做吗？

　　“司成！不要在这里信口雌黄，我东方智只救过你的命，什么时候要杀你了。”

　　东方智此言一出，司成双眼猛然一瞪，简直就是目瞪口呆，这东方智竟然不承认，并且说救过自己的命，如此一来，自己倒成了无理取闹，恩将仇报的罪恶之人了。

　　“东方智！见过的不要脸的，还真没见过像你这样既不要脸又无耻的人。”

　　这一刻司成的声音冰寒刺骨，他这是被气的，没想到东方智竟然是这样的人。

　　“哼哼！我不要脸，我无耻，但比你这个恩将仇报的小人要好上无数倍！”

　　这一刻，东方智小人得逞，竟然哼哼了起来，今日他不仅要斩杀司成，同样要他身败名裂，就算死了也要遗臭万万年。

　　可想而知，此时此刻，他对司成的恨意已经膨胀到怎样的地步。

　　“东方智，不管你如何颠倒黑白，今日，我司成也要你为当日的事情付出代价。”

　　这一刻司成咬牙切齿，恨不得将东方智挫骨扬灰，于是一声大吼之后，一拳就朝着东方智轰击而去。

　　“无名拳法第四式！”

　　司成可以说愤怒程度一点也不比东方智弱，甚至都要强上不少，于是不出手则已，一出手就是最强手段。

　　“来得好！这可是你主动出手，死了可不要怨我！”

　　东方智一声冷笑，甚至这句话的声音还故意说得特别大，似乎是害怕别人听不到似的。

　　只是司成不知，东方智之所以如此，乃是故意激怒司成，让司成抢先出手，如此一来他斩杀司成也就顺理成章。

　　如果是平时，杀了也就杀了，但是现在可是非常时期。不仅方同在神算峰，就连方雍也在。

　　说到底他还是有些忌惮方雍，到时候自己有了理由，量他也不敢把已经怎么样，否则惹怒了方雍，他可是不管你是不是右宗，照杀不误。

　　在东方智大声说出这句话之后，顿时就是脸色一寒，一掌呼啸而出，随后在空中徒然变大，最后足有一丈大小的巨掌从司成的头顶之上直接拍下。

　　“轰隆！”

　　顿时一声巨响，使得整个东方神峰都是一阵晃动，司成跟东方智也是各自退开。

　　退开的东方智顿时就是脸色一变，因为司成竟然跟他一样，只是退出了十几步，也就是说这一次对击，他们两人平分秋色，不分上下。

　　“这怎么可能！”

　　东方智内心深处一声怒吼，因为他此时才注意到司成的境界，初元中境。

　　如果说司成在这两个多月的时间从天尊境到初元中境只是让他震惊的话，那么司成以初元中境跟他混元初境战成平手，才是最让他感到震撼的，同时也是他内心最无法接受的事情。

　　“没有什么不可能的，东方智，现在的我已经不是任你打杀的蝼蚁，如果没有这个自信，我也不会站在这里。”

　　司成冷眼看着一脸惊容的东方智，如今的他就算不能杀了对方，但战胜对方并不是不能做到。

　　“小畜生！我要让你知道，初元境跟混元境之间的差距有多大。”

　　“神峰震天！”

　　“轰！”

　　随着东方智的一声大喝，顿时之间整个东方神峰开始剧烈的震动了起来，随后一个巨大的山峰从空中浮现，其模样竟然跟这东方神峰一模一样。

　　随后东方智再次一掌拍出，顿时从空中浮现而出的东方神峰就如流星一般朝着司成猛然砸来，其气势恐怖得不可思议。

　　面对这一幕，司成也是神色一凝，随后猛然一声大喝，体内的神力疯狂涌出，然后同样也是一拳轰了过去。

　　司成几乎融合了体内八成的神力，并且这一拳同样是无名拳法第四式。

　　“砰！砰砰砰……”

　　一时之间，空间都开始纷纷碎裂，然后彻底的崩溃开来。

　　神泽大陆是高于以前修道界的位面，它的空间更是坚固无比，不说天尊境，就是初元境想要破碎空间都是不可能。

　　但是就在这一刻，在司成融合了体内八成的神力之后，在配合强大的无名拳法第四式，做到了。他打破了初元境无法破碎空间的神话，这一刻，在他的一拳所过之处，空间全部崩溃。

　　这一刻，在离司成跟东方智大战的地方不是太远之处，所有人都是猛然睁大了眼睛，就算强大的玄冥二老都是同样如此。

　　神算子心中骇然，看到眼前的一幕竟然直接愣住了，当回过神来的时候就是脸色大变。

　　“都给我住手！”

　　神算子一道厉声大吼，只是不管是司成还是东方智，招式已出，又如何住手。


第八百九十二章 伤心的东方智

　　“还请二老相助，封锁这片空间！否则这次造成的破坏势必很大！”

　　看到事情已经无法逆转，神算子对着玄冥二老躬身一拜，很是诚恳的说道。

　　玄老目光一凝，没有立刻变态，随后朝着冥老看去，而冥老只是始终看着前方，也就是司成与东方智大战之处。

　　“好！不过有一个条件！那个初元境的小子要让我带回去！”

　　片刻之后，冥老点了点头，却是说出了这样一个条件。

　　此话一出，使得神算子跟方雍同时脸色一变。

　　“冥老！这小子叫司成，不仅是我这师弟的孙女婿，同时也是我新收的弟子。恐怕……”

　　“哼！恐怕什么？难道跟着我还不如跟着你吗？我不仅带他进入琼天宗，并且还会亲自收他为徒，这么好的事你们还有什么好恐怕的？”

　　这一刻冥老说话也不客气了起来，神算宗就算不错，但又怎能跟琼天宗相比。

　　最起码神算宗只有一个神算子是混元中境，就算快要突破，那又如何！要知道在琼天宗，混元大成境就有十几位之多。

　　甚至宗主已经是混元大成境巅峰存在，只要渡过天劫，就是化元境的存在。而他自己同样是混元大成境，现在看中了你宗门的一个弟子，你不感到荣幸，反而还在那恐怕！冥老自然是不高兴了。

　　面对这一幕，神算子脸露难色，一时之间也不知如何是好，这次真他妈的直接撞到枪口上了。

　　自己不请他们帮忙他们也不好说出来，一旦有求于他，那还有什么不好意思的。

　　但是面对这种情景，光靠他们四人，封锁这片空间实在是有些困难，最起码玄老跟冥老都是混元大成境的存在，实力自然是强得没话说。

　　“轰隆！”

　　也就在这时，前方突然传来一声巨响，这是司成的惊世一拳跟东方智的东方神峰撞击在了一起。

　　看到这一幕，神算子脸色大变，随后在心里暗叹一声，开口说道：“冥老，尽管司成是我弟子，但我也不好为他做主，冥老可以当面问他，只要他愿意，我没有任何话可说。”

　　这番话神算子说得无可奈何，没办法，碰撞已经无可避免，再不出手，恐怕就迟了。

　　“嗯！也好！我也不强人所难！”

　　冥老最终点头同意，然后再次看了一眼前方的司成，顿时就是一声低喝。

　　“出手！”

　　而神算子也是对着方雍，方同以及冯山看了一眼，同样说道：“动手！”

　　顿时六位混元境强者一起出手，组成了一个巨大的光幕朝着前方笼罩而去。

　　封锁空间！只要是混元境就可以做到，像当初东方智面对神风跟司成大战造成的能量波时，所用的就是封锁空间。

　　还有司成被逼成亲之时，方雍对他所用的也是如此，但是他们只能封锁一小片的区域。而现在所封锁的区域直接达到了上百丈方圆。

　　顿时之间，将司成跟东方智大战所造成的能量风暴笼罩其中，没有让其扩散出去，否则就这么恐怖的能量风暴，就算不能毁了东方神峰，估计也是损失惨重。

　　面对这一幕，尤其是这突如其来的庞大光幕，也使得司成脸色一变，随后更是看到不少人正朝着这边而来。

　　这一看脸色就更变了，本来见到爷爷应该感到高兴，但是此时此刻，他却是高兴不起来。

　　因为在这些人里面，有两人他见过，正是自己在渡劫之后想对他出手的两位老者。

　　当时要不是有小心在，后果怎样他不知道，但最起码肯定没有什么好结果。

　　东方智同样是看着这个光幕，再看到一起到来的众人，他心中深深一叹，看来杀掉司成是不可能了。

　　同时司成的强大也使得他心中顿时升起一股寒意，要是再给他几年甚至几十年，等他完全超越了自己，那自己岂不是只有等死的份。

　　“不行！无论如何司成也要死！绝不能让他活下去。”

　　这一刻，东方智心里开始盘算了起来，如今有玄冥二老，是不是可以利用他们将司成彻底铲除掉。

　　不多时，一行六人来到司成跟东方智的跟前，正当司成准备前去找方雍的时候，神算子忽然踏出一步，抢先说了起来。

　　“司成不要多礼！我来给你介绍，这两位是琼天宗的玄冥二老，这是玄老，这是冥老，他二老都是混元大成境的超级强者。”

　　这一刻司成神情一愣，这是什么跟什么，自己什么时候要多礼了，也压根就没有打算行礼可好。

　　“呵呵！二老不要见怪，我这弟子可能是从未见过混元大成境的存在，一时反应不过来！”

　　听到神算子这句话，司成双眼顿时就瞪了起来，自己没听错吧，弟子？自己什么时候成了他神算子的弟子了？

　　这一刻司成晕头转向，完全就是莫名其妙，不过此时司成也算是松了口气，因为这玄冥二老看到自己之后，并没有多少反应。

　　也就是说当时他们并没有看到自己的面目，不过司成可以肯定，这玄冥二老就是当时的那两个老者。

　　“还请二老为我做主！”

　　不过就在这时，那东方智突然大声说道，同时还对着玄冥二老深深的拜了下去。

　　“做主？做什么主？你身为混元境竟然连初元境都打不过，还要我们怎么给你做主！”

　　玄老很是不爽，在他看来，东方智完全就是在丢所有混元境的脸，相差一个大境界却是无法战胜对方，现在还跑过来让人为他做主，你不要脸我还要脸呢！

　　这一刻东方智神色一暗，脸色也是通红一片，有种无地自容的感觉。

　　“二老！他司成不是平常人，身上秘密很多，甚至他每次突破的时候还能出现……”

　　“东方智！”

　　就在这时，司成脸色徒然一变，随即就是一声暴喝！要是被他说出了漩涡二字，那岂不就直接暴露了。

　　“呵呵！修道之人，谁没有一些秘密，平常人？难道你东方智就是平常人吗？可以说只要踏上修道之路开始，就不再是平常人了！”

　　这一刻，冥老说话了，只见他笑容可掬的看着司成，露出赤裸裸的赞赏。

　　“司成！你愿不愿意拜我为师！我可以带你进入琼天宗，你要知道琼天宗可是整个北原大地第一宗门，比在这里可要强上无数倍，说不定要不了多久你就能成为混元境。”

　　冥老此话一出，司成愣住了，东方智就更加不用说了，此时的他嘴巴张得老大，很想将刚才没有说出的话说完，但是现在看来就算说得再多，也没有任何的意义了。

　　人家都要收司成为弟子了，你再指望他们帮自己杀掉司成，这可能吗？

　　这一刻，东方智的脸色刷的一下直接变成了死人脸，如果司成真的拜了冥老为师，更是进入了琼天宗，那自己的末日也就快要到了。

　　而自己的理想还没有实现，又如何甘心，这一刻，东方智的拳头捏的咯吱作响，他千算万算，却是没有算出司成如此强大，初元中境就可以跟他真正抗衡。

　　更没有算出冥老竟会收司成为弟子，就这两个变数，使得他所有的算计全部功亏一篑，日后将再也不能打司成的主意，那么他成为整个大陆的巅峰强者的伟大理想也如泡沫一般，一碰既散。


第八百九十三章 为了师尊的理想

　　“这里有我的亲人，更有我刚成亲的妻子！所以对不起了冥老，我暂时是不会去的。”

　　面对冥老这样的诱惑，司成甚至都没有怎么思考，就出言拒绝了。

　　说实在的，无论是北原第一宗门，还是拜混元大成境强者为师，甚至是要不了多久就能成为混元境，这三样无论那一样，都能使人热血沸腾，恨不得硬着头皮往里撞。

　　但是司成可不会因为这些有丝毫的动摇，什么亲人，妻子只是占其中一部分，最重要的还是因为这玄冥二老。

　　自己可不想以后被他们看出，因为混元境自己总有一天会到达，到那时漩涡还会出现，一旦如此，他们就算是傻子也能想到，自己就是当初的那人。

　　所以自己可以拜任何人为师，但也不能拜冥老为师，否则司成也不知道会有什么后果，当他们知道了真相之后，会不会把自己吃得连骨头都剩不下。

　　此言一出，神算子表情一松，心里更是直接松了口气，而方雍却是脸露红光，欣慰得不得了，最起码他没有看错司成。

　　就连方同也是暗自点头，本来他是极其反对司成跟碧云成亲，上次要不是有神算子出面，那场婚礼说不定就给他搅了。

　　但是现在看来，却是态度大转，现在的司成不仅是初元中境，甚至都能跟混元境的东方智抗衡，再加上如此的有情有义，面对诱惑也毫不动摇。所以此时此刻，在他心里也算是认可了这个女婿。

　　不过冥老的脸色却是变了，想他混元大成境强者，在这整个北原大地都是排的上号的人物，还从未这么主动的要收一个弟子。

　　但是现在他厚着脸皮主动的说了出来，没想到对方还不愿意，这也太不知好歹了，这让他的老脸往哪里放？

　　“真的不同意？要不要再考虑考虑！”

　　这一刻，冥老的声音都变了，变得极其阴寒，似乎只要司成再次拒绝，他就会出手灭杀。

　　这一刻也使得神算子，方雍，方同他们都是神色一变，他们能够听出，这冥老动怒了。

　　只是司成依旧是微微一笑，不卑不昂的说道：“再说这里还有我的师尊！冥老！请原谅我不能做一个不仁不义，更加不孝的人！如果我拜你为师，日后有更加强大的人要收我为弟子，那您说我是拜还是不拜呢？”

　　这番话说得无懈可击，直接堵住了冥老的嘴，因为此时的冥老同样也是神情一愣，看向司成的目光更加的赞赏了。

　　“好小子！既然如此我也就不再勉强了，不过只要你愿意，随时都可以到琼天宗找我。”

　　冥老神色好转，更是露出一丝笑意，因为司成的话也算是说到了他的心坎上。

　　如果司成答应了他，那么也就背叛了现在的师尊，如此一来，以后有个化元境甚至圣元境的强者要收他为徒，那他也会这么做，到那时背叛的就不是别人，而是他自己。

　　到了此刻，所有人才是真正的松了口气，尤其是神算子，此刻心里的一颗石头总算是彻底放下了。

　　冥老看了玄老一眼，随后转身离去，神算子自然是陪同一起，但方雍跟方同却是没有跟着离开。

　　“哈哈哈哈！好小子！你爷爷我总算是没有看错你！你可知道刚才我的一颗心脏都要跳出来了！真是他奶奶的惊险！”

　　众人走后，方雍的大手使劲的排在司成的肩膀之上，大笑的说道。

　　“不错！司成！以前我不同意你跟碧云成亲，但现在看来，我是错的，还是父亲您有眼光！”一旁的方同也是无比欣慰的说道。

　　“哼！现在知道我有眼光了！你个混蛋小子，就知道跟老子作对，这次总算是说了句人话！”

　　方同被方雍一顿数落，搞得他一阵的面红耳赤，他是谁？神算宗左宗，混元境强者，还在被老子教训，怎么说也是羞愧难当，尤其是还在司成的面前。

　　“好吧！以前都是我的错！你们爷孙慢慢聊吧！我走了！”

　　方同实在是待不下去了，连忙转身就走，要是再待下去，估计以后在这女婿面前都抬不起头来了。

　　司成摸着鼻子咧嘴一笑，目送方同离去，而此时他的余光之中，看到一个人也在偷偷的朝着远去跑去。

　　“给我站住！”

　　司成还没有阻止，就听到方雍的一声大喝，跑得不算太远的东方智浑身一颤，然后头也不回的快速逃离，很快就不见了踪影。

　　“算了！我跟他之间的账还没算完，等我到混元境之时，就是他的死期，就让他暂时再蹦跶一段时间吧！”

　　司成知道，以他初元中境的实力，就算能跟东方智抗衡，甚至连战胜都有可能，但想杀他却是不太可能。

　　但是自己一到混元境，那么杀他就是易如反掌，所以索性再等一等，因为东方智的命，他要定了。

　　刚才不仅不承认围杀过我，还倒打一耙，说自己恩将仇报，甚至还差点将漩涡的事说了出去，这几样不管是为了那一样，他都得死。

　　“对了爷爷，你怎么会在神算宗，你不是发誓永远都不再踏入这里半步了吗？”

　　片刻之后，司成忽然想到了这点，如是就直接问了出来。

　　这一问，方雍老脸一红，“你个臭小子，说话不能委婉一点吗？怎么那么直接！”

　　“额……”

　　司成一愣，自己直接吗？不过转念一想，还真是有点直接。

　　“唉！以你爷爷我的脾气，又怎么可能会来，就算来了两个琼天宗的使者又怎样，我自由自在惯了，宗门也别想束缚我。”

　　“那……难道真的是为了您剃了满城的光头的原因？”司成再次问道。

　　“嘿！光头是我剃的没错，但是神算子会为了这件鸡毛蒜皮的小事惩罚我吗？你小子再胡乱猜，小心我也把你剃成大光头。”

　　这一刻司成下意识的后退数步，随后更是摸了摸自己的头发，自己无论如何也不能成为大光头。

　　“就在五天前，神算子找过我，说是玄冥二老来了，为了万年一次的神龙殿大选而来，所以要我去神算峰一起商议。”

　　“本来我是不可能答应的，就算跟他之间的关系就算缓和了那么一点点，但是要我违背自己的誓言，那也是不可能的。”

　　“但是他后来说了一句，使得我思考再三还是来了，唉！”

　　说道这里，方雍也是深深一叹，脸上也是变得惆怅了起来。

　　“什么话？”司成好奇的问道。

　　“唉！他说就算是为了宗门，为了师尊当年的理想！”

　　这一刻，方雍再次一叹，不错！就是为了宗门，尽管他跟神算子闹了一千多年的矛盾，但是宗门这两个字在他的心里还是很重的。

　　尤其是最后一句，那是师尊的理想，就算他知道当初是师尊的决定，但是对这个亦父亦师的人，他还是恨不起来。

　　所以为了师尊的理想，他最终还是来了，来到了这个从小在这里长大，但已有一千多年都未踏入的地方。


第八百九十四章 希望在你身上

　　经过跟方雍的一番交谈，司成对方雍的了解也是更加深刻了一些，别看他平时性格古怪，但是对宗门尤其是他师尊的感情却是深厚无比。

　　哪怕他一千多年都未曾踏入宗门半步，但是宗门这两个字一直都在他的心里，更是他一直牵绊的存在。

　　就算他现在知道了当初他跟秦钢争夺神算子时是师尊做的手脚，但是他也恨不起来，原因是师尊在他心里留下的影响太深刻了。

　　从小就被师尊带入宗门，教他识字，教他做人，更是教他修炼，可以说师尊不再是单纯的师尊，那跟父亲没有什么区别。

　　这一刻，司成也是深深一叹，原来如此，为了宗门，为了师尊，他完全可以放弃一切，哪怕是誓言，又算得了什么。

　　随后司成跟着方雍一起来到了神算峰，此时的玄冥二老已经离去，他们来的目的就是为了万年一次的神龙殿大选，事情完成自然就要离开，再说他们做为北原第一宗门的使者，也有很多其他的事情要做。

　　不过司成不知道的是，玄冥二老在回去的途中，再次进入了混乱空间，而进入的目的是什么自然是不问自知。

　　当然他们是不可能找到任何的天器，因为他们所见到的天器就是司成，而司成如今就在神算宗，他们又如何找得到。

　　再说司成，这是他第一次来到神算峰，神算峰是神算子居住的地方，而神算子其实只是一种称呼，相当于别的宗门之中的宗主。

　　而左右二宗就是宗主的左膀右臂，因为他们只是宗，却没有主，这是最本质的区别。

　　见到司成，无论是神算子还是冯山，亦或者是方同都是投过来无比欣慰的目光。

　　“神算子！我司成貌似并没有拜你为师吧！”见到神算子司成的脸色立马一沉，有些不悦的说道。

　　“呵呵！司成！你是方雍的孙女婿，方同的女婿，就算你没拜我为师，也算是半个神算宗的人了，再说你在冥老跟前不也承认了我就是你的师尊了吗？”

　　这一刻神算子似笑非笑，就好似司成无论如何都无法逃出他的手掌心一般。

　　“额……”

　　司成一时之间无言以对，因为在自己拒绝冥老的时候，的确是说出了那句话，要不然当时肯定要得罪冥老，现在倒好，直接被神算子拿出来说事，让他很是无语。

　　“好了！大家都坐下来吧！我们商量商量神龙殿大选之事。”

　　随后神算子也没有再纠缠这件事，只是颇有深意的看了一眼司成，就在主位之上坐了下来。

　　“这次神龙殿大选你们有什么看法？”

　　神算子看了看众人，出言问道。

　　“大师兄！神龙殿大选每万年才举行一次，这种盛世可是无比难得啊！”

　　“不错！所以这次我们神算宗必须要参加，不仅要参加，还要走出北原。”

　　神算子看向出言的冯山，随后又看向坐在较远之处的司成，并且还很有自信的样子。

　　“只是北原大地宗门林立，想要走出北原又谈何容易！”

　　方同此言一出，场中陷入了沉默，因为他说的是事实，想当年，上一代神算子之时，神算宗连北原大地都没有走出，全军覆没。

　　“咳咳！冒昧的问一句，什么是神龙殿大选！”

　　在这有些压抑的气氛下，司成很有水准的打破了沉默。

　　“神龙殿大选具体的我们也是不知，因为我们从未真正的走到那一步。只知道神龙殿大选每一万年才举行一次，并且直接覆盖了整个神泽大陆。”

　　“唉！神泽大陆奇大无边，我们只知道有三十六府，每一府都有不等数量的大地，就如冰承府，就有着四个大地，而我们这里的北原大地就是其中一个。”

　　“嘶！”

　　这一刻，司成直接吸了口凉气，别的他不知道，这北原大地他可是略知一二，因为当初的草原同样是属于北原大地之内，而那草原简直就大得难以想象。

　　而那似乎还只是北原大地的冰山一角，由此可以想象，一个北原大地有多大，而冰承府却是有着四个大地，甚至还有三十六府，这又该大到什么程度。

　　司成已经无法再想下去了，因为那不是他所能想象得出来的。

　　“我知道你很惊讶，也很震撼，但是事实就是如此，我们也就知道这么多，在三十六府之上还有没其他的存在，以我们的境界，还无法接触到。”

　　神算子神情有些严肃，天地之大广阔无边，不是某一个人所能揣度的。

　　司成点头称是，跟一个天地相比，一个人实在是太渺小了，除非你能够强大到超越了天地的程度，但那个程度对如今的司成来说，太过遥远。

　　“神龙殿大选之前在每一个大地之间进行大比，只有成功出线的才有机会走出各自的大地，到所在的府地再次大比，就这样一层一层的走下去，直到真正的大选为止。”

　　司成微微点头，神算子说的道理他自然懂，就如神算宗，首先要参加这北原大地的大比，只有出线了，才有机会到冰承府继续大比。

　　所以说想要走到真正的大选，简直就是难于登天，甚至连到冰承府参加大比都是千难万难。

　　不说冰承府，就是这北原大地，也不是那么容易就能出线的，最起码上次的大比就是个很好的例子，神算宗全军覆没，连走出北原的资格都没有。

　　而这一次，神龙殿大选之期将再次到来，神算宗是重蹈覆辙还是一路势如破竹，也是不太好说，或许只有神算子心里最明白。

　　“大师兄！这次我们神算宗有没有走出北原大地的希望！”

　　随后，冯山再次问道，而随着他的问话，方雍跟方同都是神色一正，这也是他们最想知道的。

　　闻言神算子微微一叹，在那双眼之中满是无奈。

　　“在北原大地，比神算宗强大的宗门有很多，想要出线太难，我没有丝毫把握！”

　　神算子的这番话使得所有人都是神情一暗，没有丝毫把握，那就是没有丝毫希望了吗？

　　“难道神算宗这一次又要重蹈上个万年的覆辙不成！”

　　“除非……”

　　就在众人心中一片冰凉的时候，神算子又突然说道，使得众人双眼一亮。

　　“除非什么你倒是快说啊！”方雍终是忍不住了，顿时就是大声叫了起来。

　　“除非……”

　　神算子再次言而又止，这一刻更是看向了司成。

　　“司成！我们的希望在你的身上！”

　　“什么？”

　　司成双眼一瞪，直接从座位上站起，一脸茫然的看着神算子。

　　这是什么意思，怎么说希望在我的身上，难道我就能走出北原不成！

　　“司成！不要惊讶，我说的是真的，如果硬要有一丝希望，那只能是你。我秦钢在此恳求你，代表神算宗参加大比！”

　　这一刻，神算子双眼一暗，竟然也从座位上站起，随后在所有人那震惊的目光中，对着司成深深一拜。


第八百九十五章 迟来的洞房花烛

　　这一刻司成连忙退到了一旁，神算子乃是一宗之主，更是长辈，这种大礼他无法消受。

　　至于其他人，真的是震惊得无语附加，没想到这个除非竟然是司成，并且为了这个，他堂堂神算子，接近混元大成境强者，还对司成行如此大礼。

　　这种大礼，在整个大陆来说，那是弟子对师尊，晚辈对先辈，弱小者对强者所用的大礼，而现在却是完全的颠倒了过来。

　　不过很快，这些人都反应了过来，司成进展神速，当初成亲时还只是天尊境而已，可是如今，才短短几个月时间，就成为了初元中境，其实知道司成脸色更多的还清楚，司成在来到神算宗的时候，才是圣尊境而已。

　　除此之外，还有一点，也是最重要的一点，那就是司成的强大，尤其是在不久之前所发生的一切。

　　他司成以一人之力独战东方神峰三老，并且取而胜之，再后来又大战东方智，更是以一个大境界的巨大差距，不分上下。

　　冯山首先反应了过来，也是继神算子之后对着司成深深的拜了下去。这一幕使得方同跟方雍神色一动，下一刻，不约而同的对着司成一拜。

　　“司成！按辈份你应该要拜我们，但是为了宗门，我们拜你！”

　　这一刻，方雍的声音也是变得无比的郑重。

　　司成此时既无语也无奈，自己是比一些人要强上不少，但也不代表就能比任何人都强，现在这些人要把这么大的担子强加到自己身上，难道就没想过自己的感受吗？

　　司成没有回答，既没有同意也没有拒绝，这么多人对他一拜，他也是无处可躲了，如是干脆坦然接受，随后更是一屁股坐了下来。

　　“司成！在上个一万年的时候，师尊是神算子，当时我神算宗有三人参加，但是在北原大比的时候，就全军覆没，连走出北原的资格都没有。”

　　“从那以后，师尊唯一的理想就是能够走出北原大地，让神算宗弟子，能够跟那些大宗门的天才弟子一样，去参加一次真正的大选。”

　　“无奈神龙殿大选一万年才有一次，师尊不愿再等，他要渡化元大劫，只是从那以后，我们就再也没有等到他回来。如今神龙殿大选再次到来，我们希望师尊的理想能够实现。”

　　“司成！这不仅仅是师尊的理想，这也是我们的理想，是每一个神算宗弟子的最高理想！”

　　神算子双眼透着追忆，缓缓说道，只是最后一句却是方雍补充的。

　　这一刻，看着这里的四人，司成有种感觉，他们不再是什么混元境强者，而是一个为了先辈遗愿，为了自己的理想而在努力奋斗的普通人。

　　甚至在他们的身上，司成还感到一种执着，亲切与真诚。如果是东方智这样求自己，自己旦然不会同意，但是这四人，却是给他一种无法拒绝的之感。

　　“好吧！我答应了！我司成会代表神算宗走出北原！甚至走出冰承府！去看一看！那所谓的真正大选到底是什么！”

　　这一刻，在司成无奈的答应了之后，场中没有想象中的喜悦，却是一片安静。因为他们都被司成的这番话说愣住了，他们心中，只要走出北原大地就可以了，但是司成不仅要走出北原，还要走出冰承府，甚至还要参加真正的大选。

　　见过夸张的，还没见过这么夸张的，这种话司成也敢讲，他们不愣住才怪，因为他们从未想过去参加真正的大选，他们的理想，也就走出北原而已，实在不高，跟司成说的比起来，真是相差甚远。

　　“哈哈哈哈！不愧是你爷爷我的孙女婿，说出的话都是如此的与众不同，哈哈！好！他奶奶的！还以为你不会答应呢？你要是不答应，我就剃了你的大光头，然后带着你在神算城之中游街三日。哼！”

　　这一刻司成直接后退十几步，一脸惊恐的看着方雍。

　　“没有这么狠吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一时之间，场中所有人都是大笑了起来。

　　“司成！北原大比在三个月后开始，最多还有两个月我们就要出发。记住了！”

　　最后神算子无比郑重的说道。

　　一切结束，会议自然也就散了，此时司成跟着方雍一起回到方家院落，当然跟他们一起的还有一人，就是司成的老丈人，方同。

　　三人一起进入院落，使得碧云一阵惊讶，尤其是看看方雍之后再看看方同，一脸的怪异。

　　“爷爷！今天父亲怎么跟你一起回来了！我怎么感觉这么的不真实！”

　　“哈哈！乖孙女！今天你爷爷我高兴啊！所以就把他一起给带回来了，今天家宴，晚上好好畅饮一番！哈哈哈哈！”

　　看来这老头子是高兴坏了，居然要举行家宴，这可是这么多年来一回啊！

　　家宴很丰盛，尤其是老爷子一高兴将他珍藏一千多年的美酒佳酿都给搬了出来。足有二十多坛，老爷子一个人就喝了十来坛，司成跟方同也喝了七八坛。

　　七八坛美酒下肚，司成也是头晕目眩，因为这不是一般的酒，司成现在是初元境，一般的酒喝再多对他也没有什么影响，但是这种酒却是让他脑袋发晕，眼看就是要醉了。

　　碧云是女孩子，只是喝了一些少量的酒，但是就算如此，脸蛋也是红扑扑的，可见此酒的厉害之处。

　　“碧云！”

　　房间之中，司成左晃右晃终是走到碧云的身边，俗话说酒后误事，还是很有道理的，此时的司成就是这样，看着眼前的美丽佳人，尤其是对方那一张红扑扑的脸蛋，司成忽然之间心猿意马了起来。

　　男人都是有欲望的，尤其是在酒后，而这次就更加特别，一时之间司成呼吸急促，面红耳赤，似乎是再也无法控制下去了。

　　然后双手伸出，将碧云抱了起来，再次晃晃悠悠的朝着床边走去。

　　司成尽管有了两位妻子，不对！加上碧云也算有了三位妻子，但是到如今都四五十年了，还从未经历人事。

　　上次方雍说的不错，司成还是一个标准得无法形容的处男，这一刻，当看到怀中的碧云，再也无法克制心中的欲望。

　　床上很快就悉悉索索的动了起来，这一刻司成感到心情无比舒悦，甚至就连灵魂都得到了升华。

　　随后他越来越勇，尤其是在听到下方那吱吱嗯嗯的声音时，心里更是无比兴奋，这一刻他才算是尝到了人生的美妙。

　　而此时此刻，有两道身影，正在房间之外，鬼鬼祟祟的偷听着，他们正是方雍跟方同。

　　“怎么样？有没有成功？”

　　“废话！你爷爷我！不是！你老子我做的事情还有不能成功的吗？放心！你很快就要抱孙子了。”

　　“咳咳！父亲，我们这样做是不是有点……”

　　“有点什么！你奶奶的！又不对！你母亲的！我这样做是想早点把生米煮成熟饭，如此一来，我也就放心了。”

　　“嘿嘿！只是可惜了我的那些酒啊！真是浪费！”

　　下一刻，方雍脸色霎那一变，变得极其心疼了起来。


第八百九十六章 他们有我漂亮吗？

　　“父亲！你那酒是……”

　　方同感觉有些奇怪，那酒他也喝了七八坛，除了好喝之外，也没有发现什么奇特之处啊！怎么看老爷子的模样，却是如此的不舍得。

　　“嘿！那酒可是你老子我的师尊当年亲自给我的，一共也只有三十多坛，这么多年我只喝了十几坛而已，这次倒好，一顿就喝了个底朝天！”

　　这一刻方雍的脸上还是透露着无比心疼的模样，似乎那些酒是他对师尊的唯一念想，可是如今一滴也没有了。

　　“哦！原来如此！”

　　方同点头说道，他也知道老爷子对他师尊的感情，心疼一下也是理所当然。

　　“哼！原来如此什么？你又知道个什么？这酒可不是一般的酒，混元境喝了倒没什么，但是初元境喝了可就大大的不同了！”

　　这一刻，方雍嘴角又露出一丝淡笑，似乎是什么奸计得逞的样子。

　　“这次司成喝了七八坛之多，估计明天就能直接进入大成境了吧！这样也好，如此一来，北原大比之时也就更有把握了。”

　　尽管这番话方雍是自言自语，但是距离这么近的方同也是听得一清二楚，如是神情一动，出言问道：“难道那酒还能提升境界？”

　　“当然！不过对混元境无用，效果最好的是初元境，至于天尊境有些勉强，所以我让碧云不要多喝，怕她承受不住！”

　　“不仅如此，这酒还有一个作用，那就是能够提升男人体内的欲望之火，喝得越多，欲望便是越旺盛，只是可惜了！就只有这么一个孙女，要是多几个，还能留点下次用！”

　　方雍一阵感叹，随后看向方同，顿时就是恨铁不成钢的说道：“都怪你没用，这么多年就搞出来这么一个孙女，要是多几个那该多好！”

　　方同被方雍说得嘴巴张得老大，双眼更是直接瞪起，这能怪我吗？能生几个又不是我一个人说得算的，你还不是一样，就我这么一个儿子。

　　只是这种话他是无论如何也不敢说出来的，否则老爷子非要扒了他的皮不可。现在的他只能表现出无比委屈的模样，以示抗议。

　　方雍对着方同冷哼一声，随即准备再次侧耳听听房间里面的动静，但是突然之间，从房间之内传出一道嚎叫之声。

　　方雍顿时浑身一个激灵，连忙转身往回走。“他奶奶的，再这样下去，老子也受不了了，还是赶紧闪！”

　　说着说着，方雍便一闪身直接消失不见，只留下一脸茫然的方同，看看房间又看看方雍消失的地方，顿时就是抬脚就跑。

　　次日，天已大亮，但是房间之中依旧是没有半点动静，也就是在这时，司成悠悠醒来，当睁开双眼之后，顿时就是一惊。

　　看看一旁还在熟睡的碧云，司成心里叫苦不迭，自己怎么如此大意，再看到自己那赤条条的身体，顿时就是一阵头晕目眩。

　　“完了！自己的第一次就这样交代在这里了！”

　　想想昨日的情景，司成内心一阵叹息，事已至此，也只能坦然接受了，怎么说自己做也是一个大男人，总不能连点担当都没有。

　　片刻之后，碧云醒来，在看到碧云即将转醒的时刻，司成连忙闭上双眼，假装还在睡觉，他不知道现在这个时候，怎么面对碧云。

　　“我知道你已经醒了，还在装睡！”

　　“额！”

　　司成无奈，只能睁开眼睛，不过脸色却是尴尬至极，这是他第一次跟一个女人这样睡在一张床上，尤其是现在的两人都是赤条条的，一件衣服也没穿。

　　“她们有我漂亮吗？”

　　“啊！什么她们！”

　　碧云这突如其来的一句话，使得司成心中大动，更是大惊。

　　“哼！不要装傻了，昨晚上你可是叫了二十多声如玉！怎么！如玉是你的妻子吗？他有我漂亮吗？”

　　“啥？”

　　司成脸色顿时就是通红一片，自己昨晚上叫如玉了吗？自己怎么不知道！

　　还有就是这不太可能啊！自己就算叫倩云也不会叫如玉啊！尽管她们两个都是自己的妻子，但倩云始终是自己心爱的人，但柳如玉却是自己的师姐，而现在叫了二十多声如玉，却是没有叫倩云，这有点不应该吧！

　　“怎么？疑惑了是吗？是不是觉得还有一个名字为何没叫是吗？是不是那个叫倩云的，你昨晚可是叫了一百二十八次！”

　　这一刻，碧云的声音都提高了不少，更是一副咬牙切齿的模样，脸上更是带着一起幽怨。

　　“额……”

　　司成无言以对，额头之上更是冷汗直流，看来这次醋坛子是要打翻了。

　　“她们有我漂亮吗？”

　　只是下一刻，碧云的声音再次轻柔了下来，并且问出了一开始所问的同一个问题。

　　“咳咳！当然！你比她们两个都要漂亮！”

　　“是吗？那你能跟我说说她们吗？”

　　此时此刻，可以看出，碧云的脸上露出一丝满意之色，女人都是爱攀比的，当知道自己比其他两个都漂亮，心里自然是高兴很多。不过司成说得也是事实，碧云的确是比赵倩云跟柳如玉都要漂亮得多。

　　“她们……”司成言而又止，因为此时的他心里突然升起一股莫名的伤痛。

　　“他们都是好姑娘！倩云是我一直心爱之人，只是那时的我只知道修炼，很少跟她在一起，如玉是我师姐，更是多次救我性命的人，他性格刚毅，更一个苦命的女子。”

　　“是母亲帮我定下了这两门亲事，甚至连大婚之日都选好了，只是在我们那个地方，有神魔入侵，更有强大的天魔。”

　　“逼不得已，我只能跟天魔决一死战，在大战的过程中，出现了一个巨大的漩涡，我被吸了进去，再次醒来的时候，就来到了这里。”

　　“如今我跟他们已经天各一方，更加不知道她们现在怎么样了，过得好不好！”

　　这一刻，司成露出追忆，将以前的往事娓娓道来，不知不觉间，他的脸庞已经布满了泪水，因为此时此刻，他不仅想起了两位还未过门的妻子，更是想起了母亲，想起了红竹村的所有亲人。

　　“对不起！让你想到伤心事了！”

　　看到司成的模样，碧云也是心中一软，他能够从司成的话语之中，听出这个跟自己一起共枕的男人，心里有多么的痛楚。

　　“没事！或许我就是一个多愁善感的男人吧！”司成心中一叹，不错！自己就是一个多愁善感的男人，否则每次一想到远在天边的亲人，心里也不会如此伤痛。

　　“那我什么时候能够见到她们！她们到时候会不会欺负我！”

　　“不知道……”

　　司成一阵苦笑，你这是在开玩笑吗？你好歹也是天尊大成境，说不定要不了多久就能渡过初元大劫，成为初元境。

　　而她们现在最多也就神尊境，这么遥远的差距，她们能欺负得了你吗？

　　“不会！在我们那里，天尊境已是最强的存在，而你这个天尊大成境就是绝对无敌的存在，在那里，没有人能够欺负得了你！”

　　“呵呵！是吗？那我跟她们两个哪个做大哪个做小呢？”

　　碧云轻声一笑，最起码司成的答案还算她满意。

　　“这个……其实只要你们和睦相处，谁大谁小都不要紧，我希望的是你们能够不分大小，亲如姐妹！”

　　这一刻司成只能这样回答，无论谁大谁小，对另外之人都是一种不公平，在他自己心中，三人能够不分大小自然最好不过。


第八百九十七章 碧云渡劫

　　碧云没有说话，依偎在司成的胸膛之上，她能够感觉得到，司成心里其实很苦，尽然如今自己成为了他的妻子，就不能让他更苦，再说那两个妻子不管有没有过门，有没有成亲，都不重要。因为那是司成的母亲亲自定下的亲事，她这个做儿媳的自然要去接受，这才是做妻子，做儿媳的基本道理。

　　日上三竿，司成跟碧云这才起床，见到碧云那苗条丰满的身材，司成又是一阵尴尬，脸上微微一红，甚至下面更是不由自主的抬了起来。

　　这一刻碧云噗嗤一笑，那妩媚动人的模样，使得司成面露囧色，不过心里却是欲火中烧。

　　没办法，昨夜那种美妙的感觉，如今回想起来，真是好想再来一次，不！再多一些也无妨！

　　碧云笑过之后，没有理睬他，迅速穿上衣服便是走出了房间，这大白天的，他可不想跟司成做那种事，要是被爷爷跟父亲发现了，那还不羞死了。

　　只是他不知道的是，昨天的一切都是她爷爷一手安排，要不然就算她跟司成已经成亲，也不可能发展得这么快。

　　因为司成修炼一流，但论起感情上的事，就跟十几岁的孩童无异，就算最终会发展到这一步，那也不知道是猴年马月的事。

　　不过就在这时，房间之中突然传出一声大叫，使得碧云心中大惊，连忙回到房间一看，只见司成一脸不可置信的坐在床上，就连衣服都没穿完全。

　　“我……我怎么这么快就突破了？”

　　司成有点语无伦次，因为就在刚才他忽然发现，自己已经不是初元中境，而是大成境，这让他如何敢去相信。

　　因为他在混乱空间渡劫之后，就回到这神算城，其中他也没有刻意去修炼，更没有使用神石，按照正常速度，最少还要好几个月才能到达大成境，但是现在，就这样莫名其妙的突破了。

　　“呵呵！突破了应该高兴才是，你这是什么表情，不情愿吗？”

　　碧云有些愠怒，没见过突破了还苦着脸的，如果是自己，早就乐开花了，司成倒好，让她心里很是不爽。

　　如是她再次走出房间，这次没有回头，很快便是消失了身影。

　　司成苦笑，自己是被惊了一把可好，突破了当然高兴了，最起码到时参加北原大比，出线的机会不就大大增加了吗！

　　随后的日子，司成更加没有刻意去修炼，因为再过两个月就要去参加北原大比，如果出线还要参加冰承府大比，总之只要自己一直出线下去，整个过程足要一年之多。

　　所以在即将离开的时刻，司成打算陪着碧云到处走走，也算是培养培养感情。

　　整个神算城都被他们走了个遍，甚至司成还带她去了混乱空间，如今混乱空间里面已经大不一样，因为经过小心吸收了本源，几乎所有的空间碎片都是不再移动。

　　而每个空间碎片里面都有着大量浓郁无比的天地能量，这些无疑成了司成跟碧云的乐园。

　　白天司成看着碧云在这里修炼，晚上……

　　咳咳！那就是翻云覆雨，大战几百回合。

　　如是转眼间一个月就这样过去了，司成跟碧云在这混乱空间也足足呆了二十多天，当然经过这一个月的朝夕相处，他们之间的感情也得到了快速升华，宛然已经成为了一对真正的夫妻。

　　更加值得一提的是，经过这二十多天的修炼，碧云更是到达了突破的边缘，只要突破，就会迎来初元大劫。

　　如是他们不得不回到神算城，因为初元大劫这等大事，碧云要回去告诉爷爷，以做好渡劫的准备。

　　方家院落，当方雍听到碧云要渡劫的时候，却是没有想象中的高兴，而是突然严肃了起来。

　　“天劫不可测！不管是什么劫，都跟实力有关，碧云，没有万全的准备千万不要贸然渡劫！”

　　看来方雍对天劫也是充满了畏惧，不过他说的也有道理，没有万全的准备就贸然渡劫，极有可能会死在天劫之下，而这种情况不仅有，而且还有很多。

　　再过一个月司成就要离开，在自己不在的时候碧云渡劫司成实在是不放心。所以司成想让碧云在这一个月之内，渡过初元大劫。

　　而司成想来想去，还是觉得混乱空间不错，如是在他的劝说之下，半个月后，他们再次来到了混乱空间。

　　经过一天的寻找，司成再次找到了一个比较大的空间碎片，当然跟自己当初渡劫时的空间碎片还无法相比，但也算不小了。

　　万事俱备！只欠天劫！

　　“轰！”

　　随着碧云的正式突破，天劫也是立刻来临，由于是在混乱空间，这次的天劫跟司成上次一模一样，不过让司成放下心的是，这次天劫比自己上次弱了很多。

　　司成将现场交给碧云，而他自己进入了小心的空间碎片，这样一来，天劫就无法感知到他的存在。

　　一道道雷电迅速来袭，不过跟司成上次相比，不仅速度慢了，就连威力也是弱上许多。

　　一开始碧云表现的还很自然，压力也不是很大，但到了中期，不再那么自若了，如果从头至尾都那么轻松的渡过，也就不叫天劫了。

　　“碧云！坚持住！一定要成功渡过去！”

　　司成在空间之心内大吼，脸上也浮现出担心之色，因为他知道天劫越到后面越是强大，甚至那最后一击，更是恐怖。

　　而外面的碧云，此时也是露出了前所未有的坚毅，面对更大强大的雷电，他也是毫不退缩，迎难而上。

　　几个时辰以后，雷电变得更加强大，尤其是到了最后时刻，司成的一颗心都提了起来。

　　“轰！”

　　最后一道雷电就算没有司成当初的那么庞大，但也有水桶那么粗，威力更是强大无比，使得碧云被直接轰飞，鲜血更是染红了衣衫。

　　见到这一幕，司成立刻出现在碧云的身前，弯身将其抱起，看到碧云此时的模样，他的心里一阵揪痛。

　　“碧云！快炼化神石！”

　　这一刻司成也管不了那么多，拿出大量的青色神石，碧云可不是自己，他没有漩涡，无法快速恢复。

　　碧云此刻身体虚弱无比，但是当看到司成拿出的青色神石的时候，却是精神一震。

　　“真的！那个谣言竟然是真的。”

　　“不错！是真的！碧云，我身上有神石！大量的神石，你放心炼化，我给你护法！”

　　司成声音轻柔，抚摸着碧云的脸颊，心中疼痛无比，这一刻，司成知道，自己是真的爱上她了。

　　“司成！答应我！给爷爷一些神石！黄色神石！”

　　只不过碧云并没有立刻炼化，而是替他爷爷请求了起来，方雍想黄色神石已经想了很多年了。

　　“好！一回去我就给他！你放心！”

　　看着碧云此时那楚楚可怜又动人的模样，司成的一颗心彻底融化了，这一刻不说黄色神石，就是蓝色神石，他也好不思索的答应。

　　得到司成肯定的答复，碧云这才露出微笑，随后开始炼化神石，恢复身体的伤势。


第八百九十八章 出发

　　两个时辰之后，碧云伤势恢复，这一刻她也是真正的初元境，迈过了成神这道门槛，从此他就是神，不再是凡。

　　“司成！谢谢你！”

　　这一刻，碧云也是一脸喜色，感到自己更大强大的实力，也是无比的激动。

　　“我们是夫妻，有什么好谢的！”

　　司成也是微微一笑，这一刻他也是由衷的为碧云感到高兴，同时这下也总算是放心的离开了。

　　回到方家院落，当方雍再次看到碧云的时候，惊得差点掉了下巴。

　　这是怎么个情况，昨天还是天尊境，尽管随时都能渡劫，但天劫可不是那么好渡的。但是现在却是成了初元境。

　　“你奶奶的！你们不知道这样很危险吗？渡劫也不跟我说一声，假如出了事怎么办？”

　　这一刻，方雍并没有因碧云成为初元境而喜悦，反而大怒了起来，甚至看向司成的目光都不善了起来。

　　“爷爷！我这不是好好的吗？”

　　“是好好的，但是如果不好呢？你要渡劫也要跟爷爷我说一声啊！我也可以保护你，不让你出现意外！吓死我了！你爷爷我可就只有你这么一个孙女啊！”

　　方雍仰天长叹，真是有了老公就忘了爷啊！这等大事，只跟司成一起，自己连个声音都没听见，让他心里很是难过。

　　“爷爷！我知道你是担心我！我现在不是好好的吗？不要生气了爷爷！”

　　这一刻，碧云无奈之下，用起了她的最强手段，那就是撒娇。还别说这一招相当管用，方雍立马就软了下来。

　　“司成！跟我来！我有话跟你说！”

　　只不过在面对司成的时候，方雍还是摆出了一张臭脸，甚至声音也是颇为严厉。

　　片刻之后，司成跟着方雍来到一间房屋之中，这里是方雍的居住跟修炼的地方，平时很少有人进来，甚至包括碧云都没来过几次。

　　“臭小子！你不知道你这样做很危险吗？要是碧云出了事，我跟你没完！”

　　一进来，方雍就无比严厉的训斥了起来。

　　司成摸着鼻子想笑，但却不好意思笑出来，只能忍着。

　　这方雍觉得自己面子大失，如是想在这里找回面子，司成也是静静的听着，没有说话，既然想要面子，那我给你就是，不就是面子吗？想要多少给多少。

　　足足半个时辰之后，方雍摸着喉咙干咳了几声，这才停了下来。

　　“好了！现在跟你说正事！再过十几天就要出发了，秦钢让你提前几天去神算峰，让你们一行六天彼此认识一下。”

　　司成点头，现在离出发的日子也就半个月不到，再提前几天，那就是还有十天时间，十天对修道之人来说，又算得了什么。

　　“爷爷！这个给你！但不要对任何人说！”

　　下一刻司成拿出十多块黄色神石递给了方雍，并且最后一句话说得无比郑重，语气也是沉重不已。

　　方雍刚开始还眉头一皱，因为司成竟敢用这种语气跟他说话，让本来心情就不爽的他心中更是大怒。

　　但是当看到司成手里的神石的时候，却是浑身一颤，直接楞在了原地。

　　“这……这是……”

　　方雍话都说不清了，结结巴巴的硬是没有说出来。

　　“不错！你猜对了，这就是黄色神石！我马上就要走了，希望在走之前能够看到你进入中境，甚至是大成境。”

　　“这……这……你是从哪里搞来的这么多神石？”

　　方雍结结巴巴半天总算是说出了一句完整的话。不过他的脸上依然带着震撼，十几块黄色神石，这正是他梦寐以求想要得到的啊！

　　“呵呵！我说是我捡来的！您相信吗？”

　　“我信！”

　　司成话音刚刚落下，方雍便是双眼木纳的点了点头，到了此时，他还没有从震撼中缓过神来。

　　司成淡淡一笑，随后转身离去，方雍看着司成远去的背影，忽然脸色一变，随即更是直接大吼了起来。

　　“嘿！你个混账小子，敢戏弄你爷爷我！你奶奶的！不对！你母亲的！还是不对！你那个什么……”

　　外面司成微微一笑，方雍有了这些神石，应该很快就能突破，最少混元中境是十拿九稳的，至于大成境那就不好说了。

　　在拿出神石的时候，司成也想过要不要给他一些蓝色神石，但是转念一想，司成却是没有这样做。

　　一来蓝色神石太过惊世骇俗，尤其是上次小心跟自己说了之后，他就知道蓝色神石的珍贵。

　　二来蓝色神石方雍目前也用不上，等自己参加完神龙殿大选，尤其是方雍要突破化元境的时候再给他也不迟。

　　还有最后一点，就是财不外露，一旦自己拿出蓝色神石被其他人知道了，那么无论对方雍还是自己都没有好处。

　　随后的十天中，司成再次陪着碧云游山玩水，甚至他们这次来到了草原，只是没有太过深入，毕竟现在的狼族可不再是以前的狼族，因为现在出了新的狼神，混元境强者。

　　司成的目的是让碧云知道，自己就是从这里走出来的，让他能够更多的了解自己。

　　随后在碧云那充满不舍的目光中，司成来到了神算峰。

　　碧云默默的看着司成逐渐远去的身影，两行泪水从眼角滑落。

　　“司成！我等你回来，到时候一定会给你一个惊喜！”

　　神算峰，当司成到来的时候，神算子已经等候多时，一见司成，神算子也是露出微笑。

　　走进大殿，里面此时已经有了不少人，除了冯山，方同之外，东方智也在其中，甚至还有着五位司成不认识的人，不过他们无一例外，都很年轻。

　　见到司成，东方智脸色也是瞬间一沉，变得不好看了起来。

　　“司成！我给你介绍，这是我的大弟子，也就是你的大师兄童丹。”

　　司成对着这个所谓的大师兄微微一笑，童丹，神算子大弟子，按照神算宗的规矩，以后他是接替神算子之位的人。

　　此时对方也对着司成微微一笑，“小师弟！我们终于见面了。”

　　童丹面容俊秀，就如一个偏偏书生，甚至举手投足间都能给人一种亲切感，说话的声音也是无比的亲切。

　　司成知道这样的人要不是真是如此，那就是吃人不吐骨头的毒蛇，猛兽，比起东方智都要可怕万倍。

　　司成希望他是前者，而不是后者，否则他也不介意为这个名义上的师尊清理下门户。

　　“呵呵！司成见过大师兄！”

　　这一刻司成也是装模作样，最起码人家在没有露出狐狸尾巴之前，样子还是要做的。

　　随后神算子又为司成介绍了其他四人，其中一位二师兄朱伟，一位三师兄包明真，而另外两位却是冯山的两位弟子，分别叫叶云跟马强。

　　而这次有他神算子亲自带队，东方智跟冯山二人同行，可以说，这次的阵容还是相当的强大。

　　如是两天之后，他们一行九人正式出发，目的地乃是北原大地第一宗门，琼天宗！


第八百九十九章 抵达琼天宗

　　一行九人从神算峰出发，往遥远的琼天宗而去，琼天宗乃是整个北原大地第一宗门，其实力强大得不可思议。

　　光混元大成境强者就有十八位之多，其宗主更是无限接近化元境的存在，只要渡过天劫，就是北原大地第一位化元境强者。

　　就如上次到神算宗的玄冥二老，都是混元大成境的存在，但就算同为混元境，实力也有强弱之分。

　　玄老在琼天宗之中，最多只能排在十位之后，但是冥老却是足能排进前八，这也就是为何玄老会以冥老为主的原因了。

　　神算子拿出一个巨大的飞船，这也是法器的一种，属于飞行法器，这在以前的修道界也有，就如雷青云的青云舟，就是飞行法器。

　　只不过青云舟无法跟神算子的飞船相比罢了，这个飞船，最少也是神器，这在以前的修道界，神器是什么？那是几乎不存在的。

　　九人坐在船里还很轻松，司成跟冯山以及他的两位弟子坐在一起，对面就是童丹等三位名义上的师兄。

　　而东方智却是坐在较远的位置，时不时的看向司成，每次都要投过来仇恨的目光。

　　这也使得司成眉头一皱，要不是现在还杀不了对方，他早就是死人了，不过司成也不示弱，如果眼光可以杀人，那么东方智已经被他杀了几百次了。

　　“咳咳！我们是去参加大比，为了宗门的荣耀而战，你们之间有什么仇怨等大比结束再算，现在都给我安分一些！”

　　看到两人的杀气在空中交错，神算子严厉的训斥了起来，如果还没有开始大比就出现了窝里斗，那还大比个屁。

　　这一刻，童丹也是轻声一笑，“呵呵！真不愧是师尊器重的小师弟，连结仇的本事都这么厉害，看来这次能不能走出北原，也全靠你了！”

　　坐在对面的司成眉头深深一皱，童丹这番话使他心里很不爽，什么叫结仇的本事厉害，什么叫全靠自己，似乎在童丹的话里透着一股酸意。

　　“咳咳！大师兄！人有的时候就是很奇怪，他堂堂混元境不来招惹我，我难道还去找他吗？如果这样，那跟找死有何区别？再说你是大师兄，这次大比能不能走出北原，貌似跟我没有多大关系吧！”

　　司成不紧不慢，将童丹说出来的话一滴不漏的还了回去。

　　这一刻，也使得童丹眉头一皱，脸色更是微微一沉。

　　“呵呵！小师弟好口才！师兄甘拜下风！”

　　只不过童丹表现出来的还是那副风轻云淡的模样，没有表露出一丝的异样，一切都是那样的无懈可击。

　　朱伟跟包明真，以及冯山的两位弟子都是朝着司成看来，并且不知不觉的全部都投过来无比怜悯的目光。

　　“对童丹也敢这样说话，难道你不知道他是有名的笑里藏刀吗？别看他对人笑容满面，声音更是亲切感人，但是只要得罪了他，让你死都不知道怎么死的。”

　　不过东方智却是一脸的兴灾落祸，司成的刚才一番话，无疑是彻底的得罪了童丹，只要有机会，童丹必定会对付司成，自己倒是可以看场好戏了。

　　而神算子却是微微一叹，他的弟子他知道，但是现在这种情况，他也无可奈何。

　　“唉！弟子之间的事情还是让他们自己解决吧！如果童丹死在了司成的手上，那也是他的命。”

　　尽管童丹也是初元大成境，但是总体实力比起司成还是有些差距，这一点，做为师尊的神算子是心知肚明。

　　随后一路无话，所有人要不是闭目修炼，就是偶尔讨论一些话题，就这样不知不觉间二十多天就此过去。

　　在这二十多天里，司成感到了多次朝他看来的目光，其中有不少都是带着恨意，对自己有恨意的当然是东方智，但现在却是多出了一位，那就是童丹。

　　这个自己名义上的大师兄，朝自己最少看了十几次，恨意是一次比一次强烈，就好像自己杀了他亲爹一样。

　　这点司成也是无所谓，你要杀我，也要有被我杀的准备，就这么简单，你要杀，我就等着你来杀！

　　又过了几天，琼天宗已经遥遥在目，琼天宗所在的城池就叫琼天城，只是琼天宗不在城池之内，而是处于琼天城之外的大山之上，完全俯视着整个琼天城。

　　而到了此刻，司成也看到了许许多多在高空中飞行的飞船，他们跟司成一样，都是各个宗门带着弟子前来参加大比的。

　　“师兄！那是吴山宗！”

　　看到不远处的一个巨大飞船之后，冯山突然沉声开口。

　　这一刻，神算子也是眉头一挑，吴山宗也是跟神算宗一样的宗门，甚至都要强大一些，记得上个万年北原大比的时候，自己还不是大师兄，但是那个大师兄死在了这里，不仅是大师兄，就连二师兄也是如此。

　　三师兄深受重伤，终身没有突破到混元境，甚至在强行渡劫之时，死在了天劫之下，所以自己才成为了大师兄。

　　而当初的大师兄，就是被这吴山宗所害，后来师尊前去吴山宗，跟对方宗主大战了三天三夜，将其宗门毁去大半，弟子更是死伤无数，可以说从那以后，彼此之间的仇恨，也是结大了，甚至都到了无法化解的地步。

　　“神算子！你这次又是来送死的吗？当年你师尊都不行，你恐怕就更加不行了。”

　　不多时，不远处的飞船之上，传来了吴山宗宗主的挑衅之声。

　　“哼！吴泰，今时不同往日，你怎知这次送死的不是你自己？”

　　“哼！牙尖嘴利，跟你师尊当年一样，我们大比时见，到时看看到底是谁前来送死。”

　　吴山宗宗主吴泰冷哼一声，随后驱使飞船快速远去。

　　“冯老！这吴山宗跟神算宗有仇吗？”

　　司成将这一切看在眼里，随即也是朝着最近的冯山问道。

　　“唉！何止有仇，这仇都大到不共戴天的程度。”

　　“你可知道，其实神算子大师兄并不是真正的大师兄，他只是四师兄！甚至我们都没有见过那三位师兄。”

　　这一刻，冯山也是胃然一叹，使得司成心中大惊，现在的神算子并不是真正的大师兄，甚至只是四师兄，那么其他三位师兄呢？

　　“那是上个一万年的北原大比，那个时候，我们都没有跟随师尊，甚至都还没有出世呢！不过那段不堪回首的往事，只要是神算宗弟子都知道，那是刻骨铭心的仇恨。”

　　“当时参加大比的是我们的大师兄，二师兄以及三师兄！在大比时，大师兄被吴山宗弟子杀死在比试台上，二师兄也被玉霞宗杀了，三师兄被凌云宗打成重伤，那一次我们神算宗全军覆没。”

　　“三师兄为两位师兄的死悲痛欲绝，因为他们乃是一母同胞的三兄弟，从此境界再难寸进，后来他强行渡混元大劫，结果神魂俱灭。”

　　“直到很多年后，师尊才陆续的收留了我们，你说这种大仇，是不是不共戴天，尽管我从未见过那三位师兄，但是每当想到这段历史，心里也是悲痛不已，恨不得将那三个宗门挫骨扬灰！”

　　这一刻，司成默然，没想到神算宗还有这样一段悲惨的历史，如果那三个师兄没死，那么现在的神算宗绝对更加的强大。

　　真是死者长已矣，空留心中恨！


第九百章 无耻的切磋

　　而随着冯山的叙说，飞船离琼天城也是越来越近，不多时就能看到一座无比雄伟的巨大城池，甚至比起神算城都要大上数倍。这一刻司成有种奇怪的感觉，那就是为何自己每见到一座城池，都是越来越大，是不是那冰承府城比这还要大。

　　不过这个问题司成连想都不用想就知道，那是肯定的！

　　“好了！前面就是琼天城，我们下去！”

　　片刻之后，神算子对着众人说道，因为琼天宗作为北原大地第一宗门，有属于它的威严，任何进入琼天城之人，都不可以乘坐飞行法器，但可以踏空飞行，当然这一条对其他大地尤其是跟它相等的宗门无效，对府城过来之人就更加无效。

　　总之还是两个字，实力！只要有了比它还要强大的实力，随便你怎么样都行，哪怕把整个琼天宗拆了都没有人敢说一个不字。

　　果然，司成看到所有飞船在即将到达琼天城的时候都是没有继续前往，而是在空中停了下来。

　　神算子收了飞行法器，船上九人都是踏空而行，朝着琼天城飞去，只不过没飞多远就停了下来，因为在前方出现了不少人，似乎是在特意等着神算宗的到来。

　　“吴山宗！玉霞宗！你们这是干什么？”

　　见到前面的人，神算子脸色刹那一沉，这两个宗门都是跟神算宗仇怨极大，现在被他们拦住去路，绝对没有好事。

　　“呵呵！秦钢，我收回刚才说的话，我们可能不能在大比上见了，因为我们已经决定，就在这里，让你们所有人彻底消失。”

　　吴山宗宗主吴泰声音有些阴森，此时的他嘴角带着冷笑，双眼之中更是杀意涌动。

　　“你敢！这里是琼天宗，容不得你们撒野，要是被琼天宗知道，你们也难逃一死，甚至连灭门都有可能。”

　　这一刻，神算子猛然往前踏出一步，顿时就是一声厉喝，声音响亮之极，更是传遍四面八方。

　　“呵呵！没用的秦钢，如果没有十足的把握，我们怎会冒这样的风险，所以！你们都去死吧！”

　　这次说话的是另外一个老者，司成猜想此人应是玉霞宗宗主。

　　听到这句话，神算子神色莫名一暗，脸色更是难看之极，这话说得很明显，他们已经买通了琼天宗里面的人，不会出来管这件事，如此一来，面对两大宗门，神算宗毫无取胜的可能，说不定还会全部死在这里。

　　“战就战！难道我们还怕了你们不成！就算死也要拉几个垫背的。”

　　这一刻，冯山也是一步踏出，那仇恨的目光，就如两道杀人之光，朝着对方激射而去。

　　“动手！先杀光他们，等大比结束就去灭了神算宗，我等这一刻已经几千年了。”

　　吴泰话音一落，顿时就是一拳轰出，而他的攻击目标正是神算子，玉霞宗宗主也是一步跨出，朝着冯山而来，其余之人顿时全部冲出，其中有两位初元大成境弟子，更是朝着司成杀来。

　　这一幕使得司成脸色一沉，随即就是一拳轰去，这一刻司成直接使出了无名拳法第四式，强大的一拳直接朝着快速而来的两人呼啸而去。

　　见到司成的这一拳，冲来的两人脚步直接一顿，脸色更是突然一变，随即两人各自一掌，朝着司成直接拍来。

　　“轰！”

　　响声震天，传遍四面八方，司成跟对方两人同时朝着后方退去。

　　“嗯？秦钢，怪不得你这么有自信，原来是有个不错的弟子，但那又怎样，今日还不是要死在这里！”

　　吴泰看到司成之后也是脸色微变，这小子很强，最起码他的那些弟子能够与其争锋的也没有两个，所以此子必须要杀掉，哪怕是让秦钢逃走也不能让这小子逃走。

　　“吴生！去将那小子杀掉！”

　　随着吴泰此话一出，一个混元境强者直接踏步而来，看着司成，就如是看着一头待宰的羔羊，更是冷笑连连。

　　“混元中境！”

　　这一刻，司成脸色也是微微一变，混元中境，以他目前的实力，抗衡是没问题，但想要战胜却是不太可能，最多只能平手，这还是突破到初元大成境的结果，否则连平手都做不到。

　　“住手！”

　　不过就在这时，一声大吼突然从极远的地方爆喝而来，刹那之后，一道身影更是快速到来。

　　看到这道身影，无论是司成，还是神算子，亦或者是冯山都是脸色一喜，因为他们知道，这次有救了，因为到来之人正是当初要收司成为弟子的冥老。

　　“吴泰！你们这是在干什么？不知道这里是琼天宗吗？”

　　冥老一来只是看了司成这边一眼，便是对着吴泰怒喝了起来。

　　“啊！冥老！我们……这……只是切磋！为大比热热身啊！”

　　见到冥老吴泰也是心头大骇，怎么这么倒霉，让他给遇上了。

　　“切磋？热身？那好！我俩也来切磋切磋，顺便让我也热热身！”

　　“啊！冥老不可啊！您是前辈，实力也比我强，这样不公平啊！”

　　这一刻，吴泰傻眼了，尤其是看到冥老就要动手，吓得连连大叫，就算他也是混元大成境，但是完全不是冥老的对手，跟他打，那是找虐的份。

　　“不公平？那你们混元境对付这个初元境的小子，就公平了？”

　　冥老毫不客气，依然做着要出手的架势，使得吴泰连连后退，更是吓出一身冷汗。

　　“呵呵！青冥，你这是何必呢？他们只是切磋而已，用得着这么认真吗？”

　　不过就在这时，远处再次传来一道声音，听到这道声音，冥老眉头一皱，但吴泰却是脸色大喜。

　　“司马志！你来做什么？”

　　“呵呵！你青冥能来，我为何不能来！”

　　一时之间，两大琼天宗强者四目相对，火花四射，看来这两人也是有仇怨在身，一碰面就直接擦出了火花。

　　“吴泰！你们刚才是在切磋吗？”

　　司马志跟青冥对视片刻之后，开口说道。

　　“是的，志老！我们刚才确实就在切磋！”这一刻，吴泰恭敬行礼，态度更是虔诚至极。

　　“好！既然如此你们走吧！三日之后大比开始，你们都做好准备！”

　　“是！”

　　“是！”

　　这一刻，吴泰跟玉霞宗宗主，还有两大宗门所有人都是躬身一拜，随后看了一眼神算子跟司成，转身离去。

　　“青冥！你要知道你我实力在伯仲之间，甚至我还要比你强上一丝，否则我怎么是六长老，而你却是七长老呢！”

　　“哼！司马志！不要被大风刮了舌头，等下次长老排名，看看到底是谁要强上一丝。”

　　青冥毫不示弱，冷言说道。

　　“好！那我等着你！”

　　司马志话音未落，人已经消失不见，只留下一脸难看的青冥以及无比愤怒的神算宗众人，切磋？世上有这样无耻的切磋吗？


第九百零一章 北原大比

　　“多谢冥老相救！”

　　愤怒之后，神算子带着众人对着冥老深深一拜，这次要不是冥老出手，这九人估计都会死在这里。

　　毕竟吴山宗跟玉霞宗联合在一起，总体实力是神算宗的两倍还多，并且吴泰更是混元大成境。

　　所以这一拜理所当然，众人都是心悦诚服！

　　“好了！你们也走吧！这次大比好好表现，争取走出北原，甚至走出冰承府！”

　　冥老说后便是朝着琼天宗而去，转眼便不见了踪影。

　　这一刻童丹看着冥老消失的地方，一脸激动，双拳紧握。

　　“我一定会走出北原，走出冰承府！”

　　只是他不知道的是，冥老之所以这样说，是因为司成在这里，否则别说这样的话，就是前来相救都不太可能。

　　“我会尽力的！”

　　司成也是心中一叹，他如何不明白，冥老是在对他说的，但是他唯一能做的就是全力以赴，能走出北原，走出冰承府当然好，但没能走出也不至于后悔。

　　一行九人在琼天城住下，还有三天就是北原大比开始之日，所以都要好好的休息一番，尤其是司成，童丹等六位参加大比的人。

　　而随着北原大比日子的临近，整个琼天城也是变得热闹非凡，整个城池到处都是人。神算子还算运气好，否则连落脚的地方都不见得能找到。

　　司成安排在跟冯山一个房间，这是神算子特意安排的，也是为了保护好司成，最起码神算子知道，东方智跟童丹都有可能会找他麻烦，为了不影响司成参加大比，也算是为他找了一个保镖。

　　这一点司成也没有什么可说的，一个人一个房间跟两个人一个房间效果一样，反正这三天都是打坐调息，让身体保持最巅峰的状态。

　　而随着时间的流逝，三天时间也是转瞬即过，也就是在这一日，北原大比之日已经到来。

　　一大早，所有人都是集中在一起，神算子看着司成，童丹等六人，心中微微一叹，随后说道：“你们记住，大比时敌不过就立马认输，但是遇到吴山宗跟玉霞宗，就是死也要拖着他们一起死！”

　　这一刻神算子双眼之中，散发着仇恨的光芒。

　　北原大比的地点就在琼天城之中，在城池的中央地带，这里有一个面积巨大的比试场所，这是专门为一万年才有一次的神龙殿大选修建的。

　　比试场所之中，最少有上千个比试台，一眼望去，密密麻麻。

　　在比试台之外，还有着很大一片区域，这里是让人观看的地方，也就是那些带队的宗门长辈观战之处。

　　而在比试台的最上方，这里有这许许多多的座位，但是现在还是空无一人，如果所料没错的话，这里应该是琼天宗之人观战之地。

　　当然也只有那些混元境的长老才有资格坐在这里，至于其他弟子也跟其他人一样，想要观战，必须到观战区域。

　　随着时间的推移，比试场中的人越来越多，甚至不多时，在那观战台上，也是陆陆续续的坐上了一些人。

　　神算子带着司成到来的时候，这里已经人流涌动，因为除了北原大地的各大宗门，还有着大量的琼天城之人前来观看。

　　司成环顾四周，不多时却是神色一动，因为他看到了一个熟人，正是神狼族的神风。

　　“难道神狼族也来参加大比？”

　　司成有些疑惑，神狼族是妖族，并且实力也不算太强，据司成所知，只有狼神一个混元境，并且还是混元初境。

　　这样的实力跟神算宗比起来都是差了十万八千里，又如何参加大比。

　　还有司成还看到了吴山宗以及玉霞宗，这两大宗门依旧在一起，看来他们还是不打算放过神算宗，估计一有机会，就会致他们与死地。

　　还有其他的各大宗门，有很多，只不过司成并不认识，如是这才收回目光。

　　不多时，观战台上再次坐上了数位身影，司成一看，只见冥老跟玄老正在其中。

　　而坐在冥老身旁的不是别人，正是那司马志！

　　而在靠最中央的几个座位，还是无人落座，司成估计那几个应该是宗主以及排名靠前的长老的座位。

　　忽然之间，从远处传来一阵躁动，司成抬眼看去，只见有几位老者正朝着观战台漫步而来。

　　而此刻，坐在座位之上的各位长老都是全部站起。

　　“宗主！”

　　一共四位老者，其中一人正是琼天宗宗主，混元大成境巅峰的存在。

　　四人相继落座，但是值得一提的是，琼天宗宗主却是没有坐在那个最中间的主位，那个位置反而被另外一个老者坐了下来。

　　“各位！安静一下！”

　　坐在琼天宗宗主右侧的老者顿时就是大声说道，声音滚滚如洪钟，使得整个比试场中所有人都是安静了下来。

　　“各位！今日是万年一次的神龙殿大选开启之日，你们是来自北原大地各大宗门的天才，将要在这里举行一场残酷的比试，只有前一百人才可出线。”

　　“我身边的这位就是从府城而来的观战者，在一百人出线之后，由他带着你们前去府城，进行更加残酷的比试！所以各位，为了你们各自的宗门，都拿出全部实力，奋力一战吧！”

　　这段话是琼天宗宗主说出的，而在他旁边，也就是坐在主位的老者竟然是从府城来的。

　　而大比之后，只有一百人可以出线前往府城继续参加比试，到那时所面对的就不是北原大地的各个宗门，而是四个大地的最杰出天才。

　　“下面我说下比试规则，所有宗门参赛者，进行不记名抽签对战，也就是说你们也有可能跟同一宗门之人进行比试，这种几率尽管很小，但也不是没有。”

　　“每一轮！连胜十场者直接晋级，不足十场的，按胜利次数进行排名，然后再次抽签对决，直到一百人为止。”

　　这一刻司成心中莫名一动，按照此人所说的规则，那就是要一直比试下去了，除非你能每一轮都连胜十场。

　　但是说起来简单，做起来可是千难万难，要知道这整个北原大地大大小小的宗门何止上千，所有比试者加在一起，足有五六千。

　　从这么多人里面选出前一百，还真是就如琼天宗宗主所说的那样，残酷无比。

　　“好了！下面北原大地比试正是开始！”

　　“第一轮！翠明宗刘善对阵福阳宗毕海！华云宗步勇对战太真宗聂鑫！……”

　　司成听着老者所说出的每一个宗门以及弟子，很快，就说到了神算宗，但是并不是自己，而是冯山的弟子叶云，他对战的乃是一个叫流阳宗的弟子。

　　童丹对战的是风月宗的弟子，而最后终于说到了司成，他对战的乃是一个叫做富贵宗的弟子。

　　足足大半个时辰，老者才是将所有人全部念完，而随着他的念完，也就代表着大比正式开始。


第九百零二章 一拳

　　随着所有参加大比的弟子分配结束，也就意味着大战即将开始。

　　而也就在这时，一个个弟子都是凌空而起，朝着各自的比试台上飞去，大战一触即发。

　　司成的对手是一个叫做富贵宗的弟子，当司成来到比试台上的时候，对方已经到达。

　　此人还真是配得上富贵二字，因为此人一身肥肉都能拿出去卖钱了，不过对方的实力却是不弱，初元中境。

　　“哈哈！我是富贵宗李肥，大家都叫我大肥！请指教！”

　　“神算宗司成！没有外号！”

　　司成也是报出了所在宗门，这是正规比试是应该有的礼节，哪怕最后你输了，甚至被对方杀了，但一开始的时候，基本上都会礼让一番。

　　下一刻李肥收起笑脸，顿时就是抬起左脚，然后使劲往地面一跺，随后再抬起右脚，同样往地上跺去，每次跺地身上那肥肉都要颤上几颤，看起来滑稽至极。

　　“司成是吧！只要你让我后退三步，我李肥就认输，否则你认输！怎么样？”

　　这一刻司成神情一愣，自己修道这么多年，还真是第一次见到这样的对手。

　　“怎么？你不敢？那就早点认输，我还要继续下一场，只有十连胜才能直接晋级下一轮。”

　　李肥眉头一挑，有些挑衅的说道。

　　司成摇头轻笑，“你说得不错！还是早点结束这场比试，早点晋级才是王道！”

　　司成淡淡一笑之后，就是一拳轰出，拳头凌厉无比，呼啸一声，就是朝着对面的李肥轰击而去。

　　“抓地术！”

　　也就是在这时，李肥神色突然一凝，随即就是一声大喝。

　　“轰！”

　　一声闷响传来，司成的一拳直接轰在了李肥的胸膛之上。

　　“砰砰砰砰！”

　　李肥不受控制的连连后退，每退出一步，脸上便是惊恐一份，最后足足退出十几步才是停了下来，要不是这比试台够大，都有可能退出台下。

　　“好强的一拳！我认输！”

　　李肥脸色一阵变幻之后，出言说道。

　　司成对以微笑，这李肥倒也是一个极有意思的人。

　　“妈的！真倒霉！第一场就输得这么惨！”

　　李肥骂骂咧咧的朝着台下走去，这第一轮第一场司成只是一拳就取得了胜利，可以说速度快得不可思议。

　　而此时，其他的比试台上，大战依旧在继续着，只有极少数比试台跟他一样，只有一人。

　　那些估计都是强大者对上了弱小者，一招之下，就已分出胜负。

　　片刻之后，童丹跟风月宗弟子的战斗也是结束，童丹以绝对的实力取得胜利。

　　随后朱伟也是取得胜利，不过包明真却是遇上了一个初元大成境宗门弟子，在大战几十回合之后，一招惜败。

　　叶云对战流云宗弟子实力相当，到如今还在战斗，倒是马强，他是最倒霉的，他只有初元初境，碰到一个初元大成境，可想而知会是什么结果，上台之后，一招即败。

　　不过后面还有机会，这第一轮之中，估计能够取得三四次胜利，晋级的可能都很大，不过以他初元初境的实力，想要晋级，不单单只是实力的问题了，还要有运气，否则一起到来的六人，第一个淘汰的就可能是他。

　　很快第一轮第一场比试结束，神算宗六人，四胜两败，因为叶云最后尽管是惨胜，但也是胜利，这样的战绩也算相当不错了。

　　第二场开始，这次司成的对手是霸王宗的弟子，同样是初元初境，这样的对手对司成来说，几乎是没有一点压力。

　　“霸王宗徐良！”

　　“神算宗司成！”

　　“拿命来！”

　　司成话音还未完全落下，对方就是一声大喝，随后更是气势汹汹的快速冲来。

　　这一刻司成眉头一皱，此人让他很是不爽，尤其是拿命来三个字，使得司成心中升起了一股怒气。

　　“无名拳！”

　　司成依旧是一拳轰出，而这一次，由于是心中的怒气，司成几乎用上了五成的力量。

　　要知道以司成如今初元大成境的实力，只要随意一拳就能轰退初元中境的对手，就如刚才的李肥一样。

　　而五成的力量，司成估计都能使得同是初元大成境的对手后退，更何况对方只是初元中境。

　　没有任何的意外，只听得一声闷响，霸王宗的徐良被直接轰飞，随后干净利落的掉在了比试台之下。

　　徐良一口鲜血喷出，一脸阴沉的看着台上的司成，在那脸上，充满了仇恨之色。

　　司成表情淡然，如果此人一开始不说出那三个字，司成最多让他后退几步，让他主动认输，最起码比现在这样，有面子多了。

　　第二场，司成再次以最快的速度结束战斗，并取得了压倒性的胜利。

　　其他比试台，大战激烈无比，尤其是遇上实力相当的对手，一时半会难以结束，甚至最后谁能取胜也是不太好说，很多时候，胜负就在一念之间。

　　叶云由于上场消耗太大，这一场一上台就主动认输，恢复实力为下一场做准备。

　　童丹同样跟上场一样，没过多久就取得了胜利，而朱伟这次运气不佳，最后惜败，包明真与马强再次失败。

　　这第二场就发生了巨大的变化，六人之中只有司成跟童丹两人取胜，其余四人全部失败。

　　不过如今离晋级还有八场之多，在神算子脸上倒是没有出现什么不同的表情。因为对他来说，这次大比只要司成跟童丹能够出线就可以了，甚至他们两个有一个出线都是神算宗的荣耀，所以只要司成跟童丹还没有失败，他的心就是平静的，不会出现一丝波澜。

　　第三场，司成对上绿音宗，这一次他照样是一拳轰出，使得对手连连后退，在此人正要继续跟司成战斗的时候，司成的一句话使得对方不得不主动认输。

　　“刚才的一拳我只用了两成的力！你真的要我全力以赴吗？”

　　这句话无疑使得对手一阵骇然，才两成之力就使得自己后退数步，那全部力量该有多强，说不定一拳下来，自己就得死在这里。

　　当然司成是碰到了一个胆小的，如果是胆子大的，说不定不会听司成的恐吓，依然战斗，当然他最终会后悔，因为司成尽管带着恐吓的因素，但是说的却是事实。

　　这第三场司成依旧是只出了一拳就取得了胜利，可以说这三场司成都是轻轻松松，毫无压力。

　　甚至司成都有种自信，只要运气不是那么背，这第一轮还是很容易通过的，说不定，十连胜都不是奢望。


第九百零三章 对上吴山宗

　　第三场值得一提的是，朱伟跟叶云再次取得了胜利，再加上自己跟童丹，这一场再次四胜两败。

　　随着第三场的结束，第四场也是随之而来。

　　第四场，司成终于是迎来了目前为止最强的对手，初元大成境。

　　“醉欣宗孟平！”

　　“神算宗司成！”

　　“请接招！”

　　孟平也不啰嗦，在双方报出名字之后，就是立刻发动攻击，这叫做先发制人，有时候在实力境界相当的情况下，往往能给自己创造主动。

　　大战之时，一旦被动，后面就会一直被动，想要逆转成主动，除非你有更加强大的实力，所以在实力相当的情况下，主动权就很重要。

　　司成也是看出了这一点，但是司成可不是一般的初元大成境。如果此人把他看成跟自己实力相当的对手，那就大错特错。

　　就如现在的孟平，在他心里，就是认为司成跟他一样，因为同境界之中一般实力都相差不大，除非是那些强大的宗门弟子。

　　但司成所报的却是神算宗，如是孟平几乎可以确定，只要来个先发制人，占据主动权，最后胜利的一定是自己。

　　但是他错了，并且错得很是离谱，司成尽管算是神算宗的弟子，但是他的实力却是可以大战混元境。

　　司成嘴角露出一丝淡笑，随后漫不经意的伸出拳头，集取了体内七成的力量，照样是一拳轰了过去。

　　孟平一开始还是信心满满，他所发的攻击也算是他的全力一击，他想着能够一击将司成打败自然最好，就算没有打败，最起码他占据了主动，胜利也是早晚的事。

　　但是当他看到司成轰来的一拳之时，瞳孔突然放大，因为自己信心满满的一击在轰来的一拳面前，有着萤火跟皓月的区别。

　　自己的是萤火，而对方的却是皓月，那一拳给他的感觉，就如星辰陨落之前的灭世之拳。

　　“啊！我认输！”

　　这一刻，孟平一声大叫，随后更是头也不回的朝着台下狂奔而去。

　　而随着他的一声大叫，顿时有无数双眼睛朝着这里看了过来。

　　无论是那些观战之人，还是琼天宗的宗主长老，基本上都在关注那些大宗门的弟子，并且在这大比之中，也有属于他琼天宗的弟子。

　　关注司成这里人很少，除了神算子，冯山他们，只有玄冥二老有时候关注一下，但是现在几乎有大半的人因为孟平的一声大叫，朝着这边看了过来。

　　“咦！这小子难道又是一拳？”

　　说话的是琼天宗的一位长老，不过他的排名较低，甚至比玄老都要低一些，他也是偶尔看到司成一拳就轰退了对手。

　　“嘿！这是哪个宗门的，从始至今都是一拳取胜啊！从未打出两拳的。”

　　就算关注司成的人很少，但也有人把他记了下来，因为每场比试都只出一拳，在这所有的比试之中，也算是独一份了。

　　“他！好像是神算宗的弟子，这次神算宗倒是出了一个好苗子啊！”

　　“什么好苗子！这只是刚刚开始，一旦等他跟那些大宗门的弟子遇上，必输无疑。”

　　一时之间，有人看好司成，但也有人觉得司成能够一拳战胜对手，只是运气好，还没遇到更加强大的存在。

　　琼天宗宗主也是朝着司成投过来一到目光，但是随即又转向了他处。

　　“江老！那是我的大弟子，已经接近混元中境，这次不说这北原大比，就是在府城大比出线也是十拿九稳的了。”

　　琼天宗宗主看了看下方独自站在比试台上的一道身影，对旁边的老者说道。

　　而他旁边的老者就是从府城过来观战的，此时的他也是朝着那边看去，不过却是眉头一皱。

　　“不错是不错！但老夫还未看到他的实力！要知道冰承府四个大地，就你们北原大地实力最弱。据我所知那离火大地可是有不少混元中境的弟子。”

　　随着江老的话音一落，琼天宗宗主脸上露出尴尬，也是，他这个弟子从开始到现在都第四场了，还从未出过手，只要是抽到跟他一个比试台的，都是直接认输。

　　这一点也让他很是无奈，江老不能看到他的真实实力，就无法评论。

　　而司成这边随着他这一战的结束，那些投过来的目光也是迅速远去，毕竟现在才是刚开始，那些人的目光几乎都停留在那些大宗门的弟子身上，尤其是琼天宗弟子的身上。

　　第四场也是很快结束，这一场他们神算宗司成胜，童丹胜，朱伟败，叶云败，马强依旧败，反而前三场都失败的包明真却是取得了胜利。

　　此刻，司成站在比试台之上，感到一道目光投射而来，司成一看，正是童丹。

　　两道目光在空中直接碰撞在一起，尽管看不到火花，但是却算是一场无形的交锋。

　　“司成！我希望下一场能够遇上你！”

　　尽管童丹只是自言自语，并且距离太远，司成听不到，但那个口型，司成却是能够看懂。

　　“我也希望！”

　　司成口中喃喃！

　　第五场，当琼天宗大长老念出跟司成对战之人的时候，不仅是司成，就连远在观战区域的神算子他们，都是神色一动。

　　“吴山宗邵阳！”

　　吴山宗！这一刻，司成终是在神算宗所有六人之中，第一个遇上了。

　　这一刻，吴山宗所有人都是脸色一沉，邵阳尽管也是初元大成境，但在他们的六人之中，并不是最强的。

　　并且他们在三天之前就试探出了司成的实力，邵阳绝对是打不过。

　　“邵阳！不要逞强，不敌就直接认输！”

　　吴泰脸色阴沉，看着远处比试台的司成，牙齿咬得咯吱作响，要不是冥老突然出现，现在又怎么可能会有司成，但是现在不得不去面对这一幕。

　　邵阳身体微微一颤，尽管司成很强，但是自己同样不弱，这种不战而败的事情让他心里十分憋屈。

　　比试台上，司成与邵阳四目相对，都没有立刻出手，甚至连相互报名都没有做，因为没有那个必要。

　　“司成！你不是一直都是一拳取胜的吗？我同样可以接你一拳，如果我还在这比试台上，你就主动认输。”

　　闻言司成一声哼笑，“你觉得你这样说就有意义吗？”

　　“怎么？你不同意？还是不敢？”

　　邵阳脸色微微一变，他之所以这样说，乃是前面四人里面都被司成一拳打败，但是并没有死，最严重的一个也就是被轰下了比试台，但那人只是初元中境，而自己可是大成境。

　　“呵呵！你的激将法对我没用，但是我同意！我们还是一拳！但是不再是定胜负，而是定生死！”


第九百零四章 一拳之下的十连胜

　　司成的声音很是冷漠，神算子在来这里之前就说过，面对其他的对手，不敌就赶紧认输，但是面对吴山宗跟玉霞宗的弟子，就是死也要拖着一起死。

　　可见神算子对这两个宗门的恨，已经都到了不惜一切的地步，哪怕跟他们同归于尽，也要他们付出代价。

　　司成其实并不算是真正的神算宗弟子，本来他们之间的仇恨跟他关系也不大，但是经历了三天前的一幕，使得他心中大怒。

　　要不是冥老出现，他都有可能死在那里，当然他有小心在，关键时刻可以逃走，但是自己就甘愿承受这种气吗？

　　人不犯我，我不犯人，但你一旦犯了我，那也别怪我不客气，别说你一个初元境，就是混元境我也跟你干。

　　此话一出，邵阳心中一惊，尤其是司成最后一句，不再是分胜负，而是分生死！

　　这一刻，邵阳脸色一变，心里更是大叫一声不好，随即朝着后方快速退去。

　　但这个时候，司成的一拳已经轰来，并且在司成轰来的一拳之上，有着神力涌动。

　　不错！这一拳司成融入了神力，对于吴山宗之人，就要一拳毙命，不给他一点认输的机会。

　　“不好！”

　　面对司成的这一拳，邵阳直接脸色大变，因为在他所见到司成上四场的四拳里，没有一拳能够跟这拳相比的，甚至此时此刻，他有种致命的危机感。

　　“嗯？那是什么？”

　　也就在这时，坐在主位上的江老突然看到了这一幕，顿时也是脸色一惊。

　　闻言琼天宗宗主抬眼看去，同样是神色一动，因为他们都看到了，那一拳的不同之处。

　　“我们发出的攻击本身就带有神力，但是他的一拳上面却是不太一样，似乎是在带有神力的基础上又加入了神力。奇怪！他是怎么做到的！”

　　江老一眼就看出了司成这一拳的不同之处，神泽大陆之人都是吸收神灵气，所以体内都是神力。

　　而在发出攻击的时候，攻击里面自然而然的就带有神力，但是司成却是不一样，因为他又融合了神力，所以同一招之下，威力也是天差地别。

　　“轰！”

　　司成融合了神力的一拳直接轰在了邵阳的身上，只听得邵阳惨叫一声，整个身体就如断了线的风筝，朝着远处极速飞去，当然不是他自己飞的，而是被司成轰飞的。

　　邵阳就如一颗流星，在空中快速而过，足足半晌之后才是噗通一声掉落在地。

　　“噗！”

　　邵阳鲜血狂喷，浑身颤抖，不出片刻便是没有了动静，在这最后一刻，他心里只有后悔，没有其他。

　　“邵阳！”

　　吴泰一声暴喝，连忙来到邵阳身旁，但是此时此刻，面对一个尸体，就算他是混元境，也是无能为力。

　　而相反的，此时的神算子，冯山他们却是精神一震，尤其是冯山，在那大声叫好。

　　这一幕同样被正在大战的其他五人看到，一时之间个个精神大震，甚至都有着越战越勇的趋势。

　　“司成！你找死！”

　　这一刻，吴泰大怒，脸色铁青一片，更是探出大手就是朝着司成抓去。

　　“大胆！只要没有认输，生死不论！”

　　可是就在这时，一只大手直接从观战台上出现，随后霎那之间便是跟吴泰的大手碰撞在一起。

　　“砰！”

　　强如混元大成境的吴泰，也是被直接轰飞，出手的正是琼天宗大长老，其实力是仅此于宗主的存在，同时跟琼天宗宗主一样，只要渡过天劫就是化元境强者。

　　“比试之时任何人不得插手，否则取消比试资格！”

　　面对大长老的严词厉语，吴泰也只能打破牙齿混血吞，只是看向司成的时候更加仇恨，甚至直冲天际。

　　这还是到目前为止，所有比试台上，第一个死去的人，吴山宗邵阳！死！

　　而他依旧只用了一拳，这一刻，所有的目光再一次的汇聚到他的身上，这一次可不是上一次所能比的，因为这一次，死人了。

　　尽管在这神泽大陆之上，在这修道之人之中，在这肉弱强食的世道之下，死人乃是再正常不过的事，但是在这比试的时候，死人就是不太寻常了。

　　如果没有滔天的仇怨，一般不会生死决战，所以这一刻，所有人都在猜测着，司成跟邵阳之间到底有着怎样的仇怨。

　　“如果所料不差，此子必能出线！”

　　也就是在此时，江老说话了，并且他有把握说的这么肯定，也就能证明，他认可了司成的实力。

　　“那府城大比呢？”

　　琼天宗宗主也是神色一动，开口问道。

　　“那就看他有没有底牌了，就目前的实力肯定是没有希望的，光那三个大地的混元境就不止百倍，想要出线除非他有战胜混元境的实力，而且最少也要混元中境。”

　　闻言琼天宗宗主点头称是，自己所在的北原大地乃是冰承府四个大地之中最弱的一个，其他每个大地都有不少的混元境弟子。

　　从司成的刚才那一拳来看，应该可以跟混元初境抗衡一二，想战胜几乎是不可能，就更不用说中境了。

　　随后他再次看向自己的大弟子，希望他能够在这段时间突破到中境，否则在府城大比之时，也会艰难无比。

　　一拳轰死邵阳，司成的脸上没有出现一丝异样。因为这种结果他早有预料，融合了四成之多的神力，邵阳不死才怪。

　　第五场，在司成一拳轰死邵阳的带动下，朱伟胜！叶云胜！甚至就连马强都取得了胜利，只有包明真对手太强，最终失败。

　　怎么说这次司成也给他们带去了极大的鼓舞，这一场能够五胜一败，跟司成有着莫大的关系。

　　第六场，在司成的对手上台之时就主动认输，使得他这一场不战而胜。要知道能够不战而胜的只有那些大宗门的强大弟子才能做到，但是现在司成同样做到了。

　　第七场，司成一拳轰退对手，使得对方再次认输，第八场同样如此，而到了第九场再次一拳取胜的时候，几乎所有人看司成的目光都变了，只差一场就是十连胜。

　　而司成也没有让大家失望，在第十场的时候，他再次遇到一个初元大成境的对手，这一次他只用出了八成的力量，就将其轰退，从而取得胜利。

　　这一刻司成以十连胜的成绩直接晋级，并且他的十连胜不是一般的十连胜，而是一拳之下的十连胜。

　　除了他之外，还有一人同样是受所有人瞩目，那就是琼天宗宗主的大弟子，他是唯一一个不战而胜的十连胜。


第九百零五章 对付你一拳就够了

　　到了此刻，第一轮结束，司成以十连胜的成绩直接晋级，但是别人就没有这样的好运。童丹在第八场的时候遇到一个琼天宗的弟子，尽管不是琼天宗宗主大弟子那样的混元境，但是实力也是无比恐怖。

　　这一场，童丹在不甘之中落败，但是不甘又如何，这种比试不仅要运气，还要实力，甚至实力才是最重要的。

　　运气再好，总有遇到强者的时候，只有强大的实力，才能不惧任何对手，哪怕他是大宗门弟子，哪怕他是琼天宗弟子，哪怕他是琼天宗宗主的大弟子。

　　至于朱伟，十场之中取得了五场胜利，叶云更是不错，六场胜利，而包明真跟马强全部都只有一胜，估计晋级的可能性不大。

　　很快琼天宗大长老便是宣布了结果。

　　“各位！第一轮结束，十连胜三百六十四人，全部晋级，其余者胜利次数低于三次者，淘汰！”

　　随着大长老的话音一落，场中有人欢喜有人忧，神算宗有四人晋级第二轮，包明真跟马强只有一场胜利，注定淘汰。

　　这种结果对神算宗来说，还算可以接受，因为除了司成跟童丹，其余四人，神算子也没有抱多少希望。

　　只不过司成心里却是微微惊了一把，没想到十连胜尽然有三百六十多人，看来实力不弱的人还是有很多。

　　甚至可以看出，越是到最后比试越是激烈，这些十连胜，自己或许都会遇到，因为随着淘汰的人越来越多，跟那些大宗门的弟子，都有相遇的时候。

　　“三个时辰之后，第二轮开始！”

　　就在这时，大长老的声音再次传来，也就是说对于晋级的人来说，只有三个时辰的休息时间。

　　一连十场大战，对很多人来说，都是巨大的消耗，甚至有些都受了伤，所以很多人干脆都在比试台上坐了下来，开始恢复。

　　而司成不仅没有坐下恢复，还走下了比试台，朝着神算子那里走去，对他来说，这十场战斗都是轻松至极，根本就没有什么消耗。

　　不过就在这时，一道目光看了过来，司成扭头一看，又是童丹。

　　他心里十分不甘心，本来十连胜他也能做到，但是途中却是遇到了高手，使得他只能九胜，尽管九胜也能晋级，但是面对司成的十连胜，他非常的不服。

　　他没有离开比试台，跟琼天宗弟子大战的时候受了伤，后来又战斗了两场，消耗巨大，所以现在必须要恢复。

　　“司成！能取得十连胜是你运气好，我们终有一次会遇上的！”

　　童丹轻声说道，随后收回目光，开始恢复，三个时辰，要是消耗过大，伤势过重，还需要神石辅助，否则都不能恢复过来。

　　“哈哈！司成！十连胜！不错！”

　　面对司成的到来，神算宗脸露笑容，一时之间一停一顿的说出了这句话。因为他心里实在在高兴了，四人晋级，一人十连胜，一人九胜，这都是不错的战绩。

　　上个万年三人之中，尽管第一轮三人都全部晋级，但是战绩最好的大师兄也就六胜而已，并且在第二轮的时候，却是一死一伤，第三轮，再死一个，从而导致全军覆没。

　　所以这次的成绩比起上次无疑是好了太多，这怎能不让他心怀大慰，并且他最看好的司成都有着出线的潜力。

　　冯山也是笑呵呵的笑个不停，他尽管只观战过这一次大比，但是他知道能够取得十连胜也不是那么容易做到的。

　　只有东方智，这种事情他本应该高兴，但是却高兴不起来，如果是童丹取得十连胜而不是司成，那么他现在肯定也在大笑不止。

　　但是可惜十连胜的人不是童丹，而是司成，这让他如何高兴得起来，甚至心里还开始担心了起来，一旦司成真的出线，再到府城参加大比，然后又突破到混元境，那么对自己来说可不是一个好事情。

　　在他心里无比的希望司成能够被其他宗门弟子打败，甚至斩杀，这样一来，就再也没有了后顾之忧。

　　包明真跟马强已经淘汰，没有资格再待在比试台上，所以此时也是回到了这里，这两人有些沮丧，但是他们的实力摆在那里，再加上运气不太好，淘汰也是理所当然。

　　但是他们都对司成投来了祝贺的目光，司成也是微笑点头，尽管他们都没有说出一个字，但司成知道他们的意思。

　　“司成！不要得意得太早，我会打破你一拳的神话，并且将你斩杀在刀下。”

　　不过就在这时，一道极其不协调的声音在不远处响起。

　　司成回头一看，眉头也是微微一皱，此人他见过，正是吴山宗的弟子，实力也在初元大成境，但是看其模样，应该是吴泰的大弟子，实力比起一般的初元大成境要强上一些。

　　司成淡淡一笑，有些无所谓的说道：“对付你！只需要一拳就够了！”

　　“你！哼！大话不要说得太早，我会让你知道得罪我吴山宗的代价。”

　　对于这种话，司成依旧是轻轻一笑，甚至都懒得理会，能不能让我付出代价也要战过了才知道，在这里大放厥词有什么用。

　　这次司成在比试台上一拳轰死了吴山宗的邵阳，可以说跟吴山宗之间的梁子结大了，但是既然这样做了，司成也是无惧。

　　你们能做初一，我就能做十五，你们能够围杀我，难道我就不能杀你们吗？想来报仇尽管来，我司成一力接之。

　　随着时间的流逝，三个时辰很快过去，也就是说第二轮就要开始。

　　第一轮胜利次数在三次以下的全部淘汰，所以这第二轮尽管人数少了一些，但依旧还有很多，估计不在三千之下。

　　琼天宗大长老，再次分配了对战的阵容，而这次无巧不巧的真的给对上了。

　　“吴山宗吴越对战神算宗司成！”

　　在听到这道声音时司成也是心中一动，没想到这么快就对上了，而吴越就是刚才挑衅司成的人，他更是吴山宗宗主吴泰的儿子，身份在吴山宗非同小可，不出意外，以后他就是吴山宗宗主。

　　但是意外可是随时都会发生，就如现在，在这第二轮第一场的时候，就跟司成对上了。

　　比试台上，司成与吴越遥遥相对，吴越的双眼之中，火光四溅，可以想象此时此刻，他对司成的仇恨已经到了各种地步。

　　“司成！你为什么要杀了邵阳，你神算宗跟我吴山宗之间的仇怨，那是上辈之间的事，我们小辈之间为何还要如此！”

　　“不错，上个万年太过久远，我也不太在乎那些，但是三天前你们的做法，就注定了会有今天的一幕，所以你我之间同样不是决胜负，而是决生死！”

　　“哈哈哈哈！好一个决生死！司成我要让你知道你这句话说得是多么的可笑，你不是号称一拳之下的十连胜吗？那我现在看看你能不能再一拳轰死我。”

　　这一刻吴越疯狂大笑，决生死，死的只是你司成。

　　“是吗？我还是那句话！对付你！一拳就够了！足够了！”


第九百零六章 对战吴越

　　司成依然是风轻云淡，脸色更是平静之极，似乎就是说，一拳而已，没什么大不了的。

　　“哼！”

　　见到这一幕，远处观战的吴泰冷哼一声，司成如今的模样让他不爽到了极点。但是他又不能上去杀司成，只能希望吴越能够将司成斩杀，报仇雪恨。

　　“司成！你很狂！如果不是因为仇怨太深，说不定我们可以成为朋友，但是现在，你我生死决战，不是你死就是我亡。”

　　这一刻，吴越也是微微一叹，看到司成的狂妄之后，他不仅没有再次生气，反而有种找到知己的感觉，因为他自己就是一个狂妄之人。

　　但是可惜，他们之间不可能成为朋友，更加不可能成为知己，如今站在同一个比试台之上，更是要决一死战。

　　“朋友就不必了，想要杀我就来吧！”

　　司成脸色古井无波，只是轻声的说了这么一句。

　　“残月！”

　　也就是在此时，吴越一声大喝，顿时之间在他的手上出现一把大刀。

　　“司成！修神之人很少使用法器，但是我却是一个例外，你能死在我的残月之下，也算是你的荣幸了。”

　　修神只是神泽大陆之人的一种说法，因为修神也是修道，而修道分为修神和修仙。修仙者很重视法器，对敌时往往都是用法器进行攻击与防御。

　　但是修神却是不同，因为修神也就是修身，同一级别的修道者，修神者的肉身强度绝对是修仙者的数倍。

　　所以修神者往往不在意法器，很多人身上唯一的法器就是用来赶路的飞船。

　　真要说到法器，也只是圣器跟天器，这中级别的法器很强大，尤其是高手对决，没有法器做为辅助，往往会很吃亏。

　　再说天器可是有自主意识的，它本身也相当于一个至神境的巅峰强者，这种存在，无论任何人都想要得到。

　　而吴越就是在这神泽大陆之中，为数不多的使用法器之中的一人。

　　他的大刀名为残月，更是一件高级神器，有了它的辅助，吴越的实力更加强大，刚才第一轮他也是十连胜，并且号称大刀之下的十连胜。

　　“残天断月！”

　　吴越一刀直接朝着司成狂斩而来，顿时之间整个比试台都被刀芒掩盖，其气势更是强大绝伦，甚至就连空间都在颤动不止。

　　“难道他能够破碎空间？”

　　这一刻，司成跟吴越所在的比试台引来了无数人的关注，尤其是观战台上，足有大半的琼天宗长老都在看着。

　　“破碎空间！那是混元境才能做到的，初元境能够做到这一点的少之又少，此人就算无法做到，但凭着这一刀之威，出线应是十拿九稳了。”

　　“那那个司成呢？他能不能接得住这一刀？”

　　“如果司成还是用着前面所表现出来的实力，那是必输无疑，甚至都有可能死在这一刀之下，因为这一刀，足以跟混元初境战成平手！”

　　这一问一答之人正是琼天宗宗主跟江老，只不过前者在问，后者在答罢了。

　　而在比试台上，在那无尽的刀芒掩盖之下，司成也是微微一惊，没想到这吴越一点也不弱，就这一刀甚至都给他带来了一丝威胁。

　　“还是小看了天下人啊！”

　　这一刻，司成心里有感而发，在他以为，吴越就算比一般的初元大成境强，但也强不到哪里去，但是现在这一刻，司成才知道，自己错了。

　　这吴越跟自己一样，都是可以越级挑战之人，他的这一刀，足以挑战混元境强者。

　　在见到那呼啸而来的大刀之时，司成也是深吸了口气，体内神力蜂蛹而出，随后一拳直接轰去。

　　司成的一拳直接融合了体内八成的神力，这还要多亏了已经晋级到初元大成境，要是还停留在中境，估计都要用上十成神力。

　　八成神力所轰出的一拳，堪称恐怖，一路所过，空间纷纷震荡，随后直接崩溃开来。

　　“什么？这……”

　　比试台上几乎所有人都是大惊失色，当然除了两人，就是玄老跟冥老，因为他们早在神算宗的时候就见识过了，为此，冥老还想收司成为弟子。

　　而这一幕再次出现之时，却是让所有人都吃惊了一把。

　　“他能破碎空间？”

　　这一刻就连身为混元大成境巅峰的琼天宗宗主都是大吃一惊。

　　“不错！确实是破碎了，他使用的还是那一招，只是神力更加恐怖，他更是用拳头硬生生的轰破了空间！”

　　江老也是双眼一眯，心里更是掀起了滔天巨浪，因为他知道能够在初元境就破碎空间都是难得一见的天才。

　　这种人物以前不是没有过，但是很少，并且每一个最后都成为了整个大陆的巅峰存在。

　　“那以江老所看，哪一个更强一筹？”

　　琼天宗宗主脸上闪过一起戾色，随后出言问道。

　　“按照目前的情况来看，司成还要更强一些，不过这两人都是不可多得的天才，一旦进入混元境，就更加见不得了。”

　　“宗主！这次大比，如果司成遇到了生命危险，不介意我出手一次吧！”

　　这一刻，江老摸着胡须，笑眯眯的说道。

　　“这……难道江老要保这司成？”

　　这一刻，琼天宗宗主心中大骇，江老是谁？在这里的所有人或许都不知道，但是他却是知道。

　　可是江老如今却是跟他说出这样的话，做为从府城而来的观战之人，他代表的就是府城，但是他却是要打破历来大比的规则，出手救司成。

　　“呵呵！江老想要怎么做，照做就是！我没有意见！”

　　闻言江老含笑点头，随即再次朝着比试台看去。

　　随着那绝世一刀与司成的绝世一拳的出现，整个比试场几乎所有人都惊动了。全部都朝着这边看了过来。

　　“天哪！这是要提前巅峰对决了吗？”

　　一时之间，有人惊呼出声！

　　因为在这里的人大部分都是初元境，也有不少混元境，如此恐怖的场面他们都能看得出来。

　　尤其是那些初元境，看着眼前的一幕，心神都在微微颤抖，这要是他们，无论是在这一刀之下，还是在那一拳之中，都是必死无疑。

　　而也就是在这时，司成的一拳狠狠的轰在了斩来的大刀身上。

　　“轰！”

　　一声巨响响彻整个比试场，那大刀更是一声哀鸣，朝着远处极飞而去，很久之后钪锵一声直接插入了比试场顶端的一个大柱子之上，看不见刀身，只能看到一小截刀柄，可见其力量多么的强大。

　　“咔嚓！”

　　更是在这一刻，那个足有两米多粗的巨大石柱更是出现了裂纹，随后朝着四面八方蔓延而去，足足布满了整个石柱的五分之一，而这石柱从下往上足有几十丈高。

　　而在比试台上的吴越更是喷出一口鲜血，在那无比惊骇的目光中倒飞而出。


第九百零七章 一拳之下的神话

　　倒飞出去的吴越双眼睁大，随后一声大吼，硬生生的稳住了身体，只差一步，就到了比试台的边缘。

　　如果到了台下，就是失败！对他来说宁可败在台上也不愿败在台下，尽管看似没有什么区别，但是对于一直狂妄的他来说，其中的差别很大。

　　司成看着站在比试台边缘的吴越，心里也是叹息一声，吴越毕竟也是堪比混元境的实力，一拳没能将其轰杀，多少有点可惜。

　　司成如今一拳只能轰杀初元境级别，一旦对方的实力达到混元境，最多只能战败，想要轰杀很难，就算用出十成神力，也是不行，最多只能让对方受更重的伤而已。

　　毕竟自己的实力摆在这里，否则东方智早就被他杀了，也不会留到现在。

　　“司成！刚才是不是你全部的战力！”

　　吴越擦拭着嘴角的血迹，对这司成沉声问道。

　　只是司成没有回答他的话，脸上依然看不到任何的表情。

　　“我知道了！我认输！不过我不会气妥，总有一日，我会打败你！”

　　这一刻，吴越心中也是一叹，尽管司成的表情没有任何异样，甚至一句话也没说，但是从对方的眼神之中，他得到了答案。

　　那就是这还不是司成的全部力量，既然如此，他也就没有了继续战斗的必要，因为他还不想死在这里。

　　他要更加强大，打败司成，甚至亲手斩杀司成，为邵阳报仇。

　　大比规则，没有认输，生死不论，一旦认输，就不可再出手，否则取消大比资格，所以吴越一旦主动认输，司成就不可再继续出手。

　　当然司成也没有出手的打算，融合了体内八成的神力都无法轰杀吴越，就算再出手也是无用。

　　这一战司成胜！尽管没有像邵阳那样，一拳轰杀对手，但是司成依旧只出了一拳，就如比试之前所说的那样，对付你！一拳就够了。的确是够了，因为吴越已经认输。

　　这一刻，四周所有观战之人全部都安静了下来，直到吴越缓缓走下比试台之后，整个比试场忽然响起了雷鸣般的掌声。

　　这一战的过程尽管看似简单，并且时间也不是很长，一人只出一招，但是完全可以看成是一次提前出现的巅峰对决。

　　这一刻司成一拳之下的十连胜的称号再进一步，被所有人称为一拳之下的神话。

　　不错！他就是神话，到目前为止，面对所有对手，全部都是一拳，就连混元大成境的邵阳都是被直接轰杀。

　　实力堪比混元初境的吴越，也是在他的一拳之下直接认输，而这不是一拳之下的神话又是什么。

　　“我看此子也只有那些大宗门的弟子才可以争锋了！”

　　“不错！我看好司成，这次说不定又能十连胜，其实我倒是希望看到一人，能够使他打出第二拳！”

　　一时之间，观战之人都是议论纷纷，他们很想看到司成打出第二拳会是什么样的局面，或者说到底是谁能够打破他的一拳之下的神话。

　　观战台之上，冥老嘴角带着笑容，他比较清楚司成的实力，那是绝对可以跟混元境抗衡的存在，但是在这一刻，他也是感到无比的骄傲，尽管司成不是他的弟子，但至少他看好过司成。

　　第二轮，当对手上台之后就主动认输，司成再一次不战而胜，开玩笑，现在真正敢跟司成出手的，最起码也要有混元境的实力才行。

　　第三轮同样如此，直到第六轮时，司成第一次对上了大宗门的弟子，无天宗李项！

　　无天宗！这是仅次于琼天宗的强大宗门，整体实力比神算宗最少也要强大十倍以上，因为他们的混元境强者也有着十五位之多，其宗主同样是只差一步就是化元境，而那一步就是天劫。

　　这种宗门的弟子，只要是初元大成境，基本上都有着堪比混元初境的战力，甚至有的弟子更加强大。

　　无天宗宗主大弟子跟琼天宗宗主大弟子一样都是混元初境，可能随时都会突破到中境，那种战力，就是一般的混元大成境也不敢轻易招惹。

　　而跟司成对战的是无天宗宗主三弟子，初元大成境，实力也是恐怖至极。

　　“你就是司成！那个所谓的一拳之下的神话？”

　　比试台上，李项一来就是毫不在意的问道，一双眼睛更是就如鹰眼一样，死死的看着司成。

　　“不错！我就是司成！要战便战，哪儿来的那么多废话！”

　　司成也是毫不示弱，大宗门又如何，在修道界的时候，就连比自己强大数倍的天魔都战过，可以说，用什么大宗门根本就吓唬不到他。

　　“嗯？你可知道我乃是堂堂无天宗三弟子，而你只是小小神算宗的弟子，你拿什么跟我斗，只要你现在就跪下向我认输，我会放你一马，否则死在我的铁拳之下，可怪不得任何人！”

　　李项没想到司成会说出这样的话，使得他心中顿时大怒，甚至都要司成跪下来认输。

　　而司成更是眉头一皱，心中的怒气同样是勃然而发。

　　“要我跪下认输！恐怕你还没有这个资格！”

　　“既然如此，那就是你自己找死！”

　　这一刻，李项怒气冲天，顿时就是一拳朝着司成轰击而来。

　　“我倒是要看看是我的拳头厉害还是你的拳头厉害，敢称一拳之下的神话！”

　　“无天拳！”

　　这一刻，为了达到目的，李项一来就用上了最强一拳，无天拳。

　　这也是无天宗的镇宗绝招，只要是宗主的弟子，都可以学习，他李项尽管只是初元大成境，但是凭着这一拳，完全能够跟混元初境相抗衡。

　　无天无天！无法无天！

　　这就是无天拳的精髓，在这一拳之下，连天都可以无视，由此可见，这一拳的张狂已经到了何等地步。

　　“轰隆！”

　　一拳所过之处，大地颤抖，空间在剧烈轰鸣，带着无与伦比的恐怖气势朝着司成快速轰来。

　　远处！那些观战之人都是惊得张大了嘴巴！没想到这么快再次见到一场巅峰对决。

　　“不知这次能不能打破司成的一拳之下的神话。”

　　这一刻，很多人都在议论，一旦司成用出第二拳，那么将再也不是神话。

　　“无名拳！”

　　这一刻，司成体内神力再次融合，随后，同样是一拳轰出。

　　两只巨拳在空中咆哮，随后直接轰击在一起，一时之间，响声震天，威势恐怖绝伦。

　　“轰隆！”

　　在那碰撞的中心，一道身影朝着后方快速退去，随后噗通一声，直接掉在比试台下。

　　而司成同样在快速后退，但是他只退出了十来步，就稳住了身影，依旧站在比试台上。

　　这一刻！输赢立判！司成依然只用了一拳，将李项击落比试台。此时此刻，哪怕李项还能再战，哪怕他并没有受多重的伤，他依然败了。

　　司成再次向所有人证明，一拳之下的神话！实至名归！


第九百零八章 袁坤

　　“司成！我要杀了你！”

　　台下，李项怒声咆哮，没想到他就这样掉落了比试台，做为无天宗宗主的弟子，使得他颜面大失。

　　这种结果，更是让他无法接受，这一刻，他将大比的规则全部抛向脑后，如是直接腾空而起，朝着比试台冲去。

　　“李项！不得胡闹！落下比试台就是失败！”

　　不过就在这时，一声大喝从观战台上传来，李项在听到这道声音的时候，身体在空中徒然一顿，转头看了看比试台，随后不甘的转身离去。

　　“司成！下次再遇到就准备受死吧！”

　　这是李项离去之前所说的最后一句话，可见如果下次他们真的再次相遇，一场生死大战在所难免。

　　司成没有说话，表情依然很平静，但是心里却是很不平静。

　　这李项的实力的确很强，甚至比起吴越都要强上一些，这还是第一次在对战中后退，并且还是十几步。

　　如果不是李项大意了，掉下比试台，这场对战远远还没有结束，也就是说，这次司成依然能保住一拳之下的神话，也算是运气使然。

　　果然不能小看天下人呐！李项还只是无天宗宗主的三弟子，上面还有二弟子，甚至是大弟子！

　　这一刻，尤其是经过刚才的一战，司成心里也是隐隐的担忧了起来，如果遇上那些大宗门的第一弟子，估计就算自己全力以赴，也不见得就能胜。

　　因为那些第一弟子，都有着混元初境的实力，但真实实力却是堪比大成境，而自己最多也就能够跟大成境抗衡而已，所以整体实力上，应该差不多。

　　在这种情况下，想要取胜很难，因为这是真正意义上的差不多，不带有任何的水份。当然现在想再多也没意义，真到了那个时候再说，最起码做到全力以赴，就是败了也不会后悔。

　　经过这一战，后面四场司成再次不战而胜！这一刻第二轮宣告结束，司成依然是十连胜，一拳之下的十连胜。

　　神算宗剩下的四人，童丹只取得了七次胜利，败三场，甚至有一场败得很是干脆，朱伟只有两胜，而叶云比他多胜一场，也只有三场胜利而已。

　　“第二轮结束！十连胜一百三十七人，直接晋级！其余者胜利次数低于四场者！淘汰！”

　　随着琼天宗大长老宣布结束，也就意味着再次有大量的人被无情淘汰，甚至朱伟跟叶云都是一起淘汰，神算宗六人，淘汰四人，只剩下司成人童丹。

　　五个时辰后，第三轮开始！而这一次司成没有再次离开，直接就在比试台上坐了下来。

　　尽管第二轮他只战斗了几场，但是无论是跟吴越还是李项的战斗，都使他消耗不少，所以他必须要恢复过来，否则第三轮会很吃亏。

　　因为到了第三轮，还未淘汰的只有一千人不到，以后遇到的人也是越来越强大，必须要尽快恢复到巅峰，才能更好的去战斗。

　　而此时司成再也没有见到童丹的目光，或许此时此刻，在经过了两轮之后，他也见识到了自己的实力了吧！

　　不错！此时的童丹心里憋屈无比，一开始他还认为司成只是运气好，才取得了十连胜，但是在这第二轮，他对司成的看法已经彻底改变。

　　无论是吴越还是李项，如果是他面对，他没有丝毫把握能够取胜，但是司成却是胜了，不管是不是运气，他都胜了。

　　而胜了就是实力，不然的话，你怎么不能靠运气取胜？

　　所以此时此刻，司成在他心里已经从猎杀的对象变成了劲敌，一个强大得可怕的劲敌。

　　而最喜悦的莫过于神算子了，第二轮依旧有两人晋级，甚至以目前的状况来看，司成出线应该是十拿九稳了。

　　这一刻，他怎能不高兴，甚至都高兴得浑身颤抖，心脏更是扑通扑通乱跳，如果他不是混元境强者，现在恐怕都会兴奋过度了。

　　五个时辰很快过去，司成暗中炼化了几块神石，所有消耗也是彻底恢复，甚至经过几次大战，再经过吸收神石，让他到达了初元大成境巅峰，只要愿意，随时都可以渡劫。

　　如此一来，他的整体实力再次增强了一些，尽管很少，但有些时候，哪怕只有一点点优势，就能取得胜利。

　　第三轮开始，这第三轮从一开始的七八千人，减少到如今的九百多人，可见大比的残酷程度。

　　第一场，司成依然是一拳取胜！第二场，依旧如此！第三场司成又一次不战而胜。

　　而就在此时，在离司成很远的比试台上，却是传开了足以震动苍宇的喧哗声，一时之间整个比试场之中所有人都是被吸引了过去。

　　那是属于琼天宗第一弟子的比试台，可以说从他第一轮踏上比试台开始，一直都很孤独，无论是第一轮还是第二轮，他都是不战而胜，从始至终都没有出过一次手。

　　但是这次，在这第三轮第三场到来的时候，他却是迎来了第一个对手。

　　梦天宗第一弟子！

　　梦天宗！是跟无天宗齐名的大宗门，所以梦天宗第一弟子，同样有着混元初境的强大实力，他们两人被抽到一起，一场大战绝对是无法避免。

　　像他们这样的人，都是各个宗门的第一弟子，同时他们都有着自己的骄傲，想要任何一方认输都是不可能。

　　“袁坤！我们终于对上了！”

　　一道身影飞上比试台，对着上面的人说道。

　　比试台上，那个孤独的身影，嘴角露出一丝淡笑，“等了这么久，终于等到了一个对手！梦峰！来吧！我等这一刻，已经很久了。”

　　这道孤独的身影正是琼天宗第一弟子，袁坤！

　　“哈哈哈！好！今日我们就战个痛快，管他是不是大比，我输了自然是甘拜下风，但要是你输了，可不要怨我哦！”

　　这一刻，梦峰的语气带着一种奇怪的味道，使得司成神情一愣，跟对手讲话，还有这样的吗？

　　“废话不要多说，出招吧！”

　　袁坤一咬嘴唇，有些怒意的斥喝一声，随后一剑朝着梦峰横扫而去。

　　这袁坤竟然也是一个使用法器的修神者，只不过他的法器是剑。

　　这一刻司成不由自主的摸了摸身上的储物袋，因为里面也有剑，并且还不止一把。

　　当然自己的风云剑当初交给拙陌老人之后就没有收回，但是在他的身上还有一把赤血剑，是当初在荒古塔之中得到的。

　　除此之外还有一把就是拥有剑灵的剑，司成称为剑灵之剑，这把剑在修道界的时候可是自己的一大利器，但是在来到这里以后用的次数不超过两次。

　　但是这并不代表就把它忘记，因为随着自己实力的提升，尤其是在如今初元大成境的时候，天剑无再也没有了障碍。

　　甚至那才是司成最大的绝招！


第九百零九章 最后一轮

　　比试台上，袁坤与梦峰已经交手，袁坤一剑横扫，剑气弥漫而出，朝着梦峰覆盖而去。

　　似乎在那剑气之中，到处都是剑。

　　“哈哈！来得好！”

　　梦峰一声大笑，顿时就是一掌拍出，那手掌在空中直接变大，随后呼啸一声，朝着弥漫而来的剑气直接抓去。

　　“哼！梦峰！你太自以为是了！”

　　随着袁坤的一声冷哼之后，只见那剑气忽然间汹涌了起来。随后竟然全部爆开，顿时整个比试台上一片通明。

　　这一刻，梦峰神色一凝，脸色更是微微一变，就要收回手掌，只是到了此刻，明显是有些迟了。

　　一大片剑气直接在他的手掌之上彻底爆开，使得梦峰连退十几步，手掌之上更是受到了不小的创伤。

　　这第一次交锋，梦峰就吃了个大亏！

　　这一切司成全部都看在眼里，因为此时他不需要战斗，自然有闲心去观看，尽管距离很远，但是身为初元境，这么远的距离还是影响不了他的视线。

　　并且通过这场战斗，让司成看出这袁坤是个工于心计之人，一开始那剑气尽管也很强大，但是并没有什么特别之处。

　　但是当梦峰的手掌立刻抓去的时候，却是徒然爆开，这一切，计算的都是无比的准确无误。

　　“是个劲敌！”

　　司成不由得有感而发，这样的对手，要是自己对上，要无比小心才行，否则稍不注意，就会上了他的道。

　　再看那边，梦峰一招吃亏，脸上也是有些难看，如是双掌推开，顿时就是两只巨掌拍击而出。

　　“梦入轮回！”

　　两股掌风都带着轮回之意，那气势直接朝着袁坤蔓延而去，不仅如此，轮回之意更是朝着四周扩散，很快就覆盖了附近几个比试台。

　　正在大战的宗门弟子手上的动作突然嘎然而止，随后双眼逐渐的露出迷茫。

　　这一幕使得司成心中大惊，这是轮回的意境，附近几个比试台上的人全部陷入了轮回的意境之中。

　　司成之所以大惊那是因为他曾经也经历过，那似乎是很久远的事情了，但当日的一幕，司成永远都无法忘记。

　　那是自己进去昆仑山派的第一个新人大比，那个时候，自己更是只有通道境，在修道一途之中，连起步都算不上。

　　那一次，轮回太上长老的弟子周颠所用的就是轮回塔，尽管只是仿制的轮回塔，但是其中的轮回意境也是相当恐怖。

　　而这，梦峰所散发出的轮回意境更是恐怖，就连初元境的强者都会立刻深陷其中。

　　面对这一幕，袁坤也是眉头一皱，脸上闪过一起郑重，他自然知道这梦入轮回意味着什么。

　　一旦被轮回意境所感染，就会陷入其中不能自拔，实力弱的尽管很快就会深陷其中，但苏醒也很快，但是实力越强，就算陷入的很慢，但只要深陷其中，就很难再出来。

　　所以这招梦入轮回，实力越强越是难以快速苏醒，这才导致袁坤的脸上出现那郑重的神色。

　　“琼天剑！”

　　这一刻！袁坤也是一声大喝，顿时就是一剑斩出，一时之间一把巨剑就如开天辟地一般，朝着弥漫而来的轮回意境狂斩而去。

　　“不好！”

　　这一刻，观战台上的琼天宗大长老一声大喝，并且直接从座位上站起。

　　“无妨！这一招应该就能分出胜负！”

　　不过就在这时，琼天宗宗主轻声说道，此时的他一脸平静，心里更是没有丝毫担心，因为他对自己大弟子的实力十分相信，绝对不可能失败。

　　“轰！”

　　下一刻，在那比试台上，传出一声巨响，只见那巨剑带着无匹的气势，朝着轮回意境狠狠斩下。

　　“呼！”

　　这一刻，在那一剑之下，弥漫而来的轮回意境从中直接分开，就如江河断流，看起来无比震撼。

　　而那一剑去势不减，从劈开的裂缝之中朝着梦峰立斩而去。

　　见到这一幕，梦峰也是大惊失色，顿时朝着后方极速退去。

　　“梦天一世！”

　　这一刻，梦峰再次一掌拍出，恐怖得无法形容的巨大手掌，朝着斩来的巨剑轰击而去。

　　“轰！”

　　片刻之后，那巨掌直接拍在了巨剑之上，然而这一刻，变故再次发生，只见那梦峰脸色突然大变，整个人更是朝着后方快速退去，随后扑通一声掉下了比试台。

　　“袁坤！你卑鄙！无耻！”

　　台下的梦峰愤怒大吼，因为只要掉下比试台，就是失败。

　　“梦峰！战斗之中没有卑鄙！更没有无耻！只有失败与生死！”

　　台上，袁坤居高临下的看着梦峰，嘴角露出一丝淡笑。

　　刚才发生了什么？没有人知道，只知道本来好好的，但是突然间梦峰就脸色大变，随后更是直接退出了比试台。

　　这一切都只是在眨眼之间便已结束，就是司成同样是没有看出其中的端倪。

　　不过司成可以肯定，在最后的时刻，尤其是梦峰的一掌拍在巨剑的时候，袁坤肯定是又做了手脚，否则不可能突生这样的变故。

　　这一战，不管袁坤用了什么样的手段，但他最终却是胜了。就如他刚才所说的话一样，战斗之时没有卑鄙无耻，只有胜败与生死。

　　尽管梦峰败得很是憋屈，但是也无可奈何，这就是大比的规则，别说是他，就是他师尊，梦天宗宗主都是无力更改。

　　大战结束，比试台上的轮回意境也是很快消散，那些陷入其中的宗门弟子自然也是很快苏醒，一苏醒便是接着战斗，直到分出胜负。

　　第三场结束，第四场便是紧接而来，这一场，司成同样没有战斗，直到第七场的时候，他再次一拳轰退对手，而在最后一场到来的时候，场中再次火爆了起来。

　　无天宗大弟子对上了御天宗大弟子！

　　御天宗，尽管无法跟无天宗相比，但是也是无比强大的宗门，其大弟子同样是到达了混元初境。

　　这一场经过激烈的大战之后，无天宗第一弟子取胜。

　　这种级别的大战，使得所有观战之人都是热血沸腾，因为这就是真正的巅峰对决，跟第三场的袁坤与梦峰一样。

　　整个第三轮，司成这里都很平淡，没有遇到一个大宗门的弟子，甚至大部分都是不战而胜。

　　但是司成知道，接下来的第四轮恐怕就没有这么好运了，因为第四轮所能留下来的，几乎都是强者，甚至跟大宗门的第一弟子相遇都有可能，甚至机会还特别大。

　　第三轮，再次淘汰五百多人，也就是说第四轮只剩下三百多人，连四百人都不到。

　　“第三轮！胜利次数低于五次者，淘汰！十个时辰后进行最后一轮！规则同样如此，十连胜直接晋级，其余者按胜利次数前一百人晋级。”

　　随着琼天宗大长老声音的传出，司成也是心中一惊，第四轮就是最后一轮，也就是说在这最后一轮只选胜利次数最多的一百人，剩下的两百多人，直接淘汰。

　　也可以说，真正的大战就在接下来的最后一轮，那才是重点，因为胜利次数不够，将会被彻底淘汰，再也没有了一丝机会。


第九百一十章 遇上黄金石

　　司成盘膝坐在比试台上，尽管这第三轮他的消耗并不大，但是他还是要恢复到巅峰，因为最后一轮的战斗才是关键，甚至光靠一只拳头恐怕再也不能取胜。

　　在第三轮之中，童丹取得了五次胜利，其余五次失败基本上都是遇到了那些大宗门的弟子。

　　但就算如此，他也勉强晋级，但是这最后一轮能不能出线暂时也不好说，不过值得一提的是童丹在第三轮的时候其中一场遇到了玉霞宗弟子。

　　那一战他将玉霞宗弟子打败，但却是没有击杀，给了对方认输的机会，不像司成，在面对那邵阳的时候，连一丝的机会都没有给。

　　最后一轮，剩下三百五十六人，其中那些大宗门的弟子足有一百多人，其余的都是各个宗门之中实力比较强的弟子。

　　比如吴山宗吴越！玉霞宗方永来！华云宗步惊雷！太真宗聂鑫！等等！

　　这些人尽管只是初元大成境，但是也是走到了现在，顺利晋级这最后一轮。

　　像这种不记名的抽签对战，运气好的话往往就能晋级，就算你实力不怎么样，但每场遇到的都是比你还要弱的对手，又岂能不胜。

　　所以运气也占了其中很重要的部分，当然实力才是最重要的，因为就算你运气再好，到最后依然是原形毕露，运气再好也有面对那些强者的时候。

　　十个时辰，司成只用了五个时辰就将所有的消耗完全恢复，这一刻，他在等待着最后一轮的到来。

　　时间过得飞快，不知不觉中五个时辰再次过去，也就是在这一刻，最后一轮正式开始。

　　第一场！司成就迎来了一大劲敌，御天宗第二弟子，黄金石！

　　“听说你实力很强！更是一拳之下的神话！不知我有没有这个荣幸将其打破！”

　　黄金石站在司成对面，笑眯眯的开口说道。

　　“只要你有那个实力，我自然不会介意！”

　　司成平淡的说道！因为到了这最后一轮，他的一拳的神话肯定要被打破，既然如此，被谁打破都是一样。

　　当然，还要加上司成的那句话，只要有这个实力！没有实力谈什么打破自己一拳之下的神话，那无疑就如笑话一般。

　　“呵呵！我想我不会让你失望的！”

　　黄金石淡淡一笑，并没有为司成所说的话感到生气，看起来甚至比司成都要淡定得多。

　　“既然如此！出招吧！”

　　司成轻声开口，随后率先出手，一拳直接朝着对方轰了过去。

　　这一拳，干净利落，更是融合了体内九成的神力，这更是从大比开始至今，融合最多的一次。

　　“轰！”

　　巨拳在空中咆哮，一大片一大片的空间都在纷纷崩溃，这一拳的强大，就是混元中境遇上，都要头皮发麻。

　　黄金石不是混元中境，他只是初元大成境，真实实力也就在混元初境，在他见到这一拳的时候，脸色终于大变。

　　这一刻他内心里直接吸了口凉气，有一句话说得好，就是不到自己真正对上，永远也不知道对方有多强大。

　　此时此刻，他就是这样的心里，这一拳给他的感觉，就是无敌，无法力敌！

　　但是他毕竟是御天宗弟子，御天宗尽管还比不上无天宗跟梦天宗，但是比起神算宗，吴山宗无疑要强大太多。

　　所以宁可战败也不能不战而败，这是他的骄傲，如是一咬牙顿时也是一拳轰出。

　　同样都是一拳，但是他的一拳跟司成的比起来，一个是萤火，一个是皓月，两者之间根本就没法比较，甚至都不是一个层次。

　　“轰！”

　　两只巨拳直接轰击在一起，随着一声巨响，黄金石的一拳瞬间崩溃，而司成的一拳带着磅礴的气势轰向了一脸大骇的黄金石。

　　这一刻，黄金石就如见到了死神降临，尤其是在拳头轰在他胸膛的时候，他有种感觉，就是轰在自己身上的并不是拳头，而是一座大山，一片天地。

　　“噗！”

　　一大口鲜血狂喷而出，黄金石更是朝着远处倒飞而去。

　　“看来你是不能让我使出第二拳了！”

　　司成看着倒飞而去的身影，口中喃喃说道，这黄金石的实力并不算太强，最多也就跟混元初境相当。

　　甚至比起吴越都要弱上一丝，这样的实力大话说得倒是不错，但是想要自己打出第二拳，还不够资格。

　　司成的第二拳就是十成神力，一旦融合了十成神力的一拳还无法战胜，那么他只能用其他的招式。

　　但是到目前为止，还没有人让他使出第二拳，或许真的到了那个时刻，比如遇到琼天宗第一弟子，他可能不打算打出第二拳，因为第一拳就是十成神力。

　　因为面对那样的强者，多出一拳没有任何意义！

　　这一战司成胜得干净利索，依旧是一拳而已，此时此刻，他的威名更加响亮。

　　“这司成太强了，就连御天宗的弟子都不是他的一拳之敌！要是我也有这样的实力该有多好！”

　　“你就别做梦了，像他这样的天才以后必定是整个大陆的巅峰强者，就你拍马也赶不上！”

　　“嘿！老头！你怎么说话的，来！只要你让我后退十步，此事就此作罢，要是没有让我后退十步，你就要向我赔礼道歉！”

　　说话的正是大比第一场司成的对手，李肥！此时的他所说的再不是三步，而是十步。

　　因为三步使得他连连失败，第一轮侥幸晋级，到了第二轮直接淘汰。这还是在最后几场的时候突然改口，但是就算如此，还是李项被无情的淘汰。

　　不过在他的话刚刚说完之际，就猛然睁大了眼睛，随后脸色吓得一阵发白。

　　“啊？哈哈！这位前辈！我刚才跟你说了什么？我怎么什么都不记得了！”

　　在他身旁的老者一脸阴冷的看着他，而这位老者在他释放了一身的气势之后，豁然是一位混元境强者。

　　“我什么都没说是吗？哈哈！那太好了！前辈！我们能够相遇就是有缘，有缘就千万别伤了和气！哈哈！晚辈告辞！告辞！千万别送！”

　　这一刻，李肥就如惊弓之鸟，连忙逃离，身上更是吓了一身冷汗。

　　“妈的！怎么这么倒霉！随便碰到一个糟老头子，竟然是混元境！”

　　“小子！说话注意点，不要怎么死的都不知道，要不是看在富贵宗的面子上，你早就是死人了。”

　　就在这时，一道声音在李肥的脑中直接响起，这一刻，李肥吓得亡魂皆冒，连忙一溜烟的逃向远处，去找他师尊去了。

　　而在比试台上，司成盘膝而坐，等待着第二场的到来，不知即将到来的第二场，对手会是谁。

　　司成有种直觉，自己的好运恐怕要到头了。


第九百一十一章 相遇同门

　　不过世事无常，第二场并没有遇到想象中的对手，而是对上了风月宗的第一弟子。

　　尽管他也是第一弟子，但是风月宗实力并不强，也就跟神算宗相当，这所谓的第一弟子实力也是平常至极。

　　甚至就连对方都知道自己不是司成的一拳之敌，所以一拳之后，干脆认输。

　　第三场依然如此，对上了古天宗大弟子，古天宗尽管比神算宗要强上不少，但是跟御天宗相比还有很大的差距，就更不用跟无天宗，梦天宗相比了。

　　所以这一战也很轻松，九成神力融合之下的强大一拳，对方根本就无法接住，第三场，司成依然胜利。

　　直到第四场，这一场当琼天宗大长老说出对战之人的时候，司成神情一惊，因为竟然是神算宗童丹。

　　这是他第一次在一个比试台上遇到同门，当然在整个大比的过程中，这种现象并不少见，从第一轮开始，同门相遇的情况最少也出现了数十次，但是基本上都是最早的时候出现的几率越大。

　　到第三轮时就少了很多，而现在的最后一轮，晋级之后我只有三百多人，能够这样遇到还真是难以想到。

　　不知道是故意安排还是天意如此，在这最后一轮，他们遇上了。

　　神算宗对神算宗！

　　这一幕也使得在远处观战的神算子眉头一皱，在他的心里并不想见到这一幕，因为无论是司成还是童丹，他都希望能够成功出线。

　　而这最后一轮比的就是胜利次数，次数越多，最后出线的机会也就越大，但是现在这一幕，司成跟童丹之间肯定有个败者，这对他的出线很是不利。

　　同时神算子心中也清楚，童丹不是司成的对手，所以失败的肯定是他，但是此时此刻，神算子反而希望失败的是司成，而不是童丹。

　　这是他在见到这一幕心里最直接的第一想法，毕竟童丹是他的大弟子，是神算宗未来的主人，能够出线对神算宗来说意义更大。

　　而司成从大比开始，到现在都没有失败过一次，一直都是一拳取胜，这次败一次也影响不了他出线。

　　当然这只是他心中的想法，而事实上他的想法再好也不可能实现，司成怎么可能会认输，尤其是不战而败。

　　就算面对再强大的对手他也不会认输，哪怕败也要败得有尊严，更何况童丹的实力，对他来说，离强大二字还有些遥远。

　　“司成！我承认一开始就小看了你！”

　　童丹来到比试台上，脸色有些沉重，因为现在的他心里清楚无比，自己不仅不是司成的对手，甚至他那一拳同样是接不住。

　　“是吗？你不是很希望我们能相遇吗？现在终于相遇了，那你是不是应该给我一些教训呢？”

　　司成淡淡笑道，大比一开始童丹就有意挑衅他，现在对上了，这不正是他心里所期望的吗？

　　“司成！师尊的意思是我们乃是同门，没必要自相残杀，这次你主动认输，给我一个出线的机会。你想想一个宗门有两个弟子成功出线，一起走出北原，将是一个多大的荣耀，说不定以后神算宗也能成为这北原大地的强大宗门。”

　　童丹没有理会司成言语之中的不屑，而是说出了师尊的想法，因为这种想法神算子不好对司成说，毕竟司成是他神算子请求而来的。

　　“哦？让我主动认输？这真是神算子说的吗？”

　　司成眉头一挑，转头朝着观战台的神算子看去，脸色也是微微一沉。

　　“司成！你对我这个大师兄不敬没有关系，但是神算子也是你这个做为弟子所能讲出来的吗？”

　　这一刻，童丹有些怒意，师尊就是师尊，神算子只是其他之人的叫法，做为弟子，岂能直呼神算子。

　　“师尊？呵呵！童丹！你错了！有些事情你不明白，我司成不可能会主动认输，只要你有那个实力打败我，就是输了我也甘愿接受！你转告神算子，现在的我很不高兴，他应该知道我不高兴的后果！”

　　这一刻，司成真的是不高兴了，当初在神算峰，是他请求自己代表神算宗参加大比，而现在却是要自己主动认输，这可能吗？

　　下一刻，童丹没有说话，不过很快却是脸色一变，更是变得难看了起来。

　　“司成！我认输！但是我不服，以后我会打败你！已还今日之辱！”

　　这一刻，童丹一甩衣袖，便是直接朝着台下走去。他脸上表现出的那种不甘，司成完全能够看得出来。

　　但这又如何？你不服那是你的事！以后想到打败我，随时欢迎，只怕你永远也没有那个机会。

　　“司成！是我糊涂了！还望你不要在意！”

　　很快，一道声音在司成脑中响起，司成知道这是神算子的声音。

　　尽管他的心里还很愤怒，但是听到这个声音之后，司成也算是好受了一些，毕竟自己不是他的真正弟子，并且前来参加大比，也是对方真诚的请求而来。

　　如果把自己惹火了，直接来了放弃，让你竹篮打水一场空，因为就算自己认输了，在后面的六场比试之中，你就能保证他都能胜利吗？

　　可以说这最后一轮，最后只有胜利次数最多的一百人成功出线，司成估计胜利次数低于六次的，都是没有多少希望。

　　而他童丹能够取得六次胜利吗？那明显有点不可能，因为童丹的实力还没到混元境的程度，所以无论是面对吴越还是李项，都是必输无疑。

　　这样的实力一开始或许能够晋级，但在这最后一轮，尤其是随时都要面对强大宗门的第一弟子的时候，将会再也没有一丝胜利的希望。

　　所以就算自己主动认输，他也不见得就能出线，既然如此，自己为什么要认输。难道就为了你神算子的那点虚荣心吗？

　　想让两个弟子都能成功出线，他的心还真大，要知道他只是神算子，并不是那些强大宗门的宗主，能有一人出线就是最大的成功，要知道上次大比，可是全军覆没，走出北原一直都是一个梦想而已。

　　而现在，有自己在，这个想了一万年的梦想更是即将实现，但是就在这个时候，竟然让自己认输！这简直就是个笑话。

　　是的！他糊涂了！能够做出这样的决定，他神算子真的是太糊涂了！


第九百一十二章 好运到头了

　　这只是一个插曲，大比还在继续，只是司成所在的比试台太过平静了一些而已，这场相遇并没有一开始所想的那样激烈，甚至连一点火花都没看见。

　　原因是童丹不敢，此时的他不敢对司成出手，尽管他是神算宗大弟子，但是并不是所有的大弟子都是那样的强大，都有敢于向司成出手的胆量。

　　这一场以童丹平淡认输而提前结束，但是其他的比试台上，大战却是异常的激烈。

　　这一场，一共有三处比试台出现了巅峰对决，琼天宗二弟子对上了无天宗二弟子，梦天宗二弟子对上了御天宗大弟子，以及无天宗大弟子对上了琼天宗大弟子。

　　这三处大战顿时就吸引了所有人的目光，尤其是琼天宗大弟子袁坤那里，在第三轮的时候，他就对上了梦天宗大弟子梦峰，那一战更是取得了胜利。

　　而现在再次对上了无天宗大弟子，所有人都想知道，这一战袁坤能不能再次取胜，一旦再次胜利，那么在所有的大宗门弟子之中，将无人再是他的对手。

　　半个时辰之后，大战结束，结果让很多人心头沉重，同时又是一个在意料之内的结局。

　　袁坤再次取胜，他向你所有人证明，他将是这次大比之中，最强的一人，更不会辱没了琼天宗的威名。

　　而其他的两处战斗，琼天宗二弟子以及御天宗大弟子相继取胜，到此第四场宣告结束。

　　第五场，当司成知道了自己的对手之时，心里直接叹息一声，因为他知道自己的好运终于到头了。

　　梦天宗大弟子！梦峰！

　　当听到这两个字的时候，司成眉头也是直接皱起，因为梦峰跟袁坤的战斗他全部都看在眼里，尽管最后梦峰莫名失败，但是司成知道，做为梦天宗这样强大宗门的第一弟子，实力肯定是强大无比。

　　最起码他是自己的一大劲敌，包括无天宗大弟子，琼天宗大弟子，甚至就连御天宗大弟子也是不弱。

　　“你就是司成？号称一拳之下的神话？”

　　梦峰一见司成，就是沉声问道。

　　“不错！我是司成！至于一拳一下的神话，那都是别人取的虚名，我并不在意！”

　　“哦？那你的意思是说，在我手上或许会对打破是吗？”梦峰嘴角露出一丝轻笑，这一刻他对司成这个对手，产生了一些兴趣。

　　“你可以这样认为，毕竟我有我的认识，对于你，我没把握一拳取胜！”

　　这一刻，司成也是直话直说，像梦峰这样的对手，司成还能说一拳能够取胜，那就不是狂妄，而是大言不惭，再加上极度愚蠢。

　　“哈哈！有意思！司成！不得不说你很对我胃口，不管这次谁胜谁负，我都愿交你这个朋友！”

　　梦峰顿时哈哈大笑了起来，在他心里没有什么主动认输，所以他也不会对司成说出那样的话，因为强者就要有强者的尊严。

　　这一刻，司成在他心里，就是强者，因为只有弱者才会愚蠢的认为自己有多强大。

　　“梦入轮回！”

　　“司成！我的轮回意境被袁坤一剑斩破，不知你的手段是什么？”

　　梦峰再次施展了梦入轮回，这一刻，司成也是心中一紧，在梦峰跟袁坤的战斗之时，他的轮回意境被袁坤一剑斩破，直接从中间分开。

　　而现在再次面对这轮回意境的却是自己，这一刻司成就如回到了五十年前，那一次自己被带入轮回之中，要不是毅青出现，自己能不能醒来都是难说。

　　而这一次再一次面对轮回意境，司成可不愿意陷入轮回，一旦如此，那么也就意味着自己已经失败。

　　“无名拳法第四式！”

　　“十成神力！”

　　这一刻，司成一拳轰出，并且融合了体内十成的神力，想要再多也是不可能，因为这是他一拳所能打出来的极限。

　　但尽管如此，司成的这一拳也是无比强大，最少都能跟混元大成境一较高下。

　　那强大的气势朝着蔓延而来的轮回意境轰击而去，随后更是轰隆一声直接轰在了意境之上。

　　“轰！”

　　一拳直接将轮回意境轰出一个大洞，整个意境更是在这一拳之下激烈的震荡，随后直接崩溃开来。

　　“这……”

　　见到这一幕，对面的梦峰直接睁大了眼睛，那一拳有多强大，能够使得自己的轮回意境出现崩溃。

　　“你也接我一招！”

　　这一刻司成目光一凝，随后再次积聚着体内的神力！

　　“十成神力！九行之力！”

　　“呼！”

　　随着司成双手一推，融合了十成神力的九行之力顿时弥漫而出，朝着梦峰汹涌而去。

　　“这是什么？”

　　这一幕，也使得梦峰脸色一变，因为他看不出司成发出的是什么力量，这些弥漫而来的云雾，看似平常，但是他却有种感觉，要是这样认为，那就大错特错。

　　吃惊的不止是他，在那观战台上，一直关注司成的江老都是眉头一皱，脸上更是露出骇然。

　　“江老！司成发出的力量很是奇怪，我怎么感觉在这股力量里面，还有其他的力量！”

　　这一刻，琼天宗宗主也是脸色微变，因为他也从未见过这样奇怪的力量。

　　“不错，在他的这股力量里面，确实有着其他不同的力量，老夫最少看出了九种！但是他是如何将这么多的力量融合在一起的？”

　　江老眼光毒辣，一眼便是看出了司成的九行之力，但是他也不知司成如何将这九种力量完全融合在一起，组成一个新的力量对敌，这对他来说，也是头一次见到。

　　“呵呵！这小子给人带来的意外真是越来越多！不知道后面还会给我带来些什么样的意外！”

　　江老摸着胡须，这一刻他越看司成越是顺眼，并且他已经想好了，就算司成在下面的战斗全部失败，没有获得出线的资格，他也要带着司成，让他额外出线。

　　“这是我自己闯出的招式！只可惜少了一力！”

　　司成轻声说道，如果再加上天道之力，如果再出现天威，那么这里没有人是他的对手，就是混元大成境，在天威之下，也是必死无疑。

　　至于化元境，司成不知道，他还没有接触到那样的存在，所以也是不好说。

　　但是可惜的是，在来到这里之后，天道之力再也无用，所以十行之力变成了九行之力，不知道什么时候才能将其再次补充起来。

　　“九行之力！好！那就让我们看看是你的九行之力厉害还是我的梦回一生厉害！”

　　“梦回一生！”

　　这一刻，梦峰两掌连出，带着无比恐怖的气势朝着司成拍击而来。


第九百一十三章 剑我也有

　　“梦回一生！”

　　乃是梦天宗镇宗功法梦天神功第二式，梦峰到今为止也就能够施展三式，在跟袁坤对战的时候施展的梦天一世就是第三式。

　　司成的奇怪力量是很强，但是梦峰认为还不至于使出第三式，所以这一刻，梦回一生便是施展而出。

　　顿时之间，更加恐怖得轮回意境朝着司成汹涌而来，更是使得司成脸色微微一变。

　　“金之力！爆！”

　　这一刻，司成直接一声大喝，而随着他大喝之后，一声巨响从弥漫而出的九行之力中传来。

　　金之力彻底爆炸开来，随着金之力的爆炸，汹涌而来的轮回意境一阵荡漾，但并没有出现任何溃散。

　　“木之力！爆！”

　　看着这一幕，司成再次一声大喝，随后在那九行之力之中，再次传出一声巨响。

　　“水之力！火之力！土之力！爆！”

　　而司成还没有停歇，随着他不停的大喝，在那弥漫的九行之力中，一连串的爆炸之声响彻整个比试场。

　　这一刻，梦峰直接睁大了眼睛，因为随着五声巨大的爆炸，他那轮回意境尽然开始激烈的抖动了起来。

　　但让他松口气的是，并没有出现崩溃，也就是说尽管这五次爆炸很是骇人，但并不能把他的轮回意境怎么样。

　　但司成可不这么想，因为九行之力，如今只爆其五，还有着四种力量没有爆开。

　　如是在下一刻，他再次一声大喝，在他大喝传出之时，更是使得梦峰脸色大变。

　　“风云之力！爆！”

　　“砰砰！”

　　一连两声巨响，风之力跟云之力也在这一刻爆炸开来。

　　“轰！”

　　也就是这一刻，那看起来无比恐怖的轮回意境竟然无法承受那恐怖得爆炸，在梦峰那无比惊骇的目光中开始崩溃。

　　“这不可能！”

　　梦峰一脸震惊，他无法相信司成所出的这一招竟然如此强大，这么快就让自己的梦回一生开始崩溃。

　　“没有什么不可能！”

　　司成淡淡说了一句，随后更是一声大喝！

　　这声大喝，使得梦峰心头狂跳。

　　“雷之力！爆！”

　　“轰！”

　　这声爆炸更加响亮，就如天上雷霆突然炸响，使得这整个此时场之中所有人都是心头一跳。

　　甚至包括那些大宗门的宗主，就连江老都是脸色一变。

　　而在比试台的梦峰更是张大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　不过他毕竟是梦天宗第一弟子，很快也是回过神来，如是暴喝一声，就是一拳拍出。

　　“梦天一世！”

　　这是他最强大的一招，到了此时此刻，他不得不施展而出。

　　但是在他这一掌拍出之后，再次听到了那个让他毛骨悚然的声音。

　　“神之力！爆！”

　　九行之力最后一力也是在这一刻，彻底爆开，顿时之间比试台上直接成为了混乱的海洋。

　　九种力量相互交错，混杂在一起，更是使得整个比试台一片混乱。

　　而这还不仅仅是混乱，因为这一大片混乱的力量更加汹涌，看起来更加恐怖，这一刻，更是朝着梦峰的梦天一世包裹而去。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的爆炸声再次响起，剩下的只有梦峰那震天的大吼之声。

　　足足半个时辰之后，那些混乱的力量才是消散，而此时站在司成对面的梦峰已经是头发糟乱，一身衣物更是破烂不堪。

　　此时的他喘着粗气，看向司成的时候，脸上都带着惊恐。

　　“刚才是什么力量？”

　　梦峰稍微平静了片刻之后，开口问道。

　　“九行之力！是我自己创出的招式，还可以吧！”

　　这一刻，司成淡淡一笑，说实在的从他开始融合力量开始，都不知道原来这融合之力还能这样用。

　　一个力量一个力量的爆开，使得九行之力的力量一次比一次强大，等到最后一力也爆开之时，他的力量完全可以战胜一般的混元大成境。

　　并且还可以根据自己的实力而定，也就是说，随着自己实力的增强，以后施展九行之力也会越来越强大。

　　“九行之力！很强！司成！如今的我已没有了再战之力，所以我败了！”

　　这一刻，梦峰很是干脆的说道，自己的梦天一世都无法打败司成，那么自己再战下去也没有了意义。

　　“承让！”

　　司成拱了拱手，不管怎么说，这梦峰给他的印象很好，最起码司成能够感觉得出来，梦峰是个心胸开阔，直来直去的人，败了就是败了，没有什么好说的，更没有什么好丢脸的。

　　“司成！要小心袁坤，他不是表面上看起来的那么简单，一定要注意！”

　　梦峰留下了这最后一句话，便是走下了比试台，这一场，他自愿下去，因为在他心里，能够跟袁坤真正一战，甚至战胜对方的恐怕只有司成。

　　这一刻，远处观战区域已经闹开了花，因为司成胜了，这是一开始时，所有人都想不到的。

　　梦峰毕竟是梦天宗第一弟子，实力比袁坤也弱不了多少，但是这场大战，他却是败了。

　　但是有一点，就是司成的一拳的神话终于被打破，从此以后，将再也没有一拳之下的神话。

　　看着梦峰远去的背影，司成直接盘膝而坐，更是拿出几块神石炼化吸收。这场大战，尽管他胜了，但是他几乎是消耗了一身所有的力量。

　　直到一个时辰之后，消耗才是恢复了大半，而就在此时第六场直接到来。

　　第六场，司成的对手乃是无天宗第二弟子，这一场司成直接用出了十成的神力轰出一拳，结果取得了胜利。

　　无天宗第二弟子的实力无法跟梦峰相比，一拳之下，对方倒退认输。

　　因为上一场司成大战梦峰的一幕他也看到，而现在他自己一拳都有点接不下，就更不用说后面了，因为就连强大与梦峰都败了，他还有什么信心继续战斗。

　　第七场，司成再次迎来了劲敌，甚至可以说是整个大比的最大劲敌。

　　袁坤！

　　不错，司成终于跟袁坤相遇，说实在的，司成并没有战胜袁坤的把握！尤其是听到梦峰最后的那句话，更是让他知道，袁坤不是那么简单。

　　至于哪里不简单，司成并不知道，但是这个对手，稍有不慎就会糊里糊涂的失败，所以对上袁坤，司成必须要用出十二分的精神去应对，绝不能走梦峰的后路。

　　袁坤手持长剑，冷冷的看着司成，因为司成打败了梦峰，也就是说司成或许不比他弱多少。

　　“司成！出拳吧！让我看看，是你的拳头厉害，还是我的剑更锋利！”

　　袁坤平静开口，手中长剑飞舞，似乎就要出招。

　　“其实跟你战斗，我可以不用拳，因为剑我也有！”

　　这一刻赤血剑直接出现在司成的手中，之所以用赤血剑，那是因为赤血剑乃是仙器，而仙器是跟神器一个级别的法器。如果用剑灵之剑，恐怕会吃亏，毕竟剑灵之剑只是尊器，无法跟对方的琼天剑比较。


第九百一十四章 剑的对决

　　当司成说出这句话的时候，袁坤表情明显一怔，尤其是在司成手上出现了赤血剑的时候，袁坤更是双眼一缩。

　　神泽大陆用剑或者使用法器的很少，一百个人里面能碰上一两个就不错了，就如这大比，全部加起来足有七八千人，但是使用法器的绝不超过十人。

　　但是现在不仅袁坤用剑，就连司成也是用剑的，但是司成在之前的所有战斗中都是以一拳对敌，这一刻让很多人都是产生了浓厚的兴趣。

　　“这司成竟然也是用剑的！真没想到！”

　　观战区域几乎所有人都是没有想到，司成也用剑。

　　不错，不仅这些人没想到，就连神算子，甚至观战台上的所有人都是没有想到。

　　如果非要说有人知道的话，恐怕只有一人，那就是东方智，只是就算他知道也不可能到处去说，因为根本没有那个必要。

　　就算用剑的很少，但也并不是没有，说出去也没有任何的意义。

　　“呵呵！这小子给我的意外还真是大啊！剑！并且还不是一般的剑！”

　　这一刻，坐在观战台上的江老也是呵呵一笑，对他来说，这个大比他没有白来，最起码他看到了司成。

　　整个大比，从第一轮开始到这最后一轮，司成都给他带来了太多的惊喜。

　　开始一拳对敌，更是将同级别的对手直接轰杀，如果这还不算什么，那么后来的融合神力，让他对司成刮目相看。

　　尤其是在司成能够以初元境破碎空间的时候，让他心中大动，更是无比的看好司成，甚至一旦司成有生命危险，他便会出手，哪怕破坏大比的规则也在所不惜。

　　然而这还没有完，当他一拳无法再打败对手的时候，司成再次让所有人意外，那就是九行之力。

　　九行之力每一力的爆炸，都能使力量增加不少，最后九大力量全部爆炸，那所产生的力量更是恐怖。

　　当然这还不是最让他惊讶的，他最惊讶的是司成是如何将这九种力量完全融合在一起的。

　　但是这还没有完，在司成遇上袁坤的时候，却是直接拿出了剑，看似样子，是要跟袁坤比剑。

　　“呵呵！剑与剑的对决！”

　　这一刻，江老微微一笑，摸着胡须轻声说道。

　　只不过坐在他旁边的琼天宗宗主脸色却是不太好看，因为司成这次对战的是袁坤，而袁坤是他的大弟子。

　　这次大比他绝对不能失败，哪怕一场也不行，这是做为北原大地第一宗门的威严，更是面子的问题。

　　但是现在却是出现了一个变数，毫无疑问，这个变数就是司成。

　　一开始司成始终都是一拳对敌，就算他每场都能取胜，更是号称一拳之下的神话，就算他得到了江老的认可，但在他心里都觉得没什么，更没有得到他的重视。

　　毕竟司成一拳再强，也不是袁坤的对手，但是当他跟梦峰大战展示出那九行之力的时候，他的心里开始担心了起来。

　　但是也仅仅只是担心，在他看来，就算司成能够打败梦峰也不见得就能战胜袁坤，因为他对自己的弟子有些十足的信心。

　　但是这一刻，他的这种想法改变了，不知不觉的就变了，因为司成也拿出了剑。

　　越是到最后，面对的对手也就越是强大，而就算这样，司成还是拿出了剑，这说明什么？

　　只能说明，司成最强或者最在行的不是拳，不是那奇怪的力量，而是剑！

　　再说比试台上，此时司成同样是手握长剑，赤血剑！

　　对面是琼天宗第一弟子袁坤，手持琼天剑！

　　“琼天剑！高级神器！一剑之下，它就是琼！他就是天！”

　　这一刻，袁坤低声说道，只不过可以听出，此时他说得话也有些沉重了起来。

　　“赤血剑！不知品级！一剑之下，饮尽天下鲜血！”

　　司成看了看手中的长剑，也是慢条斯理的说了起来。

　　“魔剑？”

　　这一刻，袁坤脸色微微一惊！

　　“是不是魔剑不重要，重要是它是把好剑！”

　　司成淡淡一笑，其实最后一句是他胡乱驺上去的，哪里有什么饮尽天下鲜血，完全就是为了增加一些气势。

　　“既然如此！接我一招！”

　　“琼天剑！”

　　这一刻，袁坤一剑斩出，那剑气直接弥漫了整个比试台，随后朝着自己汹涌而来。

　　“天剑破！”

　　司成双眼微微一眯，随后也是一剑斩出！

　　天剑破！只是天剑十二式第十式，但是如今施展出来再也不是以前所能比的。还是那句话，不管什么招式，都要看施展之人的实力。

　　哪怕是一个最平常最低级的招式，被一个至神境施展出来，照样能斩杀圣元境的存在，所以司成现在的天剑破，比起在修道界时强大了太多。

　　如果现在遇到天魔战王，估计随意一剑，就能让对方万劫不复，司成估计，神魔一族的所谓战神，也就是初元境而已。

　　“呼！”

　　司成的一剑在空中呼啸而过，随后狠狠的朝着袁坤立斩而去。

　　“钪锵！”

　　顿时一阵极其刺耳的金属碰撞的声音响起，只见两把剑在空中直接碰撞在一起。

　　一时之间火花四溅，司成跟袁坤都是朝着后方快速退去，这一次碰撞，他们不相上下。

　　“琼天碧月！”

　　下一刻，袁坤一声大喝，一剑再次斩来！这一剑在空中徒然变大，随后更是直接变化成一轮弯月。

　　而这还没有结束，在那空中的弯月忽然再次变大，那弯月增大了一分，随后更是在逐渐的增大着，这过程看似缓慢，其实就眨眼功夫都不到，每次增大的时间都是快得不可思议。

　　“轰！”

　　一声轻响，只见那空中的不再是弯月，而是一个完整的圆月，此时那硕大的圆月呼啸一声，朝着司成轰击而来。

　　“天剑虚！”

　　面对这一幕，司成同样是一剑劈出，朝着那轮圆月横斩而去。

　　天剑虚！一剑斩去，连天都要成虚！这一剑带着一种恐怖的气势直接斩在圆月之上。

　　“噗嗤！”

　　这一刻，袁坤心头一跳，因为那是从圆月之中发出来的声音，尽管很弱小，但是他却听得一清二楚。

　　随后那圆月被司成的一剑直接劈成两半，从中间直接分开。

　　但是就在这时，一股危机感从司成心头升起，只见那被劈成两半的圆月竟然没有崩溃，而是嗖的一声朝着自己快速而来。

　　“砰砰！”

　　下一刻，那两半圆月更是直接爆炸开来，要不是司成闪退及时，就这两下，估计都要受伤。

　　看着退出很远的司成，袁坤眉头一皱，心里多少有些遗憾，这司成太警觉了，要是一般人，哪怕是梦峰都无法逃脱得掉。但是这司成却是逃了过去。


第九百一十五章 出线（一）

　　而司成同样是眉头一皱，这袁坤果然是阴险无比，就算是战斗之中，都在随时随地算计别人，刚才要不是自己闪得快，后果恐怕很严重。

　　这一刻，司成心中升起一股怒意，他最看不惯的就是那种处处算计他人的人，就如那东方智，为了得到自己身上的秘密，将自己算计的差点没命。

　　所以对这种喜欢算计的人，从内心里感到痛恨，尤其是在战斗中都要去算计，那么在平常的时候，谁还敢得罪他，一旦得罪，岂不是要被他算计死。

　　“天剑无！”

　　这一刻，司成一声暴喝，然后长剑横扫，直接朝着袁坤狂斩而去。

　　这是司成在跟袁坤大战之中第一次主动攻击，但是一旦攻击，就是至强一招。

　　天剑无！一剑所过，天都要无！试问连天都成了无，世间还会存在什么。

　　这一幕也使得袁坤心中一惊，看着那快速而来的一剑，顿时就是朝着后方快速退去。

　　这一刻，强于袁坤，在司成的一剑之下，也不得不退！

　　因为这一剑的气势太过凶猛，但袁坤毕竟不是一般人，他可是北原第一宗门第一弟子，实力在同辈之中更是无敌。

　　所以在后退的过程中，一咬牙，顿时同样是斩出一剑。

　　“琼天烈日！”

　　这一剑跟那琼天碧月很是相似，只不过圆月了换成了烈日。那空中高挂的烈日就如真正的太阳一样，通红一片。

　　更是在那烈日之中，散发着一股极强的热量，就如燃烧的火球，更重要的是那火球的气势同样是强大无比，随后以迅雷不及掩耳之势朝着司成迅速而来。

　　这一幕，司成直接神色一凝，因为他能感觉得到，此时的烈日比起上次的碧月要强大太多，并且司成心中的危险感觉还没有退去。

　　“爆！”

　　下一刻，在两大剑招即将碰撞的时刻，就听到袁坤突然的一声暴喝。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，那烈日在空中直接爆开，而就在爆开的那一瞬间，司成的一剑直接斩去。

　　“不好！”

　　就在这一刻，司成心中突然一声惊叫，因为此时那爆炸开来的烈日，所产生的能量太过恐怖，并且正在朝着自己扑面而来。

　　这一刻，司成脸色一变，脑中经过快速运转之后，便是大喝一声。

　　“神力领域！”

　　顿时一个光罩将他自己笼罩在内，这一幕使得所有观战之人都是心中大惊。

　　“这……这难道是……封锁空间？”

　　一时之间，很多人都是不知所以，封锁空间可是只有混元境才能施展的绝技，但是他司成才是初元境。

　　“他在前面时就破碎过空间，如今能够封锁空间也不稀奇！”

　　不错！这句话顿时就得到了大多数人的认同，因为司成曾经破碎过空间，那同样是只有混元境才能做到的。

　　既然能够破碎空间，那么现在能够封锁空间，自然也就不稀奇了。

　　但是这一幕，在那观战台上，却是让所有人都是眉头一皱，因为在他们看来，司成所施展的光罩，极像封锁空间，但又不是，似乎是在两者之间。

　　此时只有江老双眼直接一眯，心中大骇的同时更是差点从座位上站起，此时的他在看到司成施展出神力领域之后，心里直接大浪滔天。

　　“江老！司成施展的光罩像极了封锁空间，但是又有所不同，不知江老可知那是什么？”

　　这一刻，琼天宗宗主也是皱着眉头向江老问道。

　　“其实你应该能猜得到！那是领域！”

　　“领域？”

　　当琼天宗宗主听到这两个字的时候，差点就坐不住了，心脏更是直接骤停了好一瞬间。

　　“江老！他才初元境，怎么可能会施展领域！”

　　这一刻，琼天宗宗主激动的都差点吼了起来，尽管没有真正的吼出来，但是那声音还是很大，整个观战台上所有人都是听得清清楚楚。

　　“什么？江老说那是领域？”

　　一时之间，所有人都是坐不住了，都是一双眼睛朝着江老看了过来，心里更是大惊不已，甚至都不少人浑身都在那颤抖了起来。

　　玄冥二老更是直接吸了口凉气，在这观战台上所有人之中，只有他们两人跟司成有过接触。但从没想过，司成竟然能够施展出领域。

　　因为领域那是只有化元境才能施展的，甚至很多化元初境都是不能施展，但是司成只是初元境，这也太过匪夷所思，不符合常理了。

　　“不错！正是领域！”

　　得到江老再次肯定的答复，琼天宗宗主反而冷静了下来，随后朝着比试台上的司成看去，双眼闪烁不定，脸上即是羡慕，又是嫉妒，甚至还带着一股冷意。

　　领域！他可是梦寐以求多少年了，但是至今为止，还是没有头绪。

　　并不是所有的化元境都能有领域，反而很多化元境都没有，那是因为在混元境的时候没有去领悟领域。

　　他身为混元大成境巅峰的强者，更是早就可以渡天劫进入化元境，但是他没有，他这么多年一直都在极力压制，为的就是能够领悟出领域。

　　领域与封锁空间看似很像，但它们有着最本质的区别，那就是封锁空间是死物，而领域却是活物。

　　因为封锁空间只是强行的将一片空间给封锁起来，使得里面的一切都没法出来，仅此而已。但领域却是在那一片空间之内，所有的一切你都可以掌控，也就是在领域之内，你就是无敌。

　　这种差别，简直就是一个天上一个地下，完全无法比较。

　　“呵呵！好小子！你给我的惊喜实在是太多了，更是一个比一个大！我的这颗老心脏都有点受不住了！”

　　江老没有在意琼天宗宗主的表情，而是笑眯眯的朝着比试台上的司成看去，这一刻，他看向司成的目光，就如当初冥老看司成的目光别无二致。

　　而在比试台上，司成被神力领域包裹在内，这一幕也使得袁坤心中一惊，封锁空间他同样会，但是司成却是初元境，他怎么也会。

　　这一刻，袁坤并不知道，司成施展出来的并不是什么封锁空间，而是领域。

　　“轰轰轰！”

　　一片响声在比试台上响起，一时之间，由烈日爆炸所产生的能量全部都轰向了司成。只是当一切全部结束之后，司成还是司成，他依然完好无损的站在领域之内。

　　“这不可能！我的这一击足以破碎一切空间，你怎么会没事！”

　　见到这一幕，袁坤不甘的大吼了起来，他可是混元初境的强者，破碎空间对他来说再简单不过，但是他的这强势一击，却是没能破开司成封锁的空间，让他难以接受。

　　“琼天生死剑！”

　　下一刻，袁坤在怒吼中一剑斩出！而这更是他所能施展出的最强一剑。


第九百一十六章 出线（二）

　　琼天生死剑！一剑取生死！

　　这一剑比上一剑更加强大，那一剑斩来，空中直接出现了一条巨大的黑色长龙。因为一剑所过之处，空间全部破碎，那气势，更是使得整个比试台都在剧烈颤抖，随时都要崩溃。

　　不仅仅是比试台，就连整个比试场都在颤动，似乎无法承受这一剑带来的恐怖压力。

　　这一幕，使得司成骇然失色，如果自己没有神力领域，在刚才那一剑，就会吃上大亏，这袁坤果然强大。

　　自己能够跟混元大成境相抗衡，但是袁坤更是能够战而胜之，当然这里指的是一般的混元大成境，就如吴泰之流。

　　要是想要战胜像冥老那样的混元大成境，恐怕还有很大的差距，但是就算如此，袁坤的实力比起自己都要强上不少。

　　这点司成不得不承认，自己想要真正的战胜袁坤，必须要成为混元境才行，因为袁坤跟自己一样，都是可以越级挑战之人。

　　但是要司成就此认输，那也是不可能的，神力领域也是实力的一种，再说有了领域，完全可以立于不败之地，还有何惧。

　　“天剑无。”

　　这一刻，司成双眼猛然一瞪，天剑无再次斩出，只不过这次却是融合了体内八成之多的神力。

　　这一剑同样是强大绝伦，在空中呼啸而过之时，那气势竟然一点也不比袁坤的一剑弱。

　　这才是剑与剑的对决，真正的对决。

　　“轰！”

　　只是让司成意想不到的是，袁坤的一剑在快到斩来的时候，再次爆开，从中出现了两股不同的力量。

　　一股为生！一股为死！

　　这两股力量在空中组成了一个硕大的太极图案，随后朝着司成直接横扫而来。

　　“神力领域！”

　　面对轰击而来的太极图案，司成心中一声大喝，再次施展出了神力领域。

　　但是他融合了八成神力的强大一剑，同样是在空中疾驰而去，很快就要斩向对面的袁坤。

　　这一刻，袁坤也是脸色一变，随后双手一挥，一个光罩直接出现，将他笼罩在内。

　　这个光罩跟司成的有些相似，一般人还真发现不了有什么区别，只有混元大成境以上，才可能发现一些端倪，因为像他们这种存在，一般正在领悟领域。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响在比试台上响起，太极图案直接朝着司成轰击而来，但司成的一剑也是同时斩向了袁坤。

　　顿时之间整个比试台更是咔嚓一声，出现了许许多多的巨大裂缝，随时都要彻底崩溃。

　　待场中能量散尽，比试台上还站着两道身影，袁坤衣衫褴褛，头发散乱，而那光罩更是早已不见，看来是被司成的一剑直接斩破。

　　而司成依然现在光罩之内，但是此时的光罩也是变得无比微弱，随时都要破碎开来一样。

　　这一刻，在光罩之内的司成也是一身冷汗，差一点，自己的领域就被轰破，真的只差一点点。

　　就算司成能够施展领域，但也不代表就是无敌了，遇到极其强大的对手，照样有可能会被轰破。

　　“不可能！这不可能！”

　　对面的袁坤疯狂大叫，因为在自己的最强一剑之下，司成的封锁空间依旧存在，这让他怎么也无法相信。

　　“谁说这是封锁空间了！袁坤！你输了！”

　　看到袁坤那斯歇底里的模样，司成淡淡说道。

　　“不是封锁空间？”

　　袁坤神情一愣，此时的他根本就没有想到领域，毕竟他的境界只是混元初境，还没有接触到领域。

　　“不！我没有输！司成！尽管我的封锁空间破碎了，但我还能再战，想要取胜，司成！你要真正打败我才行！”

　　袁坤大吼道！他是琼天宗第一弟子，怎么可能就这样认输。

　　这一刻，司成不由得眉头一皱，随后心里也是深深一叹，不错！第一宗门第一弟子有他该有的尊严，不可能就这样直接认输。

　　再说自己要不是有神力领域，这场战斗，输得就是自己，就那最后一剑的太极图案，就算不死自己最少也会被轰出比试台。

　　所以这场本该胜利的战斗，如今却是要认输，是谁也会不甘心，不服气。

　　“好了！战斗至此！你们二人以平局收场！不用再战了！”

　　就在此时，坐在比试台上的琼天宗宗主说话了。

　　这场战斗，司成有领域在，袁坤想要战胜，几乎是不太可能，但司成的实力比袁坤要低，想要真正的战胜同样是不可能，所以用平局来结束这场战斗，最合适不过。

　　司成抬头朝着比试台看去，他知道此人是琼天宗宗主，也是这袁坤的师尊，所以他并没有说话。

　　不过此时坐在琼天宗宗主旁边的江老却是对着他点了点头，并且脸上带着一丝善意的微笑。

　　司成转移视线，随后看到了玄冥二老，此时的他们同样是对着自己点了点头，似乎是在告诉司成，答应下来。

　　“好。平局！我同意！”

　　随后司成收回目光！对着袁坤说道。

　　这一刻，有琼天宗宗主亲口说出，袁坤就算心有再大不甘，也是同意了下来。

　　这场万人瞩目的绝对巅峰之战，就此拉下帷幕，司成与袁坤平局收场。

　　这种结果可以说一开始并没有多少人能够想到，因为大多数人都是认为袁坤会胜，毕竟袁坤乃是琼天宗第一弟子，跟梦峰大战的时候，只出了两剑，他的真实实力还没有完全表露出来。

　　但是司成却是跟他战成了平手，由此可见，这个司成绝对是这次大比之中，最大的一匹黑马，甚至大到让所有人都心惊肉跳。

　　这一刻，最激动的莫过于神算子，此时的他无比庆幸自己的英明决定，因为童丹在这最后一轮之中，到目前为止，只胜了两场，就算后面三场全部取胜，出线的希望都不是太大，再说后面几场都能取胜，那也是不可能的。

　　就如这第八场，他就遇到了无天宗第二弟子，在第三轮的时候，司成曾遇到无天宗第三弟子，当时一拳将其直接轰下比试台。

　　但第二弟子可不是第三弟子所能比的，两招下来，童丹完败。

　　第九场他遇到华云宗步惊雷，这场战斗异常激烈，最后童丹以弱小的优势取得胜利。

　　如今只剩下最后一场，而他只有三次胜利，就算这最后一场胜利了，一共也就四场，在这最后一轮，四次胜利恐怕无法出线，所以他童丹想要出现已经是不太可能了。

　　最后一场，司成的对手乃是御天宗大弟子，这个一见到司成就扬言要为黄金石报仇的大师兄，却是没在司成的手上走过几招。

　　司成唯一给他的颜面就是没有一拳将他轰退，毕竟对方是一大宗门的第一弟子，实力也是不弱。

　　至此，北原大比全部结束，尽管出线名单还没出来，但司成以九胜一平局的战绩，那是稳稳的出线，没有一丝一毫的悬念。


第九百一十七章 混元劫

　　很快，琼天宗大长老的声音响彻整个比试场。

　　“北原大地第一名！袁坤！司成！”

　　随着大长老话音一落，场中顿时响起了雷鸣般的喝彩之声。

　　司成与袁坤并列第一，两人都是九胜一平，至于无天宗大弟子败给了袁坤，梦天宗大弟子梦峰不仅败给了袁坤，还败给了司成。

　　御天宗大弟子败给了无天宗大弟子，其他的那些弟子就不用说了，可以说这最后一轮没有一个取得了十连胜。

　　只有一个被所有人都看好的袁坤，最后却是遇到了司成，不得不以平局收场。

　　所以司成毫无争议的顺利出线，而这一百人之中，胜利次数最少的都有着五次以上，所以童丹以只有三次的胜利直接淘汰。

　　这是司成可以预料到的结果，毕竟童丹实力在那里，尽管是神算宗大弟子，但是实力比起吴山宗的吴越都不如，这样的实力，想要出线实在太难。

　　不过吴越却是勉勉强强的出线了，一百人之中，就算你排在最后一位，那也是出现，也是一种荣耀。

　　当然像这种排名靠后的弟子，就算到了府城也是走走过场，别说是他们，就是排名极其靠前的大宗门弟子，淘汰的可能性都大。

　　这一百人之中，或许只有排名第一的司成与袁坤才有可能去跟其他三个大地的天才弟子争锋，从而争夺再次出线的机会。

　　就在大长老将排名全部说完之后，只见坐在观战台上最主位的江老站了起来。

　　首先他朝着场中所有人看去，随后将视线落在了司成的身上。

　　“各位！大比结束！首先恭喜顺利出线的一百人，五日之后前往府城，进行下一轮的比试。”

　　五天时间，五天以后就要前往府城，跟其他三个大地的天才弟子继续比试，甚至那个时候，比起这次大比都要残酷得多，因为这是北原之内，而下一次却是整个冰承府。

　　一万年一次的北原大地就此落下帷幕，有人欢喜有人忧愁，而对于神算宗来说，同样如此。

　　没能出线，童丹很是沮丧，结束之后一句话也不说，整个人完全变了样。

　　而在其他人脸上还是能够见到那充满喜悦的模样，对他们来说，不管谁出线，只要出线了就行。

　　而现在不仅出线了，还是以第一名出线，这种意义就非同小可，因为大比第一，到了府城也可以跟别的大地的弟子争夺出线的机会，并且成功性还很大，最起码比其他弟子总要大上许多。

　　当然这些人里面，还有一人，脸上始终都是冷冰冰的，似乎所有人都欠他神石一样，那人就是东方智。

　　他完全就没有想到，司成不仅出线了，而且还是跟琼天宗第一弟子并列第一。

　　这个第一可就不一样了，因为最起码司成之名要传遍整个北原，被所有宗门所知晓，如此一来，对自己将不是好消息，而是一个坏得不能再坏的坏消息。

　　这一刻，他心里已经冰凉一片，甚至开始后悔了起来，后悔自己不该得罪司成，就算得罪了，却是没能将其杀死，才导致如今这种无比被动的局面。

　　而最高兴的莫过于神算子跟冯山，他二人在回去的路上就没有拢过嘴，要不是在夸赞司成，就是在那笑，也不知是傻笑还是痴笑，反正让司成听得很是别扭。

　　回到客栈，各自就开始休息了起来，尤其是司成，跟袁坤的大战消耗巨大，再加上后面又经历了三场战斗，可以说差点就体力耗尽。

　　这次为了不打扰司成，神算子又要了一个房间，专门让司成一人好好休息，毕竟如今只有司成一人还要参加府城的比试，所以现在的他就是宝，不能出现一点意外。

　　房间之中，司成盘膝而坐，随后拿出青色神石开始炼化吸收，没有几个时辰，便是恢复到巅峰。

　　也就是在这时，司成心中猛然一突，因为不知不觉中自己再次走到了一个境界的顶点。

　　初元大成境巅峰！甚至随时都可以渡劫，一旦渡过天劫，就是混元境。

　　这一刻，司成眉头紧锁，脸露踌躇，他在考虑现在要不要渡劫。

　　渡劫的话，自己就是混元境，一旦进入混元境，就是再次面对袁坤也能堂堂正正的战而胜之。

　　并且对五天之后的府城大比也很有帮助，最起码出线的机会也会大上许多。

　　但是一旦渡劫，就会出面雷霆，混元大劫可不是一般般的小场面，最起码到时候，整个琼天城以及琼天宗都会知晓。

　　而这还不算什么的话，那么下面一点才是最让司成感到既担忧又无奈的，那就是漩涡。

　　漩涡一现，就会直接大白于天下，到那时不管玄冥二老会不会改变对自己的态度，最起码打自己主意的人会大大增多。

　　所以司成在考虑，就算渡劫也要偷偷摸摸的进行，绝对不能让所有人都知道。

　　后来司成呼唤了小心，跟其认真的讨论了一番，司成的意思是能不能再次去那混乱空间，因为在那里渡劫反而要安全很多。

　　但是小心的回答直接让司成无语，那就是距离太远，五天时间来回根本不够。要知道来的时候神算子的飞船足足连续飞行了将近一个月。

　　而小心的速度再快也要四五天，而再加上渡劫以及漩涡出现的时间，五天根本不够。

　　这一下司成就犯难了，当然自己可以压制，但是在府城大比的时候，一旦无法再去压制，那该怎么办？

　　这可真是渡也不是，不渡也不是！让司成陷入两难的境地。

　　不过后来小心给他出了一个主意，那就是他用最快的速度远离这琼天城，到一个无人的地方渡劫，能不能被人发现只能拼一拼了。

　　思来想去，司成也觉得这是目前最好的办法了。

　　“拼就拼了！”

　　随后，司成进入空间碎片，小心带着司成，立刻启程，朝着琼天城北方而去。

　　连续飞行了两天之后，才是停下，司成也是出现在外面，看看四周，这里是一片无际的大山，甚至有的山峰还很高。

　　小心在这四周再次转了一圈之后，确定没有任何危险，司成这才放心下来，随后一身实力彻底爆发，进行突破。

　　“混元劫！来吧！”

　　司成对着上天一声大吼，随后直接突破到混元境。

　　也就是在他突破的那一霎那，整个天地突然一片昏暗，大量的黑云从四面八方汇聚而来。

　　随后在那黑云之中，雷霆浮现，那是真正的雷霆，不是司成施展的雷霆，因为那是天劫，人力根本无法抗拒的上天之威。

　　片刻之后，雷电降临，司成的混元大劫也是正式开始。


第九百一十八章 司成失踪了

　　天劫自然没有那么好渡的，甚至很多人都会一再压制，不到万不得已，不去冒险渡劫。这点司成心里清楚无比，但是他同样也是万不得已。

　　因为他不仅要去参加府城的大比，还有一点，就是他不是这神泽大陆之人，他要回家，他要早日见到亲人。

　　所以他比任何人都迫切的需要提升实力，哪怕明知有危险，甚至是巨大危险，他也要冒险去做，因为对他来说，没有那么多悠闲的时间。

　　雷劫一道接着一道，每一道都很恐怖，但是司成的实力也不是虚的，应付起来，就算不是绰绰有余，也是不算太难。

　　当然这只是开始，上次的初元大劫，最后都差点让自己一命呜呼，所以这次司成也很郑重，尤其是越到最后越是郑重。

　　第一波轻松渡过，第二波依旧如此，第三波尽管有点压力，但也能安然无恙。

　　但到了第四波，雷劫突然威力大增，给司成增加了不小的压力，但就算如此，司成也是迎难而上，成功渡过。

　　第五波天劫到来，司成舔了舔嘴唇，便是一拳轰出，朝着劈来的雷电轰击而去。

　　第二道！第三道！第四道！直到第九道！司成都是一拳轰之！

　　这一刻司成感到无名拳法再次得到了升华，就算还无法突破到第五式！但是最起码有了相当大的进展，说不定什么时候就能突破。

　　无名拳法一共只有六式，每一式都是无比强大，最起码当初在龙元界看到的那一幕，到如今都让司成震撼不已。

　　一拳下去，整个宇宙都为之崩溃，无数星辰彻底泯灭，那一拳之威，简直就是强大到无法形容的地步。

　　当然，司成跟那一拳相比，相差了不只是一段路那么远，而是直接隔了无数个宇宙的遥远距离。

　　但司成不会气馁，因为自己还没有到达那个实力，像那一拳直接轰碎一个宇宙的实力，恐怕就连至神都不行，所以司成离那一步还很遥远。

　　再说又不是拳法厉害就可以无敌，再厉害的招式也要相应的实力配合才行，难道一个凡人有了逆天的招式，就能一拳轰杀一个天尊境修道者？那是绝对不可能的。

　　等自己有一天，也有了那个人的实力，相信一拳轰碎一个宇宙，同样能够做到，可是如今只是想想而已。

　　这一刻，司成叹了口气，还是实力最重要，没有实力，一切都是虚的，什么名望！地位都跟你无关，只要有了凌驾于一切之上的实力，才能得到自己所想要的一切。

　　很快第六波天劫降临而来，这一次，雷电再次强大了许多，顿时之间司成感到压力倍增，但他不会屈服，就算天劫再强大，他也要一拳破之。

　　五六个时辰以后，最后一波天劫直接从天而降，此时的司成抬头看着那快速劈下的雷电，脸色也是露出了凝重。

　　这次渡劫，他在第六波之后，同样是不得不使用神石，尽管支撑到如今的最后一波，但是他的身体，多处受伤。

　　衣衫早已破烂，身上到处都是被雷电轰击过后的伤痕，尽管有神石，也不可能这么快就能恢复。

　　“来吧！我就不信，我司成会死在这里！”

　　这一刻，司成一咬牙，再次迅速炼化几块黄色神石，随后严正以待，等待着立刻到来的雷劫。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连三道雷劫之后，司成被劈得七晕八素，而这只是三道，后面还有六道之多。

　　“拼了！”

　　这一刻，司成一声狂吼，随后赤血剑直接拿出，朝着再次而来的雷劫狂斩而去。

　　“天剑无！”

　　“天剑无！”

　　“天剑无！”

　　一连三声大吼，司成就是连斩三剑，顿时之间体内一阵虚弱，随后再次拿出神石，疯狂炼化。

　　不过这三剑不是没有效果，反而效果巨大，三道雷劫有两道被阻了下来，只有一道降临而下。

　　尽管只是一道，也是让此时的司成皮开肉绽，浑身疼痛不堪。

　　这一刻，司成只能咬牙坚持，否则就是被雷劫劈成飞灰，这种结果司成可不愿意，所以下一刻，他的脸上出现了前所未有的坚毅。

　　“最后三道雷劫！来吧！”

　　“轰！”

　　似乎是上天听到了司成的大喊，在他话音刚落之际，顿时就是轰隆一声，随后一道雷电迅速而来。

　　这一声大响，比起先前所有的雷声都要剧烈，声音最少也要传出十几万里。好在小心两天的极速飞行，远远超过这个距离，所以司成才是放下了心。

　　否则这声巨响，绝对会引无数人过来查看，那样一来，对自己可不是件好事，因为天劫过后，可不能拍拍屁股立马走人，还有个让人头疼无比的漩涡。

　　“天剑无！”

　　看着那继续轰来的雷劫，司成再次一剑斩出。

　　这道雷劫只是稍微阻挡了片刻，便是再次落下。

　　“轰！”

　　直接劈在了司成的身上，疼得他龇牙咧嘴，这种疼痛根本就不是什么人所能承受得了的。

　　而就在此时，下一道雷劫紧接而来，不仅如此，司成能够看到，在那雷霆之中，还有一道更加恐怖的雷劫正在酝酿。

　　这一刻，司成脸色一变，出现了前所未有的凝重，如今自己已是强弩之末，根本就无法去对抗那么恐怖的雷劫。

　　“拼了！蓝色神石！”

　　司成一咬牙，直接拿出一块蓝色神石，这种级别的神石他身上也不是很多，还要留着以后用，但是现在黄色神石明显已经不能快速恢复身体的消耗，所以蓝色神石，就算再心疼，再不舍，也必须要用。

　　蓝色神石一炼化，效果顿时就不一样，只见大量的神灵气快速涌入身体，使得他的消耗也在快速恢复。

　　“轰！”

　　最后一道雷劫终于降临，这一刻，司成一声暴喝，提起了体内所有的能量迎接而去。

　　“啊！”

　　只听得司成一声惨叫，然后便是没有了一丝声音，场中随着劫云的散去，变得一片安静。

　　就连地上都看不到司成的半个身影，唯一有的就是一个方圆数丈之大的巨大深坑。随后一个巨大的漩涡从深坑之中出现，快速的吸收着附近的所有能量。

　　这一吸收就是十几个时辰，司成才是悠悠醒来，想想先前的一幕，司成都是一阵后怕，自己差点就被那最后一道雷劫劈成了残渣。

　　不过还好，自己福大命大，没有死，天劫更是成功渡过，以后自己就是混元境强者，离回家的目标再进一步。

　　不知不觉，又是十几个时辰过去，漩涡终于结束，司成的感觉非常好，一身都充满了力量。

　　如是他便再次进入空间碎片，朝着琼天城赶去，如今已经过去了三天多，以小心的速度，或许能够在出发前赶到琼天城。

　　只是他不知道的是，此时琼天城已经出了大事，那就是司成失踪了。

　　本来神算子安排司成一人一个房间，让他好好休息，但是就在今日，他准备叫司成商量下府城大比的事宜，只是没想到，司成竟然不见了。

　　这一刻神算子吓得心头狂跳，司成不见了，对他来说，那就等于连天都塌了。如是他立刻去找了琼天宗。

　　这不，整个琼天城的人都知道司成失踪了！这次北原大比排名第一的强悍人物突然失踪了。


第九百一十九章 神风之死

　　司成失踪了那可是大事，要知道就在三天前，北原大比结束，他可是两名第一的其中一位。

　　更是从那一刻之后，他的名字被整个北原大地所知晓，几乎都到了无人不知的程度，就算不知其人，最起码却是知道其名。

　　甚至在这三天内，整个琼天城之中还流传出了一句话，那就是，修道不知司成！再修也是无成！

　　甚至司成的大名比起琼天宗第一弟子袁坤都要有名气的多，他们同是大比第一，但是司成却是来自一个小小的神算宗，这无疑给那些资质不好的弱小修道者一个极大的鼓舞。

　　他司成能在神算宗走到这一步，那我为何不行，所以这几天很多人都在疯狂修炼，因为司成让他们看到了希望，出人头地的希望。

　　在江老的大力要求下，整个琼天宗几乎超过一半的人都在寻找，甚至就连玄冥二老都是纷纷出动，光一天时间就直接覆盖了琼天城周围上百万里的区域，但是让人遗憾的是，依然没有司成的一点消息。

　　司成就如凭空消失，没有人见到他的离去，但是就这样没有了踪迹，这让很多人为之头疼，尤其是那些寻找司成的人，根本就不知道从何找起。

　　而此时的司成正在空间碎片之内，一副悠闲的模样，渡劫成功，实力大涨，都让他心情十分不错，完全不知道琼天城为了他的失踪已经彻底开了花。

　　不多时，小心传递给司成一道消息，那就是在前方出现一艘飞船，司成一看顿时就是双眼一眯，在那飞船之中，有一人他认识，正是当日大比开始时看到的神风。

　　司成直接来到外面，随后一路疾驰，朝着空中的飞船迎头而去，神风当初可是把自己追得很惨，要不是自己有漩涡，恐怕早就死在了他的手里。

　　飞船里面坐着八道身影，其中一人自然就是神狼族二族老神风，另外还有三族老以及四族老，并且还有一人，穿着一身黑袍，甚至连整个面部都全部遮掩住，此人正是新的狼神，神狼族大族老，神狼！

　　另外还有三个，看起来年纪偏小，不出意外，乃是这次前来参加大比的，只是没有一人出线，这才一起返回神狼之地。

　　但是就在这时，一道身影直接拦住了他们的去路，使得他们的飞船在空中徒然一顿，更让船上的所有人都是吓了一跳。

　　只有神风看到来人之后，突然眉头一挑，黑袍之下的神狼不知表情如何，但估计不比神风好上多少。

　　“神风！别来无恙！”

　　司成看着前面的神风，冷声说道。

　　“司成！”

　　这一刻，神风脸色一变，就是明知道神狼就在身边，他也是没有丝毫改变，因为在大比之时，他可是亲眼见过的，混元初境根本就不是司成的对手。

　　“神风，当日你苦苦相追，可曾想过还会有跟我相遇的一日！”

　　闻言神风神色一变，他能听得出来，司成这句话，带着一股仇恨。

　　“司成！当日之事确实是我们不对！不知可否看在我的面子，就此作罢！”

　　不过还没等神风开口，一道声音在飞船之上响起，司成一看，说话的正是笼罩在黑袍之下的神狼。

　　“为何？”

　　司成一声轻笑，当日在他神狼与东方智到来之后，也说了一句话，那就是任何人都可以带走，但唯独自己不行，既然这样，还要自己给他面子，这不是太搞笑了一点吗？

　　“因为什么你应该知道，当日你在狼神墓地之中的事情，难道你都忘记了吗？你可是答应过的，难道这么快就要反悔了吗？”

　　这番话使得司成心中大动，在狼神墓地之中，他遇到了狼神的残魂，更是答应他，以后去寻找人狼族，并且照顾它们。

　　而这神狼既然能够成为新的狼神，那么他同样就是人狼族。

　　“你是人狼族！但他不是！今日我不连累你们任何人，我只要一个神风！”

　　说后，司成直接探出大手，朝着神风就是一拳轰去，飞船之上神风顿时一惊，在看到那轰击而来的拳头之时，顿时就是魂飞魄散。

　　他可是知道，吴山宗的邵阳，那可是初元大成境，依然被司成一拳轰杀，而自己同样是初元大成境。

　　“狼神救我！”

　　神风吓得浑身颤抖，在一拳轰去的时候，只喊出了这四个字，但神狼坐在飞船之上，没有出手，甚至没有任何动作，静静的看着这一切。

　　“轰！”

　　一拳直接轰在神风的身体之上，只见神风惨叫一声，直接被轰飞了出去，飞出很远之后，才是往下掉落。

　　“噗通！”

　　半晌之后，一声巨响在远处响起，这是因为在空中，神风的身体还要有一个往下掉落的过程，这一下，就算刚才没被轰死，现在恐怕也被摔死了吧！

　　“你怎么知道的？”

　　司成对着神狼问道，这一刻他的表情很是平静，似乎刚才所做的一切，就是一件太过平常的事一样。

　　“因为我后来去过！是先祖告诉我的！”

　　面对现在的司成，神狼没有了往日的威严，尽管他也是混元境，但是他根本不是司成的对手。

　　“狼神！他现在如何？”

　　神狼微微摇头，“新的狼神诞生，他就要彻底归去，我是在成为狼神之后听到了他的呼唤，才去的那里，并且知道了一切，先祖的生命之火熄灭之前，告诉我，不能与你为敌，只能交好。所以对上次的事，我很抱歉，如今神风被你杀了，此时我们就此结过，你看如何？”

　　“既然是狼神前辈所说，这次就算了，以后希望你们不要再惹我！”

　　司成淡淡的说了一句之后，便是直接离去，这一刻，他心里只有一叹，狼神前辈已经彻底泯灭，真是可惜了。

　　司成走后，神狼的一双拳头捏的咯吱作响，只是面部被黑袍遮住，看不到表情。

　　很远之后，司成再次进入了空间碎片，随后朝着琼天城快速而去。

　　神风的死对他来说，只是一个小插曲，既然遇到了就顺手杀之，一个小小的初元大成境，只手可灭，完全不费吹灰之力。

　　一晃一天时间再次过去，离当初江老所说的五天时间只剩下一天，也就是说一天之后，他们就要动身，前往冰承府。

　　而经过两天的寻找，琼天宗依然是没有任何发现，他们的寻找范围更是扩大到三百万里，但是依然是毫无所获。

　　这一刻，他们都认为司成是不告而别了，他根本就没有打算去参加府城大比，但是也有少部分人认为是被琼天宗秘密杀害了，为的就是他不该跟袁坤战成了平手。

　　不管是哪一个原因，司成都是不见了，或许不会再回来，这一刻，江老很郁闷，好不容易看到一个潜力无限的小子，如今却是不知所踪。

　　神算子就更郁闷了，好不容易顺利出线，可是司成却是不见了，如果司成真的出了意外，那么他神算宗这次将再次回到一万年前的一幕，无法走出北原大地。


第九百二十章 出发冰承府

　　而随着时间的推移，第五天也是终于到来，而这一天就是北原大比出线的一百人前往府城的日子。

　　一大早，所有人都是积聚在一起，旁边还有琼天宗宗主以及一些长老，当然还有出线弟子的各个宗门长辈。

　　就连神算子也来了，但是他没有看到奇迹，因为司成并未出现，这一刻，在他的脸上爬满了失望，甚至这几天来，他都苍老了许多。

　　江老脸色也是极为阴沉，时不时的看向旁边的琼天宗宗主，但是琼天宗宗主一直都是笑容满面，对着各大宗门的宗主点头示意。

　　他也怀疑过琼天宗宗主，司成尽管强大，但是在琼天宗宗主面前，还是没有还手之力，尤其是在偷袭的情况下，瞬间就能将司成杀死，然后毁尸灭迹。

　　但是他没有任何证据，再说他跟司成之间又没有明面上的关系，所以他只能将这个猜测藏在心里。

　　“各位，再等半个时辰就出发！”

　　江老声音有些阴寒，在场的每一个人都能听得出来，一时之间也没有人回答，既然江老说等，那就等。

　　“还要多久？”

　　在空间碎片之中，司成有些急切的问道。今天是第五天，也就是说今天就是出发的日子。

　　“大概还要半个多时辰！”

　　片刻之后，小心回答道。

　　“还要这么久？”

　　司成眉头一皱，半个时辰，可是能发生很多事的，说不定就这半个时辰，到时连他们的影子都看不到了，到那时，只能自己前往府城了。

　　尽管有小心在速度一点也不慢，但是他不认识路啊！根本就不知道冰承府在哪里，要是一路问人过去，那要到猴年马月。

　　“要是在途中没有耽误的话，现在应该早到了！”

　　听到小心的话，司成微微一叹，司成自然知道小心说的是什么，那就是遇到神狼他们，最少也耽误了半个多时辰。

　　不过当时既然遇到了神风，不杀了心里实在不痛快，所以为了这个耽误了时间，司成并不后悔。

　　半个时辰很快过去，在琼天城等待出发的所有人也是迎来了江老到现在为止的第二句话。

　　“出发！”

　　随后江老大手一挥，顿时一个飞船朝着空中飞去，随后更是直接变大，片刻之后，一个巨大无比的飞船漂浮在高空之中。

　　“走吧！这个飞船乃是低级圣器，在整个冰承府也就四件，这也是神龙殿为了方便大选给的，否则别说四件，就是一件也不会没有。”

　　在所有人都登上了飞船之后，江老一边看向远处，一边慢吞吞的说道。

　　此时，所有出线的宗门弟子以及各自宗门所有人都是陆续来到了飞船之内，只有神算子等人还在下面，毕竟司成不见了，他们没有了出线的弟子，不好登船。

　　“你们也上来吧！司成没来，但做为出线的宗门，有资格前往府城观看大比。”

　　这一刻神算子也是双眼微微一亮，能够前往府城观看大比，怎么说也让他的心好受了许多，尽管司成不在，但是人家没有忘记神算宗乃是出线的宗门，这同样是一种荣耀。

　　飞船很大，一百出线弟子，加上各自的师门，人数足有七八百人，但是坐在里面还很宽松，完全没有一点点拥挤的感觉。

　　片刻之后，所有人都全部登上飞船，江老再次朝着远处看了一眼，心里深深的叹息一声，随后便大手一挥，一道神力朝着飞船打去。

　　下一刻，飞船缓缓启动，随后速度越来越快，朝着前方快速而去，尽管说是快速，但是并不快，最多只有最快速度的十分之一。

　　尽管如此，但是飞船还是越来越远，片刻之后，就只能看到一个极小的黑点，估计很快就会消失不见。

　　而就在这时，司成终是感到了琼天城，本来按小心的速度，半个时辰足够了，但是为了不让人发现空间碎片，后面的一大截都是自己赶的路，所以时间上，再次拖延了许多。

　　“司成！你怎么才来，这几天你到哪儿去了？”

　　就在这时，玄老突然看到了司成，便是大吼了起来。

　　“玄老！说来话长，他们走了吗？”

　　司成有些急切，他心里猜到了结果，但是还是问了出来。

　　“走了！都有小一会了！”

　　这一刻，司成脸色一变，果然还是走了，随后抬起步伐就是朝着前方追去，因为玄老所看的方向应该就是他们离去的方向。

　　“司成！你这样追哪里能追得上，那飞船的速度……”

　　玄老话还没说完便放弃了，因为司成根本就不听他的，甚至已经远去。

　　“小心！靠你了！发现飞船叫我出去！”

　　司成也知道，靠自己的速度，想要追上一艘飞船，那是不可能的，所以关键时刻，还是要用上小心。

　　半个时辰之后，小心有了发现，于是司成再次出来，在空中狂奔，朝着前面的飞船快速而去。

　　“等一等！”

　　“等一等！”

　　司成一边全速飞行，一边大声喊道！只是喊了好久前面没有任何回应。

　　飞船之上，此时有说有笑，毕竟这是前往府城参加大比，怎么说都是件高兴的事，只是神算子一行人却是愁眉苦脸，很是失落的样子。

　　不过就在这时，神算子突然耳根子一动，随后侧耳倾听，顿时就站了起来。

　　“江老！我好像听到有人在叫！”

　　“哈哈！我说秦钢，你不会是出现幻觉了吧！在这里怎么可能会有人喊！你还真以为你那司成还有可能追上来不成？”

　　坐在不远处的吴泰一声大笑，在他的脸上满是兴灾落祸的模样，你们的司成取得了第一又怎样？如今还不是不见了踪影，我们的吴越尽管排名靠后，但是他人在这里。

　　再说飞船是什么速度，一个初元境想要追上，那是怎么可能的事，就不要痴心妄想了。

　　“哼！”

　　神算子对着吴泰一声冷哼，随后再次对着江老说道：“江老！我真的听到有人在后面大叫！”

　　这一刻，江老也是双眼一亮，随后恐怖的神识如利箭一般朝着后方铺天盖地而去，很快他神色一动，整个人更是直接站起。

　　更是在这一刻，正在飞行的飞船也是突然一顿，就这样停在了高空之中。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　由于飞船停得太过突然，甚至都产生了剧烈的震动，使得所有人都是心头大惊，还以为出了什么变故。

　　但是很快，他们就发现在后面有道身影正在快速而来。

　　“是司成！”

　　那些强大的大宗门的宗主以及长老很快便看出了，来人正是司成。

　　“司成！这几天你到哪里去了！都把我们给急死了！”

　　没过多久，司成飞来，随后直接登上了飞船，神算子此时又气又喜，如是忍不住出言问道。

　　“啊！咳咳！师尊！这几天我出去了一趟，所以……”

　　随后转身对着江老深深一拜！

　　“江老！我来晚了！”

　　“哈哈！来了就好！一点也不晚！哈哈！”

　　见到司成终于到来，江老也是发自内心的高兴，于是大手一挥，飞船再次启动。

　　“下面我们全速前进，直达冰承府！”

　　江老大手指着前方，飞船更是轰隆一声，展开了全速，速度比起先前快了十倍都不止，一瞬间便是不见了踪影。


第九百二十一章 四个大地

　　这一刻，所有人都是精神一震，不过脸色却是古怪了起来。看看现在的速度，再想想先前的速度，两者的差距实在太大啊！

　　这一刻，他们心中明了，原来这江老一直都在等司成，如今司成来了，没有再等下去的必要，如是这才全速前行，这速度，不说瞬移几十万里，最少也有十来万里。

　　司成终于到来，那吴泰脸色微微一寒，不过却是没有做声，他同样能看出来，这江老对司成格外看好，现在得罪司成不划算，等府城大比结束，想怎么样都行。

　　杀害他弟子的大仇必须得报，否则他的这张老脸也没地方搁了，只不过现在不是时候而已。

　　“哼！司成！就让你再蹦哒几天，府城大比结束，就是你为我弟子偿命的时候！”

　　吴泰心里恶狠狠的想着，但是他不知道，别说府城大比结束，就是现在他想要报仇，就算没有江老，就算没有神算子，他也做不到。

　　琼天宗宗主此时的双眼也是微微眯了起来，这司成乃是袁坤的一大劲敌，当然在府城大比之时，面对的还有其他三个大地的宗门弟子，劲敌也不止司成一个。

　　袁坤脸色平静，看向司成的时候，神色也没有多少变化，甚至可以看出，他比大比的时候更有自信，因为他在这五天之中，再进一步，突破到混元中境。

　　这样的实力，就算不能在府城大比夺得第一，最起码出线还是十拿九稳。

　　其他几个大宗门弟子也是看向司成，无天宗大弟子一脸挑衅的味道，因为他在大比之时，并未跟司成交过手。

　　梦峰对司成点头微笑，表示友好，司成自然也是报以笑容，这个梦峰给他的感觉还不错，最起码是一个值得结交之人。

　　御天宗大弟子看向司成的时候，有些畏惧，因为他知道在大比的时候，司成留情了，对方绝对有斩杀自己的实力。

　　其他的人，司成有的见过，有的印象不是很深，所以也认不出来，但是基本上的印象还是有的。

　　只是神算宗这次只有四人，冯山跟童丹以及马强都不见了。

　　后来问了神算子才知道，他让冯山带着童丹，马强以及叶云先回宗派了，跟他一起的只有东方智，朱伟跟包明真。

　　“司成！你的境界……”

　　不过就在这时，神算子一声惊呼，因为他突然发现司成不再是初元境，而是跟他一样，混元境。

　　“你小子！这么多天不见人，不会是去渡劫去了吧！”

　　江老眼中闪过一丝诧异，随后有些严肃的说道，毕竟说起天劫，只要是修道者，都会立刻变得严肃起来。

　　司成微微一笑，给了他一个不置可否的表情，使得江老跟神算子都是一阵失言。

　　别人渡天劫都是千准备万准备，就算那样也不敢轻易去面对，而司成倒好，用了仅有的五天时间跑去渡劫，真是不知道是胆子大，还是不怕死，总之让他们很是无语。

　　“江老！这里距离府城有多远？还有另外三个大地的实力如何，这些您能跟我们说说吗？”

　　这一刻，司成有些不好意思的问道。因为他不是神泽大陆之人，所有的一切都是无比陌生，什么冰承府，什么四个大地，一概不知。

　　“嗯！反正闲来无事，跟你说说也无妨，也好让你为下次大比做些准备！”

　　闻言江老也是点了点头，司成是他看到的难得一见的天才，跟他说说也没什么。

　　“冰承府其大无比，这里离府城最少也有数百亿里，就这件飞船，都要连续飞行半个多月才能到达。”

　　“而四个大地都是受冰承府管理，所以府城是凌驾于大地之上的存在。在冰承府的四个大地之中，北原大地最小，同时整体实力也是最弱！”

　　“嘶！”

　　这一刻，司成直接震撼了，四个大地之中，这北原大地还是最小最弱的一个，那么其他三个大地岂不是更加强大。

　　“冰承府管辖的四个大地除了你们北原大地之外，还有南云大地，风阳大地以及离火大地！其中离火大地最为强大，那里最强大的修道者都有化元大成境，比你们北原大地整整高出一个大境界。”

　　“并且他们那里的天才弟子众多，上个万年的大比之时，就出现过混元大成境的强悍弟子！而这还不能获得大比第一，想要获得第一，必须要有堪比化元境的战力才有可能。”

　　“那么这次呢？”

　　这一刻，司成忍不住出口问道。

　　“这一次，想必不会比上次差，甚至更强都有可能！所以这次你贸然的渡劫尽管很危险，但也是最正确的选择，初元境太弱，就算你再强，最多也就能够勉强出线而已，但在后面的大比之中注定会淘汰，无缘大选！”

　　“司成！我希望你能走到最后，去参加真正的大选，因为这样，你才能够更快的成为天地之间的强者。”

　　“江老！那什么是真正的大选？”

　　司成对这个一直都很好奇，于是在这千载难逢的好时机，赶紧问了出来。

　　这一刻，江老神色微微一怔，随后说道：“大选是神龙殿每一万年才举行一次的人才选备，而神龙殿更是整个大陆公认的第一势力，其强大程度更是不可思议，光至神境就有很多，甚至听说还有超越了至神的存在！”

　　“呵呵！这个连我都接触不到，你就更不用想了，除非你能走到最后，被神龙殿选中，或许能有接触的机会。”

　　司成点头，江老说的确实如此，至神境对自己来说太过遥远，因为在混元之上还有化元，然后还有圣元，圣元之后才是至神境，中间还有着两个大层次。

　　“司成！我唯一能够告诉你的就是想要走到最后，混元境还远远不够，冰承府在整个大陆三十六府之中，只能排名靠末，在那些强大的府城之中，天才无数，所以不到化元境，那是一点希望也没有！”

　　“不会吧！”

　　这一刻，司成心中一惊，化元境跟混元境之间别看只差一个大境界，但是它们之间的差别却是无比遥远。

　　无论是初元大劫还是混元大劫都让司成差点没命，所以化元大劫，司成真的不想贸然去渡，万一出了意外，后悔都来不及。

　　就算自己想要尽快提升实力，就算自己想要早点回家，但也不能盲无目的的去做，否则生命随时都会逝去。

　　“江老！神龙殿大选有没有什么限定！比如实力，年龄！”

　　随后司成再次问道，从这次北原大比来看，所有参加者都是各个宗门的弟子，没有一个老辈人物参加。

　　而且实力这一块，如果有圣元级别的参加，那还比什么比，干脆打道回府，陪老婆过日子算了。

　　“有！但只有一个，参加大选的必须要不满三百岁，至于实力没有限定。”

　　司成点头，三百岁，一般的修道者三百年也不算太长，要知道天尊境都能过上万年，三百岁我就跟小屁孩差不多。

　　并且想用三百年的时间修炼到圣元境，可能性也不大，除非是那种无比逆天的天才，而这种天才真的很少很少，不过自己倒是能够算上一个。

　　这一刻，司成无比臭美的想着！


第九百二十二章 冰承府

　　从出生到现在，司成很少臭美，甚至都曾未有过，但是这一刻，他却臭美了，因为别人三百岁的化元境都是绝顶天才，那么自己这个只有五十岁的混元境又算什么呢？

　　岂不是比绝顶还要绝顶无数倍，此刻不臭美还要等待何时？

　　在与江老的谈话过程中，不知不觉三天过去，如今该问的也都问了，如是司成就地坐了下来，开始修炼。

　　自己渡过天劫之后就马不停蹄的往回赶，尽管有漩涡在，自己不需要稳固期，但是如今也就是混元初境。

　　司成想着现在有时间修炼为何要浪费，如果到府城的时候能够晋级到中境，岂不是更好。

　　当然这只是想想而已，想要靠修炼，没有个半年时间是不可能到达中境的，除非炼化神石。

　　如今司成已是混元境，神石也要再上一个层次，青色神石带来的效果已经很小，只有黄色神石才适合。

　　但是黄色神石司成也不多，用来修炼的确是有点不舍，如是司成打算暂时不用，等到关键时候再用，比如大比时消耗过大，到那时就派上了用场。

　　而随着时间的流逝，转眼十天再次过去，按照江老所说，最多还要几天时间就能抵达冰承府。

　　但是就在这时，整个飞船上突然传来一阵喧哗之声，司成睁开双眼一看，发现很多人都是站了起来，随后朝着一个方向看去。

　　司成也是朝着众人所看的方向看去，顿时也是心中一惊，只见在那遥远的地方，也有着一艘飞船，正在朝着这边快速而来。

　　不仅如此，此时在另外一个方向同样飞来一艘飞船，不是！竟然还有一艘，一共三艘飞船正在高空之中快速飞行，按照他们所前行的方向，迟早要跟这艘飞船遇上。

　　“大家不要惊慌，那是从其他三个大地返回的飞船，跟你们一样，都是到府城参加大比的。”

　　经江老如此一说，所有人这才安静了下来，但是有不少人又产生了好奇之色，纷纷观看，因为那三艘飞船离众人所在的这艘越来越近。

　　片刻之后，四大飞船已经距离很近，它们从四方而来，但是到了此刻，却是都要走同一路线，所以相遇也是必然的。

　　“江朔，这次你到北原那鸟不拉屎的地方感觉如何？是不是很是失望？”

　　就在这时，从其中一艘飞船之上，传来一道无比粗矿的声音。

　　这一刻司成心中一动，鸟不拉屎？难道北原大地在他们眼里其实只是一个鸟不拉屎的地方吗？

　　“胡青，会不会失望，也要等大比的时候才会知道，你现在恐怕有点言之过早了吧！”

　　江老神色一沉，有些低沉的说道。

　　“哦？难道江朔你还找到了好苗子不成？但是在北原那片地方，从来没有听说过有什么好苗子啊！”

　　此刻，从另外一艘飞船之中再次传来一道声音。

　　“是啊！江朔！你是不是看错了！”

　　这是从第四艘飞船之中传来的声音，看来这次江老来到北原大地，被他们笑话了。

　　“哼！懒得跟你们说，有没有看错，到时便知！”

　　江老一声冷哼，随后再也不去理会，甚至直接闭上双眼，来个眼不见心不烦。

　　“这就是从北原那种弱小得就如蝼蚁一般的地方来的人？我看还不如放弃，不要到府城去丢人现眼了！”

　　“哈哈哈！缪宗主说的不错！这次大比，只有我们三个大地就足够了，多一群蝼蚁也是送死的份！”

　　此时，从两艘飞船之中再次传来充满了挑衅与不屑的大笑声。

　　这一刻，飞船上所有人都是脸色铁青，他们说什么？说北原大地的人都是蝼蚁？去了也是送死？还丢人现眼？

　　这种话，乃是裸的挑衅，讽刺！侮辱！使得所有人的脸色都是难看至极，一个个气得咬牙切齿。

　　但是无奈何，他们在其他的飞船之上，再说他们也确实很强，但是也不能就这样裸的侮辱啊！

　　“妈的！到时候我一定要他们好看！”

　　一个宗门的弟子拳头捏的咯吱作响，恨不得现在就去跟他们大战一场。

　　“不错！这次府城大比，大家都要全力以赴，不要给我们北原大地丢脸！”

　　这一刻，琼天宗宗主也是沉声说道，甚至可以看出，此时的他同样是气得不轻。

　　司成眉头紧锁，对方说的话，让他心中同样不喜，看来这次府城大比，要给他们一点颜色看看了。

　　自己尽管不是北原之人，但是自己如今代表的却是神算宗，而神算宗就是北原大地的宗门。

　　再说以自己如今的实力，化元境自然敌不过，但是混元境之中，就算不是无敌，但想要胜过自己，也不是那么容易的。

　　“离火大地！我司成倒是要看看！你们到底有多强！”

　　这一刻，司成心中也是有一团气，而离火大地参加大比之人，就是他发泄的最好对象。

　　四天之后，飞船抵达府城！

　　冰承府坐落在四个大地中央，离每个大地最少都有四五百亿里，这还不包括四个大地本身的面积，由此可见，整个冰承府有多大，估计最少都有上千亿里。

　　而这还只是三十六府城的其中之一，甚至都是所有府城之中偏小的一个，而比冰承府更大的府城还有很多，那么整个大陆到底有多大，司成也是无法计算清楚。

　　而冰承府做为四个大地的府城，城池面积更是大得吓人，一眼望去，都是城池，都是密密麻麻的建筑群，根本就望不到尽头。

　　司成有种感觉，光这冰承府的城池面积，恐怕都不比整个草原小上多少，简直就是一个巨无霸。

　　司成吞了吞口水，在他的想象之中，冰承府肯定很大，但是完全没有想到，竟然这么大，超出了他的想象太多太多。

　　不仅仅是司成，这一刻，飞船之上大多数人都睁大着双眼，满脸的震撼之色，因为能够来到府城的人很少，在这个飞船之上的七八百人，最多就几个大宗门的宗主长老来过，对于其他人来说，都是一个陌生的地方。

　　而这个陌生的地方，却是给他们带来了无比巨大的震撼。

　　“到了！”

　　小半个时辰之后，飞船降落在一个巨大的广场之上，而在广场的四周，坐落着四栋无比雄伟的建筑，四大建筑面面相对，中间就是巨大的广场。

　　“你们北原大地住在北面，南面是南云大地，西面是风阳大地！东面是离火大地！五日之后，大比开始！大家都做好准备！”

　　江老收起飞船，对着所有人说了一通之后便是转身离去，随后便是不见了身影。

　　“司成！想要尽快成为天地间的强者，就要好好表现，不仅要出线，名次越靠前越好！”

　　司成心中突然一动，这是江老的声音，并且还是独自传音过来的。

　　“我会的！”

　　这一刻，司成喃喃说道，一股信心更是直接从心中升起，这次大比他的目标依然是第一，让那些大地之中，自以为是的宗门弟子全部都诚服在他的脚下。


第九百二十三章 交锋

　　北面的巨大建筑之中，司成跟所有神算宗之人一起住着一个房间。只不过这个房间奇大无比，甚至用房间来形容已经不再合适。

　　这个房间长宽横跨最少也有上百丈，别说只有五人，就是五百人也能住得下，不管怎么说，他们五人居住在这里宽松无比，甚至每人都有几十丈的区域供自己使用。

　　“司成！对府城大比有没有信心？”

　　各自坐定之后，神算子看着司成问道。

　　如此同时，其他三人都是一同看了过来，只是东方智的脸色有些难看，因为司成跟他一样，都是混元初境，但是司成却是比他强大太多。

　　只要司成愿意，他随时都会成为一具死尸，对于他的目光，司成只是露出一丝冷笑，随后便是看向神算子。

　　“信心当然有！我说过，我会代表神算宗走出北原，走出冰承府，去参加那真正的大选！”

　　“你小子！”

　　神算子笑着摇了摇头，尽管他并不在意什么真正的大选，但是司成能这样说，还是让他无比的欣慰。

　　毕竟司成不仅不是他弟子，也不是真正的神算宗之人，甚至可以随时离开走人，但是他没有走，光这一点，就让神算子感动。

　　司成也是淡淡一笑，不管神算子相不相信，他确实是这样想的，尽管想要参加真正的大选会无比困难，但司成也会去拼一把。

　　就算不是为了神算宗，也是为了自己，因为江老跟他不止说过一次，只有参加了真正的大选，甚至进入神龙殿，才能更快的成为天地之间的强者。

　　而这正是司成所需要的，所以他一定会尽自己最大的努力去做，如果最后失败，最少不会遗憾，因为自己努力过。

　　随后五人都是各自盘坐休息，尤其是司成，五天后还要参加大比，这可不是北原大比，这可是四个大地之间的大比，其残酷程度更加惨烈，北原大比根本无法比较。

　　不知不觉中五天过去，也就是在这一天，府城大比正式开始。

　　一大早，司成一行五人便是离开房间，去跟其他人汇合，没过多久，江老再次出现，这次他并没有多说什么，只是带着所有人到大比场所。

　　大比所在地在距离司成他们所居住的地方并不是太远，半个时辰不到，便是到达。

　　而到了此地一看，不仅是司成，就连其他人都是吸了口凉气。

　　只见前方哪里像什么大比场所，分明就是一座宫殿，外表富丽堂皇，美轮美奂，宛然就是一座皇家宫殿。

　　“咳咳！江老！这里就是大比的场所？”

　　这一刻，琼天宗宗主有些不太置信的问道。

　　这一问，所有人都同时竖起了耳朵，包括司成也不例外，因为他也无法相信，这座辉煌的宫殿，是用来大比的地方。

　　“不要惊讶，就是这里！这只是比较平常的大比之地了，比起其他的府城，要寒酸多了！”

　　江老此话一出，所有人再次吸了口凉气，什么？这还是比较平常？还寒酸多了？这要是让北原大比场所跟其比较，那岂不是连茅房都算不上了。

　　一时之间，所有人都是无语附加，这还怎么说，根本就没法说。

　　“嘿！真是一群土包子，恐怕是没见过这么豪华的大比场所吧！哈哈哈哈……”

　　就在这时，一道无比尖酸刻薄的声音从后方响起，随后便是一阵阵的大笑之声。

　　众人回过神来，转身看去，只见一大群人正在从远处快速走来，而这些人不出意外，正是前来参加大比的三个大地其中之一。

　　“还别说，这个大比场所还真是够豪华的，比我们那里可要豪华多了，不过跟某些地方相比，可能连猪圈都不如吧！”

　　“啊？哈哈哈哈！”

　　琼天宗宗主顿时脸色铁青一片，顿时就是大怒的说道：“士可杀不可辱！难道你们的师门长辈没有教育过你们吗？如果没有，那我来教育！”

　　这一刻，琼天宗宗主身影一闪，顿时就是一掌拍去。

　　只不过在他拍出一掌之后，从后面的人群之中走出一位老者，只是随手一挥，琼天宗宗主拍出的一掌立刻消散无形。

　　“我风阳大地的人还轮不到你来教育！”

　　这位老者阴沉的说道，并且从刚才的那一挥来看，还非常的强大，最起码比起琼天宗宗主，都要强上不少。

　　这一刻，琼天宗宗主脸色一变，神色更是变得凝重了起来。因为他能感觉得到，这位老者恐怕已经不是混元境。

　　不是混元境是什么概念，那就是说最少也是化元境。

　　化元境在整个北原大地可是一个都没有，但是不代表其他的大地也没有，然而事实上却是正好相反，在其他的大地，尤其是风阳大地以及离火大地，都有着大量的化元境强者，这是北原大地拍马也比不上的。

　　“你是何人？”

　　尽管琼天宗宗主感到老者的强大，但是还是硬着头皮大声喝问，因为如今他的一言一行都代表着北原大地，他一退缩，整个北原大地的脸面将会荡然无存。

　　“呵呵！我？你有这个资格吗？小小的混元境不知天高地厚，让我来教教你天有多高，地有多厚！”

　　老者脸上闪过一丝怒意，随后便是大手一挥，顿时一掌就是朝着琼天宗宗主拍去。

　　扑通一声，琼天宗宗主被直接拍飞，足足十几丈远之后才是掉落下来，嘴角更是鲜血四溢。

　　这一刻，包括司成在内，所有北原大地的人都是脸色大变，这老者太强大，一掌过去，北原大地第一高手竟然毫无反抗之力。

　　此时的琼天宗宗主吐出一口鲜血，脸上更是阴寒至极，想他北原大地第一宗门宗主，更是第一高手，从来都没有遭受这样的侮辱，但是现在在这众目睽睽之下，被人一掌拍飞，简直就是奇耻大辱。

　　但是他知道老者很强大，在这一刻他更是无比确定，这老者绝对是化元境的存在，因为在刚才的一掌拍来之时，竟然让自己有种无处可躲的感觉，明明可以躲开，但是却无法躲避，拥有这种手段的不是化元境又是什么！

　　“你们在这里干什么？还不进去，难道都要弃权不成！”

　　不过就在此时，一道声音从宫殿之内直接传来，而这道声音更是使得司成等人脑袋一阵轰鸣。

　　不仅是他们，包括风阳大地的所有人都是如此，甚至就连那老者都是脸色一变，可见说话之人的实力更加恐怖。

　　“走吧！使者发话了，再不进去，那就不是弃权了。而是被直接剥夺大比的资格了！”

　　这一刻江老沉声说道，甚至在他的话音之中，也对那个说话之人很是忌惮。

　　这一刻，司成对宫殿之内说话的人产生了浓厚的兴趣，使者！难道是从神龙殿来的人？

　　这点他自然只是猜测，随后跟着众人一道，朝着宫殿走去，而在宫殿之内，就是这次大比的场所。


第九百二十四章 更加艰难的大比

　　宫殿之内，更是豪华至极，没走多久便是见到一个巨大无比的广场，而这广场便是大比之地。

　　在那广场之上，跟北原一样，有许多的比试台，但是数量上却是要少很多，司成双眼扫过之后便是知道，只有两百之数，一个不多一个不少。

　　“所有府城的大比场所都是按照所在的最大规格建立的，就如我们冰承府，只有四个大地，也就是四百人，两两对战，两百个比试台已经足够。”

　　这时，江老在一旁出言解释道。

　　闻言司成也是点了点头，这句话很好理解，也就是按照所在的府城大比时最多人数建立的，冰承府只有四百人，所以就只有两百比试台。

　　但是如果有那个府城多达五个大地或者六个大地，那么那里的比试台也会相应增多，就是这么简单的道理。

　　“江老！使者是……”

　　司成话还没说完便被江老直接打断，随后微微瞪了司成一眼，轻声说道：“关于使者并不是你现在所能问的，等你走出冰承府，甚至走到真正大选的时候，你自然就会知道了。”

　　这番话江老说得很是谨慎，途中还看了看一个方向，那里司成估计就是使者所在之地。而经江老这么一说，司成更加确信，那使者就是来自神龙殿。

　　而神龙殿高手如云，那么这个使者就算不是至神境，恐怕至少也是圣元境，这种人的实力太过恐怖，灭杀自己就跟捏死一只蚂蚁那样简单，所以司成也是很知趣的不再说话，只是偷偷的瞄了那个方向一眼。

　　那里是个阁楼，阁楼之上有着许许多多的房间，简直就是一大片，而按照江老的表情来看，那使者应该就在那些房间之中的最中间的一个里面。

　　司成瞄了那边一眼，只是什么也没看到，但是房间之中，正坐着一人，此人看起来也就中年模样，但是一身气势恐怖无边，他就静静的坐在那里，但是整个房间的空间都在阵阵扭曲，就如潮水一般，来回荡漾。

　　此时的他同样是朝着司成看去，随后嘴角露出微笑，只是这一幕司成不知，因为他看不到。

　　而在比试台外面的四周，有着许许多多的座位，恐怕足有数万，而在其中两个方位，已经坐上了不少人，司成估计应该是提前进来的南云大地以及离火大地。

　　司成也是在江老的带领下来到一个方位，随后坐下，而另外一边，正是那风阳大地，四个大地所坐的方位就跟居住的时候一样，四面！一面一个大地，一切都是如此的井井有条。

　　片刻之后，在那阁楼的一个房间之中走出一人，此人年约六旬模样，头发花白，一身气势也是极其恐怖。

　　“各位！欢迎来到府城参加大比，你们都是从各个大地之中走出的天才，别的我就不多说，你们该知道怎么做！”

　　“下面我说一下大比规则！”

　　随着此人的叙说，司成的眼睛也是越睁越大，最后更是直接瞪圆。

　　大比规则跟北原的时候完全不一样，这里再没有什么一轮十连胜，而是直接对决淘汰。

　　首先四百人抽签对决，胜者晋级，而失败者直接淘汰，也就是一次对决就淘汰两百人，这是多么的残酷。

　　就算你很强大，但是第一场就遇到更加强大的，照样被淘汰，可以说这样的大比运气似乎更加的重要。

　　胜利的两百人再次抽签进行对决，胜利的一百人晋级，失败的一百人再次淘汰，随后就是如此循环，直到最后二十人截止。

　　二十人，也就是说这次大比出线人数只有二十人，二十人是什么概念，稍微运气差点就会被淘汰。

　　这一刻，司成也是变得凝重的起来，只有二十人出线，那么对于北原大地所有人来说，能够出线的没有几个。

　　平均下来，一个大地也就只有五人，但是北原大地最弱，到时候能有个两三人出线就不错了，说不定连两三人都没有。

　　因为无论是风阳大地还是离火大地都是无比强大，到时候出线人数一大半都会被他们夺取。

　　所以这次将是一个更加艰难的大比，甚至连司成自己都没有把握，能够挺进前二十名。

　　“最后说一句，大比之时，任何人都不得干涉，没有认输，生死不论！”

　　此人话音一落，也就代表着大比即将开始，此时此刻，不仅仅是司成，包括所有北原大地参加大比的人都是开始紧张了起来。

　　就连袁坤在听到这个规则之后都是眉头紧锁，尽管他突破到混元中境，但是在风阳大地，离火大地之中，混元大成境的都有不少，最起码绝对超过了二十之数。

　　这还不加上比北原大地还要强上几分的南云大地，南云大地尽管没有风阳大地那么强大，但是比起北原大地，却是强了不止一筹。

　　所以对北原大地的所有参赛之人来说，将是一个无比残酷的挑战，甚至连全军覆没的可能都有。

　　这一刻，整个北原大地之人，包括参赛弟子的师门都是眉头紧锁，一脸沉重。

　　也就在这时司成看到，在那风阳大地之中，有不少人都是看了过来，并且都是一脸冷意，之前在外面的一幕，恐怕还要在大比之中继续上演。

　　司成心中一叹，幸亏自己渡过了天劫，成为了混元境，否则别说什么真正大选，就连这府城大比能不能出线都是没有一点希望。

　　“混元初境！看来就靠这个实力还是不够！最起码要到中境才有一丝希望！”

　　这一刻司成心里暗暗决定，神石也是该要派上用场了，为了出线，为了第一，用些黄色神石也不亏。

　　而离火大地的所有人都是静静的坐在座位之上，等待着大比的开始，他们是冰承府四个大地之中最强大的。

　　据江老所说，他们那里最强大之人都有化元大成境，并且还不少，弟子混元大成境也是很多，甚至强大的弟子都有着堪比化元境的实力。

　　这样的人自己目前还不是对手，除非自己成为混元大成境，只要自己成为了大成境，就是化元初境，估计也有一战之力。

　　但是现在的自己只是初境，如果真的遇到这样的对手，恐怕会直接淘汰。所以此刻司成的心情也很沉重。

　　“希望不要过早的遇到他们！”

　　此时此刻，司成也只能拼一拼运气，运气好的话，不一定会过早相遇，如果运气真的那么差，那也是无可奈何。

　　随着时间的流逝，那阁楼之上的老者再次出现，随后他的声音也是再次响起。

　　“抽签结束！下面大比正式开始！”

　　随着老者的话音一落，所有人的心都是直接提了起来，当然那些信心十足的强大弟子不在此列。


第九百二十五章 南云大地第一弟子

　　大比正式开始，所有人都在等待着老者说出自己的对手。但是随后老者并没有再次开口，而是大手一挥，顿时一道光幕直接朝着空中打去。

　　而在空中的光幕直接变大，随后足有数丈大小，尤其是在那上面显示着所有人的名字。

　　“这是大比榜单，只要被淘汰，名字就会消失，下面显示对决名单！注意！各自到规定的比试台战斗，走错了就是淘汰！”

　　随着老者话音一落，那光幕上的文字顿时变换，随后出现了对决名单。

　　所谓对决名单就是两两对战之人的名字，只要这两人名字在一起，就是这两人进行大战，同时后面还有比试台号。

　　根据老者所说，一旦走错，不管你有多强，不管你有没有战斗，都是失败，一旦失败，也就意味着淘汰，因为只有这一次机会。

　　总得来说，这府城大比比起北原大比严格了不是一星半点，直接到了让所有人都无比紧张的程度。

　　司成朝着光幕看去，很快便是找到了自己的名字，而跟自己在一起的豁然是南云大地的弟子！

　　霍云海！

　　由于上面没有显示所属宗门，所以司成也不知道此人的底细，实力有多强，上面有的只是大地名称。

　　就如自己在上面没有显示神算宗，而是北原大地！司成！就这么简单。

　　后面的台号是一百二十三！也就是自己要找到第一百二十三号比试台跟霍云海战斗，一旦找错，自己就是不战而败，而对方却是不战而胜，直接晋级，反之亦然。

　　当然司成可不会犯这样的低级错误，一百二十三号，司成只是眼光一扫，便是看到，如是站起身来，准备前去战斗。

　　“司成！尽力而为就可，不要太过执着！”

　　就在这时，一道声音传入司成的耳朵，司成转头一看，是神算子。

　　“司成！你能够代表神算宗走到这里，就足够了，后面我希望你能为自己而战，在这冰承府，甚至整个大陆，战出一个美好的未来，但是也不要太过执着，一时的失败不算什么，只要还活着，一切都有机会！”

　　司成闻言点了点头，他知道神算子的意思，不要一味的想要出线或者得到第一，一旦死在了这里，那么什么都没有了。

　　“呵呵！你也太小看我了吧！”

　　司成淡淡一笑，看了一眼神算子之后，便是踏步而出，朝着属于自己的比试台而去。

　　这一刻，北原大地的所有参加大比之人都是看到了自己的对手跟台号，如是都是纷纷出动。

　　因为这一刻他们还不知道对手的实力如何，尽管有些压力，但是却不是很大，只是不知大战结束以后，能有几人胜利，或者能有多少人活着回来。

　　第一百二十三号比试台，司成到来之时，上面已经站着一人，此人面貌年轻，俊朗，一身白衣，更是显得超脱自然。

　　两人对视不语，良久之后，霍云海才是缓缓开口。

　　“主动认输，或许可以留下一命，我霍云海从不留活口！”

　　“是吗？能在我司成手上活下来的可也不多！”

　　“哼！小小混元初境，也敢说如此大话，记住！我乃是南云大地第一弟子，等会死了，也能够做个明白鬼！”

　　听到司成那毫不示弱的话，霍云海冷哼一声，随后更是有些低沉的说道。

　　“南云大地第一弟子？”

　　这一刻，司成也是眉头一皱，这次的运气还真不是一般的好，第一个对手就遇到了高手。

　　南云大地第一弟子，最起码比袁坤要强上不少，不过这也吓不到司成，自己还是初元境的时候就能跟袁坤战成平手，如今更是混元初境，实力自然也是提升了一大截。

　　“废话不要多说，想要杀我，也要拿出那个实力才行，不过到时候可别被我杀了！”

　　司成声音也是有些阴寒，他最看不惯的就是这种自以为是的人，认为有些实力就目空一切，要是让他对上离火大地第一弟子，看他还敢不敢说出如此大话。

　　“好！既然如此！那我就成全你！”

　　“南天霸地！”

　　这一刻，霍云海一声大喝，随后更是一拳轰来。看似无奇的一拳，但是所过之处，一切粉碎，那轨迹就如一条长龙，呼啸一声就是朝着司成狠狠砸来。

　　司成双眼一眯，面对如此强大的一拳，却是没有丝毫后退，不仅如此，他还一步跨出，随后同样的一拳轰了过去。

　　两只巨拳在空中咆哮，随后轰隆一声直接碰撞在一起，恐怖的能量风暴席卷四周，但是下一刻却是直接消失无形。

　　这一幕也使得司成双眼猛然一睁，这个比试台周围似乎有着一层阻隔能量的东西，司成估计绝对不是封锁空间，也不是领域，极有可能是阵法。

　　或许这里所有的比试台都被一座看不见的阵法所覆盖，因为能量风暴不仅没有出去，反而消失了，看来是被阵法吸收了，否则根本就无法解释。

　　想通了这一切，司成也是松了口气，如此一来，自己就可以毫无顾虑的大展身手，看看还有谁再敢瞧不起北原大地。

　　“无名拳法第四式！神力融合！”

　　这一刻司成提起一身的力量再次一拳轰出，顿时之间，这一个比试台都是一阵晃动，其强大程度最少我是在初元境时的十倍以上。

　　“哼！有点手段！但那又如何！”

　　“南天盖地！”

　　“轰！”

　　一声巨响传遍整个宫殿，但是像这样的巨响如今到处都是，就如放鞭炮一般，所以吸引过来的目光倒是不多。

　　“宗主！这真的是北原大地的弟子？竟然能够跟云海对碰两拳！”

　　别人不关注，但是南云大地的人却是不得不关注，毕竟霍云海乃是他们的骄傲，更是他们此次大比的希望。

　　“无妨！最多三拳！那司成必败，如果没能及时认输，恐怕被云海直接轰杀的可能性都有！”

　　坐在南云大地最前方的主位之上，是个鹤发童颜的老者，而他就是南云大地第一宗门南云宗的宗主，实力更是到达恐怖的化元中境。

　　此时的他一脸平静，甚至都有种轻松的味道，因为司成跟霍云海之间，一眼就能看出，两者之间的实力差距太大。

　　一个混元初境，一个混元大成境，这样的战斗还需要看吗？

　　当然，正常情况下的确如此，但是他们遇到的乃是司成，司成可不是简单的混元初境，如果他们真的这样认为，恐怕要不了多久就会失望。

　　“南天灭地！”

　　“轰！”

　　一拳之后，霍云海接着再次一拳轰出，并且一拳比一拳强大，尤其是这一拳，司成都能感到，其强大程度，就连比试台都开始支撑不住。


第九百二十六章 斩杀与替死符

　　“哈哈！宗主说的果然不错，你看那司成已经吓傻了，这次必死无疑！”

　　“不错！这次大比我南云大地首战大捷，值得庆贺！”

　　旁边那些宗门之人都在尽力吹嘘，其实是在拍这个第一宗主的马屁，不过南云宗宗主却是一脸笑容，很是得意的样子。

　　“快看！那司成出招了！”

　　不过就在这时，从后方响起一道极其不协调的声音，使得南云宗宗主眉头一皱，脸上更是闪过一丝怒意。

　　“出招了又如何！用得着这么大惊小怪吗？”

　　只是这句话被别人代替了，使得南云宗宗主点了点头，有些赞赏的看着说话的老者。

　　“毕流生！等这次大比结束，你到南云宗来，我给你一个长老位置！”

　　这个叫毕流生的老者闻言大喜过望，连忙对着南云宗宗主抱拳一拜。

　　“拜见宗主！”

　　后面几个老者顿时一脸愤怒，没想到宗门之中竟然出了这么一个叛徒，而且还是如此明目张胆的投靠了其他宗门。

　　尤其是毕流生所在宗门的宗主，更是气得胡子直颤，怒目睁圆，但是他却是敢怒不敢言。

　　他尽管也是一大宗门的宗主，但是只有混元大成境，但是南云宗宗主却是化元中境，真惹怒了对方，估计伸伸手指头就能让自己万劫不复。

　　不过就在这时，从远处的比试台上突然传来一声大喝。

　　“爆！”

　　随着这声大喝，所有人都是抬眼看去，更是不由得脸色一变，甚至包括南云宗宗主也是神色一沉。

　　这声大喝自然是从司成那里发出，面对霍云海的强大一拳，司成直接施展了九行之力。

　　更是在这一刻，将九行之力中的五种力量一起爆开，顿时产生了一股无比恐怖的力量，朝着对方的一拳铺天盖地而去。

　　五种力量在一起直接爆炸，所产生的力量比起一个力量逐渐爆炸要强大十数倍，而司成现在更是到达了混元境，所以这次爆炸的力量更是恐怖。

　　远处观看的南云宗之人脸色都有些难看，本来他们认为这一拳司成就算不死，那也是必输无疑，但是没想到司成竟然还有这样的手段。

　　因为看那股朝着霍云海快速而去的力量，一点也不比霍云海的一拳弱。

　　但是下一刻，他们脸色再次大变，甚至不少人都直接站了起来，一脸惊恐。

　　“再爆！”

　　因为这一刻，司成再次一声大喝，随后其他四种力量再次爆炸开来。

　　不仅如此，在前面产生的恐怖力量轰击过去之后，后面又有一股同样恐怖的力量正在紧接而来。

　　“这怎么可能？”

　　这一刻，整个南云大地所有人都是大惊失色，这一幕完全超出了他们的预料，这是从北原来的吗？怎么可能如此强大。

　　南云宗宗主一脸阴霾，座位上都被他按出了一个极深的掌印，要不是这里是府城，恐怕早就一掌将其拍成粉碎。

　　而在比试台上，霍云海同样是大惊，脸色更是直接大变，看着那呼啸而来的强大力量，他一声大喝，随即再次一拳轰出。

　　“南天！”

　　“轰！”

　　顿时一座门户浮空而现，在那门户之中，力量滚滚而动，似乎在那门户之内，正有一头荒古巨兽，马上就要破门而出。

　　这一刻，司成双眼一眯，看着那巨大的门户，司成立刻拿出赤血剑，随后一剑直接朝着门户斩去。

　　“天剑无！”

　　这一刻，前有两股恐怖的力量，后有惊世一剑，一起朝着门户与霍云海呼啸而去。

　　“南天之毁灭！”

　　对面的霍云海吸了口气，随后直接一声暴喝，随着他的一声暴喝，那巨大的门户徒然再次变大。

　　更有一股无比恐怖的能量从门户之中汹涌而出，随后朝着司成轰击而来。

　　“轰轰轰！”

　　一时之间，比试台上巨响连天，轰鸣不断，首先司成爆炸了五种力量的恐怖能量直接将霍云海的一拳摧毁。

　　随后后面的一股力量更是直接轰在了那门户之上，顿时那门户一阵剧烈抖动，但并没有崩溃。

　　但是一道无匹之剑在那后方紧接而来，随后直接朝着门户斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　一道动人心魄的悸动之音在场中响起，这一刻，霍云海脸色狂变，因为那是从门户发出来的声音。

　　“砰！”

　　一剑过去，那门户被直接斩成两半，那两半门户随后直接爆开，很快便是化成了虚无。

　　“噗！”

　　也就在这时，霍云海一口鲜血狂喷而出，整个人更是朝着后方猛然退去，神情更是瞬间萎缩了下去。

　　但是司成却是没有打算停手，在这一刻，赤血剑呼啸而出，随后一剑就是朝着霍云海立斩而去。

　　这一刻，南云大地所有人都是脸色狂变，一个个都是直接站起，尤其是南云宗宗主，更是一脸阴沉，铁青一片。

　　霍云海的脸色同样是不太好看，尤其是在看到司成再次斩来的一剑的时候，身体朝后踉跄了数步，脸上更是充满了苦涩。

　　司成还有一战之力，但他却是没有了，那个门户带走了他一身所有的力量，现在体内无比空虚，虚弱。

　　“不！不要！云海！赶快认输！”

　　南云宗宗主大声狂吼，只要现在霍云海立刻认输，那么司成将无法斩杀他。

　　霍云海转头看了看南云宗宗主，这是他的师尊，但是就算如此，他也没有丝毫理会，这一刻，他想到了司成的一句话。

　　“想要杀我，那也要有那个实力才行，到时候可别被我杀了！”

　　这一刻，他觉得这句话多么的有道理，同时又觉得自己多么的可笑，更是在这一刻，他明悟了，觉得自己的人生不应该这样才对。

　　“哈哈哈！也好！就用我的这条命，来换取一个全新的我！司成！祝你能够出线，不过我们之间还没完，以后还会有战斗的机会！”

　　这种时刻，司成的一剑即将斩下，但是霍云海却是大笑了起来，使得司成神色一凝，有点摸不着头脑。

　　“唉！云海！你这是何苦啊！”

　　听到霍云海的话，南云宗宗主直接一屁股坐了下去，一脸悲伤。

　　“噗嗤！”

　　随后一剑直接朝着霍云海的头顶竖向斩下，顿时霍云海一分为二，随后缓缓倒下，死得不能再死。

　　这一战，司成以斩杀霍云海的辉煌战绩取得胜利，也就是说他顺利进入下一轮，离出线更进了一步。

　　但是下一刻，诡异的一幕出现，只见霍云海那两半的尸体竟然在缓缓蠕动，随后更是整合为一。

　　而这还不是重点，重点是霍云海竟然动了，不仅如此，很快却是坐了起来，脸上苍白如纸，没有一丝血色。

　　这一刻，司成大惊失色，明明已经斩成了两半，为何还能坐起来，甚至看这模样，他是复活了。

　　对于这样诡异的一幕，司成心里惊讶得无以复加，这根本就不符合常理，别说是见，连听都没听说过。

　　“咳咳！司成！浪费一个替死符，但让我明白了一个道理，真正的强者不是用嘴巴说出来的，以后我会用实力证明，我比你强！”

　　对于霍云海的这番话，司成完全没有听进去，他只听到了三个字！

　　替死符！


第九百二十七章 残酷的大比

　　替死符是什么，司成一概不知，因为这还是他头一次听到，于是一时之间直接愣住了，连霍云海说些什么，都完全没有听进去。

　　这一幕，南云大地的人都是心知肚明，最多的只是一声叹息，而北原大地的所有人个个都是睁大了眼睛。

　　“替死符！那是替死符！”

　　琼天宗大长老一脸激动，更是露出不可思议之色。

　　“的确是替死符！”

　　这一刻，琼天宗宗主也是口中喃喃，双眼之中更是带着一股精光，恨不得那替死符是他的。

　　其他的宗门之人有的也是脸色僵硬，带着震撼，而更多的却是一脸茫然，因为他们根本就不知道替死符是什么。

　　所谓替死符！就跟它的名字一样，可以替死！乃是在人死之前激发的一种符箓，死后不管成了什么模样，在半个时辰之内就可重新复活。

　　如果半个时辰之后还没有任何复活的迹象，那么就说明替死符是假的，或者已经失去了效用，那样死了也就真的死了，可以说刚才霍云海就在赌命，或许他知道他的替死符绝对是真的。

　　一般来说一张替死符只能使用一次，使用之后，就会化作能量进入身体，而这才是让人能够复活的原因所在。

　　但是替死符却是太过稀少，因为替死符只有至神境才可以炼制，并且炼制起来也是极其不易，属于有价无市的类型。

　　除非你被哪个至神格外看好，或者收你为弟子，说不定会为你炼制一张替死符，可以在关键时刻让你多出一条命。

　　还有一种方法，就是找到一个至神的洞府，如果运气好到逆天的话，说不定能够有所发现。

　　除外再也没有任何的方法可以获得，哪怕你有亿万神石，都是买不到，这就是替死符的珍贵之处，当然它也很逆天。

　　但是这霍云海只是南云大地第一宗门的弟子，怎么可能会有替死符，这一点让那些知道替死符来历的人百思不得其解。

　　而这也只有极少数的人知道，霍云海的替死符乃是在他小时候，一个过路人给他的，当时就连南云宗宗主都不知道是什么，后来才是得知，这尽然是替死符。

　　如今霍云海用掉了这张，也是唯一的一张替死符，也就是说以后再被人杀了，那就是真正的死亡，再也不可能复活。

　　见到这一幕，不仅是来自各个大地的人万分惊讶，就连阁楼之上的老者都是一脸的不可思议。

　　像他们那种级别的高手想要一张替死符都搞不到，但是今天在一个混元境的小辈身上却是出现了。

　　“使者！这……”

　　老者对着中间的房间微微一拜，无比恭敬的说道。

　　“拥有替死符，是他自己的运气，但是他败了，一切按照大比规则进行！”

　　片刻之后，从房间之中传出一道无比浑厚的声音。

　　“第一百二十三号比试台！北原大地司成胜！”

　　随着老者的话音一落，在那光幕之上，司成旁边的霍云海的名字逐渐暗淡，随后直接消失不见，也就意味着，霍云海淘汰。

　　这一刻司成也是朝着光幕看去，发现自己并不是第一个结束战斗的，因为此时，已经有不少人的名字已经显示不见。

　　而其中，属于离火大地的名字最多，足足占了一半以上，而风阳大地也不少，足有六十多个。

　　而南云大地却是减少，如今只有二十人不到，但对于北原说，更是少的可怜，目前只有他一个。

　　当然像袁坤，梦峰他们还在战斗，是胜是败还未可知，所以如今只有等待，等待所有人都结束战斗，才能继续抽签，进行下一轮的淘汰赛。

　　司成返回北原大地之处，此刻所有人都是投来祝贺的目光，因为现在司成不仅仅代表着神算宗，更是代表着整个北原大地，他的胜利同样是北原大地所有人的荣誉。

　　“司成！好样的！”

　　就在这时，一道声音在司成耳边响起，司成一看，原来是吴越！

　　吴越上去没多久就战败，在发现不可能战胜的情况下就立马认输，如是也早早的回到了这里。

　　本来他跟司成之间有仇怨，毕竟司成一拳轰杀了他师弟邵阳，但就算如此，在这一刻，他也为司成拍手叫好了起来。

　　因为如今不再是各人战，而是大地之战，每个人的胜利，都是整个大地的荣耀。

　　但是喜悦也就持续了很短的时间，片刻之后，所有人的脸色再次变得沉重了起来，甚至在不少人脸上，都出现了无比浓郁的悲伤。

　　“怎么回事？”

　　司成看了看所有人，顿时就是一惊，因为刚才看光幕的时候，已经有不少人都结束了战斗，但是如今回来的却是不多。

　　“唉！他们都死了！尤其是风阳大地，只要是跟我们北原遇上，连认输的机会都不给，直接轰杀！”

　　“只要是跟风阳大地比试的，一个都没回来，在跟离火大地比试的也死了一些，这次恐怕连一半人都回不来了！”

　　这是一个老者，司成记得他是一个宗门的宗主，宗门实力比神算宗要强，估计跟古天宗差不多，他的弟子在北原大比顺利出线，本来是件高兴的事，但是现在却是死在了这里，被风阳大地之人一拳轰杀在比试台上。

　　“风阳大地！离火大地！”

　　这一刻，司成也是心头大怒，拳头一捏，直接朝着座位轰去。

　　“砰！”

　　司成旁边的座位被他轰成了粉碎，这一刻站在阁楼之上的老者直接看了过来，并且就是脸色一寒。

　　“小子！再敢破坏座位！大比资格取消！”

　　老者的话很不客气，司成也是看了老者一眼，随后只能作罢，就算心中再有气，也不能跟老者对着干，要是真把自己的资格取消了，那就太不划算。

　　总之，风阳大地！离火大地！自己都有遇上的时候，到时候就让他们知道，杀害北原大地之人，是要付出代价的。

　　而此时此刻，在阁楼之上最中间的房间之中，里面的中年男子却是再次笑了，而且似乎还笑得很是开心。

　　随后摇了摇头，更是有一丝若有若无的叹息声从房间传出。

　　这一幕，司成不知道，四个大地所有人都不知道，甚至就连阁楼上的老者同样也是不知道。

　　一个时辰之后，第一轮战斗结束，北原大地回来的弟子只有五十多人，也就是说足有四十多人被风阳大地跟离火大地杀死。

　　而在回来的五十多人中，只有四人成功晋级，袁坤，梦峰！无天宗大弟子，御天宗大弟子，再加上司成一共五位。

　　要知道尽管大比很是残酷，但是这第二轮可是有两百人晋级，可整个北原大地，却是只有五人成功，这种结果让司成久久无语，心里更加不是滋味。

　　这种残酷程度，已经到了无法去形容的地步。


第九百二十八章 狂刀吕仙

　　五个时辰之后，大比继续，在这五个时辰之中，司成直接拿出黄色神石来恢复消耗，不到三个时辰实力恢复，但他并没有停止，而是继续炼化。

　　后面两个时辰的吸收神石，使得司成体内能量快速增加，司成估计最多再有五个时辰就能突破到中境。

　　一旦到中境，自己的实力将再次提升，就算还不是化元境的对手，但是混元大成境对战起来，会更加轻松。

　　别看上一场自己战胜了霍云海，但是那是在绝招连出的情况下取胜的。无论是无名拳法，还是九行之力，亦或者是最后的天剑无，综合这么多的绝招才最终战胜。

　　但到了中境以后，绝对会轻松许多，所以此时此刻，为了后面的大比，司成迫切的需要尽快进入中境，只有那样，出线的把握才会更大。

　　只是第二轮大比即将开始，司成也不得不结束修炼，随后抬头看向悬浮在空中的光幕。

　　如今光幕之上只剩下两百人，其中离火大地就有一百一十多人，风阳大地也有六十多人，而南云大地就少了很多，只有三十多人，而北原大地最少，只有五人。

　　这跟南云大地都有着不小的差距，就更不用跟其他两个大地去比较了，北原大地晋级人数连离火大地的零头都不到，完全就没法比较。

　　随后光幕再次变换了起来，下一刻，司成看到了自己的对手。

　　离火大地！吕仙！

　　这一次，司成的对手来自离火大地，离火大地同样杀了不少北原大地的弟子，就算没有风阳大地多，但最少也有十几个是死在他们的手里。

　　所以这一战司成不打算客气，准备直接使用最强绝招，早点结束战斗也能早点继续修炼。

　　当然司成还不知道吕仙的实力如何，不过司成有信心，这一战继续取胜。

　　后面是这次战斗的比试台号！第六十二号。

　　于是司成对着其他四人看了一眼，便是踏步而出，朝着第六十二号比试台而去。

　　“希望你们都能晋级！”

　　这是司成离开前说出的一句话，尽管声音很小，但是他们都能听见，这一刻，这四人全部都是露出一股坚定，这一战必须取胜，就算不是为了宗门，也要为了北原而战。

　　随后各自看清了自己的对手以及比试台号之后，也是跨步而出，第二轮淘汰赛正是开始。

　　第六十二号比试台上，两道身影傲然矗立，一个虎背熊腰，皮肤黝黑，并且足有两米之高，一身肌肉雄壮至极。

　　不仅如此，此人的肩上还扛着一把巨大的大刀，足有两米长，大刀的背上镶嵌这许许多多的圆环，随意抖动一下，就会发出阵阵刺耳之音。

　　而另一个却是一身青衣，脸面尽管说不上多么英俊，但也不差，最起码也能算是风度翩翩，个子不低不矮，体型不胖不瘦。

　　而他就是司成，对面肩扛大刀的就是离火大地的吕仙！

　　“北原大地！不管你是不是第一弟子，我劝你还是赶紧认输，不要跟上一个蠢货一样，我都提醒了还不认输，结果被我一刀斩成两段，而你如果不认输，下场也是一样！”

　　吕仙表情平淡，似乎杀个人对他来说，只是一件再小不过的事，甚至这一刻，他都没有将司成放在眼里。

　　而司成在听到这番话的时候，脸色瞬间一寒。

　　“你上一个对手也是北原大地的弟子？”

　　“哼！那还有假，在我狂刀吕仙手上能够走出一招的在整个离火大地都不超过十个，一个小小的北原蝼蚁又岂是这一刀之敌！”

　　“嘿嘿！小子！看到没有！我这狂刀可不是用来吓唬人的，如果不认输，很快你就能尝到他的威力！”

　　吕仙嘿嘿一笑，随后更是指了指肩上的大刀，然后单手将其举起，抖动之下，顿时就有一阵刺耳之音传来。

　　如果只是刺耳也就算了，但是这一刻在听到那声音之时，司成竟然有种心烦意乱的感觉，随后头脑开始发涨，眼睛更是不由自主的想要闭上。

　　“不好！”

　　这一刻司成大惊失色，连忙一咬舌尖，使自己顿时清醒过来。

　　那大刀发出的声音恐怕是一种类似于精神攻击的手段，稍有不慎就会迷失掉，而到那时，人家想怎么杀就怎么杀，别说斩成两段，就是四段八段也是随心所欲。

　　“咦！你比前面那个强多了，竟然还能清醒！不过无所谓，很快你将照样死在我的狂刀之下。”

　　“哼！你叫吕仙？”

　　司成没有理会，反而开口问道，只是声音有些冰冷而已。

　　“不错！老子人称狂刀吕仙！乃是离火大地第三宗门天才弟子！怎么？你想认输？”

　　吕仙一脸得意，尽管他是第三宗门的弟子，尽管也不是第一弟子，但是他的实力也不弱，同宗之中，能够在他的刀下走过一招的只有两人，其他的都在第一宗门跟第二宗门，所以称之为天才弟子一点也不为过。

　　“不！我是跟你说，你杀我北原弟子在先，迷惑我在后，两样加在一起，就注定了你的死期！就……在……今……日！”

　　司成摇了摇头，随后用着更加阴寒的声音说道，尤其是最后四个字，更是一字一顿，在这四个字里，表达了他的决心，这场战斗，吕仙他必杀，哪怕再出现替死符，也照杀！

　　“哈哈哈哈！好大的口气，既然如此，我就成全你！让你见识见识我狂刀的厉害！”

　　说罢！吕仙便是大刀一挥，顿时迷惑之音再现，甚至比起刚才还要强大得多。

　　随后更是大刀挥动，顿时一刀朝着司成横扫而来！

　　“神力领域！”

　　这一刻！司成一声暗喝！就算那迷惑之音再强大，也是无法渗透自己的领域，随后赤血剑出现在手上，就是一剑狂斩而去。

　　“十成神力！天剑无！”

　　这一刻，司成直接融合了体内十成的神力，他要做到不出剑则已，一出见就绝杀！

　　“轰！”

　　无比恐怖的一剑横扫而过，比试台上，空间纷纷破碎，更是带着一股虚无之力，朝着吕仙狠狠斩去。

　　随着锐耳的钪锵一声，一剑直接斩在了对方的狂刀之上，刀背上那些圆环更是咔嚓一声直接粉碎，不仅如此，那大刀被斩得一阵震动，直接从吕仙手中脱手而出。

　　而司成的一剑更是去势不减，随后对着吕仙狠狠斩下。

　　“噗嗤！”

　　一剑过后，吕仙依然站立在比试台上，只是此时的他一脸惊恐，更是睁大着双眼，满脸的不可思议。

　　“你……你……你是怎么……做到……”

　　吕仙张着嘴，很想说出一句完整的话，但是很遗憾，他已经说不完整了。甚至在这句话还没说完的时候，大量的鲜血就如喷泉一样从他的身上狂喷而出。

　　随后更是直接一分为二，倒地死去。

　　“你能将其他人斩成两段，我司成也可以把你斩成两半！吕仙！就算你有替死符，我还会斩你！一直到你真正的死亡为止！”

　　只是他吕仙不是霍云海，他可没有那么好的运气，不可能有替死符，所以狂刀吕仙，已经被司成真正斩杀，一点复活的可能性都没有。


第九百二十九章 连斩（一）

　　司成斩杀了吕仙，这一战他更是只出一剑，便是提前取得了胜利，而胜利也就意味着晋级。

　　“第六十二号比试台！北原大地司成胜！”

　　随后传来阁楼上老者的声音，这一刻离火大地之中，不少人都是对司成投来了无比愤怒的目光。

　　更多的却是仇视，只不过对此司成只当没看见，你能杀别人，难道就不能被人杀吗？司成还是那句话，想要杀我，就要有被我杀的准备。

　　再说如今是大比，有府城亲自主持，更有使者监视，量他们也不敢胡来，如果说以后，等自己成为化元境，什么风阳大地，离火大地都拿自己没办法。

　　所以司成根本不怕，只要自己一直走下去，等到真正大选的时候，自己说不定已经成为化元境，因为江老说过，真正的大选，不到化元境，就算去了，被选中的希望也不大。

　　因为真正的大选也有着淘汰规则！

　　司成走下比试台，再次回到北原大地的地方，顿时所有宗门的人都是全部站了起来，甚至包括琼天宗宗主在内，都是一起对着司成深深一拜。

　　“司成！杀得好！杀得痛快！让那些大地的人都知道，北原大地也不是那么好欺负的！”

　　这一刻，琼天宗宗主一脸肃杀之意，尤其是看向凤阳大地的时候，更是一眼的仇恨。

　　在大比之前他就被风阳大地的老者一掌拍飞，在上一场时他的四弟子更是被风阳大地的弟子轰杀在比试台上，所以他对凤阳大地的仇恨已经到了无比浓郁的地步。

　　但是这是大比，他无法报仇，当然就算不是大比他也无法报仇，因为他没有那个实力，所以司成在斩杀了吕仙之后，他们所有人心里都是痛快无比。

　　尽管吕仙不是风阳大地之人，但是这一刻，他们同样是痛快无比，因为死在离火大地弟子手里的北原弟子，也是不少。

　　司成表情平淡，对着所有人点了点头，随后直接坐了下去，这一刻他更是完全承受了所有人的一拜。

　　因为他如今已是混元境，实力比起他们只强不弱，尽管自己是小辈，但是修道者讲的就是一个实力为尊，哪怕你是个小屁孩，只要你的实力够强大，你就是尊。

　　司成坐下之后，继续用黄色神石修炼。

　　而此时此刻，在其他的比试台，大战依然在继续。

　　袁坤这次的对手也是离火大地的弟子，实力在混元大成境，袁坤应付起来也是颇为勉强。

　　不过相对于他来说，此时御天宗大弟子的情势就有些不妙了，他的对手乃是风阳大地的弟子，一上来就是狠招连出，打得吴飞是毫无还手之力，如果不主动认输，都有可能被对方斩杀在比试台上。

　　无天宗大弟子谭韵情况稍好，尽管他的对手是离火大地弟子，但是可以看出，对方并不是很强，也就混元中境，这一战谭韵取得胜利的可能性很大。

　　一个多时辰之后，四人相续回来，其中袁坤战斗的尽管很是艰难，但最终取胜，所以他得以晋级。

　　无天宗大弟子谭韵自然是不用说，这场他是占了运气的光，抽到了一个较弱的弟子，于是同样晋级。

　　梦峰的修炼功法乃是轮回意境，只要对方陷入轮回，那么他就能百分百取胜，反之一旦对方没有陷入轮回意境，那么他失败的可能也很大。

　　因为他的功法跟一般人有些不同，战斗力并不是很强，而这次他的对手也是不弱，这场他不仅败了，而且还受了跟严重的伤，要不是及时认输，恐怕现在已经成为了一具死尸。

　　御天宗大弟子吴飞结果显而易见，败得一塌涂地，同样是差点就没命回来。

　　所以这第二场战斗，北原再次淘汰两人，只有司成，袁坤与谭韵再次晋级。

　　而这次之所以一个都没死在比试台上，那是因为有了第一场的教训，这一次只要情况不对，便是大吼认输，这样一来对方就不能再杀你，就算对方不听，那阁楼上的老者也会出手干预，如果多次不听，甚至都会取消资格，所以他们才保住了性命，否则这一次，不说袁坤跟谭韵，梦峰跟吴飞都有可能死在比试台上。

　　大比就是这样残酷，一百人，这才两次战斗，就只剩下三人，可以说淘汰率太高，但是也无可奈何，谁叫北原大地的宗门没有其他大地的宗门强。

　　这次结束再次休息五个时辰，五个时辰后再进行下一轮，下一轮只剩下一百人，战斗之后只有五十人晋级。

　　按照这种速度，大比结束似乎是快了，因为五十人之后，便是二十五人，而只有二十人出线，所以最多在进行一轮就足够了，也就是说离结束最多还有三场战斗。

　　一晃五个时辰再次过去，这一刻司成结束修炼，脸上更是露出一丝喜色，因为就在刚才终于突破到混元中境。

　　如今实力大大增加，再也不怕任何人，什么风阳大地最强弟子，离火大地最强弟子，都有信心一战，只要对方还没有超出混元境的范畴，甚至战胜都不是问题。

　　“第一！这次我还要第一！谁也阻挡不了我的脚步！”

　　司成看看四周，朝着其他三个大地的所有人看去，一时之间也是信心满满。

　　很快第三轮开始，光幕之上只剩下一百人的名字，并且很快抽签结束，对战人名也是显示了出来。

　　“风阳大地！南振！”

　　这一刻司成眉头微微一挑，两场战斗都没碰到风阳大地的弟子，而这第三场终于是遇上了。

　　司成一步跨出，朝着第十三号比试台而去，那里就是自己这次战斗的比试台。

　　“北原大地？是认输还是死！”

　　一上来南振便是毫不客气的大声喝道！

　　司成眉头一皱，脸上闪过一丝怒意。

　　“为什么你们都是这样的自以为是！每遇到一次对手，上来基本上都是这样的话！”

　　霍云海如此！吕仙如此！而这南振同样如此，难道就因为自己是北原大地的吗？难道北原大地就该认输，否则就是该死吗？

　　“哼！自以为是又如何！我们有那样的实力，你们北原大地的一群蝼蚁，根本就没资格参加大比！”

　　这一刻，司成内心的怒火被彻底点燃。北原大地的人都是蝼蚁？连参加大比的资格都没有？

　　“好一个蝼蚁！好一个没有资格！我就来看看！到底谁是蝼蚁，谁更没有资格！”

　　这一刻，司成大怒，被南振的话气得不轻，自己尽管不是北原大地之人。但是他代表着北原，更是来自北原，这一刻，他就是北原的人。


第九百三十章 连斩（二）

　　“哼！口气倒是不小！有本事你不要认输！看我怎么杀死你的！”

　　“不错！这句话我同样还给你！”

　　这一刻，司成双眼之中杀意滔天，就算面对吕仙的时候，司成都没有如此的想要杀掉一个人，但是现在，这种想法无比强烈。

　　如是司成直接踏出一步，随后一剑斩出，这一剑同样是融合了十成神力的绝世一剑。

　　“噗嗤！”

　　这一剑之下，那南振被拦腰斩断，鲜血流了一地，死得不能再死！

　　又是一剑，斩杀对手，这一刻司成都懒得去看那倒在地上的南振，甚至都懒得废话，跟一个死人还有什么可说的！如是转身直接走下比试台。

　　在司成回到北原大地的时候，顿时就愣住了，因为此时这里一片安静，所有人都是一脸愕然的看着他。

　　不过很快，就响起了雷鸣般的掌声，一个个都是精神大震，红光满面。

　　“哈哈！司成！这一剑斩得太好了，真是大快人心啊！哎哟！”

　　梦峰由于太过兴奋，都忘记了身上的伤势，顿时疼的直咧嘴，不过脸上却是依然带着大笑，可见他此时的心情是多么振奋。

　　“不错！司成！你就这样一路斩杀下去，看看还有谁再敢小瞧我们北原大地！”

　　琼天宗宗主这句话声音说得特别大，并且还朝着风阳大地看去，脸上更是露出无比得意的模样。

　　“宗主！南振他就这样……”

　　说话的正是一掌拍飞琼天宗宗主的老者，此时的他前面正坐着一位中年模样的男子。

　　在老者话还没有说完的时候，就被他打断，此时的他脸色也有些阴沉，尽管南振不是他最得意的弟子，但也是他的弟子。

　　弟子被人直接斩杀，他的心里如何不怒，但这里是府城，如今更是在大比，就算他再气愤也是无可奈何。

　　“此事大比之后再说，好一个司成！我不会放过他！”

　　尽管心中愤怒，但是说话的声音还是很平静，但是双眼之中的杀气却是怎么也掩饰不住。

　　很快所有比试台的战斗都是结束，五个时辰之后第四轮开始，而这五个时辰司成再次修炼。

　　五个时辰之后司成起身继续战斗，而第三轮的时候，无天宗大弟子谭韵被离火大地的弟子淘汰，所以这第四轮只剩下司成跟袁坤。

　　这一轮司成的对手依然是风阳大地弟子，南新！

　　第三号比试台，南新一上来什么话都不说，便是直接出手，顿时一只巨掌便是朝着司成拍击而来。

　　那手掌之中更是能量滚滚，威力滔天！

　　很强！这是自己遇到的第一个强者！

　　无论是霍云海，还是吕仙，亦或者是南振都无法跟之对比。

　　“第四式！”

　　这一刻，司成提起了体内所有的神力，便是一拳轰了过去，顿时之间，拳力翻涌，空间轰成了虚无，更是带着无与伦比的气势直奔南新而去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传遍整个宫殿，甚至整个比试台都是剧烈震动了起来，随后一道道裂缝更是先后而出。

　　司成退出数步，但是那南新却是蹬蹬蹬蹬朝着后方快速退去。

　　“再接我一掌！”

　　南新停住之后，便是一声大吼，随后一掌再次拍来，甚至那气势更加恐怖，顿时之间，在那巨掌四周，空间直接成为了真空。

　　这一刻，司成手掌一动，赤血剑直接出现，随后更是直接一脸斩去。

　　强大的一剑，绝世的一剑，在这一刻再次出现，这一剑在空中直接划过，所过之处，一切彻底粉碎成为了虚无。

　　到了如今，司成施展天剑无也算是有了一些真正的意境，因为天剑无，就是要无，一切都成虚无。

　　“轰！”

　　一剑狂斩而去，直接斩在了对方的巨掌之上，顿时那极速而来的巨掌徒然一顿，随后更是彻底分开，被一剑斩成了两半。

　　“噗嗤！”

　　随后一道切割之声传来，司成的一剑越过了巨掌，更是直接斩向了南新，顿时一颗头颅冲天而起，半晌之后才是掉落下来。

　　这一刻，风阳大地南新再次被司成一剑斩杀。

　　“要不是看在你没有那么多废话，我不会出拳，而你也就没有出第二掌的机会！”

　　看着还在地上滚动的头颅，司成轻声说道，但是南新已经听不到，只有那头颅上一双睁得大大的眼睛，表露着他的不甘。

　　第五轮！光幕之上只剩下二十五人，而这一轮抽签之后，将有一人落空，但落空的并不是不去战斗，而是在前二十四人战斗以后，再从胜利的十二人之中选择一人，再跟他战斗，当然是他自己选择。

　　失败淘汰，胜利便是代替前者成功晋级。

　　这一轮袁坤走到了尽头，他在与离火大地最强弟子战斗之中完败，不得不接受淘汰的结局。

　　而司成的对手同样是离火大地的弟子，但是对方同样是没有逃过被斩杀的命运，唯一的不同是，让司成多出了一剑，两剑斩杀对手。

　　最后那轮空之人在选择对手的时候考虑了很久，他是离火大地的弟子，最后选择了南云大地的弟子。

　　因为这一轮从头到尾他都是看在眼里，尽管司成是来自弱小的北原大地，但是司成无疑是个另类，不能用正常人去看待。

　　一连四场战斗，所有对手都是被他一剑斩杀，如果换成他，说不定同样逃不过被斩杀的命运，因为司成到底有多强，他并不能确定。

　　再者整个北原大地只有司成一人晋级，想要再找一人都没有，所以最后他只能将目光放在了南云大地上面。

　　对手选择好，大战便是立刻爆发，经过半个多时辰的大战，最终他取得了胜利，也就是说他代替了前者成功晋级。

　　十二名胜利者，还有十三名失败者，当然被司成斩杀了一名，剩下的同样是十二人。

　　休息五个时辰之后，失败的十二人将再次对决，这次他们将选出八人与前面十二人一起出线。

　　所以现在，司成做为胜利的十二人之中的一名，将不需要再进行战斗，只要那八人选出，他就会成功出线，不过对他来说，其实已经出线，如今等待的只是后面八人的选择。

　　莫约三个时辰之后，阁楼之上的老者声音再次传来。

　　“出线二十人已经确立！五个时辰后，进行排名赛！”

　　这一刻司成心中一惊，排名赛，竟然还要进行排名赛！

　　不过很快他就想到了江老对自己说的一句话，那就是名次越高，就越有好处，而自己的目标也正是第一。

　　如果不进行排名赛，自己又如何拿到第一，只是自己一心大比，将其忽略掉了。

　　如是司成在座位上坐了下来，一边修炼一边静心等待着排名赛的开始，因为那才是真正的大战。


第九百三十一章 排名赛（一）

　　排名赛的规则跟大比一样，二十人进行抽签对决，胜者为前十，败者为后十名，不用再进行排名。

　　只有前十名再进行对决，胜者为前五，然后继续对决，此时有一人轮空，然后在两位胜利者之中选择一人对决。

　　胜则取代，败则跟另外两人争夺第三名，前两人再进行巅峰对决，可以说排名赛同样是残酷无比，就算你有成为第二的实力，但在一开始就遇到第一的存在，那么很有可能将无缘前十。

　　这个道理谁都懂，就算大比的时候，同样有不少人因为运气不好，第一轮就被淘汰，而他们的实力说不定都能成功出线。

　　但这就是大比的规则，已经这样规定，任何人都要遵守，在修道一途，运气同样也是实力的一部分，有时还是很重要的组成部分。

　　你运气不好，被淘汰也怨不得别人，就是这个简单的道理。

　　五个时辰后，排名赛正式开始，第一次抽签之后，司成对手乃是离火大地的弟子。

　　到了此时，司成也知道，能够留下来的二十人，不管运气如何，都是强者，所以想要取得胜利，甚至成为第一，都不能掉以轻心。

　　就如司成对面的离火大地弟子，给司成的感觉就是强，很强，因为此人一身的气势磅礴至极，比起一般混元大成境绝对强大很多。

　　“司成！没想到北原大地能够走出你这样的强者！让我真的很意外！”

　　站在对面的离火大地弟子没有出言不逊，更没有直接动手，而是平淡的说道。

　　“季月！”

　　这是司成在光幕之上看到的名字，离火大地！季月！

　　“天下之大，无奇不有！谁又能肯定在弱小的地方就走不出强者呢！”

　　“哈哈！说得好！司成我真的很欣赏你，尽管你杀了我离火大地那么多弟子，但我可以不怪罪你，但是你要答应我一个条件！”

　　这一刻，司成眉头莫名一蹙，此人尽管话语平和，但是那语气却是带着一种居高临下的味道，甚至都用上了怪罪二字，似乎自己在他面前是个罪人一样。

　　“那不知是个什么样的条件？”

　　尽管如此，司成也没有表面上的动怒，反而是问了起来，他也很好奇，在这个时候对方还会提什么样的条件。

　　“很简单！只要你脱离北原大地，到我离火大地就可！怎么样？这个条件可以说是北原大地无数人都梦寐以求的梦想，如今就摆在你的面前，只要你答应，你杀害我离火大地弟子的事情从此一笔勾销，甚至我们以后还是一家人。”

　　这一刻，季月双眼微眯，同样是摆着居高临下的架子，似乎能够成为离火大地的人，是件多么荣耀的事。

　　司成瞳孔微微一缩，脸上更是出现了一丝阴寒。

　　“如果你现在主动认输，说不定我会考虑考虑！你看如何？”

　　“大胆！司成！我看你是个人才，才跟你说这么多废话，你可知道我是谁？我乃离火大地离火宗第二弟子，在整个离火大地所有宗门弟子之中，乃是一人之下，万万人之上的存在，你敢让我认输！”

　　这一刻，季月勃然大怒，一个小小的北原蝼蚁，竟然叫他主动认输，这简直就是找死。

　　“我管你是谁，不认输很快就是死人一个！”

　　司成同样是脸色一寒，对方说了那么多，他压根就懒得听，也根本就不买他的帐，什么离火宗第二弟子，什么一人之下，万万人之上，你吓唬别人去吧！

　　司成的一句话，简直就是火上浇油，使得季月气得浑身颤抖，从来都没有人跟他说这样的话，甚至他的大师兄都没说过，可是现在，却是被一个北原蝼蚁当着面说了，这让他如何不怒，简直就是怒火冲天。

　　“找死！”

　　季月一身大吼，顿时就是一掌拍来，那掌风使得整个空间都是剧烈震荡，随后更是直接崩溃。

　　这一刻司成神色微微一凝，从这一掌的威力来看，确实强大，但是想要对付自己，恐怕还不够。

　　“第四式！”

　　司成提起体内神力顿时就是一拳轰出，如今他已是混元中境，一拳轰出，威力比起初境时，强大得多。

　　“轰！”

　　一拳狠狠的轰在了对方的手掌之上，顿时一股反震之力，使得司成朝后退去，而那季月同样如此，只不过此刻的他，脸色无比难看。

　　“噔噔蹬蹬……”

　　足足十几步以后，季月才是勉强停住，一张脸更是直接成为了死人脸。

　　“北原蝼蚁！你竟敢！让我后退，你！必死！”

　　“离火焚天！”

　　“呼！”

　　季月愤怒咆哮，随后更是再次一掌拍出，而这次却是有一团火焰从手掌之中呼啸而出，随后在空中徒然燃烧了起来。

　　顿时大火滔天，热浪滚滚而来，不仅如此，那大火烧的空间滋滋作响，片刻之后，一切都烧成了灰烬。

　　不是灰烬！而是虚无！

　　看着正在滚滚而来的滔天火焰，司成也是脸色一变，就算自己实力大进，但如果被这火焰烧到身上，恐怕不会比那空间好上多少。

　　“神力领域！”

　　这一刻，司成再次施展了领域，领域一出，顿时就有一层光罩将他全部笼罩，任它火焰滔天，也是无法伤害司成分毫。

　　“嗯！封锁空间？果然是从北原来的蝼蚁，我这是离火，连空间都能烧成虚无，你封锁空间？真是不知死活！”

　　“是吗？那你来试试！真不知道你们离火大地的人是不是修炼修傻了，什么时候都以为自己有多强，有多高高在上，要知道对于整个大陆来说，你们同样都是蝼蚁。”

　　“混账！侮辱我离火大地，只有一个下场！那就是死！”

　　“离火焚天！给我烧，将这个北原蝼蚁烧成灰烬，让他知道侮辱离火大地的代价！”

　　季月就如一个疯狗一样，厉声狂吼，甚至那吼声都是惊天动地，一时之间整个比试场地之中，所有人都是看了过来。

　　这一刻，所有北原大地之人都是一脸憎愤，因为在那大吼声中，有北原蝼蚁，这一下，等于将所有北原大地的人都牵连了进去。

　　在离火大地的那些宗门之人所在之地，不少人也是眉头一皱，就算季月是离火大地的弟子，就算他是第一宗门的第二弟子，但这样的疯狂乱吼，也让他们十分难堪。

　　尤其是坐在最前面的离火宗宗主，一张脸更是直接沉了下来，现在的他，要不是不能干预大比，恐怕早就出手将其给抓回来了，如此的大吼大叫，就跟疯狗一样，简直就是丢人现眼。

　　不仅如此，在那阁楼之上的老者也是眉头紧锁，看向那季月，露出满脸的鄙视之色，真没想到，天底下还有这样的人。


第九百三十二章 排名赛（二）

　　这一刻，在比试台上的司成也是神色阴沉，这季月是不是真的修炼修傻了，那股疯狂劲，是他生平仅见。

　　“北原蝼蚁！我要杀了你！将你们通通杀掉！”

　　“离火焚天！烧！给我烧！将那些北原蝼蚁通通烧成灰烬！”

　　“呼！”

　　随着季月的疯狂大吼，那恐怖的火焰直接呼啸一声，朝着司成扑面而来。

　　霎那之后，司成的整个身影都被大火覆盖，从远处看去，此时的司成已经成为了一个火人。

　　“不好！司成！”

　　这一刻，坐在位子上的神算子顿时大惊失色，直接站起，更是提起嗓音大喊了一句。

　　此时此刻，不仅是他神算子，包括所有北原大地的修道者都是全部站起，看着那比试台上的火人。

　　“师尊！司成会不会有事？”

　　朱伟一脸紧张，对着神算子问道，包明真也是神色黯然，这次司成会不会出事，因为看那滔天的火焰，太过恐怖。

　　甚至就算他们距离较远，但是都能感受到那恐怖的温度，这样的火焰，连空间都能烧成虚无，那司成能支撑的住吗？

　　神算子摇头不语，一双眼睛死死的盯着那浑身火焰的司成，脸上更是露出焦急之色。

　　“师尊！司成刚才所用的是跟我大比时的一样吗？”

　　此时，袁坤也是开口问道，他跟司成之间以前是对手，但是到了这里，却是队友，再加上所有人都淘汰，只有司成一人成功出线。

　　所以不管怎么说，他也不愿意司成死在了这里，那样一来，北原大地就真的是全军覆没了。

　　琼天宗宗主双眼微眯，同样是看着那依然矗立在比试台上的火人，但是脸上却是比较平静。

　　“不错！他用的不是封锁空间！再说他也没那么傻，那是离火，离火大地之所以位列冰承府四个大地之首，就是因为他们有可以焚烧一切的离火。”

　　“但是有一样却是无法焚烧！”

　　说到这里琼天宗宗主话音一顿，双眼之中闪过一丝羡慕，同时又有些遗憾，如果他有领域，那么早就渡过了天劫，成为了化元境。

　　如此一来，自己也不会被风阳大地的老者一掌拍飞，承受着如此大辱，并且其他大地也不会再这样小看北原大地。

　　“是什么？”

　　看到师尊突然停住了，袁坤倍感好奇，如是有些急切的问道。

　　“领域！是领域！是为师想要却还无法拥有的领域！”

　　“什么？领域？”

　　这一刻，袁坤双眼猛然睁大，领域他尽管还看不出来，但听总是听过的，并且当他到达混元大成境之后，同样要领悟领域，否则就算进入了化元境，也是属于弱小的化元境。

　　这是一道坎，就像师尊，如果愿意，早在多少年前就能渡劫，但是他没有，那就是因为领域。

　　领域是从混元到化元的一大阻碍，但一旦领悟成功，也是好处极大，跟别人大战之时，拥有领域跟没有领域是完全不一样的。

　　举个最简单的例子，在境界相等的情况下，一个拥有领域的化元境最少能同时对战三个没有领域的化元境，这就是差别。

　　而听师尊的意思，那司成竟然拥有领域，这是一件多么不可思议的事，这一刻袁坤咬着嘴唇，脸上不知是羡慕还是嫉妒，总之，很难形容。

　　“看来！北原第一弟子的名头，也要退位让贤了！”

　　下一刻，袁坤深叹口气，司成已经拥有了领域，那么在到达混元大成境之后，就可以毫无顾虑的突破化元境，唯一的就是要面对天劫。

　　然而自己还要努力去领悟领域，如果运气不好，或许就跟师尊一样，等个几百上千年也是枉然，所以他知道，只要有司成在，他的北原第一弟子的头衔，注定保不住，因为那将属于司成。

　　这一刻，袁坤心里升起了一股凉意，甚至一股颓废的心里也是慢慢滋生，不知为何，此时的他有种心灰意冷的感觉。

　　再看比试台上，大火依然还在燃烧，而那季月同样还在大声咆哮，但是随着时间的流逝，他的声音也是越来越小，最后终于停了下来。

　　“哼！司成！跟我离火大地作对，只有一个下场，那就是被烧成灰烬！”

　　季月一声冷哼！看着那被熊熊火焰包裹的司成，无比畅快的说道，随后更是抬头朝着阁楼之上看去。

　　“司成已经烧成灰烬！这一战，是我季月胜！”

　　这一刻，站在阁楼之上的老者瞳孔微微一缩，甚至都不由自主的看了看那最中间的房间，随后再次看向比试台。

　　此时的他心中微微一叹，尽管他只是一个主持大比的，尽管他心里并没有看好任何一人，但是那季月却是他最不看好的。

　　从这个角度来说，他还是希望司成能够取胜，但是现在，司成被火焰包裹燃烧，到现在都快半个时辰了，却是一点动静也没有。

　　“唉！”

　　老者再次叹了口气，正要宣布的时候，却是有一道声音突然在场中响起。

　　“谁说我烧成灰烬了？季月！谁说你已经胜了？”

　　而说出这句话的不是别人，正是包裹在火焰之中的司成。

　　“吸收！”

　　只听的司成一声大喝，随后包裹在他身上的滔天火焰在所有人那充满震惊的目光中直接消失，而司成还是那个司成，不仅没有烧成灰烬，甚至毫发无损，连衣角都没有烧到丝毫。

　　“这……这怎么可能！”

　　见到此时的司成，季月脸色大变，离火恐怖无边，却是对司成没有起到半点效果，并且那火焰好像还被司成吸入了体内，这怎么可能，完全不可能。

　　季月一副见鬼的模样，此时此刻，再也没有了刚才的自信与张狂，现在的他，看向司成的时候，双眼之中满是恐惧。

　　这一刻，场中突然一阵轰鸣，那是关注司成的人所发出的，知道司成有领域的少之又少，就连北原大地知道的都不多，就更不用说其他大地了。

　　司成没死！

　　尤其是离火大地的那些人，一个个都是目瞪口呆，完全就楞在了原地。

　　只有离火宗宗主双眼闪烁，随后同样在心中微微一叹。

　　“此子拥有领域，在这个大比之中已经立于不败之地！”

　　此刻，就连阁楼之上的老者也是双眼一眯，脸上露出思索之色。

　　“难道司成刚才所用的是领域？他才混元境，怎么可能会有领域！”

　　这一刻，老者有些糊涂了，他尽管也是化元境，但他没有领域，否则这种主持的苦差事也不会落在他的手里。

　　而此时的比试台上，司成冷眼看着季月，随后缓缓开口。

　　“季月！胜利可不是你说了算的，因为你已经没有资格再跟我争锋！你败了！”


第九百三十三章 排名赛（三）

　　“我败了！我败了！”

　　季月口中喃喃，脚步更是朝着后方退去，这一刻，他只听到了司成说的最后三个字！

　　你败了！

　　“不！我季月不可能败！你这个北原蝼蚁，凭什么跟我斗，我是离火宗堂堂第二弟子，怎么可能会败！”

　　这一刻，季月再次狂声大吼了起来。

　　“够了！”

　　忽然就在这时，一声大喝突然传来，这道声音使得季月脸色一变，吼声也是嘎然而止。

　　而司成朝着声音的地方看去，只见那离火宗宗主铁青着脸，难看至极。

　　“还在那丢人现眼！给我回来！”

　　片刻之后，离火宗宗主再次一声大喝，这声大喝使得季月身体一颤，脸色有些不甘的看了看司成，随后一甩手臂，便是朝着比试台之外走去。

　　他没有认输，但是走下比试台就是失败，所以司成在排名赛第一轮获胜，从而进入前十。

　　这一战司成没有杀死对方，不仅仅是季月实力强大，不太好杀，还有一点就是这排名赛只论输赢，不论生死。

　　一旦死了，出线的人数也就缺了一个，那样又要进行一系列的比试，所以在排名赛开始之前，已经规定如此。

　　司成进入前十，再次休息五个时辰之后进行前五之战，而这一次的对手却是风阳大地的第一弟子，南天！

　　比试台上，南天看着司成，一脸的仇恨。

　　“司成！南振跟南新都被你杀了，我要你用生命为代价，给他们陪葬！”

　　南振，南新，再加上这个南天，司成可以想象得出来，他们在之间的关系。

　　“想要我陪葬！没有实力可不行！说不定你会过去跟他们团聚也不一定！”

　　这一刻，司成毫不示弱，就算他是风阳大地第一弟子有如何，只要还没到化元境，一律战之，无所畏惧！

　　“好！很好！”

　　听到司成的回答，南天咬牙切齿，脸上已经愤怒到了极致，可以看出他对司成的怨恨已经到了无法形容的地步。

　　“南天拳！”

　　下一刻，南天直接就是一拳轰出，强大的气势铺天盖地，朝着司成快速而来。

　　这一刻，司成神色一动，不愧是风阳大地第一弟子，比起南振跟南新强大了太多。

　　司成长剑在手，顿时就是一剑斩出，无比凌厉的一剑在空中呼啸而过，朝着南天直接斩去。

　　“砰！”

　　一剑斩在对方的拳头之上，但是没有意料中的结果，只听的一声闷响，就如斩在了铜墙铁壁之上一样。

　　这南天的拳头竟然坚硬到如此程度，见到这一幕，司成脸色微微一变，心里更是大惊。

　　“司成！我在南天大地号称铁拳南天，现在就让你尝尝铁拳的厉害！”

　　南天话音一落，顿时又是一拳轰来，这一拳看起来比上一拳更大强大。

　　甚至那拳头在空中都掀起了阵阵火花，不仅如此，火花过后，一切粉碎。

　　司成神色凝重，对方的拳头都能跟自己的赤血剑相抗衡，也就是说他那拳头直接被他修炼成了法器，并且还不低于神器。

　　“九行之力！”

　　司成一声低喝，顿时九行之力弥漫而出，随后朝着南天的一拳呼啸而去。

　　“金木水火土！爆！”

　　随着司成一声大喝，顿时五种力量一起爆炸开来，顿时组成一股强悍的能量朝着对方蔓延而去。

　　“风云雷神！爆！”

　　下一瞬间，司成再次一声暴喝，随后剩下的四种力量也是直接爆开。

　　顿时两股无比恐怖的能量铺天盖地，甚至整个比试台上都弥漫着这种混乱的能量。

　　面对这一幕，南天也是瞳孔一缩，但是他依旧没有丝毫疑迟，挥动着铁拳朝着司成狠狠砸来。

　　“轰！”

　　一股恐怖能量瞬间之后便是跟那铁拳轰击在一起，顿时响声震天，但那铁拳只是阻碍了片刻，便是再次呼啸而来。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，第二股能量也是直接轰在了那只铁拳之上。

　　不过很快，司成脸色直接一变，只见那铁拳再次停顿了片刻之后，依然朝着自己直奔而来。

　　唯一的不同就是这次司成在那铁拳之上看到了许许多多的裂痕，甚至鲜血横流，但是南天根本就没有停下来的意思，在他看来，哪怕自己付出一些代价，也要轰杀司成，哪怕这个代价无比惨烈。

　　“天剑无！”

　　这一刻，司成想不了其他，顿时就是一剑斩出。

　　“钪锵！”

　　一剑直接斩在那出现许多裂痕的铁拳之上，顿时一声金属碰撞的声音响起，随后那铁拳终是彻底崩溃。

　　“啊！我的手！”

　　这一刻，南天一声大叫，铁拳崩溃，那么他的手也就彻底消失，失去了一只手所产生的痛苦是巨大的，何况还是被司成一剑斩的。

　　“司成！还我手来！”

　　这一刻，南天一声咆哮，竟然克制了手上的剧痛，直接朝着司成冲来，并且又是一拳轰了过来。

　　这南天失去了一只手，现在用另外一只攻击司成，而这一只可是没有铁拳之称，可以说对司成造成不了任何威胁。

　　“第四式！”

　　“轰！”

　　两拳直接在空中碰撞在一起，南天更是朝着后方快速倒飞而去，随后轰隆一声摔在比试台之下。

　　南天输了，可以说是输在他自己的手上，如果他一心跟司成缠斗，司成不见得就能稳赢，当然输也是不可能的。

　　但是他南天却是一心要轰杀司成，不惜付出惨重的代价，结果代价是付出了，并且也惨重无比，但是却没能轰杀司成。

　　这才导致了如今的结果，轰下比试台，也就代表着他败了。

　　尽管败得有些窝囊，但从他选择不要命的轰杀司成开始，就已经注定了这样的结局，因为司成是那么好杀的吗？

　　第三轮，前五之中有两人进行对决，一人轮空，而这种好运并没有落在司成的身上，却是被一个离火大地的弟子得到了。

　　前五之中，除了司成之外，还有离火大地两人，风阳大地一人，以及南云大地一人。

　　如果南天没有对上司成，说不定这前五之中，也有他的一席之地，但是可惜，就算他出线了，但无缘前五。

　　这次司成的对手是南云大地的第一弟子，可以说从大比开始，他很少跟南云大地弟子相遇，除了第一场。

　　但是在这最后的关头，却是遇上了，南云大地第一弟子！孟桐！


第九百三十四章 排名赛（四）

　　“孟桐！南云大地第一弟子？”

　　这一刻，司成神色一愣，自己不是早就遇到一个叫霍云海的，他不是南云大地第一弟子吗？

　　怎么现在又出来一个第一弟子，那南云大地到底有几个第一弟子！

　　这一刻，司成也糊涂了，霍云海被自己斩杀，但他有替死符，所以并没有死，但是当时他明明说了，自己就是南云大地第一弟子。

　　比试台上，司成跟孟桐相对而立，尤其是司成，脸色充满了古怪。

　　“你们南云大地有几个第一弟子？”

　　司成开口问道，此时的他也是有些好奇了起来。

　　“哼！当然只有一个，那就是我！”

　　孟桐一声冷哼，有些理所当然的说道。

　　“那霍云海呢？”

　　“他！他算什么第一弟子，他只是宗主的儿子，一直都自称第一弟子，其实他狗屁都不是！”

　　孟桐在说出此话的时候，脸上明显出现了一丝冷意，随后抬眼看了看司成。

　　“不得不说你很幸运，那霍云海有一张替死符，如果你真的杀了他，宗主是不会放过你的！”

　　司成默然，如果霍云海是南云宗宗主的亲生儿子，那么自己杀了他，南云宗宗主的确是不会放过自己。

　　毕竟自己的儿子被人杀了，是谁也接受不了，更不可能放下这种堪称戴天的仇恨。

　　不过自己也不怕，在这次大比的过程中，自己少说也杀了四五个，也不知道其中有没有什么宗主的亲儿子，不过想要报仇尽管来，不就是化元境吗？自己迟早也会到达那一步。

　　“那好！就让我来领教一下你这个真正的南云大地第一弟子！”

　　司成此话一出，孟桐神色明显一变，随后更是直接退出几步。

　　孟桐的反常举动使得司成眉头一皱，有些不知所以。

　　“司成！从你斩杀霍云海开始，我就一直都在关注你，你一路斩杀对手，尽管这排名赛不允许再斩杀，但是南天都败在你的手里，所以我不是你的对手。”

　　孟桐神色有些沉重，同时也有些严肃，然而更多的却是眉目之间的一种黯然。

　　“然后呢？”司成问道。

　　“如今南天败了，后面的情况我也能够预料得到，必定是你跟离火大地第一弟子争夺第一，而我要求不高，去跟南天争夺第三就可以了！”

　　“你的意思是你认输？”

　　这一刻，司成有些不可思议的说道，毕竟这孟桐也不弱，境界比自己还高，像这样的强者，认输的可能性几乎为零，但今日却是见到了一个。

　　“不错！我认输！就算我胜了你，自认为也不是那离然的对手。而你！我关注了你很久，发现你所有大战都没有用出全部实力。再说你有我们所有人都没有的，就算不能取胜，但至少也不会败得那么惨。”

　　孟桐很是平淡的说道，同时朝着另一边看去，因为那里正在战斗，乃是离火大地的离然跟风阳大地的弟子。

　　但风阳大地的第一弟子南天败在司成的手上，如今跟离然对战的乃是第二弟子，绝对不是离然的对手，不出意外，很快就会有结果。

　　果然，很快那风阳大地的第二弟子被离然一掌拍飞，直接掉落了比试台。

　　“呵呵！祝你好运！离然可不是季月所能比的，甚至两三个季月也不见得就是离然的对手，想要战胜他，可不那么容易。”

　　孟桐淡淡一笑，随后转身离去，此刻他走的很是洒脱，甚至认输并不是一件丢脸的事，反而是看清了当前的情势，乃是一种大智慧的表现。

　　这一刻，司成默然点头，觉得这孟桐不可小视，就算他跟自己没有动手就自己认输，但是司成并没有因此小看他。

　　本来该有的大战却是没有出现，似乎这所谓的排名赛也就那样，但是司成知道，真正的大战就在后面。

　　因为很快就要进行最后一次大战，巅峰对决！离火大地第一弟子！离然！

　　当然在这之前还有一场战斗，乃是轮空的离火大地的弟子，这一次他要选择对手。

　　如今一直胜利的只有司成跟离然，最后也必定是他们二人争夺第一，随后离火大地的弟子选择了孟桐。

　　因为孟桐乃是南云大地的弟子，尽管是第一弟子，但毕竟是南云大地，南云大地的实力尽管比北原大地要强，但是跟风阳大地还是有些差距，就更不用跟离火大地相比了。

　　所以此时的离火大地弟子信心满满，直接挑名孟桐。

　　然而这一次，孟桐可没有认输，上去二话不说就是一阵猛攻，离火大地弟子这才知道自己的想法错了。

　　这孟桐不仅强，而且还强得离谱，他选择孟桐的原因不止是因为对方是南云大地的人，还有一个原因，就是他跟司成对战的时候，直接认输了。

　　如果实力强，又怎么可能会认输，这一刻，他连肠子都悔青了，早知就选择风阳大地的弟子，怎么说那也不是第一弟子。

　　但是他现在也是无可奈何，既然已经选择，甚至都开始战斗了，也就没有了反悔的余地，再说大比规则也不允许。

　　“南天霸拳！”

　　下一刻，孟桐直接一拳轰出，那威力比起霍云海施展的南天霸拳都要强上几分。

　　“离火焚天！”

　　“轰！”

　　孟桐一拳直接轰在火焰之中，顿时那火焰一阵跳动，随后直接熄灭！

　　这一幕使得离火大地弟子睁大了眼睛，自己的离火才刚刚施展出来，这么快就灭了。

　　而就在这时，孟桐再次一拳轰出，这一拳直接轰在了对方的身体之上。

　　“噗！”

　　离火宗弟子一大口鲜血猛然喷出，整个人更是朝着后方极速退去。

　　这一刻，他脸色很是难看，事到如今，他更是知道，此战胜算已经不大。

　　“离火焚天！”

　　随后他再次一声大喝，再次施展了离火宗强大的绝招。

　　只不过此时的孟桐嘴角露出一丝冷笑，随后一拳猛然轰出。

　　这一拳速度快得不可思议，直接朝着刚刚出现的离火狠狠轰去。

　　这一幕，使得在远处观看的司成眉头一挑，原来对付那离火还可以这样，只要那离火刚刚出现，很容易熄灭。

　　而一旦离火成型，那么就不是那么容易对付的了。

　　“原来如此！”

　　这一刻司成心里也是有了底气，等会跟离然大战的时候，说不定也可以如此。

　　“轰！”

　　孟桐一拳轰去，那离火再次熄灭，而此时的孟桐双眼猛然一睁，顿时再次一拳轰去。

　　“砰！”

　　一声闷响直接传来，那离火大地弟子再次被轰退，而此刻，那孟桐一步跨出，就是朝着对方快速冲去，如此同时，一只巨拳也是再次轰出。

　　“砰！”

　　离火大地弟子在满脸的惊恐之中，直接倒飞而出，下一瞬间稳稳的落在比试台下。

　　这一战他败了，孟桐以绝对的实力取得胜利。


第九百三十五章 巅峰之战（一）

　　大比到了这一步，就跟孟桐所说的一样，似乎后面的步骤都被他算好了，离火大地弟子败在他的手上，而南天败在司成的手上，他们之间还要进行一次对决，争夺第三名。

　　而现在，在第一号比试台上，站着两道身影，正是司成跟离然。

　　离然一头火红的头发，皮肤却是绝白一片，这跟他们修火的大相径庭，因为离火宗的一些弟子，基本上皮肤都很黑，但他却是不同。

　　如果在不注意的情况下，咋然一看，还以为是个女子，因为他脸上干干净净的，连一点胡茬都没有。

　　司成尽管胡子不长，但也有，这才是一个男子真正该有的特征，但是在对方身上，却是一点也看不到。

　　“你不是男子？”

　　司成想到这里便是直接脱口而出。

　　下一刻，司成就知道坏了，不管对方是不是男的，这样问都会惹怒对方。

　　果不其然，在司成的话才刚刚落下之际，那离然便是眉头一皱，脸色更是直接一寒。

　　“你说什么？”

　　“额！当我什么都没说，来吧！为了第一，我可是不会留手的！”

　　司成摊了摊双手，随后赶紧转移话题。

　　“哼！我只问你一句，季月的离火你是怎么收入体内的？”

　　离然冷哼一声，反而出言问道。

　　这一刻，司成心中一动，季月的离火的确是被自己收入了体内，但并不是自己，也就是说那离火并不在自己体内。

　　那离火可以焚烧一切，自己的五脏六腑可没有强悍到那种程度，不过不要忘记，在空间碎片之中，可是还有着一位存在。

　　“呵呵！这个等会你自己试试不就知道了吗？”

　　司成淡淡一笑，有些事还是不要说得那么明白为好，毕竟有些时候，还能起到意想不到的效果。

　　“好！既然如此！那我就试试！离火！”

　　离然真的说试就试，在这一刻，一团火焰直接从他的双手之上喷射而出，随后直奔司成而来。

　　见到这一幕，司成神色一变，因为离然所发出的离火，比起季月发出的更加恐怖，无论是大小还是威力，都是季月的数倍以上。

　　也就在这时，司成心中一动，顿时就是一步跨出，随后一拳也是紧接而来。

　　“第四式！”

　　一拳直接朝着对方的离火轰击而去！

　　“轰！”

　　一拳直接轰在了离火之上，只见那火焰顿时剧烈的跳动了起来，只不过跳动片刻之后，依然如初，并没有熄灭。

　　不仅如此，那火焰更是朝着司成呼啸而来，这一刻，司成就算是躲都有些来不及。

　　“你以为我跟其他人一样吗？你不是让我试试吗？那我就试试！”

　　离然声音带着冷意，因为这一刻，司成是怎么也躲避不过去了。

　　“神力领域！”

　　在这紧急的时刻，司成想不了那么多，顿时就是一声大喝，领域出现将自己笼罩在内。

　　有了领域，司成顿时也是放心了许多，不过就在下一刻，他却是脸色大变。

　　只见那火焰在抵触到领域的那一刻，司成的神力领域竟然发出了滋滋的声音。也就是说这离然的火焰能够对神力领域产生了威胁。

　　甚至可以说，领域只能起到一个阻碍的作用，时间一长，很有可能会被火焰攻破，到那时，自己面对的就是真实的离火。

　　“靠你了！”

　　这一刻，司成也是颇为无奈的低声说了一句，随后整个人再次包裹在浓浓的火焰之中。

　　这一战，从一开始就牵动了所有人的心，因为这是巅峰之战，一战之后，也就代表着府城大比圆满结束。

　　而这样的一场巅峰之战，也是所有人最想看到的，因为在比试台上的两人乃是整个冰承府四个大地之中，最强的两人。

　　在北原大地之处，所有人脸色再次变得紧张了起来，因为司成再次被火焰笼罩，上一次他吸收了火焰，平安无事，但这次呢？

　　不管从哪方面说，这离然都是季月所不能比的，那离火更是恐怖，估计化元境之下，触之即灭。

　　“司成这次能不能再次化险为夷！”

　　这也是所有北原大地之人共同的心声，尤其是神算子，此时的他满脸都显露着担心之色。

　　袁坤，梦峰，吴飞，谭韵，吴越，等等所有参加这次大比还活着的人都是一脸担忧，因为他们不知道司成还能不能跟以前一样，创造奇迹。

　　而在离火大地这边，所有人也是一脸深沉，因为在与季月大战的时候，司成曾将离火吸入体内，但是这次呢？

　　所以他们都是一双眼睛睁得大大的，包括离火宗宗主在内，目光都没有离开过司成。

　　“宗主！离然的离火能不能攻破司成的领域？”

　　就在这时，一位头发几乎全白的老者出言问道。

　　这一刻，离火宗宗主眉头不由得微微一皱，随后说道：“大长老！你也是拥有领域的人，难道还不知道领域再强也并非无敌的。”

　　闻言老者点头，不错，领域并不是无敌的，尽管任何一个修道者都想拥有领域，但是领域的强大也是相对的。

　　就如司成的领域，看似强大，甚至只要他施展领域，基本上就会立于不败之地，但是那是因为还没遇到更强的对手。

　　就像这离然的离火，尽管没有立刻攻破司成的领域，但是最少也对他造成了威胁，只要司成的领域消失，那么他将要面对无比恐怖的离火，甚至将其烧成灰烬都有可能。

　　而此时在比试台上的司成，心里同样是有些不安，他之所以能够吸收季月的离火，那并不是他的功劳，而是火灵。

　　火灵早在修道界的时候就一直在空间之门里面修炼，甚至在小心沉睡的那段时间都失去了联系，直到小心苏醒。

　　而经过这么长时间的修炼，火灵的实力也是得到了极大的提升，尤其是他的本命之火，都进化到了黑色，黑色之火。

　　黑色之火不比离火弱上多少，并且一旦进化完全，比起离火都要强大得多。

　　上次季月的离火就是被火灵吸收，然而这次，在听到司成的召唤之后，火灵也是在努力的吸收着火焰。

　　但是吸收也要一个过程，司成担心的是等自己的领域被攻破了，火灵还没有吸收完，那样一来，对自己来说，后果可是很严重的。

　　半个时辰之后，司成神力领域发出的声音越来越大，恐怕要不了多久就会崩溃。

　　“火灵！快点！”

　　司成有些着急，自己可不想就死在这里，这次本来是要争夺第一的。但是没想到却是陷入了如此的危险境地。

　　“司成！我看你能坚持到什么时候，有领域又如何，在我的离火之下，照样被烧成灰烬。”

　　而此时，离然却是在外面冷声说道。

　　“离火焚天！”

　　就在离然话音一落之后，再次一声大喝，顿时又是一股恐怖的火焰呼啸而来。

　　这一刻，当看到那极速而来的火焰之时，司成脸色彻底大变。


第九百三十六章 巅峰之战（二）

　　相同的离火再次袭来，司成顿时就是一声大喝，体内神力蜂蛹而出，神力领域受到了严重的破坏，如果再来一股离火，估计瞬间就会破碎，不得已之下，司成只能再次加固。

　　只是那离火太过凶猛，一接触领域，顿时就烧的噼里啪啦作响。

　　这一刻，司成脸色有些阴霾，更是让司成知道，领域并不能让自己真正的立于不败之地，想要真正的不败，实力才是最重要的。

　　举个最简单的例子，如果自己不是混元中境，而是大成境，甚至是堪比化元境，那么绝对不会出现这样的局面。

　　想到了这里，司成牙床一咬，顿时几块黄色神石便是直接出现，然后快速炼化。

　　半个时辰之后，司成体内突然一动，也就是在这一刻，司成再次突破，进入混元大成境。

　　之所以能够这么快就突破那是因为经过多少轮大战，每次结束都有五个时辰的休息时间，加在一起足有二十多个时辰，这么长的时间，司成自然也没闲着，时刻都在炼化神石。

　　直到这一刻，他终于再次突破，混元大成境，实力自然也是得到了极大的提升，如是他双眼猛然一瞪，便是直接一拳轰了出去。

　　这一拳威力强大无比，顿时之间就将那离火轰得一阵摇摆，尽管没有熄灭，但是可以看出，弱了一些。

　　不错！就是弱了一些，看到这一幕，司成不由得大喜过望，如是再次一拳轰出。

　　连续五拳之后，那离火明显了弱了许多，甚至就连大小都变了，尽管变化不是很大，但是只要继续轰击，迟早会被司成直接轰灭。

　　只不过就在此时，外面却是传来了离然的冷笑之声。

　　“哼哼！你有多少力量可以使用！就不要痴心妄想了，就算你真的轰灭了，我这里还有很多。”

　　司成脸色微变，对方说的不错，但是司成并没有理睬，照样是一拳拳轰出。

　　“打吧！看你能坚持到什么时候！”

　　司成咬牙切齿，但事到如今，也是无可奈何。

　　“司成！我可以瞬间吸收掉所有的火焰，但是可能会消化很长一段时间，如果再出现这样的火焰，我可能就无法再帮你了！”

　　不过就在这时，一道声音直接传进了司成的脑海。

　　这是火灵的声音，在听到这样的话之后，司成沉默了片刻，便是说道：“可以！”

　　在那沉默的片刻，司成也想了很多，火灵的意思很明显，那就是他可以瞬间将所有离火全部吸收掉。

　　那样一来自己就瞬间脱困，然后就可以肆无忌惮的给离然一个迎头痛击。

　　但是这么多离火，火灵一旦全部吸收，就超出了他所能承受的极限，当然他是火灵，别说是离火，就是再强的火焰，他也死不了。

　　但是他会进入被动吸收的局面，也就是当初小心那样的沉睡。

　　而火灵一旦沉睡，自己再次遇到像这种火焰的攻击，他就无法再帮助自己，但是经过片刻的考虑，司成还是决定，让火灵全部吸收。

　　以后的事现在也说不定，先把这次的难关过去了再说。

　　火灵没有回话，只是用行动表达了他对司成的认可，只见下一刻，包裹在司成四周的离火忽然剧烈的跳动了起来，似乎有股极强的吸扯之力正在作用在火焰之上。

　　更重要的是那火焰所吸扯的地方不是别处，而是在司成的身上。

　　这一幕，使得离然脸色一变，心中更是大惊，因为这次他看得无比真切，火焰正在被司成的身体快速吸收着。

　　还没等他从震惊之中反应过来，所有的火焰直接消失，而此时的司成直接一步跨出，随后直接就是一拳轰去。

　　“砰！”

　　司成的一拳狠狠的轰在离然的身体之上，离然也是在无比震惊的目光中急忙倒退。

　　“离然！看清楚了没有，我就是这样吸收了离火，你还有多少尽管使出来！有多少我就吸收多少！”

　　司成大声厉吼，随后朝着离然快速冲去，不仅如此，恐怖的一拳再次轰击而出。

　　司成的这番话明显带着夸张的成份，因为火灵已经沉睡，一旦再有离火，他也是无可奈何，但是他就是这样说了。

　　退出极远的猛然神色一变，看着司成再次轰来的一拳，脸色也是无比难看。

　　司成的话他不敢不信，因为刚才他真真切切的看到了离火是被司成的身体吸收，所谓耳听为虚，眼见为实，不得不去相信。

　　而离火并不是无穷无尽，一旦全部都施展出来，以后再去修炼，既耗时又耗力，所以在听到司成这样说，一时之间还真的不敢再使用离火了。

　　“没有离火！我照样能够打败你！”

　　这一刻，面对司成轰来的一拳，离然不退反进，只见他一步跨出，随后便是一掌拍出。

　　顿时那手掌在空中徒然变大，足有一丈方圆，随后呼啸一声直奔司成而来。

　　“赤炎掌！”

　　甚至在那掌风之中，都有着恐怖的高温，这一刻，司成也是眉头一皱，不过很快便是放松了下来。

　　只要对方不施展离火，其他的一切手段都是无惧。

　　“轰！”

　　一声巨响传遍整个宫殿，在这一次猛烈的碰撞之下，一大片空间直接化成了虚无。

　　还好这里比试台四周的阵法比较强悍，那恐怖的能量风暴没有扩散出去，否则后果不堪设想。

　　司成估计这里的阵法，最少也是圣元境高手亲自布置，因为就这么恐怖的撞击，四周依然没有任何动静，似乎这样的力量，还不能让阵法激起一丝波澜。

　　“九行之力！”

　　“赤炎惊天！”

　　下一刻，两人几乎同时一声大喝，各自再次发动了强势的攻击。

　　“九行之力！给我爆！”

　　随后司成再次一声大喝，随着他的声音一落，那九行之力徒然爆开，这次不再是分开爆炸，而是全部一起爆炸。

　　顿时之间产生了一股无匹的能量在空中弥漫，而那还不是一般的能量，因为他是混乱的，九种力量混杂在一起。

　　在那混乱的能量之中，传来滋滋啦啦之声，尽管声音不大，但是给人的感觉却是异常恐怖。

　　感触最深的莫过于离然，在他看到那弥漫而来的混乱能量之时，脸色也是徒然一变。

　　“赤炎无天！”

　　离然竟然再次拍出一掌，顿时两只巨掌一前一后朝着弥漫的混乱能量直接拍去。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响响彻天地，甚至都能明显的感觉到，整座宫殿都是颤抖了起来。

　　这一刻，所有观战之人，无不都是脸色一变，巅峰之战果然非同一般，对战时所产生的力量都恐怖到这种程度。

　　甚至都不比化元境之间的战斗弱上多少，这才是冰承府的绝顶天才，巅峰对决！


第九百三十七章 战胜离然

　　这一刻，四个大地的所有人都是同时站了起来，看着那无比强势的猛烈碰撞，心里更是激荡不已。

　　尤其是北原大地的所有人，更是握着拳头，一脸激动。

　　司成不仅再次创造了奇迹，而且其实力一点也不比离然弱，甚至都可以看出，还要强上一些。

　　“司成好像突破了！”

　　就在这时，琼天宗宗主低声说道。

　　闻言袁坤神情一动，随后朝着司成看去，心里也是莫名一酸。

　　这才多长时间，从北原大比开始到现在也就一个多月，但是他司成却是从一个初元境成为了混元境，如今更是混元大成境。

　　这是什么速度，不说实力，光这种晋级的速度，也是他无论如何也赶不上的。

　　所以他心里有些酸楚，因为自己跟司成一比，哪里还配叫做天才，哪里还配号称北原大地第一弟子，简直就是一个天上，一个地下。

　　“哈哈！司成果然是好像的，当初见到他的时候，就知道他不简单！”

　　一旁的梦峰哈哈大笑了起来，在他跟司成第一次比试的时候，他就隐隐的看出，司成乃不是寻常之人。

　　所以他才让司成对他产生不错的印象，当然他成功了，因为司成对他的印象一直都不错，如果可以，司成都会交他这个朋友。

　　吴越眯着双眼，看着比试台上那个傲立的身影，随后深深一叹，报仇！不太可能了，就以司成如今的实力，别说是他，就是师尊吴泰都不是对手。

　　“不过我不会放弃，我会努力的追赶你的脚步，总有一天，能够与你真正一战！”

　　神算子神色激动，脸上更是一片潮红，此时此刻，他不仅想起了司成说过的一句话。

　　“我司成会代表神算宗走出北原，甚至走出冰承府，去看一看！那真正的大选到底是什么！”

　　这句话如今一直都在他的脑海中回荡，久久不散！

　　是的！他做到了，不仅在北原大地夺得第一，甚至在这府城大比，有可能再次获得第一。

　　当然就算他没有获得第一，他也是出线了，他实现了当时的承诺，这一刻，都能看到，神算子的双眼之中，都在闪烁着泪花。

　　“师尊！我们做到了！我们神算宗做到了！”

　　神算子抬头看天，在那天上，似乎有道身影，此时正在看着他，对他微笑点头。

　　“师尊……”

　　久久之后，他才低下头，再次朝着比试台看去。

　　“方雍！我的好师弟！你找了一个好女婿啊！如果你在这里，一定也会非常激动吧！”

　　场中只有一人，脸色却是有些难看，如果仔细看去，除了难看，更多的却是担忧与悔恨。

　　他就是东方智！此时的他似乎有点坐立不安，司成变得如此强大，恐怕动动手指头，都能让自己万劫不复。

　　想想以前，现在的他追悔莫及，他后悔的不是不该去招惹司成，而是为什么没有杀掉。

　　如果早在东方神峰的时候，就毫无顾虑的出手，如今这样强大的人应该是他吧！

　　因为当时的司成只是圣尊境，对他来说，那时的司成就是蝼蚁，而且还是一个无比弱小的蝼蚁，在那个时候，他杀司成无比简单，但那个最好的机会却是让他自己错过了。

　　有些事情，一旦错过，就会永远错过，他现在最后悔的就是这件事，看着如今这般强大的司成，他的心里都在滴血。

　　不是滴血，而是喷血！就如喷泉一样大股大股的喷！

　　而在离火大地的所有人之中，此时同样是无比激动，尤其是离火宗宗主，府城大比第一，别人或许不知道意味着什么，但他却是知道。

　　大比第一，不仅能获得由府城给予的诸多奖励，同时还有一个更重要的，那就是待遇。

　　不错！就是待遇，府城大比第一，不用再进行后面的比试，能够直接参加大选，光这一样，就比再多的奖励都要让人眼红。

　　现在他的弟子离这一步只有一步之遥，如果离然获得第一，那么也就意味着，离然直接进入了大选。

　　大选！真正的大选！这两个字，就是强如化元境的他，也是热血沸腾。

　　而此时在那恐怖的能量风暴之中，司成跟离然同时都是朝着后方快速退去。

　　只是能够明显看出，离然比司成多退了十几步。

　　各自站定，相隔十几丈远对视而立，司成九种力量的爆炸太过强大，使得离然不得不多退出一段距离。

　　好在比试台够大，这里两百比试台，每个都是一样，足有几十丈之大，只要不太离谱，随便怎么折腾都行。

　　但是只要一不小心掉了下去，那就是失败，当然来参加大比的都是高手，最低的都是初元境，没有极其强大的冲击之力，一般是不可能掉得下去的。

　　比试台上，司成缓缓拿出赤血剑，凝视着对面的离然。

　　“天！剑！无！”

　　这一刻，司成一字一顿，说的很是缓慢，随后一剑斩去。

　　如今司成突破到混元大成境，整体实力提升了一大截，这一剑比起先前更加强大。

　　一剑所过之处，空间直接化成了虚无，那气势，那威力更是恐怖绝伦。

　　见到这一幕，离然脸色也是直接一变，随后便是一声大喝。

　　“赤炎天地！”

　　顿时整个天地，都有一股热浪滚滚而来，甚至整个比试台上的所有空间都开始扭曲了起来，随后纷纷破碎。

　　“斩！”

　　司成一声暴喝，体内神力也是蜂蛹而出，神力领域再次出现。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，司成的一剑直接从那热浪之中劈开，那热浪不堪重负，彻底奔溃开来。

　　随后这一剑更是呼啸一声，朝着离然快速而去。

　　见到这一幕，离然脸色大变。

　　“离火焚天！”

　　这一刻，离然不得不再次用出了离火，但是司成的一剑强大无比，随后更是直接斩在了离火之上。

　　“噗！”

　　离火被直接被斩成两半，随后在离然那不可置信的目光中，熄灭了。

　　“噗噗噗！”

　　离然连续喷出三四口鲜血，身体更是止不住的朝后方退去，而他的后方只有十丈之远就是边缘。

　　见到这一幕，司成双眼猛然一睁，随后抬起步伐，就是快速冲去，几十丈的距离，司成也是瞬间而至，随后更是直接一拳轰出。

　　“给我下去！”

　　本来还未站稳的离然再次受到一击，顿时之间再次后退，随后扑通一声直接掉下了比试台。

　　离然脸色有些阴沉，掉下了比试台，也就是说他败了，没能夺得第一，心里多少有些不甘，但是事到如今，也是无可奈何。

　　“你败了！”

　　司成看着台下的离然，低声说道。

　　离然同样是看着司成，但是他知道，自己的确是败了，因为自己并不是自愿走下比试台，而是被司成打下了的比试试台，不管怎么说，自己都败了。

　　离然内心一叹，随后转身朝着离火大地的方向走去，那背影，怎么看，都透露着一股失落。


第九百三十八章 第一的特殊待遇

　　场中安静了片刻之后，便是响起了足以惊天动地的拍掌之声，那掌声，足足过了小半个时辰才是停下。

　　但是还有一处依然没有停，尽管掌声小了许多，但是还是无比的壮观，那处地方乃是北原大地。

　　这一幕，对他们来说，简直就是激动得无语附加，因为整个北原大地，在以前的数十万年间，从未有过这样的一刻。

　　府城大比第一，这是什么概念，最起码在他们北原大地，走出了一个整个冰承府的最强弟子。

　　不错！就是弟子，因为神龙殿大选历来都有个不变的规矩，那就是年龄，三百岁以内的不是弟子是什么。

　　此时此刻，神算子双眼之中爆射着精光，甚至还有泪花在闪闪滚动。

　　不仅是他，很多人都是如此，琼天宗，无天宗，梦天宗，御天宗，古天宗，甚至泰山宗，玉霞宗这些跟神算宗有仇怨的宗门都是激动万分。

　　因为这一刻，讲的不再是宗门，而是整个大地！

　　在他们大地之中，走出一位府城大比第一，这份荣耀，足以将离火大地这样的强势大地踩在脚下很多年。

　　“哈哈！司成太棒了！”

　　这一刻，梦峰一声大笑，直接从人群之中冲去，朝着比试台快速而去。

　　随后，包明真，朱伟也是双眼一闪，抬起步伐就是朝着比试台冲去。

　　吴飞，谭韵以及吴越都是稍微迟疑了片刻，不过很快却是脸色一正，朝着比试台快速而去。

　　随着这几个大宗门的弟子冲入比试台，那些其他宗门的弟子都是一片欢呼，一个个都是迈开步伐，顿时现场一片欢腾。

　　只有袁坤，他脸色一阵变幻，甚至都好几次抬起了脚，但是最终还是放了下来，这一刻，他也想跟其他人一样，去感受那份快乐，但是他最终却是没有这么做。

　　“哈哈！第一！第一！我们北原大地走出了一个第一！”

　　顿时之间，几十人一起将司成架了起来，随后朝着空中抛去，掉下来接住再拋，随后继续，直到连续十几次之后才是停了下来。

　　“司成！我们为你而骄傲！”

　　梦峰看了看在场的所有人，随后说道。

　　“司成！一定要参加真正的大选，然后成为天地之间最强大的人，以后我们出去吹嘘也就有了本钱！”

　　“哈哈哈！”

　　此人话音一落，顿时所有人都是大笑了起来，这人司成尽管不认识，但却见过，应该是某个不大的宗门弟子。

　　只是运气好，进入了北原大比前一百，而在这里也是运气好，依然还活着。

　　司成对他笑了笑，此人能够这样说话，最少也是个性格耿直的人，这种人，司成还是比较喜欢的。

　　“安静一下！”

　　不过就在这时，阁楼之上的老者却是忽然大声说道。

　　司成抬眼看去，只见那老者正在对着他笑，不仅是司成，此时所有人都是抬头朝着老者看了过去。

　　“府城大比结束，恭喜司成获得第一。”

　　这一刻，那老者竟然对着司成拱了拱手，随后更是直接拜了下去。

　　这一幕，使得司成神色一动，那老者可是府城的人，甚至更是化元境的强者，为何此时要对自己一拜。

　　“下面宣布大比第一的奖励与待遇！”

　　老者直起腰之后，再次说道。

　　这一刻，现场一片安静，都在看着老者，等他再次开口。

　　“府城大比第一，奖励青色神石一万，黄色神石一百！”

　　这一刻，司成心中一动，这府城的奖励竟然直接跳过了普通神石，最低的都是青色，甚至连黄色的都有，而且数目还不小。

　　只不过老者说了这么简单的一句之后，便是没有了。

　　“就这两样吗？难道除了神石就没有其他的，比如什么天材地宝，神器法器等等！”

　　梦峰扯着嗓子大声问道，只是老者没有回应，依然没有说下去的打算。

　　司成内心一叹，看来就只有这两样了，不过一叹之后，司成也就释然，能够有这两样神石也算不错了，最起码，黄色神石也是目前最需要的。

　　“咳咳！大比第一，无需再参加后面的比试，可等待大选！”

　　片刻之后，老者的声音再次传来，司成在听到这句话之后，心中大动。

　　这次大比第一竟然可以直接进入大选，这也太夸张了吧！尽管司成不知道后面还有着什么样的比试，但是他知道绝对不会轻松，甚至比起府城大比都要残酷也说不定。

　　然而现在的他却是不需要再进行后面的比试，等那些人比试结束，在大选之日到来之时，自己再去参加就可。

　　这无疑就是一个通行证，它通往的更是所有人都羡慕的目标，大选！乃是真正的大选！神龙殿大选。

　　“唔……”

　　一时之间，跟司成在一起的北原大地弟子都是一阵大叫，个个更是兴奋得不得了，司成直接进入了大选，有什么事比这个消息更加让人激动。

　　这一刻，在听到老者说出这句话之后，北原大地那些宗门老一辈人物，都不约而同的哭了。

　　甚至有些人没能控制住，哭声都很大，包括琼天宗宗主在内，同样是热泪盈眶，司成就这样的进入了大选。

　　天哪！那是大选啊！神龙殿这样的庞然大物，矗立在整个大陆最巅峰无数亿年，他的威严早已在所有人心中根深蒂固。

　　能够进入神龙殿大选，乃是每个大地，每个府城之中，所有人的梦想，因为进入那里，就代表着以后你就是这天地之间的巅峰强者。

　　试问修道之人追求的是什么？除了长生，那就是强大，甚至强大更为重要。

　　修道者，天尊境就能活数万年，初元境更是数十万年，混元境直接到达上百万年，化元境更是数百至上千万年。

　　到了至神境更是恐怖的亿年，甚至更加久远，有人说到了至神境，才算是真正的长生，因为那种存在，生命无穷无尽，只要不死，就能一直活着。

　　然而想要一直活着的最好办法就是拥有强大的实力，越强越好。

　　就算成为了至神境，但实力太弱，被其他强大的至神境杀了，就算拥有无尽的寿命又有何用。

　　这一刻，司成内心也是无比激动，因为江老说过，只有进入神龙殿，才能让自己快速强大，而如今离那一步，已经无限接近。

　　“这次大比第一待遇改变！”

　　不过就在这时，就在所有人心里激动得无以复加的时候，在那阁楼之上，一到无比浑厚的声音突然响起。

　　这一刻，司成神情一愣，在他旁边的所有弟子也是一愣，包括所有北原大地的人同样是神情一愣。

　　不止他们，这一刻，其他三个大地的所有人都是直接愣住了，尤其是离火宗宗主，他可是知道大比第一的待遇，而那待遇正是先前老者所说的一样。

　　只是刚才那道声音不是老者说的，从声音传出的地方来看，正是那位于阁楼正中间的房间。

　　这一刻，司成神色一凝，看着那最中间的房间，口中喃喃说道。

　　“使者？”


第九百三十九章 府城之上（一）

　　当确定是使者说出的，司成不由得眉头一皱，司成猜测那使者应是从神龙殿来的，如此一来，他说要更改，还真没有人敢反对，恐怕府城都不敢。

　　但是那主持大比的老者都已经说了，为何还要进行更改，就算更改又要如何改。

　　也就在这时，那站在阁楼之上的老者也是身体一颤，随后转身对着中间的房间微微一拜。

　　“请使者明示！”

　　这种话，这种口气，明显是在征求使者的意见，那老者都没有丝毫的反对，甚至连一丝抵触的表情都没有。

　　“这次大比第一待遇除去，继续参加后面的比试，奖励……”

　　说到这里那声音突然一顿，没有再说下去。

　　尽管如此，司成的脸色也是立马一黑，待遇除去，还要继续参加后面的比试，这是在故意刁难自己吗？

　　至于奖励，后面没有说下去，难道也要除去吗？那样一来，自己这个辛苦得来的第一，跟第二第三甚至最后一名又有什么区别。

　　这一刻，司成脸色很难看，跟他一起在比试台上的其他弟子同样是一声不吭，因为他们也很愤怒，这是他们的荣耀，但是现在就要这样被直接剥夺。

　　北原大地的所有人也是眉头紧锁，一起看着那最中间的房间，甚至在这一刻，他们心情直接从云端跌入了谷底，甚至是万丈深渊。

　　就连离火宗宗主都是眉头一皱，他不明白使者为何要更改属于第一的待遇，因为多少万年以来，每个万年，每次神龙殿大选，府城大比第一都是如此，但是这次，他为何要突然改变。

　　离火宗宗主有些想不通，随后看了看身后的离然，这一下他心里也算是平和了下来，既然第一跟第二待遇一样，再去计较，再去纠结也就没有了意义。

　　至于神石，他离火宗有的是，不说什么青色神石，黄色神石，就是蓝色神石只要离然想要，他也会毫无犹豫的给他。

　　不过就在这时，在那声音停顿了片刻之后，再次的传了出来，而这次只有两个字。

　　“加倍！”

　　简简单单的两个字，使得司成一阵愕然，加倍！也就是说奖励的神石光青色就有两万，而黄色也有两百。

　　这个数字足够自己不用老本顺利进入化元境了，只是先前的待遇取消，还是让司成心里很不痛快。

　　只不过他不知道的是此时在那房间之中，坐在椅子上的中年男子却是笑了，而且笑得还很开心，似乎他这么做就是在故意刁难司成。

　　只是这一幕，司成看不见，老者看不见，在场的所有人都是看不见，如今使者这样说了，就是毫无疑义的成为了定居。

　　这次大比第一，没有了以前该有的待遇，依然要跟其他人一样，参加后面的比试，而为了弥补司成，将奖励翻了一倍。

　　尽管司成有些不愿，心里更是充满着气愤，尽管所有北原大地的人都是一脸憎愤，但是也是无可奈何，别说是来自神龙殿的使者，就是府城他们都得罪不起。

　　如今只能咬破牙齿和血吞，将这股怨气强压心底，继续做着该做的事，当然，司成也是如此！

　　大比结束，所有人都是逐一离开，这时江老也是再次出现，带着北原大地所有人回到先前的住处。

　　但是就在这时，一道道异样的目光直接投来，司成一看，其中有南云大地的人，有风阳大地的人，也有离火大地的人。

　　尤其是风阳大地跟离火大地的人，看向司成的目光透着一股冷冽，还有一丝冷笑，似乎是在为司成被去除了待遇而高兴。

　　司成没有理睬，尽管待遇没了，但奖励却是增加了一倍，如果硬要用两者之中选择一者，司成估计会选择后者。

　　因为神石才是他最需要的，而比试其实并没有什么，他能够走到现在，不也是经过一轮轮的大战走来的吗？再去参加比试也没什么，反而用强大的实力得来的大选资格，才是最有说服力的。

　　想到这里，司成心里一片通达，先前的怨气也是一扫而空，浑身也是变得无比畅快了起来。

　　见到司成的变化，江老一愣，那些大地的人也是一愣，他们不明白为何司成突然有这样的变化。

　　按理说这么好的待遇被无情剥夺了，应该是一脸怨气，神情颓废才对，并且刚才的司成就是这样，但是这么快就变了，似乎刚才的事已经离他远去。

　　如果他们这样想，那就对了，因为什么待遇已经离他而去了，就像一阵风，早已吹向了远处。

　　回到居所，司成依然跟神算子他们一个房间，并且还是来到府城时所住的房间。

　　而此时本来该高兴的众人却是怎么也高兴不起来，神算子一直都垮着脸，包明真跟朱伟也是一脸愤慨，只有东方智，始终都是那样，说不定心里还在高兴，只是没表现出现而已。

　　“司成！这次本来可以……真是可惜！”

　　几人坐定之后，神算子说道。

　　“的确是可惜，但是想通了也就释然了，我从北原大比开始到这里的府城大比，两次第一不都是比试得来的吗？说不定下次大比我还能夺得第一，到那时再去参加大选，说不定更容易被神龙殿选中，您说是吧！”

　　司成表情轻松，嘴角含笑的说道。

　　这一刻，神算子也是双眼一亮，片刻之后脸上愁云尽去，甚至都大笑了起来。

　　“你小子！心比谁都大！”

　　司成轻轻一笑，露出不置可否的表情，心不大如何能够成为强者，有一句话说得在理，那就是实力有多强，心就有多强！世界有多大，心就有多大。

　　次日一大早，江老过来了，这次他是来找司成的，当看到江老拿出的储物袋，司成就知道江老是送奖励来了。

　　这府城办事的效率还真高，仅仅一夜的时间，就将奖励送了过来。

　　“司成！这次尽管有些遗憾，但我相信你能走到大选，甚至被神龙殿选中！”

　　江老也是微微一叹，一开始他尽管跟司成说，名次越高越好，那是在激励司成，因为那个时候他并不认为司成能够夺得第一。

　　但是事实告诉他，他错了，所以他现在更看好司成，甚至对司成的态度不知不觉中也发生了改变。

　　以前是看好，说不定有可能还想收司成为弟子，但是现在他尽管同样还看好司成，但是收弟子的想法却是悄然失去。

　　因为此时此刻，他已经将司成放在了跟他同等的位置，说不定以后，自己都还要去仰望。

　　“呵呵！既然江老都这样说了，那我司成也只能尽力去再拼个第一了！”

　　司成轻声笑道。

　　“哈哈哈！好个第一！我等着！”

　　这一刻，江老也是哈哈大笑了起来。


第九百四十章 府城之上（二）

　　大笑之后，两人都是同时安静了下来。尤其是江老，神色更是颇为凝重。

　　“司成！话是这么说，但是可不要掉以轻心，你后面还有两次大比，一个是我们流线天三十六府的大比！如果出线还要进行四大天地的比试，如果能再次出线，才是真正的大选。”

　　这番话说得司成心中直接一动，因为他听到了流线天三十六府，并且后面还有四大天地，如此说来，在这片大陆之上，不仅仅只是三十六府那么简单，在三十六府之上，还有着四大天地。

　　“江老！何为流线天，何为四大天地，还请告知！”

　　这一刻，司成对着江老微微一拜，无比诚恳的问道。

　　因为他不是这神泽大陆之人，对整个神泽大陆的布局也是一无所知，如今自己即将要进行下面的大比，不搞清楚亏面很大。

　　“唉！你怎么什么都不知道，神泽大陆你该知道吧！”

　　“知道！我们所在的大陆就是神泽大陆！”

　　尽管看到江老露出那无奈的表情，但是司成一点也没觉得不好意思，因为他来到神泽大陆也就半年多时间，什么都不知道也不觉得有多丢脸。

　　“嗯！”

　　江老点了点头，随后说道：“神泽大陆其中有神，那是因为它属于神域，而神域太大了，我也是不清楚，但神泽大陆做为神域中的一员，并不是很强大的大陆。”

　　“神泽大陆分为四大天地，其实有五大天地，因为神龙殿独占一个天地，不过我们并不把它计算在内。”

　　“为什么？”

　　司成带着疑惑问道，既然是五大天地，为何要不算进去。

　　“因为神龙殿乃是凌驾于天地之外的势力，我们所说的神龙殿大选，这其中的神龙殿只是一个小小的分殿，真正的神龙殿没有人知道在那里，对我们来说，它充满着神秘！”

　　“什么？只……只是一个小分殿？”

　　这一刻，司成心中大惊，更是直接吸了口凉气，对所有人来说无比强大的神龙殿，只是一个小小的分殿，任谁听了也是一时无法接受。

　　“是的，就是如此，我也只知道这么多，其他的也是一概不知！”

　　江老神色有些暗淡，似乎对于神龙殿来说，他同样是无比的渺小。

　　“好吧！神龙殿就不说了，说说神泽大陆吧！”

　　司成也不强求，尽管他对神龙殿充满了好奇与兴趣，但是人家不知道，要他怎么说，难道要逼着人家给你编故事吗？

　　闻言江老点了点头，随后继续说道：“神泽大陆我们一贯所说的四大天地，乃是流线天，流水天以及流震天！这三天都是有不同的府城组成！我们所在的冰承府就是属于流线天！”

　　“流线天有三十六府组成，流水天一样也是有三十六府组成，但流震天却是有三十八府组成！以实力而论，我们流线天跟流水天相差不多，但流震天却是要强上一些。”

　　司成点头，随后问道：“那还有一个天地呢？”

　　“嗯！最后一个天地不太一样，他是有诸多的宗派组成，没有府城更没有大地，你可以这样理解，在那里每一个宗门就相当于一个大地，因为那里的宗门强大无比，甚至一个宗门的实力比起一个府城都要强！”

　　“有这么强？”

　　司成下意识的开口。

　　“有！他们被我们称为大陆最深处，那里的宗门每一个都有着至神境强者坐镇，整体实力更是恐怖无比。”

　　“打个比方，如果四大天地发生战乱，而我们三大天地联合在一起跟他们大战，你知道会是什么样的结果吗？”

　　司成不知不觉间摇了摇头，但是心中隐隐的知道了答案。

　　“呵呵！最后的结果就是我们三大天地彻底覆灭，而他们却是连伤筋动骨都算不上！”

　　“有这么夸张吗？”

　　司成眉头一挑，有些不可置信的问道。要知道这可是三大天地啊，加在一起就是一百一十府城，大地更是有四五百个，而宗门更是不计其数，就这样联合起来所组成的恐怖实力，连让对方伤筋动骨都算不上，甚至这三大天地的代价却是彻底覆灭，这也实在是太夸张了。

　　“不！这不是夸张！而是事实，你只要知道一点就可以了，我们三大天地加在一起，至神境强者不足百位，但是他们每个宗门都有着数量不等的至神境，而那里的宗门可不止百个。”

　　“嘶！”

　　一股凉气从嘴里直接灌入身体，随后直达脚底，江老的意思很明显，至神境乃是毫无争议的高端战力，他们出手，能够让空间直接泯灭，甚至一拳之下，都能让无数星辰崩溃消失。

　　而他们也是标志着一个宗门，一个大地，或者一个天地强弱的标准，至神境越多，肯定越是强大，你用一百都不到的至神境去面对上千的至神境，那不是覆灭又是什么。

　　差距这么大的战斗，人家灭了你就跟玩似得，哪里还要伤筋动骨，估计连喘气都不用，整个就是轻轻松松。

　　“这下知道差距了吧！就算你在流线天三十六府大比时还可以轻松出线，但是在四大天地之间的大比时，可就不见得了，哪里出来的弟子一个个都是强得变态，不到化元境那是一点希望也没有。”

　　这一刻，江老将司成狠狠的打击了一下，混元境，哪怕你有堪比化元境的战力，对上他们依然是一点胜算都没有。

　　“那他们的天地叫什么？”

　　司成没有反驳，因为他知道江老说的是实话，在长长的出了口气之后，出口问道。

　　“神宗天！”

　　“神宗天！”

　　司成口中默念，光听这个名字，都有种让人窒息的气势，甚至比神龙殿三字也是不逞多让。

　　这一次，跟江老聊天直到三个多时辰才是结束，对此司成不仅对流线天，就是整个大陆都是有了一个较为清晰的了解。

　　当然想要真正的了解，只有靠自己一步步的前行，就如那神龙殿，尽管跟江老聊了这么多，但是基本上还是一无所知。

　　唯一知道的就是它很强大，很神秘，甚至都不是神泽大陆的势力，它来自哪里，恐怕整个大陆之中，都没有几个人知道。

　　除此之外，还有一个神宗天，那里宗门林立，并且个个都是强大无比，用江老的话说，就是不到化元境那是一点异样也没有。

　　所以此时此刻，司成感到一股前所未有的压力直上心头。

　　“化元境！看来在四大天地大比之前，必须要进入化元境才行！”

　　这一刻，他又不知不觉的开始埋怨起了那个使者，要不是他，自己就可以跳过这两次大比，直接进入大选。

　　不过很快司成又是深深一叹，就算自己直接进入大选，到时候，以混元境的实力，照样会被淘汰，想进入神龙殿，恐怕连门都找不到。


第九百四十一章 游玩风波

　　江老走了，只剩下司成站立良久，这一刻，他想了很多很多，有时候自己为何要如此的逼迫自己。

　　一次次的大比，充满着惊险与疲惫，甚至随时都有可能会被人杀死在比试台上，既然如此为何还要继续。

　　甚至在跟江老聊天之后，司成都有过放弃的想法，他一次次的问着自己，为何要这么累，如今在这神泽大陆之中，也有了老婆，怎么说我算是有了一个家。

　　为什么不能陪着老婆，以后再要个孩子，此生就做个好丈夫，好父亲，既能感受到亲人的温馨，也能不会这么累。

　　真的，这一刻，他想到了放弃，靠着小心可以在最短的时间回到神算城，然后跟碧云一起好好过日子，轻松自在。

　　但是这种想法在司成的脑海中只存在了片刻，随后便是烟消云散。

　　因为他想到了更多，远在修道界的亲人还在等着自己回去，而在那里，还有着两位妻子，难道她们就应该孤单守寡吗？

　　还有自己的母亲，司成自小就跟母亲最亲，如今这么久没有回去，她老人家是不是很伤心很难过。

　　“母亲！小成也没有办法，只要有了那个实力，一定立马回来看你！”

　　这一刻，司成看着遥远的前方，只是前面被建筑阻挡，无法看到更远。

　　回到房间，司成二话不说开始修炼，神算子看出司成脸色的变化，但却没有问，朱伟跟包明真也是不知所以，不过师尊都没说话，他们自然也不会说。

　　东方智就更不用说了，因为此时的司成脸色有些难看，神情更是有些萧瑟，而这不正是他想要看到的吗？

　　日子过得很快，转眼三天即过，这一日，江老又来了，而这次他依然是找司成，只不过这次是通知他，三天之后动身前往流线天。

　　并且做为出线的宗门可以去，但其他人不可以去，而司成是大比第一，所以他所在的大地，只要愿意，都可以去。

　　这个消息很快就传到了其他人那边，顿时之间一个个都兴奋得不得了，尤其是梦峰，袁坤他们，一脸激动，因为他们以前从来没有想过，有朝一日能够去那流线天。

　　只是人数太多，尽管大比时被杀了四十多个，但总人数还有七百多，如是琼天宗宗主让一部分人回去。

　　其目的有三个，第一是人数实在太多，就这样一窝蜂的跟过去，影响不是太好。

　　其二便是司成获得了府城大比第一，这是一份无法用语言去形容的荣耀，所以此刻也要有人回去，将这个天大的好消息带回去，要让整个北原大地的人都知道，北原出了一个司成。

　　再者就是为了防止风阳大地的报复，这次大比司成杀了他们不少弟子，当时倒是痛快，但是事后一想，如果风阳大地要报复，还真是一个无比头疼的问题。

　　所以必须要回去一些人坐镇北原，否则一旦风阳大地真的去了，连个主事的人都没有，甚至整个北原都被对方灭了，他们都不知道。

　　综合三方考虑，这次必须要回去一些人，经过商议，最后有琼天宗，无天宗，御天宗三大宗门的宗主带着一半的人回去。

　　留下来的大宗门就剩下了梦天宗以及古天宗等少数宗门，当然他们所有宗门的弟子却是都留了下来。

　　年轻人总要去见见世面，在他们年轻的时候没有这个机会，总不能也不给现在的年轻人机会。

　　对于他们怎么分配怎么做，司成不管，如今的司成就是一直修炼，等待着三天后的出发。

　　不过没过多久，就有几人一起来到了司成所在的房间之中，司成从修炼中醒来，睁眼一看，是梦峰，袁坤他们。

　　“司成！三天后就要出发了，咋们难得来府城一次，我们出去玩玩吧，也算是见见世面！”

　　梦峰来到司成身边坐下，带着一种恳求的语气说道。

　　司成只是看着他，并没有说话。

　　“是啊司成！你可是这次府城大比第一，怎么说也要出去露露脸才是！否则有些人还以为我们是缩头乌龟呢！”

　　说话的是谭韵，不过在听到此话之后，司成的双眼却是猛然一睁。

　　这一睁直接把谭韵吓了一跳，更是朝着后面退了好几步，经过这次大比，他已经对司成有了一种直观的认识，尤其是想到司成在比试台上斩杀那些对手的一幕，使得他心中发凉。

　　他怕！对司成他有种本能的畏惧！

　　“也好！那我们就到外面看看！”

　　司成说道，随后起身，看了袁坤一眼，随后跨步而出。

　　府城！司成的印象就是大，很大，超大，别的一点也不知道，当初来到这里就在那房间之中度过了五天，随后便是大比，什么地方都没有去过。

　　这次之所以答应出来，不是因为谭韵的那番话，而是他想到了碧云，以及远在修道界的赵倩云跟柳如玉。

　　不过梦峰的话说得不错，好不容易来一趟府城，总要出去看看，如何有可能，顺便给她们买点首饰之类的也不错，这才是他答应出来的真正原因。

　　一行四人朝着广场走去，而在广场四周便是四面相对的建筑，但是在每个建筑的两端，都有着一扇大门，那里就是出去的地方。

　　外面便是无比宽阔的街道，司成估计都有几十丈宽，并且街道密密麻麻，纵横交错，街道上来来往往的人不少，并且都是强大的修道者。

　　随眼一看，就是一位混元境，甚至初元境的都不多。而在街道的两旁，有着许许多多的商家店铺，酒楼客栈。

　　“走！我们去远处看看！这府城奇大无比，别说三天，恐怕三十天也看不完！”

　　梦峰说着便是选择一个方向率先走去，司成跟袁坤以及谭韵也是跟在了后面。

　　“啧啧！这府城就是不一样，不知道流线天又是个什么模样，真的很期待啊！”

　　一边走着，梦峰一边还在那自言自语。

　　“哼哼！不管是什么模样，到时候一见便知！”

　　袁坤冷哼一声，似乎觉得梦峰这样是在丢北原大地的脸一样，有些怒意。

　　“走吧！”

　　司成平淡的说道，随后朝着前方迈步而去。

　　转眼间几个时辰过去，他们也是走出了很远，不得不说，这府城之中的热闹程度，是司成生平仅见。

　　“砰！”

　　忽然，从远处传来一声闷响，这声音并不是很大，但他们却是听得一清二楚，也就说明那声音传来的地方并不是很远。

　　不仅如此，下一刻，一阵阵喧哗声也是从远处传来，这一刻，司成四人都是不约而同的迈起脚步，朝着那里走去。

　　时间不长，便是来到了事发地点，这里有个不大的石亭，在那石亭之内，坐着几道身影，并且这几人司成从未见过，可以肯定，他们不是四个大地之中的人。

　　而在石亭之外，站着一位司成同样从未见过的年轻人，而在年轻人的前方，同样站着几人，甚至其中一人满身是血，似乎已经奄奄一息了。

　　而这几人司成都有印象，如果没记错，他们正是离火大地的弟子。


第九百四十二章 府城弟子

　　通过现场，司成能够看出，那个奄奄一息的离火大地弟子应该就是被他们对面的男子打伤的。

　　不过这人也是够狠的，那离火大地的弟子尽管没死，但是已经昏迷，看来受伤比较严重。

　　“师弟！师弟！”

　　另外一个离火大地弟子一边摇晃着昏迷的弟子，一边大喊，但是那人一点反应也没有，除了还有一丝微弱的呼吸，其他的就跟死人没什么区别。

　　“你是什么人？为什么要打伤我师弟？”

　　“你师弟？在我眼里就是一条狗而已，没有杀死他，就算他好运了！”

　　那个年轻的男子一脸傲然，似乎对面几人在他眼里什么都不是，就跟他说的那样，跟狗一样。

　　“你……”

　　离火大地弟子气结，他根本就不认识这个人，但是这人却是出手毫不留情，一掌就将师弟打成了这幅模样。

　　“嗯？怎么？你还想动手？”

　　看到离火大地弟子一脸愤怒的模样，年轻人无比惊讶的说道。

　　“哼！难道我离火大地还怕了你吗？”

　　“呵呵！离火大地？就算什么离火宗宗主在我面前，也是跟狗一样，而你，连狗都算不上！”

　　“你……”

　　这一刻，离火大地弟子气得满脸通红，下一刻似乎是再也憋不住了，顿时就是一声怒喝，随后直接朝着男子冲去，不仅如此，一拳也是顿时轰出。

　　这个离火大地弟子司成印象还是比较深的，因为此人尽管没有跟自己对战过，但是他却是出线的二十人之中的一位，名次司成估计在十五到二十之间。

　　实力尽管算不上有多强，但是也不算太弱，否则不可能在如此残酷的大比之中顺利出线。

　　此时他一拳轰出，那气势与威力也是强大至极，就连空间都被震得咧咧作响。

　　然而面对离火大地弟子的强势一拳，那年轻人却是没有任何异样，随后只是简简单单的一掌拍出。

　　“不自量力！”

　　只听得年轻人口中淡淡的说了这么一句之后，那一掌便是跟对方的一拳碰撞在一起。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，随后那离火大地弟子直接倒飞而出，足足几十米之外才是扑通一声掉在地上。

　　此时的他口吐鲜血，艰难的抬起头看了看年轻人一眼，便是晕死了过去，他的结果跟他师弟一模一样，连对方的一掌都接不下来。

　　“啧啧！这人是从哪儿冒出来的，实力还不弱！”

　　梦峰咂了咂嘴，脸上也是有些震惊，这个年轻人从没见过，而且看起来年纪也不大，但是其实力连大比出线的离火宗弟子一掌都接不住，直接晕死过去。

　　这一刻，袁坤跟谭韵都是神色凝重，因为要是他们对上绝对不会比那离火大地的弟子好多少，说不定还会更惨。

　　司成也是眉头一皱，刚才那年轻人的一掌看似平淡无奇，简简单单，但是其中的妙处恐怕在场的没有几个人能够看出。

　　那一掌拍出之后，有一股暗劲直接进入了对方的身体，这才是导致他们晕死过去的主要原因，否则就靠这随意的一掌把一个混元大成境的人物拍晕过去，除非这年轻人是化元境。

　　“走吧！”

　　司成再次看了年轻人一眼，便是轻声说道，随后更是转身改变一个方向抬脚就走。

　　不过就在这时，一道不咸不淡的喝止之声从后方响起。

　　“站住！”

　　司成没有理会，袁坤跟梦峰他们回头看了一眼，说话的正是那个年轻男子，但是他们看到司成直接往前走去，他们也是紧跟其后。

　　“哼！什么狗屁大比第一，原来也是没胆的小鬼一个！”

　　这一刻，司成脚步直接一顿，却是没有转身，他停下来倒不是因为对方骂了自己，而是此人竟然知道自己就是这次的大比第一。

　　因为这里的府城大比跟北原大比不一样，除了四个大地的人之外，没有其他人观战，也就是说就算这府城的人再多，也不会知道自己就是大比第一，尤其是这么短的时间，因为大比昨天才结束。

　　只是就算如此，司成也只是停了下来而已，随后再次抬起了步伐。

　　见到这一幕，年轻男子眉头一皱，脸色也是瞬间一沉，下一刻，更是一掌拍出，朝着司成这边迅速而来。

　　这一刻，司成脚步再次一顿，耳朵听着后方呼啸而来的掌风，脸色也是直接阴沉了下去，随后他徒然转身就是一拳轰出。

　　“砰！”

　　同样的一拳一掌，但结果跟先前却是决然不同，司成脚步未动，而对方却是被一拳震得连连后退。

　　“你怎么知道的？”

　　司成脸色有些难看，更是沉声问道。

　　“大比第一果然就是不一样，比刚才那个大比十八强多了！”

　　年轻男子答非所问，但是司成眉头却是微微一皱，此人不仅知道自己是大比第一，甚至都知道刚才那离火大地弟子是大比第十八名。

　　而这个自己都不是太清楚，因为后面的排名司成根本就没有去关注，他只知道前五。

　　“你是府城的人？”

　　司成问道，如果不是府城的人，不可能这么快就知道结果，而且还如此的详细。

　　“不错！我就是府城人，司成！我等你已经很久了！”

　　年轻男子回答得很干脆，不过司成听到之后却是双眼一眯。

　　“司成！废话我也不多说，明日此时，比试场见！”

　　司成淡淡的看了对方一眼，便是转身离去。

　　“要是懦夫！你可以不去！”

　　走出很远，后面再次传来年轻男子的声音，司成没有理他，径直朝着前方走去。

　　“司成！明天你去吗？”

　　片刻之后，梦峰赶上了司成，出口问道。

　　“去！”

　　司成淡淡回答。

　　“为什么要去，难道就因为那个懦夫吗？”

　　谭韵也是快步赶上，直接插了一嘴。

　　“不是！”

　　“不是？那为什么还要去！”

　　梦峰问道。

　　“为了尊严！不管我是不是北原大地的，但却是代表着大地，而他却是府城的人，如果我猜的不错，此人应是府城年轻一代的弟子！”

　　“但是他并不是你的对手啊！”这一刻，谭韵反而不解了起来，刚才那一次对碰就能看出，那年轻男子跟司成之间还有着不小的差距。

　　“他当然不是我的对手，他的实力就跟那季月相当，不过他的掌法有些古怪，如果季月不注意的话，也不是此人的对手。”

　　“但是其他人呢？所以我估计此人只是一个跑腿的，正主另有其人！”

　　司成说道，这是他根据那个年轻人的实力以及话语所做出的判断。

　　因为如果真是那人明日要跟自己约战，那就只有一个下场，自取其辱！


第九百四十三章 三件法器

　　司成他们越走越远，很快便是看不到了身影，年轻人看着司成等人远去的方向，眉头始终都是皱在一起，不过如今既然都看不到了，他也是没有再看，从而转身朝着石亭走去。

　　“老九！怎么样？这司成的实力如何？”

　　说话的是一个一身白衣的中年男子，看起来比起那年轻男子要沉稳一些，但是真实年龄应该不是很大。

　　“很强！最起码我不是对手！”年轻男子依然蹙着眉，这一刻不再是那么傲然，反而有些沉稳了起来。

　　“呵呵！如果不强又怎能夺得大比第一，别小看那四个大地，尤其是离火大地，不过这次倒是有趣，大比第一竟然让北原大地给夺去了！”

　　这次说话的是一身黄衣的男子，看起来同样年轻。

　　“呵呵！那这次有好戏看了，司成跟老三的大战，应该有看头！”

　　“老六说得不错，但是不知道司成到底去不去！”黄衣男子说道，按照他的称呼，而白衣男子乃是老六，那个年轻男子却是老九。

　　“老八！你这就多虑了，明日司成必去，还有你比我小，要喊六哥！”

　　白衣中年男子眉头一挑，看着黄衣男子颇为严肃的说道。

　　“是！六哥！那请你说说司成为何必去！”

　　黄衣男子笑道。

　　“哼！你以为那司成是傻子吗？再说傻子又怎么可能获得大比第一，刚才老九也说出了自己身份，明眼人都会猜到，我们是府城弟子。”

　　黄衣男子点头，“但是老六你还是没有说出最主要的原因啊！”

　　黄衣男子话一说完，就看见白衣男子睁着双眼瞪着他，连忙讪笑一声，说道：“习惯！习惯！纯属习惯！六哥！”

　　“首先司成来自弱小的北原大地，可以说他就是整个北原大地的骄傲，这样一身傲气的人，怎么可能会示弱，尤其是老九最后一句，要是懦夫可以不去。”

　　“那么对付他用激将法就管用了？”

　　黄衣男子插嘴道。

　　“不然！那要看什么样的激将法，或者用在什么地方，就如刚才老九的激将法用得就特别好，因为明眼人都知道这是在约战。”

　　“像他那样的强者，必定拥有强者之心，否则就算现在很强，以后也不可能成为巅峰强者！只要有了强者之心，那么他就一定会去。”

　　这一刻，白衣男子说得胸有成竹，但是他只说对了一点，司成拥有强者之心没错，但他去应战却不是因为那年轻男子的激将。

　　或许有些激将对司成有用，但是这一次，却是没用，司成之所以去，那是因为他代表着大地。

　　他是四个大地的大比第一，自然不想弱了大地的威名，府城做为四个大地的领导者，那些弟子肯定也会高人一等。

　　当然这是他们自己觉得，其实都是一样，再高人一等，不去好好修炼，依然是没有任何用处。

　　“老……咳咳！六哥！这次我们冰城十子反正都要去参加流线天大比，说不定都能跟司成遇上，那老三为何还要这样做？”

　　下一刻，黄衣男子问出了一个关键性的问题，此话一出，就连一直没吭声的年轻男子都是立刻侧目，似乎这也是他想知道的。

　　“嘿嘿！这个你们就不知道了吧！三大天地之中，每个府城都有一个不变的规矩，就是每次神龙殿大选，就是各个府城府主的更换之期，而这次在我们十子之中，谁最有机会成为新的府主？”

　　白衣男子说后笑眯眯的看着二人。

　　“老大，老二！老三！”

　　下一刻，黄衣男子便是脱口而出！

　　“不错，他们三人实力相差不大，都有机会，但是老大的机会最大，老二的机会也不小，但是老三尽管也有机会，却是不大，所以他不表现表现怎么行！”

　　此言一出，黄衣男子跟年轻男子都是一副恍然大悟的表情，原来如此，老三这是急了，所以才迫不及待的要跟四个大地的大比第一一战。

　　说明白点就是他要用这一战来增加他的威望，当然前提是要战胜司成才行。

　　对于这些，司成自然不知，既然有人跟他约战，那么他自然会去，就当是流线天大比之前的一次热身。

　　此时的他正在逛街，刚才遇上年轻男子的不快早已一扫而空，因为他见到了一个卖首饰的商铺。

　　商铺很大，面积足有数百丈方圆，里面各种各样的首饰都有，最重要的是这些首饰都是法器，一件平常的金银首饰都没有。

　　当然，就算有，司成也不会买，因为那是不能修道的平凡人需要之物，自己既然走上了修道这条路，理所当然的就得选择修道之人所需要之物。

　　而修道之人所需要之物就是法器，这一点，正合司成之意。

　　看来看去，司成只看上了三样首饰，一样是一个手镯，从外表上看跟金子打造的有些相似，但是其实不然，这手镯乃是由一种天外星辰的碎片打造而成。

　　不仅坚固，而且还是一件高级神器，外表打造的也是美轮美奂，光滑至极，只是这价格，当司成看到之后，眉头直皱。

　　五十黄色神石，直接将自己的奖励去掉了四分之一，尽管很贵，最后司成还是狠心买了下来。

　　对别的事情吝啬也就算了，但对老婆吝啬那还是男人吗？

　　第二件看起来就跟玉佩差不多，并且分为左右两半，名字叫做子母连心，但那却不是玉佩，而是由一种罕见的金属炼制而成，不错就是炼制，而不是打造。

　　同样是高级神器，唯一跟那手镯不同的是这子母连心既不是攻击法器也不是防御法器，而是一种用来感应的法器。

　　打个比方，将两半分别放在两个人身上，以后不管他们距离多远，哪怕相隔了无数星空，都能产生感应。如果距离较近甚至都能用来联系，交流都不是问题。

　　而这价格很贵，一百黄色神石，这一刻，司成头痛不已，因为他真的肉痛了，一百黄色神石，要不是奖励加了一倍，都要掏老本了。

　　但是毫无疑问，他还是买了，因为尽管很贵，让他很是肉痛，但是跟最后一样比起来，还真不算什么。

　　最后一样乃是一个项圈，就是挂在脖子上的，但不是项链，而这并不是什么无比珍贵的材料打造，而是神石。

　　不错，这项圈乃是用黄色神石打造出来的，要知道一般的神石比较大的也只有拳头大小，而这项圈却是能够从头上带下去，也就是说最少比头都要大。

　　而想要做出这样的项圈，最起码也要这么大的神石才行，这才是这件首饰最珍贵之处。

　　别的不多说，看看价格直接让司成吓了一跳，甚至都直接吸了口凉气。

　　十块蓝色神石！

　　不错！就是十块，而且还是蓝色神石，也就是说这项圈要一千黄色神石。

　　这一刻，司成都有立马走人的冲动！


第九百四十四章 验证项圈

　　蓝色神石不仅比黄色神石要珍贵得多，同时那也是自己以后所需要之物。因为只要自己进入化元境，就能用得着。

　　再说上次渡劫迫不得已也是用了一些，并且自己蓝色神石也不是很多，也就八九百块，而如今却是直接要十块，这不是抢劫吗！

　　“咳咳！小伙子，不要看只是由黄色神石炼制成的，而要看它的来历与用途，这才是最关键的。”

　　就在司成皱眉踌躇的时候，那商铺老板开口说道。

　　“哦？那还请老板详细说说，十块蓝色神石可不是小数目，不是难得的好东西，我可是不会要的。”

　　这一刻，商铺老板双眼微微一亮，最起码他能够听出司成身上有货，并且听这句话的意思，司成还可能会买，如是顿时之间就来了兴致。

　　“小伙子，这可不是一般的项圈，他是由圣元境强者亲自炼制而成，就凭这一点，它就不止十块蓝色神石了！”

　　“还有一点，就是他的用途，你可知道它是什么类型的法器？”

　　商铺老板指着项圈，有些神秘的问道。

　　“攻击？”

　　老板摇了摇头，表示不对。

　　“防御？”

　　老板再次摇头！

　　这一刻司成犯嘀咕了，大多数法器都是攻击或者防御，其他的类型尽管也有，但却不常见，就如刚才的那个子母连心，就是一个很少见的感应法器。

　　“难道也是用来感应的法器？”司成有些不确定的说道。

　　“那就更不是了！”老板依旧摇头，只不过此时他却是露出了一丝笑意。

　　下一刻，司成直接摇头，表示不知。

　　老板微微一笑，“其实你刚才答对了一半，这件项圈即是攻击法器，同时也是防御法器，在受到攻击时，它会散发出一股黄色光芒，那光芒不仅能够起到防御作用，还能用来攻击。”

　　“防御能够抵挡化元中境的至强一击，而攻击更强，相当于化元大成境！”

　　这一刻，老板接着笑眯眯的说道。

　　在听到老板的话之后，司成心里微微一惊，堪比化元中境的防御，堪比化元大成境的攻击，这还真不是一件非同一般的法器。

　　也就是说只要这项圈催发出黄光，就算是自己也是无法轰破。因为自己最强手段最多也就化元初境。

　　“怎么样？心动了吧！这件项圈整个冰承府恐怕都找不到第二件了，别说是十块神石，就是二十块也是不亏啊！”

　　老板看司成不动声色，再次说道，当然他说的神石乃是蓝色神石。

　　“说得不错，我的确是心动了，但谁知道你说的是真是假！要是上当了买个假货，这冤大头岂不是当的太亏了。”

　　司成前面的话使得老板脸色一喜，但是后面的话却是让他顿时就垮了下来。

　　“小伙子！你出去问问，我万法首饰有没有假货，要不这样，你可以当场试试，要是假的，我给你十块神石，哦不！二十块神石！”

　　这一刻，老板吹胡子瞪眼，看来是被司成的话刺激到了。

　　司成摸了摸鼻子讪讪一笑，看这老板的模样，应该不像是作假，不过这可是十块蓝色神石，如果只是几十或者一百黄色神石买了也就算了。

　　就算是假的，全当首饰用了，就算花了神石自己也认了，但是这可不是小数目，而是十块蓝色神石。

　　“司成！有没有看上什么好东西？”

　　不过就在这时，梦峰的声音从后方响起，他们四人进来之后就分开的，毕竟每个人想看的东西都不一样，因为这里不仅卖首饰，同时也卖其他的各种法器。

　　“耶？这是……司成！你不会是打算买给嫂子的吧！”

　　梦峰过来一看，先是一愣，随后就笑了，因为这里的东西都是首饰，一看便知。

　　司成只是笑笑，没有回答，不过余光之中，正看到袁坤也在朝着这边走来。这一刻司成突然心中一动。

　　“咳咳！梦峰，老板说这件项圈能够抵挡化元中境的至强一击，我们来试试如何？”

　　梦峰顿时双眼一亮，有些好奇的看了看那项圈，说道：“就这？还能抵挡化元中境的至强一击？”

　　梦峰的脸上充满着不相信，随后更是一脸疑问的看向老板。

　　这一刻，老板胡子都气得翘了起来，“不相信随时都可以试，我还是那句话，我万法首饰从来不卖假货，童叟无欺！”

　　“那要不就试试？不过怎么试呢？”梦峰似乎来了兴趣。

　　司成淡淡一笑，随后说道：“等袁坤过来了，我们三人一起攻击他，我们单独一人都没有化元中境的攻击力，不过三人一起，就算没有，总比一个人强！”

　　“嗯！有道理，要不把谭韵也叫来，我们四人一起出手，攻击力不就更强了吗？”

　　梦峰连连点头，因为他知道司成所说的他乃是那老板。

　　不等司成回答，梦峰便是一溜烟消失不见了，片刻之后，再次回来时，身后跟着谭韵，袁坤在梦峰回来之前就来了。

　　“老板！我们决定试试，你带上项圈，不可用任何实力，任凭我们四人一起攻击，只要你没事，我们就相信这是真的，并且买下来！”

　　梦峰说道，只是在听到他的话之后，那老板脸色明显一黑，有些难看了起来。

　　“怎么？你不敢？难道这真是假货？”梦峰一脸疑惑，看着老板，更是充满着挑衅的味道。

　　“你们在说什么啊？这里有假货吗？”

　　这时刚来的谭韵有些不解的问道，他才来，还没搞清楚是怎么回事。

　　不过这句看似无心的话却是使得老板脸色一变，随后一拍桌子，更是直接将那项圈往头上带去。

　　“来吧！试就试，我要让你们知道，我这里不可能会有假货！”

　　“好！我们四个一起出手，记住是最强一击，不要有任何留手！”

　　这一刻，梦峰一拍大手，顿时就是大声叫好了起来。

　　随后司成快速将事情说了一遍，因为不止谭韵不知道，恐怕就连袁坤也是云里雾里，不明白发生了什么事。

　　经司成一说，他们两人都是双眼一亮，表情跟梦峰刚来时一模一样。

　　“来吧！出招吧！”

　　下一刻，那老板反而是催促了起来。

　　“好！出招！”

　　司成一声低喝，体内神力翻涌，顿时就是一拳轰出，这是他最强一拳，就算不比化元中境，估计跟化元初境也是不逞多让。

　　如此同时，袁坤，梦峰以及谭韵三人也是深吸了口气，随后各自发出了最强一击。

　　“砰！”

　　一声巨响，一连四道攻击直接朝着老板攻击而去，也就在这时在那项圈之上，突然发出一层黄色的光芒。

　　最重要的是所有的攻击在碰到那光芒的时候，便是直接消失，那老板只是退后了几步，仅此而已。

　　见到这一幕，不仅是司成，就连袁坤他们双眼都是彻底的亮了起来，这项圈果然是真的。


第九百四十五章 府城第三子

　　这一刻，司成已经确定，这件项圈还真不是假货，因为这商铺老板也就在混元大成境，这样的实力连自己的一拳都接不住，更何况是四人联手。

　　所以这项圈是真的已经确信无疑！

　　“好！我买了！”

　　这一刻，司成很是爽快的说道，不仅如此，直接拿出十块蓝色神石，似乎如果不赶紧买走，下一刻就不是自己的一样。

　　老板没有说话，默默的收了神石，随后将项圈递给了司成。

　　“还有一点要记住，这项圈的威能每催发一次，都要等十二个时辰才能再用！”

　　司成脸色一黑，“你怎么不早说！”

　　“早说你会买吗？如今已经交易，本商铺所有物品一经卖出，概不退货！”

　　老板微眯着双眼，指着旁边的一个牌子说道。

　　司成转头一看，果然有一个牌子，上面写着本店物品概不退货八个大字。

　　“奸商！”

　　梦峰有些不愤，尽管这项圈是真的，但却是有这么大的缺陷，使用一次之后，要过十二个时辰之后才能再次使用，也就是说刚才用了，下一次就要等十二个时辰以后了。

　　“嘿嘿！做商人的有哪个是不奸的，不过最起码我这里不卖假货，比起有些奸商要好多了吧！”

　　老板嘿嘿笑道，这一刻，他无比得意，这个项圈已经放了很多年了，由于太贵，一直没卖出去，不过今天总算是将其给卖了。

　　“算了！买都买了，尽管有些缺陷，也不是不能接受！”

　　最后司成说道。

　　尽管这项圈有缺陷，但是最起码是真的，以后不管哪个使用，只要注意一下就可以了，也就是说在最紧要的关头使用，只要用得恰当，还是一件不错的法器。

　　三件首饰全部买齐，不过司成转念一想，以后回到修道界将首饰给赵倩云她们的时候，被母亲知道了，那还不被她老人家骂死才怪。

　　标准的取了媳妇忘了娘啊！

　　所以司成打算再给母亲也买一个，省得到时回去不好做人，不过就在这时，有很多人朝着这边走来，司成估计是被刚才的声音吸引来的，毕竟刚才的一击，声音有点大。

　　“走吧！”

　　司成收起三样首饰，开口说道，来了这么多人，暂时还是不买了，以后有机会再买也不迟，反正短时间内也不可能回得去。

　　“不知这奸商又要坑多少人！”

　　看着过来的人群，梦峰嘴里嘀咕着。

　　离开商铺，外面的天色已经比较暗了，也就是说不知不觉中一天就这样过去了，明日到比试场赴约，后天过后就要离开了。

　　回到居所，只见一道身影在外面来回乱转，司成一看，此人竟然是江老。

　　“我的小祖宗！你总算是回来了！”

　　一看到司成，江老便是走了过来。甚至连小祖宗都说上了，可见他是真的很急。

　　“江老！有事吗？”司成问道！

　　“臭小子！你还问我，都是你干的好事！”

　　“我？我没干什么事啊！”

　　司成一惊，自己大半天都在商铺里面看首饰，这一天貌似什么事都没干啊！当然除了买首饰之外。

　　“还说什么都没干，你可是答应了明天比试场的约战！”

　　这一刻，江老有些低沉的说道。

　　闻言司成心中一动，自己是打算去赴约，但是并没有跟任何人说啊，袁坤，梦峰他们倒是知道，但他们一直跟自己在一起，也是刚刚才回来。

　　“是有这么回事，但我并没有答应他啊！”

　　司成说道，声音同样也有些低沉了起来。

　　“你没有答应？那为何外面已经传得沸沸扬扬，说你司成，四个大地大比第一，明日要跟府城第三子在比试场一战！”

　　这一刻，司成脸色直接一黑，这种口气，就像是自己向他们约战一样，再说今日那年轻男子说出之后，自己根本就没有直接答应他。

　　“江老，今日我的确是遇到一个年轻人，说明日在比试场见，尽管我也知道是约战，但我当时并没有直接答应他，此事跟我一起的袁坤，梦峰以及谭韵都知道！”

　　这一刻，司成双眼之中闪过一丝怒意，他们是什么意思，难道怕自己不去，就这样逼着自己去应战吗？

　　“你遇到的那个年轻人是府城第九子，而跟你在比试场约战的却是第三子。”

　　江老也是神色一凝，因为他能感觉得到，司成的怒意。

　　“第九子？第三子？”司成有些不解的说道。

　　“现任府主共收了十个弟子，府城所有人都称他们为府城十子，也有人称冰城十子！而且这十人也是大后天跟你们一起前往流线天参加大比的。”

　　江老解释道。

　　“府城十子？参加大比？”

　　司成口中喃喃，随后神色突然一动，说道：“那他们为何没有跟我们一样参加府城大比？”

　　这一刻，江老也是微微一叹，“司成，你要知道，这里是府城，乃是凌驾于大地之上的存在，他们有资格去决定一切。”

　　“所以他们就不需要大比了是吗？”

　　这一刻，司成双眼之中的怒意更甚，四个大地的人辛辛苦苦的大比，有多少人因此死在了比试台上。但是它府城的十位弟子，却是根本就不用大比，直接前往流线天。

　　“司成！我知道你心中有怒气，更是觉得不公，在这时间其实根本就没有什么公平可言，只要你有实力，你就是公平。”

　　说到这里江老话语一顿，不过随后再次说道：“再说府城十子的实力每一个都很强，如果他们也跟你们一起大比，那么你们四个大地最多只有十人能够出线，难道这也是你想看到的吗？”

　　江老说得尽管在理，但司成心里还是有些不快，今日见到的年轻男子只是府城第九子，但他的实力都能轻松的战胜排名十八的离火大地弟子。

　　如果他们当时跟四个大地所有弟子一起大比，结果还真有可能跟江老说得那样，四个大地出线人数将直接减少一半，因为江老的意思很明显，他们十人，将不会有一人淘汰。

　　当然凡事也有例外，如果那第九子第一轮就遇上自己，那么自己会毫不留情的将其淘汰出局。

　　“还有！这次如果不是使者强行剥夺了你大比第一的特殊待遇，那么那些参加流线天大比，甚至四大天地大比的人来说，又有什么公平可言，所以有些事情不要太过执着，太执着了反而不好。”

　　这一刻，司成内心一叹，江老尽管说得很直白，但却是很有道理。如果这次自己的待遇没有被使者剥夺，那么自己就会直接提前进入大选。

　　也就是说后面的流线天大比，以及更后面的四大天地大比都不用参加，如此一来，对那些参加两个大比，九死一生才出线的人来说，公平又在哪里。

　　这些道理司成自然都懂，但是这一刻，心里却是莫名的出现了一股戾气，既然他们不用参加大比，那么明日就让所有人看一看，他们这些所谓的府城十子，到底应不应该不去参加大比。

　　明日，不管是第几子，都要一招打败，让所有人看看，他们到底有没有资格凌驾于所有大地之上。


第九百四十六章 再见李肥

　　“司成，今日我来找你，是让你不要去！”

　　过后，江老才是说出了此次过来的真正目的。

　　“不去！可以吗？”司成双眼微微一眯，有些冷意的说道。

　　江老没有说话，其实他心里清楚，事到如今司成是去也得去，不去也得去了。

　　因为司成跟府城第三子明日在比试场约战之事，已经满城皆知，当然司成也可以不去，但是那样一来，司成的名声将会一落万丈。

　　要是其他人还没什么，但是司成却是这次四个大地的大比第一，这等身份可是非同小可，如果真的不去，不仅是司成一人的问题，甚至还会将北原大地，甚至四个大地全部牵连进去。

　　所以司成的这句可以吗？使得江老无言以对。

　　这个道理司成自然懂，所以他才有如此一问，到了如今这一步，不去也得去，对于司成还说，本来他就打算去，只不过前后的心情不一样而已。

　　还是那句话，一招将其打败，让他们知道，什么府城十子也只是空有其表而已，府城更是没有什么了不起的。

　　最终江老摇头轻叹，告辞离去，他知道，明日的一战已经无法避免了，因为司成不可能弃自己以及所有大地的名声与不顾。

　　其实这还是次要的，最主要的是司成一旦真的不去，那他就是一个懦弱之人，凡事都退缩之人又如何成为强者，这对他以后的发展同样不利，所以无论从哪个角度来看，明日司成都要去，而且还必须要去。

　　看着江老远去的背影，司成双眼之中闪过一丝冷冽，尽管江老对他一直都不错，司成自己也很敬重他，但是他毕竟是府城的人，这一点无可改变。

　　回到居所，神算子他们都是投过来疑问的目光，司成自然知道他们的意思，肯定也是跟江老一样，询问约战之事。

　　只是司成没有理睬任何人。径直走到自己的地方，随后坐下，闭眼，养神。

　　见到这一幕，神算子也是露出一丝担忧之色，而另一边的东方智却是露出一丝冷笑。

　　司成跟府城第三子明日约战之事他们都听说了，再看此时司成的表情就知道，那第三子肯定很强，最起码比司成强，而他要是就是这样的局面。

　　司成一路走来，光芒太盛，也该有个人去减减他的锐气了，不过能够杀死最好，这样自己心里的石头也就彻底落地了。

　　“哼！司成啊司成！就算我不是你的对手，总有人是你的对手，看你这次还怎么蹦哒！”

　　看着已经闭目养神的司成，东方智嘴角撇出一丝冷意。

　　时间飞快过去，很快第二日也是如期而来，这日一大早，整个府城都是彻底的热闹了起来，并且所有人都是朝着一个地方而去，那就是比试场。

　　当初大比的时候只有四个大地的人在里面，没有外面人观战，但是并不代表比试场就很小，恰恰相反，这个比试场比起北原的比试场大多了，足有几十倍那么大。

　　最起码容纳几百万人都不在话下，当然整个府城可不止几百万人，这么大的府城总人数恐怕只能用亿来计算。

　　当然能进去的都进去了，不能进去的自然也是进不去，仅仅半个时辰，整个比试场已经爆满，而在比试场之外，密密麻麻，黑压压一片满是人头。

　　当司成到来的时候，也是吓了一大跳，这么多人少说也有数千万，可以跟当初的修道盟大军相提并论了。

　　“司成来了！大家让让咯！”

　　就在这时，有人看到了司成，便是直接吼了一嗓子。

　　“司成！这次四个大地大比第一，他来了！”

　　听到这声大吼之后，所有人都是转头朝着司成看来。

　　不错，司成来了，而且来的还比较早，但是他完全就没有想到，会有这么多人，甚至还有不少人正在源源不断的赶来。

　　跟他一起的还有神算子，袁坤，梦峰他们，可以说还留在这里的人全部都来了，见到这个场面，几乎所有人都是吓了一跳。

　　“啧啧！司成你的人气也太高了，这么早就来了这么多人，要是大战真正开始，那还了得。”

　　梦峰一脸惊愕，或许这还是他第一次见到这样的场面。

　　“不是我人气高，而是那府城第三子，不过今日他们注定要失望了。”

　　司成环顾四周，嘴里也是淡淡的说道。

　　“失望？失望什么？耶？你在看什么？”

　　梦峰脸色无比怪异，对司成说的话感到莫名其妙，随后他又看到司成始终都在那左顾右看，这就更奇怪了。

　　“找人！”

　　“找人？难道在这府城之中还有你认识的人？”这一刻，梦峰就更加奇怪了，不仅是他，就连跟他一起来的所有人都是一脸怪异，纷纷朝着四面八方看了起来。

　　“嗯！刚才听到了一个声音，感觉熟悉，说不定认识！”

　　“声音？什么声音，我怎么没听到！”

　　“就是我们来的时候吼了一嗓子的那个！”

　　“吼一嗓子？似乎还真有……咦！你看，是不是那个胖子？”

　　听司成这么一说，梦峰顿时恍然大悟，因为仔细一想，在来的时候，还真有这么回事，如是双眼朝着前方看去，顿时就见到一个肥胖的身影正在人群中挤来挤去。

　　闻言司成看去，看那身影，看那面容，司成顿时想起，怪不得觉得声音有些耳熟，这人原来是富贵宗的大肥，李肥。

　　此时的李肥在人群中挤来挤去，还别说，靠着他那肥胖的身体，应是挤出来一条通道来，只不过片刻之后又被人群填满，以至于光靠眼睛一时还难以看到。

　　“我靠！这是从哪儿来的肥胖子，挤什么挤，哎哟！奶奶滴，你踩到我脚了！”

　　“肥胖子，你再挤我把你打成人干你信不信！”

　　“肥胖子，不要再挤了，你要是敢揩我老婆的油，小心我揍你。”

　　一时之间，人群中传来对李肥的大骂一声，也是，这李肥太胖了，一身肥肉，估计足有两百多斤。

　　这样的体型往人群中挤去，是谁也受不了，但是李肥不管不顾，硬着头皮往里冲，不是冲，而是挤，因为这人实在是太多了。

　　“嘿嘿！我挤了又怎样？你可知道，今日的主角，司成！就是今日跟府城第三子约战的司成，也是四个大地大比第一的司成！那可是我哥们，你们要是想看接下来的大战，就都给我闭嘴，让开，让我进去。”

　　这一刻，李肥满脸得意的说道，甚至怕别人不知道，特意还将音调提高了不少，更是将司成的名头反复说了好几遍。

　　还别说，那些骂他的人还真的闭上了嘴巴，并且还真的给他让路了，很快，李肥便是朝着里面冲去。

　　司成摇头轻笑，哥们？自己貌似跟他只见过一面，尽管同台比试过，但压根就不熟悉，怎么就成为他的哥们了。

　　“司成！那个大肥胖子你是哥们？不过这人我好像见过，好像是在北原大比的时候见到过，叫什么来着？想不起来了。”

　　梦峰满脸愕然加震惊，因为刚才李肥说的话，他也听到了，不仅是他，后面的所有人都听到了，顿时都是一脸震惊的看着他。

　　“咳咳！我其实跟他并不熟！”

　　这一刻，司成满脸黑线，等会抓住他非要给他点颜色看看，自己的一世英名就这样被他毁得干干净净。


第九百四十七章 本源之力

　　不过就在这时，从远处再次走来一群人，说是一群，人数其实并不多，也就六七人而已。

　　当看到这些人的时候，司成双眼微微一眯，因为在这些人之中，那个给自己传话的年轻男子正在里面，听江老说此人是府城第九子。

　　另外还有两人司成当日在那石亭中也见到，只是不知他们的排名顺序，如今只知道一个第九跟第三，并且什么所谓的第三子只知其名，但不知其人，不过司成猜测应该就在这些人里面，或者说就是领头的那个。

　　领头的那人看起来中年模样，一身白色的衣衫，尽管是中年模样，但脸上并没有丝毫岁月带来的沧桑痕迹，也就是说此人年纪或许不大。

　　也是，他们都是要参加流线天大比的，那么就是说年纪绝对没有超过三百岁，而三百岁对于普通凡人来说是好几辈子的事，但是对于修道者而言，真的不算什么。

　　此人一直都走在人群的最前面，并且从其他人的眼色来看，此人应该就是那跟自己今日约战的府城第三子。

　　很快，这群人走了过来，在途中，那第九子似乎是对着领头之人悄悄的说了什么，随后在到达司成这里的时候，他站住了。

　　“你就是司成？四大地大比第一？”

　　领头的第三子双眼之中闪过一丝异色，但是表情却是平静至极，声音中带着疑问，更是一副居高临下的口气。

　　这种口气，司成不喜，所以并没有给他任何好脸色。

　　“不错！我就是！你就是那府城第三子？”

　　这一刻，司成故意用着相同的口气反问道。

　　闻言第三子眉头轻轻一挑，看了司成一眼之后，便是迈步朝前走去。

　　“现在说再多的话也是多余，司成，很快你就会知道，大地跟府城之间的差距有多大！”

　　走出一段距离的第三子传来了这样的一句话。

　　“的确是多余，但差距有多大，很快便知！”

　　司成口中喃喃，这句话他并没有大声说出来，估计那第三子并没有听见，因为他已经走远。

　　他是府城第三子，地位就算不是崇高，但在整个府城之中，也没有几人敢招惹他们，所以这些人一来，那些过来观战的人群也是立刻让出了一条通道。

　　就算人再多也得让，正主都进不去，还观个屁战，所以就算连移脚的位置都没有，也得让，反正就是一个字，挤！两个字就是，硬挤！四个字就是，往死里挤！

　　看着那条足有一米多宽的通道，司成淡淡一笑，有人开道，不用白不用。

　　“我们也走！”

　　随后，司成抬起脚步，同样是朝着前方走去，而前方就是那比试场，也是上次大比时的宫殿。

　　宫殿只是比试场的外形，从外面看就是一座雄伟的宫殿，但里面就是无比巨大的比试场。

　　本来开始往通道扩张的人群看到司成他们走来，又咬着牙收缩了回去，没办法，他府城第三子是正主，但这司成同样也是。

　　第三子那六七人在前，司成这三百多人在后，从人数上，如果做为大战之前的一次交锋，那么司成这边占据了绝对的上风。

　　通道很长，走了很远才是到达宫殿门口，第三子回头再次看了司成一眼便是直接走了进去。

　　而司成也毫不示弱，紧跟其后！

　　宫殿里面自然就是比试场，上次大比前后也用了五六天，所以司成对这里还算熟悉，如是带着北原大地的所有人朝着一个方向而去，那个方向正是上次大比时，北原大地的所在之处。

　　但是如今的座位已经不多了，因为整个比试场数百万座位已经几乎满座，而这里空座位只有一百个都不到。

　　“没座位就站着吧！要不了多久，很快就能结束！”

　　司成说道，随后环顾四周，朝着黑压压的人群看去，这些人基本上都是府城的人，不过司成还是看到了一些熟悉的面孔。

　　离火大地，风阳大地以及南云大地都有人来观战，但是他们的人数人很少，因为没有出线的不允许前往流线天，所以能够留下来的也是寥寥无几。

　　当然那些不急着回去的人也有一些，但也有不少人昨天一大早就离开了，那是他们不知道会有今天的一幕，否则别说是他们，就是北原大地那些离开的人，百分百也是不会回去。

　　“司成！可有把握！”

　　神算子低声问道，可以说从昨天起，他一直都很担忧，本来想着马上就能去流线天了，但是没想到却是突然来了这么一出。

　　“有！”

　　司成回答的很是干脆，甚至干脆到神算子都有些不相信，但是他没有在出口，他怕影响到司成的信心。

　　大战之前信心是很重要的，就算面对比你强的对手，如果有着必胜的信心，或许也会有一丝取胜的可能，但信心一失，取胜的可能性就几乎为零。

　　“司成！我相信你一定能够取胜，给他们府城一点厉害看看，让他们知道，我们北原大地也不比他们弱。”

　　梦峰出言为司成打气。

　　“梦峰说得没错，司成必胜，一拳轰死那狗屁第三子！”

　　“司成！这一战不管你有没有把握，我都希望你能取胜，因为你代表的不仅仅是你自己，还是北原大地，甚至是四个大地！”

　　袁坤说道，尽管他知道他这么说会给司成带来压力，但他必须要这么说，师尊走了，他也算是代表师尊说出这番话。

　　司成对其点了点头，随即更是微微一笑，压力！如果是真正交战或许有，但是现在他是一点点压力都不存在，因为他压根就没有打算跟那第三子真正的交战。

　　“小心！等会借我本源之力一用！”

　　“本源之力？你不会跟那第三子交战的时候用本源之力吧！”

　　这一刻，小心也是大惊，本源之力乃是他的根本，其实也是任何一个空间的根本，就如这神泽大陆也有本源，只是他无法吸收而已。

　　同时本源之力也能用来攻击，甚至比起什么神力都要强大的多。

　　“不行！你要是把他给打死了，那府主不找你拼命啊！”小心说道。

　　“拼命？呵呵！那倒不至于，府城有十子，少了一子也没什么，我想府主不会做这种毫无意义的事，就算我是北原大地的，但对于整个流线天来说，我也是属于冰承府，不是吗？”

　　“嗯！好像有点道理，你能一拳轰杀他的三弟子，也就代表着你比他更强，他要是找你拼命，那就是傻蛋一个。”

　　“呵呵！说得不错，希望府主不是傻蛋才好！”

　　司成笑道，这一刻，他的双眼之中闪出两道精光，这才是他的打算，借用小心的本源之力，一招制敌。

　　本来他还打算跟那第三子好好的大战一场，也算是为流线天大比热热身，但是昨天他怒了，为那第三子所做的事情心中大怒，如是才改变了主意。

　　既然你能无耻，为何我就不能卑鄙？这一次，我就堂堂正正的卑鄙一次给你们看看！


第九百四十八章 开战

　　而在比试场上面的阁楼之上，在那许许多多的房间之中，此时有一个房间，里面坐着两人，其中一人坐在主位之上，看起来也是中年模样，但是在那双眼之上，满是岁月遗留下来的痕迹。

　　另外一人坐在下首的位子，是个头发几乎全白的老者，脸上更是皱纹密布，看起来已经老态龙钟，但是在他的双眼之中，随时都透露着让人无法直视的精光。

　　“凌老！这次老三跟司成之战，你有何看法？”

　　座位主位上的中年男子带着一丝笑意对着下方的老者说道。

　　“府主！依老奴来看，这次三少必胜！”

　　老者连忙站起，微微躬身说道。

　　中年男子微微一笑，抬起手来示意老者坐下，随后说道：“你我二人相识已有近万年，就不要在意这些规矩了，再说我这个府主也没有多少日子了。”

　　“府主……”

　　老者并没有坐下，而是看向中年男子，随后微微一叹，这才坐了下去。

　　因为他不傻，这次三少为何要这么做他也是心知肚明，那是因为府主任期已到，这三少是要向府主证明，他才是下任府主的最佳人选。

　　但是府主的心思恐怕只有他自己知道，十位弟子，大弟子跟二弟子都有可能成为下一任府主，当然这三弟子不是没有机会，只是相比前面两位，机会要小了许多而已。

　　府主有些惆怅，看着下方的比试场，随后转头朝着一侧看去，没有再说话，而是闭目等待着大战的开始。

　　而在他的一侧，中间的房间是空的，但在空的房间另一侧，这里面却是坐着一人，正是那从神龙殿来的使者。

　　他同样是看着下方的比试场，随后朝着司成看去，嘴角也是再次露出微笑。

　　下面，司成突然眉头一皱，随后抬头朝着上当看去，因为就在刚才他似乎感到有人在看他。

　　司成神识朝着上面铺盖而去，这一刻，他很想看看那个人是谁，就算是使者，他也想看看使者长着什么模样。

　　但是他的神识在即将接触房间的时候，被一股力量阻挡，无法再前进一丝一毫。

　　司成无奈的叹了口气，毕竟自己还是太弱，既然看不到就只能放弃。

　　莫约半个时辰之后，一道身影凌空而起，随后降落在第一号比试台上，而他正是跟司成约战的府城第三子。

　　“司成！前来一战！”

　　第三子声音很大，传遍整个比试场，一时之间，引得全场一片喧哗。

　　“要开始了！”

　　“不知道第三子跟司成哪个最终会取胜！”

　　“我看应该是第三子，他毕竟是府主的弟子，岂能是大地弟子所能比的。”

　　“嗯！不错！我也这么想！司成尽管获得了大比第一，但那只是四个大地，而府城十子，比他们都强多了！”

　　顿时之间不少人都在议论了起来，不过几乎所有人都是认为司成必输，胜利的一方必定是府城第三子。

　　“谁说的，我看好司成，这次司成必胜！”

　　不过就在这一刻，一道极其不协调的声音突然响起，使得那些人转头一看，都愣住了。

　　“嘿！死肥胖，你说什么呢？司成怎么可能是第三子的对手，必败无疑！”

　　“谁说的，我说司成必胜无疑！”

　　说话的乃是李肥，不知何时他竟然挤到了比试场之内，而且位置还比较靠前，这么肥大的身躯能够走到这里，也是不容易的。

　　“胖子！你是闲肉多了是吧？敢跟我顶嘴！”

　　说话的是一个满脸络腮胡子的大汉，实力更是混元境，而李肥只是初元境，见到大汉动怒，李肥也是缩了缩头。

　　“要不我们打赌，我赌司成必胜！怎么样？”尽管缩了回去，但是李肥还是说道。

　　“哦？你还要打赌？你说怎么个赌法？”大汉一声嗤笑，这么明显的局势，这胖子还想打赌，是不是钱多得没地方花了。

　　李肥目光一片，摸了摸自己的储物袋，随后一咬牙，脸上闪过一丝狠色。

　　“就赌一百块黄色神石！怎么样？”

　　“我靠！死肥胖，你还满富有的嘛！一百黄色神石可不是小数目，你能拿得出来吗？”

　　这个数字，都让大汉直接心中一惊，一百黄色神石，对一般的混元境来说，那可是一个天文数字，并且他身上都没有这么多。

　　“什么拿不拿得出来，说不定输得不是我，我为什么要拿？”

　　“嘿！你个……”

　　大汉想要骂人，但是就在这一刻却是双眼一亮，没有再说下去。

　　“好！我跟你赌了，谁要是输了不给神石就被天劫劈成飞灰，神魂俱灭！”

　　大汉说道，甚至他还说出了修道者之中最毒的誓言，甚至这种誓言，没有几人敢这么随便的说出口。

　　闻言李肥眉头一皱，不过却是没有说话，此时他在心中祈祷，司成你一定要赢啊！

　　听到第三子的大喊之声，司成深吸了口气，随后同样是凌空而上，稳稳的落在比试台上。

　　“司成！今日一战若你败，我要你放弃大比第一，甚至放弃前往流线天参加大比，你可敢！”

　　上台没多久，第三子便是大声说道。

　　这一刻，现场一阵动荡，这第三子竟然要司成放弃大比第一，放弃参加流线天大比，这也太夸张了吧！

　　北原大地的所有人都是眉头一皱，甚至在那阁楼之上某个房间之中的府主都是神色一动。

　　“妈的！这狗屁第三子难道是疯了吗？”梦峰开口就是大骂，只是声音不大，没多少人听到。

　　“好！我同意！”

　　只是让所有人震惊的是司成竟然同意了，而且还同意的这么干脆。

　　“我靠！司成也疯了！”

　　梦峰用手摸着额头，一脸的不可思议，一旦司成败了，那么他就要放弃第一，甚至都不能去流线天参加大比，也就是说一旦败了，就跟神龙殿大选彻底无缘了。

　　顿时所有北原之人都是一脸错愕，完全不明白司成为什么会答应。

　　“好！有胆量！有气魄！司成！这一刻你才有资格跟我一战！”第三子脸上也是一愣，他没想到司成真的答应了，不过瞬间之后便是恢复了过来。

　　“是吗？那我在这之前还没资格跟你一战是吗？”司成问道。

　　“不错！不得不说，你用你的胆量与气魄赢得了这个资格，司成！接招吧！其实不参加流线天大比是你的幸运，否则你会死在那里。”

　　“呵呵！原来你是在为我好！那我司成能不能也为你好上一次，如果你死在了这里，能不能让你们府城十子都不要去参加大比，不然可能会全部都死在那里。”

　　“哦！不好意思！可能只有九子了！”

　　说了之后，司成还特意加了一句。

　　“狂妄！找死！”

　　司成的这番话不仅毒，而且还非常毒，第三子脸色瞬间一变，他被司成激怒了，顿时就是一掌直接拍来。

　　这一刻，司成心中一动。

　　“小心！本源之力！”


第九百四十九章 神龙十殿！等你归来！

　　随着司成的意念传递给小心，顿时一股本源之力进入司成的身体，随后便是直接一拳轰出，甚至这一拳都没有融合丝毫神力。

　　借用小心的本源之力并不是第一次，不过司成很少这么做，上次是因为情况危机，而这次完全是为了给对方一个教训。

　　让他们不要再那么高高在上，让他们知道，北原大地并不比府城弱，司成要的就是一个尊严，就算北原大地被你们统治，但也不能这样的骄傲自大，目中无人。

　　甚至既然跟我约战了，就要有被打败的准备，甚至是付出生命，这一拳司成也不知道力量如何，更不知道那第三子会不会被直接被轰死，但是到了这个时候，只剩下了一句话。

　　活着他幸！死了他命！仅此而已！

　　在这一拳轰向第三子的时候，对方的脸上带着怒意，嘴角还带着冷笑，但是当拳头接触到他的手掌之时。

　　也就是在这一刻，他脸色大变，似乎有股无法抗衡的力量朝着他直接推来。

　　“轰！”

　　一声巨响传遍整个比试场，在所有人那充满震惊的目光中，一道身影直接倒飞而出，空中鲜血横洒，直到相隔了三个比试台之后，才是掉落下来。

　　三个比试台，最少也是两百丈之远，可见这一拳的恐怖，已经到了让所有观战之人都无法接受的程度。

　　“唰！”

　　顿时之间，所有人都是全部站起，看着依然矗立在一号比试台上的司成，一脸的不可置信。

　　“发生了什么？刚才发生了什么？谁能告诉我！”

　　有人在那大叫了起来，由于速度太快，两人一拳一掌随后猛烈的撞击在一起，再到第三子倒飞出去，也就十几个呼吸的时间，以至于很多人都没有看到。

　　是没有看到，因为这场让所有人都瞩目的大战，应该会持续很长时间，司成作为四个大地的大比第一，实力自然不弱。

　　而第三子更是府主的第三弟子，实力比起司成只强不弱，本来这场大战最少没有个一两个时辰是不可能结束，但是现在，一个回合，只是一招就分出了胜负。

　　如果这一点让所有人都无法接受，那么第三子直接倒飞了两百多丈远就更加让人难以接受。

　　能够将第三子一拳轰飞这么远，就是一般的化元中境都做不到，除非是化元大成境，或者是圣元境。

　　很多人都在使劲的揉眼睛，是不是看错了，或者出现了幻觉，但是再怎么揉，当再去看时结果依然一样，到了这一刻，他们才知道，原来眼前的一幕竟然是真的。

　　这一刻，位于阁楼之上的房间之中，府主也是直接站起，看着他的第三弟子被轰飞的一刻，脸色也是徒然一冷。

　　“凌老！去看看老三怎么样了！”

　　闻声老者起身，随后就是朝着楼下而去，随后快速来到第三子所在的比试台，蹲身一看，他脸色也是随之一变。

　　“府主！气息微弱，受伤极重，恐怕后天的流线天是去不成了！”

　　老者传音给府主，将看到的情况说了一遍，随后更是看向司成，眼中杀气弥漫。

　　府主脸色一变，一股怒气更是勃然而发，自己的弟子被人打成这幅模样，做为师尊的又如何能够忍受，更何况他更是堂堂府主。

　　如是顿时之间他直接探出一只大手，穿过房间，经过阁楼，直接朝着司成抓去，这一抓如果直接抓到司成，恐怕立刻就会粉身碎骨。

　　这一刻，司成脸色一变，这只从阁楼之上探来的大手，其威力恐怖至极，司成估计，远超化元境，因为他如今也到了混元大成境，对化元境的实力多少也有些认识。

　　但这只大手一出现，所有的空间瞬间崩溃，甚至在那大手之上，气势滔天，就算隔着很远，司成都一阵心悸。

　　“呼！”大手速度奇快，眨眼睛便是直接抓向司成，甚至这一刻，面对这只大手，司成有种无法躲避的感觉，只能闭目等死。

　　“司成！”

　　见到这一幕，北原大地所有人都是一声惊叫，被这只突如其来的大手惊骇的面无人色。

　　司成感觉身体变得无比的僵硬，明明看到抓来的大手，想要躲避，但是他发现身体无法移动分毫，但是司成本就不是坐着等死的人，如是就是一声大喝。

　　“神力领域！”

　　事到如今，司成唯一能够做到的就是领域，只是他知道，就算有领域也不可能抵挡得住这只大手，但他也是无可奈何。

　　但是就在这时，一声轻叹从空中传来，随后又是一只大手直接从阁楼之上出现，随后朝着下方极速而来。

　　这只大手气势更甚，速度更快，眨眼间都不到便是追上了前面的大手，随后直接碰撞在一起。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，两只大手全部消失，司成被震出十几米之外，更是喷出一口鲜血，要不是有领域，自己都凶多吉少。

　　“闽尘！司成是二殿主要找的人，你要是杀了他，恐怕整个冰承府都没必要存在了！”

　　府主的大手被人阻挡，顿时就是眉头一皱，不过他心里明白，敢于对自己出手的在这冰承府只有一个，那就是使者。

　　不过很快一道声音直接传入了他的脑海，让他顿时大惊失色，脸色更是狂变。

　　“二……二……”

　　府主吞吞吐吐的只说出了两个二字，后面的字却是怎么也说不出来，因为他真的震撼到了，如果使者说的是真的，如果自己真的杀了司成，那么冰承府就真的没有存在的必要了。

　　因为得罪那位，别说一个小小的冰承府，哪怕是整个流线天都是顷刻即灭，这不是开玩笑，而是真实存在的。

　　这一刻，府主冷汗唰唰直流，强行镇定了心神之后，出言问道：“他只是从北原来的小人物，那位为何要找他？”

　　“哼！这就不是你所管得了的事了，好好挑选下任府主，然后到流线天做你的长老吧！”

　　“是！”

　　府主躬身一拜，这次要不是使者阻拦了自己，那可是闯了天大的祸事，甚至就连流线天都保不住自己。

　　不过随后他又苦笑了起来，流线天长老，开玩笑，流线天光长老就有几十万，基本上都是挂名长老，根本就没有任何权力，甚至流线天的弟子都看不起你。

　　但是又无可奈何，流线天真正有实权的长老，也必须要到至神境，自己这个圣元初境根本就没有任何人重视。

　　而在另外的一个房间之中，使者依然坐在椅子之上，嘴角露出淡笑。

　　“司成！好好修炼！神龙十殿！等你归来！”

　　只是这句话司成无法知道，就算知道了，他也是云里雾里，此时的他艰难站起，朝着比试台下走去。

　　大战！就这样快速而简单的结束了，可以说，这是在场的任何人都没有想到的结果。


第九百五十章 打欠条

　　“怎么回事？怎么都出来了，难道大战取消了吗？”

　　无比短暂的战斗，从司成进入比试场到现在，也就一个多时辰，这么短的时间，一场旷世大战不可能会结束。

　　所以在看到里面的人都纷纷外出的时候，那些外面的人都是大感惊讶，要知道外面的人可是里面的十几倍，就算看不到，也能享受那种快感，最起码也算得上身临其境了。

　　但是现在，才多久，怎么都出来了，如是就有人开始问了起来。

　　“唉！结束了！结束咯！”

　　一位老者从里面走出，见有人问他，叹声说道，似乎还没有从刚才的震惊中回过神来。

　　“结束了？怎么可能？”

　　这人神情一愣，一脸的不相信，尽管他来了也有一段时间，但是好不容易才挤到前面，但是却是结束了。

　　“谁赢了？”这时，旁边又有人问道。

　　“司成！第三子连一拳都没接住，呵呵，尽管过程很短暂，但是很精彩，一招之下直接分胜负，精彩啊！”

　　老者再次感叹一声，一边说着一边向前走去，只留下了一些满脸愕然的人群。

　　“不可能吧！司成胜了，而且还是一拳分胜负！”

　　“我也觉得这不太可能，府城第三子怎么可能连司成的一拳都接不住，这也太不真实了。”

　　“是不真实，就算第三子会输，也不可能这么快，我看是那老头子乱说，我们再问问！”

　　一时之间没有人相信，如是纷纷朝着门口涌去，但是很快他们都傻眼了，那老者说的竟然是真的。

　　得到这个答案，很多人留了下来，想看看司成到底是何方神圣，能够一拳将第三子轰飞两百多丈，因为从他们听到消息到现在，心脏还在狂跳不止。

　　但是也有大部分却是逐渐的离开了，他们是府城的人，心中希望的自然是第三子能够取胜，但是现在，当听到不仅司成胜了，而且第三子被轰飞两百多丈，现在更是生死不知，在这种情况下哪里还有兴致留在这里。

　　所以一时之间，密密麻麻的人群如潮水般退去，仅仅小半个时辰，就明显稀疏了很多，其实真正留下来的还是极少数。

　　不多时，司成走了出来，这次尽管被那两掌碰撞所伤，但是并不严重，回去调息一段时间，明天应该就能恢复。

　　跟他一起出来的自然是北原大地的所有人，神算子，梦峰，袁坤他们都在司成身边，尤其是梦峰，这一刻神情振奋，甚至都有点趾高气昂了。

　　当然，这一刻，所有北原大地的人都是如此，没有什么比司成一拳将第三子轰飞更有面子了，这一战不仅胜了，还胜得如此干净利索，甚至连他们都是震撼得无以复加。

　　不过就在这时，一道大喊声从后方传来，听到这个声音，司成神色一动，随即扭头看去。

　　只见一个无比肥胖的身影正在追着一个……一个大汉。

　　“别跑！给我神石！”

　　那前面的大汉随口一口吐沫吐在地上，恶狠狠的低声骂道：“妈的，老子怎么这么倒霉，本来以为稳稳的赚到一百神石，可现在倒好，该死的肥胖，还有那该死的司成！呸！”

　　这一刻，司成神色一暗，那大汉正在朝着他跑来，距离并不算太远，尽管声音很低，但是司成却是听得一清二楚。

　　在那大汉即将到来的时刻，梦峰一步跨出，那大汉直接撞到了梦峰身上，因为那大汉的骂声，梦峰也听到了，甚至袁坤，谭韵等不少人都听到了。

　　“哎哟！我滴妈耶！哪个没长眼睛的，挡我干什……”

　　大汉被挡，顿时就开口大骂，但是抬头一看，尤其是看到司成的那一刹那，浑身一哆嗦，骂声也是嘎然而止。

　　“你还跑，快给我神石，愿赌服输，并且那誓言也是你发的，你还想耍赖不成！”

　　也就是这一空档功夫，肥胖追了上来，顿时就是揪住了大汉的衣衫不放手。

　　大汉顿时脸色一变，变得既难看，又无奈，看样子，估计是连哭的心都有了。

　　“肥胖子，我只是随口一说，又没有跟你正式打赌，算不得真，你非要纠缠着我干什么？”

　　大汉都带着哭腔了，要是平时，肥胖只是初元境，他一个混元境自然不怕，但是现在可是当着司成的面，他也不敢过于放肆，再说他也隐隐的猜到，自己刚才的骂声司成他们肯定是听见了，不然不会挡住自己。

　　“哼！是谁说的输了不给就被天劫劈成飞灰，神魂俱灭的，那是你，你都发了这样的毒誓，还想耍赖？难道你就不怕真的被天劫劈成了飞灰？”

　　“还有，我可以告诉你，司成可是我哥们，你要是真敢耍赖，该知道后果。”

　　“咳咳！”

　　司成急忙一阵咳嗽，很是无语的看了看李肥，这家伙胆子还真大，当着面也敢这样说。

　　“什么？你们是……哎哟！你看我这张臭嘴，没事干发个什么誓啊！”

　　大汉先是一愣，看看李肥再看看司成，随后一巴掌打在了自己的嘴上，一副极其懊悔的样子。

　　“你真的发了这样的誓言？”

　　司成瞥了一眼李肥之后，对着大汉问道。

　　“我……我哪知道府城第三子那么没用啊，一招就被你轰飞了，我……唉！”

　　这一刻，大汉唉声叹气，不错，他是真的失算了，要是正常状况下，这一战现在不仅远远还没有结束，甚至司成跟第三子之间谁赢谁输也是不太好说。

　　但是这不是正常之战，没办法，第三子败了，那么他也要按照赌约付给李肥相应的神石。

　　“既然真的发了这样的誓言，那就不能反悔了，人在做，天在看，我看你实力也不弱，说不定还有进入化元境的可能，要是到时候真的被天劫劈成飞灰了，那岂不是太冤？为了一些神石就付出了性命，孰是孰非你应该明白的。”

　　司成说道，毕竟李肥也是北原大地之人，帮帮忙也是理所应当，再说他也觉得李肥很有趣，也就是嘴上的事情，顺便而已。

　　“我……我……可是我没有那么多啊！”

　　大汉苦着脸，一副为难之色。

　　“多少神石？”司成看向李肥。

　　李肥直接伸出一只手指。

　　“一百神石并不多啊，你一个混元境强者难道连一百都拿不出来？”

　　司成说道，因为在刚才大汉的骂声中，司成就听到大汉提到过一百神石，而一百神石对于混元境来说，真的不多，哪怕是天尊境都能拿得出来。

　　“噗嗤！”司成话音一落，李肥在那笑了起来。

　　大汉狠狠的瞪了李肥一眼，带着哭腔说道：“大哥，是一百黄色神石啊！”

　　司成表情一愣，一百黄色神石，怪不得大汉这幅模样，一百黄色神石对于一般的混元境来说，也算得上是一笔巨款了。

　　“愿赌服输，神石拿来！”

　　李肥毫不客气，就算大汉已经哭了，他还是伸出手，索要神石。

　　“我身上只有这么多，这也是我的全部家当了。”

　　大汉看可看司成，最后无奈的拿出了身上的所有神石。

　　李肥急忙跑过去清点，只不过很快他的眉头就皱了起来。

　　“黄色神石只有三十二块，青色神石也只有两百多块，不够啊，这还差得远呢！”

　　“大哥！我就这么多了啊！”

　　“不行！青色神石只能抵两块黄色神石，也就是一共三十四块，你还差我六十六块，写欠条，给我打欠条，以后我再来找你要！”

　　这一刻，李肥直接除去了一堆普通神石，只拿走了青色神石跟黄色神石。

　　“打欠条？”

　　这一刻，无论是司成还是梦峰他们，都是彻底无语了起来。


第九百五十一章 夜袭

　　大汉沮丧着脸写下了一张欠条，上面写着欠李肥六十六块黄色神石，李肥这才满意的将欠条小心收了起来。

　　“李肥，你这样做可是直接毁了人家，三十二块黄色神石足够那人成为化元境了。”大汉走后，司成说道。

　　“哼！活该，当时他就跟百分百肯定你一定会败一样，不仅如此，还自己发下了那样的誓言，这两点不管哪一点，我都不会放了他！”

　　李肥脸上有些不愤，说司成必败让他很不爽，否则说不定还会放过他，但是既然都这样说了，就是把那大汉搞得倾家荡产也是理所当然。

　　“唉！都说胖子胸怀宽广，我怎么没感觉出来呢？”下一刻，梦峰摇头叹道。

　　“你说的是一般的胖子，但我可不是一般的胖子！”

　　李肥瞥了梦峰一眼，随后更是抖了抖身上的肥肉，顿时一晃一晃，看了就算是司成都直接翻起了白眼。

　　“看到了没有？我可不是一般的胖子，我乃是胖子之中的王者！”

　　“好吧！胖子中的王者，你难道就没考虑过减肥吗？”

　　司成问道，毕竟胖成这样，光看着都让人瘆的慌，要是自己胖成这样，估计都没法活了，但这李肥却是沾沾自喜，似乎胖成这样还是一件无比骄傲的事一样。

　　“减肥？为什么要减肥？”李肥微微一愣，觉得司成问的问题很奇怪。

　　“在我们富贵宗，越胖权利就越大，我爹都四百斤了，而我只是两百八十斤，跟他之间还有一段遥远的距离啊！”

　　李肥说着说着反而一脸惆怅了起来，似乎这两百八十斤的身躯还不够胖，还不算肥。

　　只是他不知道的是，随着他此话一出，所有人都是一脸惊愕。

　　“我……”

　　司成直接无语！

　　回到居所，李肥跟了过来，他想要司成带他一起前往流线天，司成在考虑了片刻之后便答应了下来。

　　这次自己做为大比第一，只要是北原大地的都能去，多一个胖子也无所谓。

　　如是李肥就在司成这里住了下来，后天就是离开府城前往流线天的日子，司成身上还有伤势，所以没有再理睬李肥，开始恢复伤势。

　　而这场约战以无比轰动开始，但结束却是变得无比寂静了起来，好似这场约战根本就没有发生过一样。

　　当然这是因为第三子败了，而且还败得很惨，如今都是奄奄一息，幸亏这里是府城，有不少天材地宝，否则都是必死无疑。

　　如果这场约战是司成输了，估计绝对不是如今的这个场面，恐怕现在的整个府城都开始轰动了吧！府城第三子战胜四大地大比第一，还有什么能比这个更加轰动的。

　　次日，李肥吵着要出去，司成没有理他，继续恢复伤势，顺便修炼，他要早日到达化元境，为后面的大比做好准备。

　　李肥无奈，只能去找梦峰他们，而神算子他们也相继离开了房间，毕竟今日是最后一天，总要出去看看，怎么说这里也是府城，比起神算城繁华多了。

　　不知不觉，夜晚再次降临，离前往流线天只剩下一夜的时间，司成依然还在修炼，不多时李肥回来了，但是神算子他们还没回来。

　　“嘿！司成！你不知道，今日外面都在传言，说府城第三子快要死了！”

　　李肥凑到司成近前，只是司成依然闭着双眼，没有理他。

　　“唉！真不知道你是怎么做到的，一拳能够将第三子打成那副模样，真是想不通！”

　　李肥说着还看了看司成，但是司成没有丝毫反应，更没有理他的任何征兆。

　　“现在府城之中有人说你拥有堪比圣元境的实力，也有人说你是在作弊，用了不属于你自己的力量，否则不可能把第三子打成这样的重伤。”

　　这一刻，司成双眼徒然一睁，将李肥吓了一跳。

　　“不会吧！你该不会真的用了不属于你的力量吧！”

　　李肥一惊，下意识的说道。

　　“是不是我的力量重要吗？败了就是败了，难道他府城败不起吗？”

　　司成话音一落，顿时就是神色一动，只见一道黑影突然出现，直接站在了司成的面前。

　　“小子！你果然是作弊！”

　　这声音很苍老，也很嘶哑，使得司成眉头一皱，脸色更是大变。

　　“你是何人？”司成问道。

　　“我是取你性命的人，小子受死吧！”

　　黑影话音一落，便是直接一掌拍来，速度更是奇快无比，根本就不给司成一息的准备时间。

　　这一刻，司成脸色彻底大变，从这一掌来看，此人最少也是化元中境以上，而就在司成这么短的思考时间，那手掌已然临近。

　　“神力领域！”

　　这一刻，司成根本就来不及多想，只是本能的施展了神力领域，随后便是一声巨响。

　　“啊！”

　　一声惨叫，随后一个硕大的身躯直接飞了出去，而司成的神力领域更是砰的一声破碎开来，这一刻，司成接着一股推力，朝着外面快速掠去。

　　一大口鲜血更是喷薄而出，这一掌将神力领域直接轰破，而自己更是受伤，要不是领域帮他承受了大部分的攻击，这一掌，就算不死也不比那第三子好上多上。

　　司成甚至可以判断此人不是化元中境，最少也是化元大成境，这种存在自己目前还不是对手，除非再次使用小心的本源之力，但是本源之力乃是小心的根本所在，上次才刚刚恢复，司成也不想多用。

　　如是一到外面，司成便是施展身法，朝着另外一片建筑快速而来，那里是离火大地的居所之地，化元大成境，在这里恐怕只有离火宗宗主才能抗衡了。

　　不过就在这时，一声冷笑传来，只见那道黑影速度奇快无比，霎那之间便是临近，随后再次一掌拍出。

　　这一掌带着一种无与伦比的气势，司成感觉，就算有神力领域，自己恐怕也是必死无疑。

　　但是下一刻，司成心中一动，随即大手往储物袋上使劲一拍，顿时之间一个黄色的项圈出现在手中，随后快速朝着头上带去。

　　这一整套动作，司成用了三个呼吸的时间都不到，但是那手掌却是直接拍来。

　　“神力领域！”司成一声大喝，这声大喝，声音极大，他想能够有人听见，他不知道离火宗宗主会不会救自己，毕竟他在大比时战败了离然。不过不管怎样，总要一试。

　　“哼！领域？领域也没用，今日你必死！”

　　“轰！”

　　随着老者话音一落，那一掌便是直接拍在了司成的身上，而那神力领域更是连片刻都没支撑住，彻底的崩溃开来。

　　但是就在这一刻，在那项圈之上，突然发出一股耀眼的黄光，尤其在晚上，更加璀璨夺目。

　　司成朝着后方极速倒飞而去，这黄光果然不凡，司成只是倒飞，所承受的攻击却是不大，尽管受伤，但还不到重伤的程度。

　　项圈只能承受化元中境的攻击，但是先有神力领域阻挡了一部分力量，所以才使得司成受伤不重，否则就这一掌，后果恐怕不堪设想。

　　“大胆，何人敢在府城之中撒野！”

　　不过就在这时，一道大喝之声从远处传来，并且一只巨大的手掌从天而降，直接朝着黑影抓去。

　　这一刻，司成心中一松，援军终于来了！


第九百五十二章 我们提前相见

　　只是很快司成神色一愣，因为这个突然出来的人并不是离火宗宗主，因为离火宗宗主最多也就化元大成境，而那黑影同样是化元大成境，如果是离火宗宗主，不可能会有这样的表现。

　　因为这到来之人二话不说便是直接伸出大手，并且那气势更是使得司成心中一紧。

　　因为相同的一幕昨天才上演，昨日在比试场之中，那个从阁楼之上探下的大手，跟这一模一样。

　　这一刻，司成脸色一变，随即快速后退，目标依然是离火大地，因为别的他没有任何办法。

　　果不其然，那从天而降的大手在即将抓向黑影的时候，突然一顿，随即转变方向直接朝着司成快速而来。

　　大手还是那只大手，但是司成不知道这次还有没有人将其挡住，所以这一刻，尽管情势危机，但司成却是很冷静。

　　神力领域最多只能阻挡一瞬间，而项圈要等十二个时辰之后才能再次使用，硬抗明显是不可能，因为这只大手的主人极有可能不是化元境，而是圣元境。

　　幸亏自己发现及时，要不然那大手都到自己跟前了，还以为是来救自己的。

　　司成速度飞快，就算广场够大，但离那离火大地的建筑已是不远，但后面的大手速度更快，霎那之间便是临近。

　　此时在离火大地的建筑之中，所有离火大地之人都是看着外面。因为先前的轰击声那么响亮，就是聋子都能听到，更何况他们都是强大的修道者。

　　“宗主！司成快要过来了！”

　　离火宗宗主目光一凝，看着越来越近的司成，寒声说道：“他一开始的目的就是这里，现在恐怕非常希望我能出去救他吧！”

　　“那宗主您……”

　　“哼！他得罪了府城，难道也要我们离火大地也跟着得罪吗？”离火宗宗主冷哼一声，他的意思很明显，不打算救。

　　而在另外一处建筑之中，此时也有不少身影正在关注着外面的一幕，但是所有人都是一脸冷漠，因为这里是风阳大地的居所之地。

　　风阳大地，在大比的时候，被司成杀了不少弟子，他们就算能救也不会救，这也是事先司成所考虑过的，否则他逃向风阳大地更近，因为离火大地的建筑在最南，而北原大地却是在最北，彼此之间的距离也是最远。

　　“哼！”

　　天空上突然传来一声冷哼，随即一道身影也是直接出现，在他出现的霎那，整个空间都在激荡扭曲，似乎随时都会崩溃。

　　这一刻，司成心中大骇，因为这出现的身影并不是伸出大手之人，并且此人是敌是友也是不知，反正此人不是离火宗宗主，这点司成可以肯定。

　　“闽尘！难道我昨天说的话，这么快你就忘记了吗？”

　　这道声音直接从高空而来，响彻天地，不仅仅是司成，不仅仅是这里的四大建筑，甚至整个冰承府都是听得清清楚楚。

　　而随着那声音消失的时候，司成后面的大手徒然一顿，随后更是朝着天上快速而去，所有的一切都消失得一干二净。

　　这一刻，司成直接一屁股坐在了地上，大喘粗气，身上冷汗直流，那只大手离自己只有几米的距离，如果没有这道声音的突然出现，下一瞬间就会跟自己亲密接触。

　　而亲密接触的后果光想想都让司成不寒而栗，稍微镇定了心神之后，司成这才朝着空中看去。

　　只见空中站着一道身影，中年模样，但一身气势恐怖至极，此时的他，在那高空之上，就如一尊天神，俯视着下方的大地。

　　“你是使者？”

　　司成抬头问道。

　　“不错！”

　　“你为什么救我？”

　　司成皱眉问道，毕竟他对使者并不感冒，因为当初是他将自己的特批待遇抹去，所以在司成心里，多少对使者还有一些怨气。

　　“呵呵！看来你对我怨气还挺重，不过你以后会知道原因，司成，我能帮你的只有这么多，以后就看你自己了！”

　　使者说后便是转身离开，下一刻便是不见了踪影。

　　不过下一刻，一道声音却是直接传进了司成的脑海。

　　“司成！本来我们以后才会相见，但是现在却是提前相见了！”

　　这句话使得司成神情一愣，看着使者消失的地方，怔怔出神。

　　而此时在其他三个建筑之中，所有人都是心头大动。

　　尤其是离火宗宗主，此时的他眉头微皱，脸色不断变换，随后似乎还出现了一丝悔色。

　　尽管他一开始不知道对司成出手的是何人，但是他知道绝对是府城中人，所以他没有出手，为了一个司成得罪了府城太不划算。

　　但是后来他知道了，对司成出手的竟然是府主，因为使者说出了两个字，那就是闽尘。

　　这两个字，有些人或许不知道，甚至都很陌生，但是他乃是离火宗宗主，更是整个离火大地第一人，自然知道闽尘是谁。

　　尽管此时的他心中无比庆幸没有出手，否则面对的就是一府之主，更是圣元境的存在，但是那使者明显是在救司成，甚至只用了一句话就让府主不得不退。

　　这让他又生出了一丝悔意，因为府主跟使者比起来，前者根本就什么都不是。使者可是代表着神龙殿，不管他在神龙殿里面担任着什么角色，但是最起码，光神龙殿三字就足以震慑住天下大部分人。

　　而在风阳大地的建筑之中，所有人的脸色也是变得阴霾了起来。

　　司成没死，不仅没死，而且还被人救了，甚至救他的人乃是使者，使者亲自救司成，这其中所代表的意义就是非同一般。

　　“使者怎么会救司成！”

　　一位老者阴沉着脸，用着低沉的声音说道。而这位老者正是当初大比开始之前，一掌拍飞琼天宗宗主的那人。

　　“难道使者看上了司成，日后还会让司成进入神龙殿不成！”

　　下一刻，另外一位老者说道。

　　“嗯！尽管这种可能性不大，但并不是没有，如果司成真的进入了神龙殿，那再想找他报仇，就很难了。”

　　“不管怎么说，这司成绝对不能让他进入神龙殿！”

　　“好了！司成想要进入神龙殿，可不是一个使者所能决定的，说不定到了流线天，就被淘汰！”

　　最后一个浑厚的声音说道，此话一出，两位老者再也不说话，随即点头称是。

　　而司成看着空中更久，直到有人拍了拍他的肩膀才是回过神来，司成转头一看，正是李肥。

　　“哎哟！发生了什么事，要不是我肉多，骨头估计都散架了。”

　　李肥在那种强大的攻击之下，竟然没什么事，尽管那攻击针对的不是他，但是那可是化元境，而李肥才是初元境，彼此之间的差距太大，但是这李肥竟然只是受了些轻伤。

　　“难道长的肥还有这个好处！”

　　司成顿时感到非常的不可思议。


第九百五十三章 离别

　　看了看四周，那个使者嘴中的闽尘已经离去，包括袭杀自己的黑影同样也是不见了踪影，只是可惜自己实力不够，否则绝对让他们有来无回，而那使者只是喝退，并没有杀人的意思。

　　不多时有几道身影从远处匆匆赶来，司成一眼看出，正是神算子他们，幸亏他们回来的较晚，否则就算神算子没事，但是朱伟跟包明真却是不好说，估计凶多吉少的可能性很大。

　　“司成！发生了什么事？”

　　神算子一来便是急切的问道。

　　“刚才被府城的高手袭杀，不过现在没事了。”司成淡淡笑道。

　　“府城的高手？”神算子神色一惊，不仅如此，就连东方智脸色都是变了，不过司成知道，他是怕为此连累了自己。

　　“嗯！他们已经退走了，我们回去吧，明天就是前往流线天的日子了。”

　　司成说道，随后看了一眼离火大地的建筑，便是转身离去。

　　这里距离离火大地的建筑最多也就几百丈远，但是他们没有出来相助，这一点司成是记下了。

　　居所之中，已经是一片狼藉，刚才那黑影的一掌很强，造成的破坏也是比较大，司成只是收拾了一小片地方用来休息，至于其他的地方，该怎么样还是怎么样。

　　反正这也是府城做的事，等明天走了之后他们自己来收拾。

　　这次遭遇袭杀，司成受伤尽管不算太重，但也不轻，所以司成一回来也不理李肥的叫唤，便是开始利用神石恢复伤势。

　　还有就是这次袭杀给司成一个最大的教训就是，凡事都不能去指望别人，就如这次，他希望离火大地能够出手救自己，但是结果却是让他无比失望。

　　其实也谈不上失望，因为那个时候的自己别无他法，只能这么做，而自己跟离火大地之间也没有任何的交情，甚至在大比的时候还打败了离然，使得他们没有获得第一。

　　估计他们恨自己都能恨出个洞来，还怎么可能会救自己，这一刻，司成为自己的幼稚都感到可笑。

　　还有就是自己的实力太弱，尽管从来到神泽大陆至今只有大半年的时间，自己更是从头开始到如今的混元大成境，看似进展神速，但是混元境在整个大陆之中，只能算是一般而已。

　　最少到了化元境才算得上是小小的强者，圣元境才算是真正的强者，而至神境就是大陆的巅峰强者，至于至神以上还有没有更强的存在，司成也是一无所知，因为他所知道的最高也就是至神境。

　　所以自己还要变强，如果现在的自己不是混元境而是化元境，最起码在那黑影的手中也不会如此狼狈，这一刻司成前所未有的想要成为化元境。

　　其实这一刻司成想的最多的还是使者最后的那句话，那是直接传音过来的。

　　本来我们以后才会相见，但是今日却是提前相见了。

　　就是这句话，始终在司成脑中回荡，他不明白这句话是什么意思，难道他跟那使者命中注定就会相见不成？

　　想了半天无果之后，司成也只能放弃，就如那使者之前所说的一样，以后会知道的，目前只能走一步看一步，或许总有一天会知道。

　　时间如流水，一夜很快过去，次日一大早司成就从修炼中醒来，经过一夜的恢复，身体已经完好如初，因为他用了神石，否则一夜之间想要全部恢复也是不太可能。

　　神算子他们也是早已醒来，甚至都已经整装待发，并且看起神情，隐隐的还有些兴奋。也是，马上就要前往流线天了，那种地方别说是神算子，恐怕就连琼天宗宗主都没去过。

　　不多时，江老来了，只不过在见到司成的时候，脸色有点不太正常，似乎在极力的避讳着什么。

　　“今天是我最后一次负责你们北原大地了！”

　　江老轻叹一声，开口说道。

　　“怎么？江老不跟我们一起去流线天吗？”神算子神色一动，出言问道。

　　“不了，我的任务就到今日为止，府城会另外安排人带你们去流线天！”江老摇了摇头，神色有些暗淡。

　　“那我们怎么去，是乘坐飞船吗？”这一刻，李肥突然插嘴问道，上次从北原来到这里就是乘坐的飞船，而他却是没有坐上。

　　“不是，府城有专门到达流线天的传送通道，用飞船的话，估计半年都到不了！”

　　江老再次摇头说道。

　　这一刻司成心中一惊，那飞船的速度司成还是知道的，但是这里到流线天却是连半年都到不了，那流线天离这里有多远。

　　“走吧，我带你们去传送通道！”

　　“哈哈！好！乘坐传送通道肯定比飞船更爽！”

　　李肥大笑一声，便是率先朝着外面冲去，只是他那肥嘟嘟的身躯，就跟唐老鸭赶集一样，怎么看都别扭。

　　“司成！对于昨晚的事……”

　　在神算子他们都离开之后，江老对着司成说道，只是后面却是没有说出来。

　　“我知道，此事跟江老无关！”司成淡淡开口。

　　“唉！尽管我也是府城之人，但很多事并不是我所能决定的，所以……”

　　“我不怪你，并且我司成还要谢谢你，谢你这段时间对我的照顾，司成会永记心中，如果有可能，以后必定回报。”

　　这一刻，司成对着江老深深一拜！这一拜乃是司成心甘情愿，有些事情并不是要对方嘴上说出来才会知道，而是要靠感受。

　　这段时间，甚至从北原大比开始，司成都能感受到江老对自己的关怀，这是真真切切的，司成从修道开始，一路走来，尽管对自己关怀的人也有，但真的不多，尤其是在来到这里之后。

　　“司成！还是那句话，想要成为这天地之间，甚至整个神域的强者，就一定要进入神龙殿。”

　　这一刻，江老神色无比肃然的说道。

　　“我会的，我司成会拼尽所有力量，进入神龙殿！”

　　司成双拳紧握，此时此刻，一股强大的信心直上心头，神龙殿，你就敞开大门，等待我的来临吧！

　　江老跟司成出去的时候，外面广场之上已经聚集了不少人，但没有其他三个大地的人，全部都是北原大地的三百多人。

　　因为其他三个大地不是江老负责，他们有他们专门负责之人，现在恐怕已经过去了。

　　“我们也走吧！”

　　江老淡淡的说了一句，便是踏步而出，北原大地所有人自然也是紧跟其后。

　　这一刻，可以见到，在所有人的脸上，都洋溢着兴奋与激动。

　　不仅是他们，甚至司成自己都是同样如此，尽管他知道，接下来要面对的是整个流线天三十六府的所有天才，甚至大比比起这府城会更加困难与残酷，但是也无法掩饰内心的激动。

　　最起码，自己离那神龙殿大选更近了一步。


第九百五十四章 流线天（一）

　　半个时辰之后，江老带着众人来到一片巨大的建筑之外，看着前面的建筑，司成直接吸了口凉气，因为他还从未见过这么巨大的建筑。

　　“不要这么惊讶，这里便是冰承府府城之地，而这种建筑在每个府城都有，但是比起流线天可就差远了，你们到时候去了便知！”

　　江老看着所有人那震惊的模样，出言说道。

　　司成默然，按江老的意思，这里乃是整个冰承府的核心之地，能有这么庞大的建筑也不奇怪，司成也只是短暂的震惊之后，便是恢复正常。

　　“走吧！”

　　江老说后，率先朝着建筑走去，不多时整个建筑的全貌也是直接出现在众人的眼里。

　　这个建筑东西横跨最少也有上百里，抬头看去，其高度更是不可思议，司成估计应该也有个几十里，并且整个建筑是以一种塔形的结构自下而上，也就是说下面最长，而到了顶部，估计最多也就只有十几里了。

　　就算如此，这也是司成目前为止所见到的最庞大最夸张的建筑，当然江老说这跟流线天相比还不算什么，但是现在不是还没到流线天吗！

　　短暂的震惊之后，司成跟着江老进入了建筑之中，进入建筑首先映入眼帘的便是一个大厅，这也是司成见过的最大的大厅，总面积达到了数千丈方圆。

　　而在大厅之中，此时已经汇聚了不少人，其中有离火大地，风阳大地以及南云大地，离火大地这次尽管没有拿到第一，但出线人数却是最多，足有十一人之多。

　　风阳大地六人，南云大地两人，再加上北原大地的司成，一共二十人，一个不多一个不少。

　　而在大厅的另一端，却是站着数道身影，其实不是数道，而是正好九人，甚至司成一眼看到，那个府城第九子正在其中。

　　其余几人司成也有印象，因为前天在比试场的时候见过，这九人之中，只有三人司成没有丝毫印象。

　　其中一人身材高大，脸上长着不少胡须，看起来威严至极，甚至其余七人在看到此人时，脸上明显带着畏惧。

　　还有一人，身材高但不大，属于那种高挑型，面孔也是极为俊朗，只有他没有露出丝毫畏惧之色。

　　司成估计这两人应该是第一子跟第二子，只是谁是第一谁是第二，司成不知晓。

　　“司成！那个一脸胡子的是第一子，长得俊朗的是第二子，被你打成重伤的是第三子，他们三人是府城十子之中最强的，其余七人都要差上一些。”

　　不过就在这时，江老在一旁轻声说道。

　　闻言司成点头，第三子被自己打成重伤，从今日不见其人就可以看出，他是无法去流线天了。

　　而这剩下的九子之中，只有第一子跟第二子对自己有些威胁，其余七子司成都没怎么在意。

　　不过就在这时，那不知是第几子对着长相俊朗的第二子低声说了一句，随后那第二子抬眼朝着司成看了过来，不仅是他，连那第一子也是一同看了过来。

　　“我脸上有花吗？”

　　司成说道，声音不大也不小，不管对方能不能听得到，司成都无所谓，只不过那第二子却是咧嘴一笑，而第一子没有任何表情，随后都是转移了目光。

　　因为这时，从大厅的一边走来一位老者，此老者头发几乎全白，一脸皱纹更是显而易见，而此人司成见过，正是当初在比试场查看第三子伤势的人。

　　“各位少爷，我们走吧！”

　　老者到来之后，对着府城九子微微一拜，只是这一刻那九子尽管没有躬身，但是却全部一起抱拳回礼。

　　“怎么？义父他不来吗？”

　　九人之中，有人问道。

　　“府主要救治三少爷，没时间来了，由我带你们去流线天！”

　　怪不得府城所有人都称他们为府城十子，原来他们喊府主不是师尊，而是义父。

　　老者说后转身就走，但是下一刻却是脚步一顿，神色更是直接一沉，甚至双眼之中透露着一股杀意，因为他看到了司成。

　　这一刻，司成神色一凝，瞳孔更是微微一缩，因为这种眼神他见过，无论是当初在比试场还是在……

　　再加上这老者的身材，使得司成心中大动，本来被他忽略的东西瞬间想起，因为在昨天晚上那个袭杀自己的黑影似乎就是这种眼神。

　　尽管是晚上，对方也是一身黑衣，只能看到一个黑影，但是眼神以及身材却是怎么也逃不过司成的双眼，这一刻他可以确定，昨夜的黑影就是这老者。

　　只是这老者乃是化元大成境，司成现在还不是对手，所以就算知道了，也不急着说出，反正心里有谱了就行，以后等成为了化元境再找他算账。

　　老者没有说话，尽管在他的双眼之中，恨不得立刻杀了司成，但他没有动手，而是从司成身边走过，带着府城九子前往传送通道。

　　“我们也走吧！”

　　等老者跟府城九子走出了很远，江老这才说道。

　　“江老，刚才那个老者是谁？”司成出言问道。

　　“他是府主的管家，也是整个冰承府的管家，我们都叫他凌老！”江老也没在意，司成问了，他就随口回答。

　　“那府城十子为何叫府主为义父，也不是师尊？”司成再次问道。

　　“呵呵！这你就有所不知了，府城十子每一个都是在很小的时候，府主带回来的，所以他们都称府主为义父。”

　　“哦！还有，十子之中的每一个其实都是凌老一手带大的。”

　　江老说了之后突然想起了什么，随后又补充了一句。

　　司成点头，怪不得，管不得刚才那九子还对凌老抱拳回礼，原来如此。

　　如果说府主是府城十子的义父，那么凌老就相当于他们的养父，只是他们身为府主义子，身份高贵，而凌老只是管家，而管家说白了就是下人。

　　不多时，江老停了下来，因为前面就是传送通道，这是由府城直接通往流线天的通道，据江老说，在里面穿梭，到流线天只要一个多时辰。

　　要知道先前江老也说了，如果用飞船，恐怕半年都到不了，而这传送通道却是只要一个多时辰，这之间的差距只要是学过算术的人都会知道。

　　首先进入传送通道的是由凌老带领的府城九子，他们在进入通道的一刻，很快便消失了身影，随后又有人陆续进入。

　　离火大地之人进入，随后消失，风阳大地之人随后进入，同样是很快消失，很快没有进入通道的只剩下了北原大地。

　　“走吧！”

　　司成说道，随后看了最后一眼江老，便是朝着传送通道走去。

　　传送通道，其实是由至少是至神境强者所构成的一个空间通道，其作用距离越远越是明显，就如从冰承府到流线天，其距离不知多少万亿里，但是在这传送通道之中，一个时辰而已，就能到达。

　　在进入通道后不久，一股能量朝着司成包裹而来，随后司成神智逐渐迷失，最后彻底不省人事，而此时他的身影也是消失在通道之中。

　　通道之外，看着消失的司成，江老深深一叹，“司成！好好努力，一定要进入神龙殿！”


第九百五十五章 流线天（二）

　　很久之后，司成才是悠悠醒来，此时他感到头晕目眩，稍微看了看四周，什么都看不到，似乎整个身体都被一股能量紧紧包裹住了。

　　甚至司成有种感觉，自己现在正在快速移动着，尽管司成感觉并不深，但是现在是在传送，肯定是在移动。

　　因为移动的速度太快，以至于根本就感觉不到自己在移动，而包裹自己的能量，应该是一种保护手段，否则这么快的移动速度，不说一个多时辰，恐怕瞬间功夫整个身体都会被化成虚无。

　　不知过了多久，前方似乎出现了光亮，司成估计是快要到了，而通道的那一头就是神泽大陆四大天地之一的流线天。

　　能被称为一大天地，最少证明这里有至神境强者，更是整个大陆最顶端的存在。

　　不出司成所料，很快那光亮越来越大，最后一片明亮，也就在这个时候，司成感到身体已经停了下来，并且没过多久包裹身上的能量也是逐渐消散。

　　此时此刻，四周的一切再次回归司成的眼前，很多人跟自己一样都是清醒着的，但也有更多的人却是紧闭双眼，看样子依然处于昏迷状态。

　　这一点司成估计跟实力有关，自己是混元大成境，开始昏迷了，不过后来醒了，也太就是说化元境应该就能始终保持清醒。

　　而初元境，哪怕是实力一般的混元境都是没有苏醒的可能，不过如今传送已经结束，要不了多久，都会醒来。

　　“耶？这里是哪里？难道是流线天？”

　　梦峰在睁开双眼的那一霎那便是吃惊的说道。

　　神算子神色有些迷茫，他只是混元中境，刚刚才是苏醒过来，估计头脑还有些昏沉，茫无目的的看着四周，当看到司成的时候，明显的松了口气。

　　而李肥，朱伟跟包明真他们却是依旧没有醒来，至于袁坤，谭韵他们倒是醒了，只是此时此刻，依旧有点不太适应。

　　“欢迎你们来到流线天，我是接待你们的使者，我叫刘名！”

　　就在这时，一道声音从通道之外响起。

　　只见一个中年模样的男子正站在通道之外，并且一脸微笑的看着大家。

　　凌老身为化元大成境的强者，传送的整个过程都是清醒的，此时的他带着府城九子率先离开了通道。

　　而后面离火大地，风阳大地以及南云大地的所有人也是跟了上去，因为他们那里能来的都是出线的强者，就算还不怎么适应，但行走还是没有问题。

　　但是北原大地这边，实力参差不齐，高的有司成，梦天宗宗主这样的混元大成境，低的有李肥，包明真这样的初元境，甚至他们到了此时还没有苏醒过来。

　　不过就在这时，一道极其响亮的呼噜声突然响起，司成转头一看，正是那李肥。此时的他不仅没醒，反而还打起了呼噜。

　　这一刻，司成眉头一皱，看了看外面的接待使者，发现使者同样是皱起了眉头。

　　“咳咳！你们把他架起来，我们出去！”

　　司成老脸有些挂不住。这死肥胖在这里打呼噜，简直就把北原大地的脸丢到流线天了。

　　梦峰脸露苦色，因为司成刚才是对着他说的，再一看李肥那体型，都不知道如何下手，最后梦峰跟谭韵一起将李肥架了起来，吴飞扶着包明真，而神算子扶着朱伟，这才朝着外面走去。

　　外面同样是一个硕大无比的大厅，看样子冰承府那里是按照这里所建造的，估计其他三十五府城应该也是差不多。

　　“我带你们到休息场所！”

　　当司成来到外面之后，接待使者刘名说道，还时不时的看着还在打着呼噜的李肥。

　　这一刻，四周所有人都是看了过来，甚至不少人脸上都是露出鄙视，顿时之间司成感到脸上发烫，如是一咬牙对着李肥就是一脚踢去。

　　这一脚力量不小，但是司成知道就连化元境的攻击都伤不了李肥，这一脚应该屁事没有。

　　“哎呀！我的猡牲肉啊！”

　　顿时李肥就是一声大叫，醒是醒了，但是最后还在叫唤着什么猡牲肉。

　　猡牲肉自然是猡牲兽身上的肉，猡牲兽是一种实力不是很强的神兽，最高实力也就初元境，并且很好猎杀。

　　不仅如此，猡牲肉的味道鲜美无比，很是好吃，司成在当初的方家就吃过一次。

　　“怪不得能够长这么胖！”

　　猡牲肉不仅肉质鲜美，同时所蕴含的能量也是无比巨大，经常吃这种肉，很容易长胖，估计李肥所在的富贵宗，都是以猡牲肉当成家常便饭了，天天吃。

　　“咦！司成！这是在哪里，我刚才不是在一个巨大无比的飞船之上吗？那里有很多美食，还有一张巨大无比的大床，怎么不见了？”

　　“所以你吃饱了之后就在大床上睡了一觉是吧！”

　　司成有些无语的说道。

　　“是啊！你是怎么知道的？”

　　“哼！不仅睡了一觉，而且还打呼噜了是吧！”

　　“我靠！你怎么连这个都知道！”李肥一惊，随后看看众人，这才发现所有人都是在看着他。

　　“因为你的呼噜声都传出来了，这里所有人都听见了！”这一刻，司成都有点咬牙切齿了起来。

　　李肥嘿嘿一笑，完全没有丝毫的不好意思，甚至压根就没把司成的话当一回事，反而起身朝着四周打量了起来。

　　“这里就是流线天？哈哈！我李肥终于来流线天了！”

　　说着，李肥就用那硕大的身躯朝着外面跑去，尽管很肥，但他也有着初元境的实力，速度自然也不算太慢。

　　起初那接待使者并没怎么在意，正要带着所有人到居住的地方时，忽然脸色一变，随后更是一声大喝。

　　“那里不要去！”

　　司成闻声转头看去，只见李肥不知不觉已经跑出了很远，甚至在他的前方就是大厅的尽头，而在那里，似乎还有一扇门，很大的门。

　　接待使者话音一落，顿时就是大手一伸，一团光罩直接朝着李肥快速而去，那光罩速度极快，眨眼间便是临近李肥，随后将那肥大的身躯彻底笼罩，而李肥脚步一顿，不能再移动分毫。

　　“那个大门混元境之下不可进入！”

　　接待使者有些严肃的说道。

　　其实那大门的进入条件并不严格，只要到了混元境都可进去，但是奈何李肥却是初元境，所以接待使者才会制止。

　　而在大门之外又是什么，这一点不仅是司成，就是所有人都是充满了好奇，甚至包括府城九子，都是朝着那扇大门看去。

　　“使者，不知这大门之外是……”离火宗的一位老者都忍不住问了起来。

　　“想要知道自己可以去看，但记住，初元境不可去！”

　　使者说道，尤其是后面半句，话音很重，似乎那里就是初元境的禁区。

　　而在这里只有北原大地有几个初元境，其他的三个大地跟府城都没有一个。

　　如是所有人都是开始朝着大门而去，司成也是不例外，大厅尽管很大，但是混元境的速度也是很快，不多时就来到了大门之前。

　　而在踏入大门的那一刻，司成心中大惊，因为大门之外竟然是一片虚空，并且还有一股吸力扑面而来。


第九百五十六章 空中之城

　　一时没注意，司成被直接吸出去一丈多远，感到不对劲顿时将身形稳住，这一刻，他也是惊得一身冷汗。

　　怪不得那接待使者不让初元境过来，否则恐怕瞬间就被直接吸走。

　　其余的人有很多都被吸出了好几丈远，最短的也跟司成差不多，只有一个凌老似乎还站在大门口的地方，不过他的脸上同样是露出大惊。

　　不仅是他，那些被吸了好几丈的人更是脸色大变，尽管全部都稳住了身体，没有被吸得更远，但是看他们的表情，到现在还是没有缓过神来。

　　司成在短暂的大惊之后，这才朝着四周看去，这一看再一次的大惊失色，只见在那遥远的地方，悬浮这一片巨大的陆地。

　　陆地有多大由于太远司成并看不清楚，但肯定不小，而那种悬浮的陆地足有十个之多，甚至在那十个陆地之外，同样悬浮这一个个陆地，只不过在那些陆地之中能够依稀的看到一片片的雄伟建筑。

　　“天哪！这是什么？太震撼了！”

　　很快绝大部分人都是彻底回过神来，然后也是看了眼前一幕，顿时一个个都惊得楞在了原地。

　　不错，正如那人所说，这里的一切，的确是太让人震撼了，如果转一圈，眼睛绕着前方同样看一圈，所看到的将是这样一副画面。

　　中间是十个不知多大的陆地，但陆地上什么都没有，就像是十个平台，但十个陆地之外，却是还有着许多的陆地。

　　但这些陆地上面却是有着建筑，并且跟司成身后的建筑很是相似。

　　不仅如此，那些带有建筑的陆地围成了一圈，将中间的十个陆地给紧紧的包围了起来，就像是守护中间十个陆地的守卫一样。

　　如果这一幕出面在陆地上，司成最多也就震惊一下，但是眼前的一幕，这里所有的陆地都是悬浮在空中，一眼望去，宛然就是一座庞大的空中之城。

　　这一切都显得太不可思议，如果说在第一次见到府城的时候，司成心里只有的一个字是大，但是在这里不仅是大，而且还有怪，还有难以置信。

　　顿时之间，一大片吸气的声音直接响起，见到这样的一幕，恐怕这里没有几个人还能够保持镇定，甚至连几个人都没有，因为司成能够看出，这里的所有人都是如此，就连站在门口的凌老都是不例外。

　　直到此时，接待使者才是来到大门之处，看着外面那满脸震惊的人群，嘴角淡淡一笑。

　　“这里是接待你们三十六府的卫城，而那中间便是大比之地！”

　　随着使者话音一落，顿时所有人脸色再次一变，因为这里只是一个卫城，并且那中间的十个陆地就是日后大比的地方，而在更远处围成一圈的诸多陆地，应该就是接待三十六府的地方，每个陆地之中都有一个传送通道，分别传向不同的府城之中。

　　“好了！看都看过了，都回来吧，你们之间有初元境的一定要记住，不得来到这里，否则被吸入了虚无的深处，就没有人能救得了了。”

　　“虚无的深处？”司成一惊，随后开口问道：“使者，难道这里没有陆地吗？”

　　“陆地？呵呵！没有，这里是流线天，只有天没有地！”使者看了看司成，带着笑意说道。

　　“只有天，没有地！”

　　司成口中默念，也就是说这里其实是虚无地带，没有陆地，而悬浮在空中的那些陆地，是人为搬运而来的，让他们就这样悬浮在虚无之中。

　　而能够做到这么大手笔的司成不知道需要什么样的实力，估计最起码也要至神境以上。

　　此时已经有不少人转身回去，就在司成也准备转身的时候，心中突然一动，随即看向前方，因为按照使者的意思，在这里所有的建筑之外，便是虚无的深处。

　　虚无的深处是个什么样子司成不知道，但最起码也有些更加强大的吸力，而自己渡劫后出面的漩涡，不也是吸力吗？

　　两者都有吸力，尽管有着本质的不同，但也有相同之处，所以自己在那里渡劫，不知道会是个什么情况。

　　因为漩涡的问题，司成不愿在人多的地方渡劫，而这里又没有陆地，所以想要渡劫的话，只有选择在这天上，而在天上，还不如选择那虚无之地，而选择虚无之地，还不如狠狠心，去那虚无的深处。

　　至于危险，司成自然不会忽略，那种地方吸力肯定更大，到底大到什么程度，司成也是不知，所以他打算找个时间偷偷的打探一番，如果确定可能，司成就打算在这里把天劫渡了再说。

　　毕竟流线天不是冰承府，在这里面对的乃是三十六府的所有天才，实力此时四个大地不知强了多少，尽管以现在的实力，司成也有把握出线，但最多也只是出线，恐怕那第一跟自己再也没有了任何关系。

　　自己从北原大比开始，一路强势，次次第一，然而在这流线天直接变成了倒数第一，那可不仅仅是面子上的问题。

　　如今他就算代表不了整个冰承府。最起码他代表的是北原大地，而北原大地只有自己一人出线，所以无论如何也不能倒数第一。

　　既然强势，就要强势到底，所以司成要尽快渡劫，一旦成为化元境，这流线天大比第一不说十拿九稳，最起码把握很大。

　　不过现在不是去打探的时候，还是先到住处，搞清楚什么时候开始大比，再决定前往也不迟。

　　随后冰承府所有人进入了大门，再次回到大厅之中，这一刻，还有很多人脸上依然带着震撼。

　　“走吧！五日之后就是大比，你们还可以再来！”

　　“五日之后！”司成心中一动，因为这个数字他太熟悉了，似乎无论是北原大比还是府城大比，都是五天时间。

　　而五天时间用来渡劫尽管有些仓促，也不是不可能，所以想要渡劫，打探就要立刻进行了。

　　很快，接待使者带着所有人离开了大厅，司成最后看了一眼那大门，便是快步跟上。

　　“司成，大门外面是什么，怎么你们这些人都是那种表情！”

　　就在这时，李肥跑到司成身边问道。

　　“什么表情？”司成下意识的开口。

　　“就是很奇怪的表情！”

　　听到这句话，司成也是微微一叹，随后说道：“那外面乃是一个很大的空中之城，还有很强的吸力，初元境到那里恐怕会瞬间被吸走，所以你不要过去。”

　　不过话一说完司成突然心中一动，随即更是看了看李肥，表情也是露出了怪异之色。

　　看着李肥那肥胖的身体，司成想象着如果李肥真的去了大门之外，会不会真的被吸走。因为就李肥的身材，还不见得就能真的被吸走了。

　　他可是两百八十多斤，是正常人体重的两倍，重力也是正常人的两倍，所以就算被吸走，估计比一般人也要慢很多吧！

　　“空中之城？那是个什么玩意？”

　　只不过下一刻，小胖一脸茫然的问道，因为没有亲眼见到，实在也是很难想象得出来，毕竟亲眼见了都要震惊的无以复加，何况是没有见到的。


第九百五十七章 虚无之地

　　这里的居所很大，跟府城的相差不多，但是要豪华不少，甚至一人一个巨大的房间，要知道这次从冰承府一起来的少说也有四百多人，一人一个房间，可以想象这里有多少房间，还有就是这里有多大。

　　李肥开始非要跟司成一个房间，但却被司成直接拒绝了，首先天天看着这么大一块肥肉，司成心里瘆的慌，再者他还要去探查虚无深处，如果要渡劫所需要的时间会更长，一个人一个房间正好方便行事。

　　使者将所有的事情安排好之后，便是离去了，临走前只告诉所有人不要到处乱跑，尤其是初元境，五天后他会再过来。

　　而五天后就是大比开始的日子，这一刻司成心中一喜，如此一来，就更加方便自己行事了，有这么好的机会不抓住，那要等待何时？

　　所以当天夜里司成便是离开了房间，朝着大厅快速而去，很快便是再次见到那扇大门，如今这里空荡荡的，一个人都没有。

　　司成估计这里只有到了一万年一次的大比才会有人来，平时说不定一直都是空的，因为听使者说的意思，这处卫城就是专门为大比而建造的。

　　走出大门，前面便是一片虚无，而那吸力同样是瞬间而来，这一刻司成没有过于反抗，而是顺着吸力缓缓而去，很快离大门就有了几十丈之远。

　　司成身体一顿，随后转身朝着后面走去，走了十几步再次转身，随后又随着吸力继续前行，他这是实验一下，怕走远了回不去那就麻烦大了。

　　不过还好，目前的这种吸力还无法将自己直接吸走，所以这才放心继续前往。

　　半个时辰之后，司成回头一看，那扇大门已经看不见了，只能看到一片连绵不绝的建筑，而在自己前方不远之处，便是十个悬浮的陆地。

　　其实说是平台更为合适，此刻司成看得更为真切，因为陆地上面什么都没有，没有建筑，没有花草树木，更没有任何生物的存在。

　　同时这十个平台并不是很大，每个都只有一千多丈方圆，不过这十个平台位置却是不一样。

　　最下方四个平台，往上有三个平台，再往上还有两个，而在两个之上还有一个，也就是这十个平台分为了四层。

　　而在这些平台之上并没有见到一个比试台，司成一时愣住了，不知道这样该怎样大比，而且这些平台位置还不一样。

　　不过这不是司成担心的问题，再说这里是流线天，大比的方式跟府城不一样也很正常，所以随着吸力一路而过很快便是远离了十个平台。

　　再往前便是跟司成居住地方一模一样的建筑，这里司成知道是其他府城的居住之地，所以他也没有细看，更没有停留下来的意思，要是被人发现了，未免不太好，所以司成甚至都加快了速度，在虚空之中快速狂奔了起来。

　　一个时辰之后，整个卫城都被抛到了身后，而前面便是一片虚无，什么都没有，只有那股吸力依然存在。

　　看了看后方，司成一咬牙便是继续前往，他要看一看所谓的虚无深处到底是个什么样子。

　　司成随着吸力一路前往，不知过了多久，因为这虚无之地没有日夜，不过司成估计最少也有五六个时辰之久。

　　而四周依然还是一片虚无，这一刻司成停了下来，眉头也是微微一蹙，因为他根本就不知道虚无的深处有多远。

　　如果自己前行个两天就到了那还好，如果五六天甚至十几天都到不了，那不仅没有渡劫，反而还要错过大比，那就太得不偿失了。

　　所以司成考虑片刻之后还是继续前行，但是他规定了一个时间期限，如果两天还没有到地方，那就不走了，到了哪里就在那里渡劫。

　　因为这里离卫城已经很远了，如果再过两天就更远，这么远的距离也是比较安全了，没必要继续深入，否则耽误了大比，可就不好了。

　　而两天也是快速而过，司成在盘算着两天时间到来之时便停了下来，看看四周，这里应该还不是虚无的深处。

　　“果然还没到！”

　　司成想到，不过也是，如果虚无的深处这么快就能到达，也就不叫深处了。

　　不过如今已经过去了两天，还有三天就要大比了，所以司成决定就在这里渡劫。

　　首先将神石准备好，当然主要都是蓝色神石，不过绿色神石司成也是准备了少许，以作不时之需。

　　随后体内力量彻底爆发，朝着化元境突破而去，司成在府城大比的时候就进入了混元大成境，后来几天时间他也时刻都在修炼。

　　尤其是跟府城第三子约战之后受伤以及被凌老袭杀受伤，都是用神石快速恢复，以至于如今已经到了突破的边缘，所以现在的司成不想再去等待。

　　尽管这么急迫的渡劫，乃是修道者中的大忌，但是司成还是决定要去做，因为现在不渡劫，等四大天地大比的时候也要渡，否则想进入神龙殿大选，估计连门在哪里都不知道。

　　“砰！”

　　体内一声闷响，也就是在这一刻，司成直接迈入了化元境，而接下来所面对的就是天劫。

　　天劫司成也渡过多次，从道尊境开始就要渡劫，到目前为止也算是渡过了六次，而这就是第七次。

　　随着司成境界的突破，在这虚无之中，空间顿时剧烈的翻涌了起来，随后一个硕大的雷霆直接出现在司成的头顶之上。

　　见到这一幕，司成眉头一皱，因为这次渡劫跟往常又不一样，只见雷霆却不见劫云，而那雷霆更是出现得让司成都有点措手不及，因为太快了。

　　而就在这时，也就是那雷霆出现之时，在离司成很远的地方，突然出现了波动，波动越来越大，越来越剧烈，随后直接出现两道身影，站在虚无之中，皱着眉头看着前方，而那前方正是司成如今所在的方向。

　　这两人都是老者，一个一身黑衣，头发也是黑色，但是那苍老的脸庞足以证明，他已经存在了无尽岁月。

　　而另一人正好相反，一身白衣，头发全白，不用看也知道乃是一位存在了多少年的老古董。

　　随后白衣老者单手一挥，顿时之间在他身上出现了一道光幕，而在那光幕之中，正有一道身影，抬头看着上方，而那上方正是雷霆。

　　“渡劫？有意思！”

　　白衣老者嘴角轻轻一笑，看着那光幕之中的司成，露出有意思的神色。

　　“这是哪儿来的小子，尽然跑到这里来渡劫，真是……”黑衣老者看到之后，先是微微一愣，随后也是摇头轻笑了起来。

　　“不知，从未见过，不过这段时间好像是神龙殿大选的时候，有可能是三十六府的某个弟子。”

　　白衣老者说道。

　　闻言黑衣老者点头，随后说道：“沉寂了一万年的虚无之地，终于要再次热闹起来了。”


第九百五十八章 化元境（一）

　　司成完全不知道此时正有两个老头在偷看他，而他此时依然是抬头看着上方的雷霆，因为司成从未感觉到自己离雷霆如此之近，好似那雷霆就在自己的头顶上一样。

　　“难道是因为这里是虚无之地？”

　　司成想到，毕竟这里很特别，没有地只有天，而不管是普通云彩还是劫云都是吸收了大地上的水分而形成了，吸收得越多劫云也就越浓郁，然而这里没有地，没有水分，所以没有劫云也是可以理解的。

　　但是这雷霆又是怎么回事，出现就出现吧，为何还这么矮，因为司成感觉手一伸就能触碰到，如果从里面降下雷电，自己又如何躲得过去。

　　“哈哈！这小子肯定是在问为什么雷霆会这么矮！”白衣男子看到司成的这幅表情，顿时就一声大笑。

　　“这里乃是虚无之地，尽管有天，但所有的地方都是天，这雷霆出现在他头顶上已经非常不错了，要是出现在他脚下，估计现在更加疑惑吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　随着黑衣老者话音一落，白衣老者再次大笑了起来，不错，这里处处都是天，雷霆不仅可以出面在他头顶上，也能出现在他后面，前面，或者是下面。

　　黑衣老者也是嘴角含笑，看着那光幕。

　　司成在疑惑了片刻之后，便是脸色一变，因为他发现在那雷霆之中，有一道雷电正在酝酿，很可能下一刻就会降落。

　　随即神色一凝，准备着雷电的降临，如今事已至此，总不能不渡了，因为天劫一旦出现，不渡也要渡，否则你到哪里，这天劫就会跟到那里，除非你自杀身亡，或者被它劈成飞灰。

　　当然这两样都不是司成想要的结果，既然都来了，也不能就这样放弃。

　　“轰！”

　　片刻之后，一道雷电终于落下，而此刻，司成有种感觉，就是那雷电是从头顶上直接降落一样。

　　司成一拳轰去，直接轰在雷电之上，打得一阵噼里啪啦作响，这只是开始，雷电并不是很强。

　　随后一道道雷电相继落下，都被司成一拳轰爆，能够劈到他身上的很少。

　　“呵呵，这小子拳法不一般啊！”

　　黑衣老者看着光幕，微微笑道。

　　“何止是不一般，我看他那拳法简直就是非同小可，一拳就能将雷电轰爆，尽管开始的雷电较弱，但是这可是化元劫的雷电！”

　　白衣老者眯着眼睛说道，而黑衣老者也是微微点头，不错，这是化元劫的雷电，再弱也不是一般的混元境所能承受得住的，可司成却是一拳拳将其轰爆。

　　半个时辰之后，雷电降落的速度增加，司成也是压力倍增，但是他还是挥舞这拳头，一拳一拳的朝着雷电轰去。

　　只不过由于雷电速度增加，使得漏掉的也是逐渐增多，一时之间，劈在身上的雷电自然也是增多了起来。

　　“神力领域！”

　　见到这一幕，司成施展了领域，领域一出，最起码能够阻挡劈在身上的雷电。

　　当这一幕出现在光幕之中的时候，也使得白衣老者微微一惊。

　　“领域？”

　　“的确是领域，不过混元境到化元境之间，一般的修道者都会领悟领域，他现在渡的是化元劫，有领域也很正常。”

　　闻言白衣老者点了点头，要是让他们知道司成不仅现在有领域，而是在初元境，甚至是天尊境的时候就拥有了领域，不知作何感想，最起码会大大的震撼一把吧！

　　而司成这边还在继续，有了领域，司成轻松了很多，一拳拳的朝着降下的雷电轰击而去。

　　两个时辰之后，司成迎来了第七波雷劫，顿时之间，雷电的威力增加十几倍，轰在领域之上，都是剧烈颤动。

　　司成脸色一变，化元劫果然是不一样，才第七波就让领域开始无法承受，说不定当第八波到来之时，领域会直接崩溃。

　　也就是在这一刻，司成拿出蓝色神石开始炼化，而这一幕再次使得远处偷看的老者微微一惊。

　　“没想到这小子还很富有，蓝色神石，可是连化元境都梦寐以求的！”

　　这一刻，白衣老者脸带惊容的说道。

　　黑衣老者没有开口，眯起双眼看着前面的光幕，下一刻他突然心中一动，不仅是他，包括白衣老者也是如此。

　　“绿色神石，竟然还有绿色神石！”

　　白衣老者那苍老的脸上满是不可置信。

　　绿色神石在这神泽大陆之上，实在是太珍贵了，最起码很多圣元境都没有，甚至就连至神境强者都会无比看重。

　　因为紫色神石尽管有，但也是无比稀少，基本上都掌控在那些无比强大的至神境手上，像至神中境想要拥有一块都是千难万难，就更不用说至神初境了。

　　“唉！绿色神石我倒是不缺，缺的是紫色神石啊！”白衣老者深深一叹，尽管司成拿出绿色神石让他很震惊，但也没有出手抢夺的想法，因为绿色神石他有很多。

　　如果司成拿出的不是绿色神石而是紫色神石，那么他们两人就是打破了脑袋也要出手抢夺。

　　“当年大长老可是承诺过的，只要我们镇守虚无深处十万年，就会给我们一人一颗紫色神石，如今十万年不是也快要到了吗！”

　　黑衣老者说道，并且脸上都露出了激动之色。

　　“不错，只要有一颗紫色神石，我就能直接突破到至神中境，到那时最起码能够排进前三十了吧！”

　　白衣老者也是一脸兴奋，想到即将到手的紫色神石，似乎都要流口水了。

　　“轰！”

　　第八波雷劫到来，也就是在这一刻，司成的神力领域咔嚓一声破碎开来，这跟司成想的一模一样，神力领域果然还是没能撑住第八波雷电。

　　没有了领域，司成顿时感到压力成倍增加，更是在这一刻，被劈得朝下面快速落去。

　　这里没有地，所以没有出现大坑。但是司成直接落下十几丈远，才是再次漂浮而上。

　　“轰！”

　　只不过，还没等他上来，那雷霆之中，再次有一道雷电快速而来，这一次，司成直接落下了几十丈远。

　　“天剑无！”

　　这一刻，司成一声大喝，长剑飞舞，顿时就是一件斩出，这一剑所向披靡，使得降下的雷电都是微微一颤，这一剑就如直接斩向了光幕之外，使得两位老者脸色一变。

　　“这是什么剑法？”

　　白衣老者大惊，因为刚才那一剑，似乎直接斩向了他自己，甚至他都不由自主的后退了数步。

　　要知道他可是至神境，尽管是初境，但也是整个大陆之中，最强的一部分人，尽管如此，依然被这一剑惊得后退。

　　黑衣老者也是神色一凝，他离光幕稍远一些，并没有白衣老者感受的那样直接，但是心中也是大浪滔天，因为这一剑他似乎曾经见过，但是怎么想也是想不起来。

　　“这一剑，我到底在哪里见过！”

　　黑衣老者眉头紧锁，看着光幕之中的惊世一剑，半晌没有丝毫动作。


第九百五十九章 化元境（二）

　　“轰！”

　　第九波雷劫到来，看着那恐怖的雷电，司成知道，真正的时刻到了。

　　经过这么多次的渡劫，司成知道最关键的就是这第九波，也就是最后一波，只要渡过去，雷霆就会消失，也就意味着成功进入化元境。

　　司成一剑一剑的挥出，有的雷电被他从中斩断，也有的直接劈在他的身上，最远的他直接落下数百丈远，那一瞬间似乎是掉进了万丈深渊。

　　但是好在他稳住了身形，随后再次上浮，但是上面迎接他的依然是无比恐怖的雷电。

　　蓝色神石用了上百，就连绿色神石也是用了好几十，否则他绝对撑不到现在，因为此时的他衣物破烂不堪，身上更是皮开肉绽。

　　但是事到如今，也只能咬牙坚持，其实司成知道自己太心急了，像他那样一到境界就立马突破的在所有修道者之中都是很少的，几乎都是做好了完全的准备才去渡劫。

　　但是司成没这个时间去准备，因为基本上都是提前准备，这样一来，司成就更没有时间了。

　　所以到了这一刻，就算雷劫再强，也得硬着头皮上。

　　“天剑无！”

　　司成再次一剑斩去，但是雷电力量太强，司成再次落下上百丈，随后再次上浮。

　　这一刻，司成消耗极大，要不是有绿色神石支撑，恐怕早已坚持不住，怪不得那么多人都死在了雷劫之下，那是因为没有几个人能跟自己一样，身上有那么多的神石，而且还是高级神石。

　　“轰！”

　　突然一声炸响在司成头顶响起，震耳欲聋，使得司成都是一阵失聪，因为雷霆离他太近，这一声巨响就如是在他耳朵边上一样。

　　随后那雷霆一阵翻涌，似乎正在酝酿更加强大的雷电。

　　看着这一幕，司成脸上露出前所未有的凝重，因为这是最后一道雷劫，但是最后一道往往都是最强的。

　　“神力领域！”

　　“天剑无！”

　　在雷电即将落下的那一瞬间，司成一声大喝，顿时一剑斩出。

　　这一剑强大无比，就是一般的化元境对上都要胆战心惊，但是在接触到雷电的时候，却是瞬间崩溃，由此可见这最后一道雷电有多么的强大。

　　“砰！”

　　片刻之后，雷电直接轰击在领域之上，顿时领域一阵颤动，随后彻底破碎，没有了保护的司成，直接被劈了下去，朝着下方极速落下。

　　不知过了多久，司成感到还在降落，更不知道落了多远，此时的他尽管清醒，但是浑身疼痛，最后一道雷电似乎直接穿透了他的整个身体，直达内脏。

　　而这一幕同样被极远处的两位老者看在眼里，并且那光幕一直跟随着司成降落的身影，快速移动着。

　　“这小子死没死，要不要去看看？”

　　黑衣老者眉头一皱，开口说道。

　　“应该没死，不过应该不远了，渡劫是他自己的事，我们就不要插手了，再说死在天劫之下的修道者何其之多，你能插得过来吗？”

　　这一刻，白衣老者声音有些冷漠的说道。

　　不错，既然渡劫，就有死在雷劫之下的准备，这是天下任何一个修道者都要面对的事情，活了，那么恭喜你成功进入下一个境界，实力大进，死了，那就一了百了，也怨不得别人，他的意思很明显，司成是死是活全靠他自己的造化。

　　不过就在他话音一落之后，脸色突然一变，嘴里更是直接惊呼一声。

　　“那是什么？”

　　随着他的惊呼，黑衣老者也是抬眼看去，顿时之间直接吸了口凉气，甚至都直接楞在了原地。

　　只见在光幕之中，快速降落的司成身体突然一顿，随后一个巨大无比的漩涡突然出现，朝着四面八方扩散而去。

　　随着漩涡的扩散，顿时一股股能量朝着司成迅速涌来，速度之快，比起闪电都快了无数倍。

　　白衣老者嘴巴张的大大的，看着那漩涡，眼中逐渐露出了惊恐，甚至直接退后十几步，心脏都在剧烈的狂跳。

　　“漩涡！怎么会出现漩涡？”

　　黑衣老者口中喃喃，他比白衣老者表现得要镇定不少，看着那光幕之中的漩涡，一时之间眉头深深皱起。

　　不错，就在刚才的那一刻，司成身上再次出现了漩涡，并且这次的漩涡比起以前每次都要庞大得多，足有几丈方圆，吸收的范围更是无边无际，甚至就连两位老者那里都能感到极强的吸扯之力。

　　“能量被吸走了！”

　　黑衣老者看着四周，低声说道，因为做为至神境的他完全能够感应的出来。

　　“那漩涡在吸收能量，为他恢复伤势！”

　　白衣老者镇定下来之后，也是眯着双眼说道。

　　“只是这里并没有神灵气，而是虚无之力，他能吸收吗？”

　　白衣老者神色微微一愣，这里乃是虚无之地，在这里可没有神灵气，也是只有至神境才能吸收的虚无之力。

　　随即他摇了摇头，就算他身为至神境，但是依然有很多事情是他所不知道的，虚无之力一般来说至神境之下都无法吸收，就算强行吸收都不行，就想一个普通凡人无法吸收灵气一样。

　　但是现在这整个虚无之地的能量都在朝着司成快速涌入，如果不能吸收，这涌入又是怎么回事，因为就算涌入得再多也是没有任何用处。

　　但是他们不知道的是，此时的漩涡在吸收了大量的虚无之力之后，却是自主的转换为神灵气，然后再进入了司成的身体。

　　而这里是虚无之地，所以这漩涡反而能够无止尽的吸收，甚至都没有范围控制，就连在遥远的卫城，都能感到阵阵的吸扯之力，但是那里本来就有这种吸力，如今只是吸力增大了，倒是没有人注意。

　　你在离卫城很远的虚空之中，这里同样悬浮也很多陆地，甚至一块块都奇大无比，远处看去，就是一座巨大的城池，空中城池。

　　而在这个城池之中，此时有不少人从修炼中醒来，随后一双眼睛精光一闪，朝着极远的地方看去。

　　“嗯？漩涡？”

　　在整个城池的最深处，这里有一栋不是很高的阁楼，外表也是普普通通，看不到什么奇特之处，但在阁楼之上，坐着一个老者，一身灰袍，浑身气势恐怖无比，在他睁开眼睛的霎那，口中更是轻声说道。

　　甚至都没有刻意去看，就知道了漩涡，此人的强大已经到了一种匪夷所思的地步。随即他目光一闪，没有做出任何表示，再次闭上了双眼。

　　而司成这里，漩涡还在继续，大量的能量快速而来，朝着司成疯狂涌入。

　　而司成的身体也在快速恢复，说不定要不了多久，自己就是真正的化元境，一身的实力更是提高一个巨大的台阶。

　　不知不觉中五个时辰过去，十个时辰过去，随后二十个时辰同样过去，但是他似乎还没有结束。


第九百六十章 又失踪了

　　直到三十个时辰之后，那漩涡才是逐渐变小，又一个时辰后，只剩下一米方圆，随后直接从司成身体上消失，这一刻，就像那漩涡从未出现过一样。

　　也就是在此时，司成徒然睁开双眼，一身力量爆发而开，使得四周的虚空都是一阵颤动，司成更是感到从未有现在这样强大过。

　　化元境，如今的自己已经是化元境，尽管还不能算是真正的强者，最起码再也不是弱者。甚至有了这样的实力，都有可能回家了。

　　这一刻司成信心满满，等神龙殿大选结束，自己就离开神泽大陆，在那茫茫星空中寻找他的家。

　　尽管很难，尽管更加不知道修道界离这里有多远，但是回家是司成来到这里之后最大的梦想，所以无论如何，也要做到。

　　不过现在还是等神龙殿大选结束了再说，或许进入了神龙殿，对自己回家更加有利也说不定，想到这里，司成更加迫切想要进入神龙殿，因为靠自己一人，想要找到回家的路无疑是很难。

　　运气好很快就能找到，但运气不好，恐怕会越来越远，永远也无法回去，所以进入神龙殿对自己来说，更加重要。

　　随后看了看四周，不由得神色一愣，因为如今的地方似乎已经不是刚才渡劫的地方了。

　　尽管这里都是虚无之地，但是大体上司成还是能够看得出来。所以下一刻，脸色也直接一变。

　　因为他现在不知道该往哪个方向走，按道理是往吸力的反向走才对，但是如今那吸力却是不见了，司成一点都没有感应到，如此一来，就没有了方向的目标。

　　没有方向目标就不能回去，不能回去就无法参加大比，无法参加大比就彻底跟神龙殿无缘了，如此一来自己的一切希望都要彻底泡汤。

　　随后算一算时间，心中更是大惊，脸色更是彻底大变。

　　自己来到这里渡劫就用了两天多，随后渡劫，然后漩涡出现，光漩涡就用了三十个时辰，也就是说如今已经过去了四天多，在卫城此时说不定正是晚上，很有可能还是凌晨，说不定很快就是第五日，而第五日就是大比开始之日。

　　“怎么办？这么短的时间怎么回去，靠我的速度铁定要错过大比，怎么办？”

　　这一刻司成急得满脸通红，不过很快心中一动，此时唯一能帮自己的只有小心了。

　　“小心，你带我回去，靠我肯定是不行了！”

　　“来不及了，这里是虚无之地，我的速度会受到压制，回到卫城最少也要将近一天！”

　　小心微微一叹，随后给了司成一个天崩地裂的答案。

　　“什么？”司成脸色一变，现在连这唯一的希望也没有了，该如何回去参加大比，难道自己真的就这样错过了吗？

　　尽管心中不愿，但是司成知道，这次真的要错过了，自己目前还不知道往哪个方向走，就算知道回到卫城也是两三天以后了，而那个时候，大比就算没有结束，估计也快要到一半了。

　　“唉！”司成深深一叹，此时此刻充满了失落，以及无尽的悲意，这一次对自己来说，恐怕再也没有进入神龙殿的机会了。

　　随后司成问了小心卫城的方向，如是抬起步伐就是快速而去，尽管会错过，但也要回去。

　　不过此时，在那极远的虚无深处，两位老者还在看着光幕。

　　“咦？他尽然能够吸收虚无之力，他是怎么做到的？”

　　在漩涡结束之后，司成爆发实力的那一刻，白衣老者脸色一惊，因为司成不仅全部恢复，并且看那实力，已经进入了化元境。

　　“可能跟那漩涡有关！”黑衣老者瞳孔微微一缩，因为除了漩涡没有其他任何的解释。

　　“嗯！很有可能，不过这小子好像迷路了。”白衣老者微微点头，露出一副有趣的神色。

　　“算算日子，这次大比也该要开始了，这小子可能要错过了！”黑衣老者摇了摇头，似乎觉得司成错过了大比应该很可惜。

　　“不错，要不我们帮帮他如何？”白衣老者双眼微微一闪，再次看到已经快速朝着卫城而去的司成，似乎觉得越来越有趣了。

　　“也好，我们在这里将近十万年，也就看了两次大比，这最后一次，顺便就去看看！”

　　黑衣老者沉默片刻，看着光幕说道。

　　“哈哈！好，也算是为我们镇守这里画上完美的句号。”

　　白衣老者哈哈一笑，随后一挥手，一股能量直接朝着光幕而去，而那光幕依然存在，只是那能量却是直接穿透了光幕，似乎直接就到达了司成的身后。

　　而后方的黑衣老者同样是大手一挥，同样的一股能够顿时出现，也是朝着光幕之中的司成而去。

　　随后两位老者淡笑一声，直接消失了身影，而那光幕很快也是消失不见。

　　司成还在虚无之中快速奔驰，脸上布满了焦急，因为他可以肯定，这次必定要错过大比，想到这里心里就有种极度的失落感。

　　不过忽然之间，司成耳边传来了风声，这一刻司成感到奇怪，这里是虚无之地，怎么会有风声，随即转头一看，顿时就是大惊失色。

　　只见在后方，一个极大的黑色漩涡正在朝着他快速而来，而在那漩涡之中，狂风呼啸，就如龙卷风一样，看起来骇人之极。

　　并且那速度奇快无比，司成估计都不比传送通道时的传送慢上多少，因为只是一愣神的功夫，就已经临近。

　　而就在这时，司成看到在那漩涡的后面，又有一个同样的漩涡紧跟其后，而方向同样是自己这里，这一刻司成脸色大变，一个都已经无比恐怖了，却是来两个，那岂不是必死无疑。

　　瞬间之后，司成都来不及反应，便是被彻底淹没，在淹没的那一瞬间司成唯一想到的是这次完了，没想到跑来渡个劫，却是直接丢掉了性命。

　　司成心里当然不甘，好不容易成为了化元境，也算是有了回家的资本，但是往往在你充满了希望的时候，却是给你一个天大的失望。

　　这一刻，司成被黑色漩涡彻底笼罩，眼前陷入了无尽的黑暗之中，看不到周围的一切，他唯一能感到的是自己被漩涡带着正在快速的移动，司成不知道有多快，想必就跟刚才漩涡的速度差不多。

　　而就在这时，司成浑身一震，感到漩涡被什么撞击了一样，随后速度更快，朝着不知什么地方极速而去。

　　而此时此刻，在那遥远的卫城之中，沉寂了五天之后，不！应该是一万年之后，就在今日彻底的热闹了起来。

　　因为今日就是流线天大比之日，一大早，冰承府所有人都是全部离开了房间，但是片刻之后，神算子眉头一皱，不仅是他，只要是北原大地的人全部都是如此，因为他们看来看去，就是不见司成的身影。

　　随后神算子来到司成的房间之前，刚想喊一声，但是却是看到房门并没有关上，这一刻神算子脸色一变，有种不好的预感。

　　随即进去一看，顿时就傻眼了，房间虽大，却是没有司成的半个身影。

　　这一刻，神算子脸色大变，司成竟然又失踪了。


第九百六十一章 擂台战

　　这一刻，神算子的一颗心彻底的提了起来，上次司成失踪尽管是去渡劫，但是那是大比之后，并且江老也是不急不缓的故意等着司成，才使得司成最终赶上，当然就算没赶上，只要司成能够在府城大比之前赶过去，依然能够参加大比。

　　而这次就算又去渡劫，也必须要在大比之前赶回来，否则流线天可不会因为一个司成而推迟大比，因为这是不可能的。

　　不过随后神算子却是不自觉的摇了摇头，上次渡劫才多久，也就三个月不到，这么短的时间怎么可能又要渡劫，在心里神算子不太相信司成是去渡劫了。

　　但是如果不是渡劫，那么司成去了哪里？因为这几天他们基本上一直都在房间之中，至少司成这里没有人来过，毕竟司成要参加大比，没有人在这个时候会来打扰司成，就连李肥都知道轻重，同样没有来过。

　　随后神算子一脸阴沉的走了回去，把这件事情跟袁坤，梦峰他们说了一遍，顿时所有人都是脸色大变。

　　司成是北原的希望，整个北原大地别看来这里的人最多，但是参加大比的却只有司成一人，如果司成无法参加大比，那么他们在这里算什么。

　　“他会不会提前去熟悉场地了！”

　　李肥晃动着肥硕的身躯，说道。

　　熟悉场地？闻言所有人都是一愣，这大比看的是实力，还要熟悉什么场地，不过就算觉得李肥说的极其不靠谱，但是梦峰还是立刻朝着大厅而去，后面袁坤，神算子等人也是快速的跟了过去。

　　来到大厅，随后出了大门，梦峰等人站在虚空之中，但是看了半天，依然是不见司成的身影，也就是说司成根本就不在这里。

　　“奇怪！司成究竟到哪里去了！”梦峰眉头紧锁，口中低语。

　　“唉！”神算子深深一叹，如果司成错过这次大比，那么前面的所有努力都将白费。

　　“这里我们又不熟悉，并且根本不知道司成去了哪里，找肯定是找不到的，我想司成也不会放弃大比，我们还是等等吧！再说大比不是还没开始吗！”

　　随后，袁坤说道，此言一出，所有人都是点了点头，如今的确是没有更好的办法，只有等，说不定在大比正式开始之前赶回来了也说不定。

　　不过很快，离火大地，风阳大地，南云大地以及府城九子全部都是来到了这里，站在虚空之中看着前面的十个平台，因为使者说过，那里就是大比之地。

　　不仅如此，这一刻在其他的所有建筑之中，都是有人陆续走出，同样的站在虚空之中，那些自然都是其他三十五府城的人。

　　三十五府，加上冰承府，也就是三十六府，如果每府都有三十人，那么加在一起也有一千来人，这样的数字也算不少了。

　　半个时辰不到，司成还没有回来，但是那使者却是来了，在看到所有人都站在虚空之后，也是微微一笑。

　　“看来大家都很着急啊！大比马上就要开始，主持者都是流线天的长老，也是以前各个府城的府主。”

　　闻言所有人都是微微一惊，其他人惊得是主持大比的竟然是各个府城以前的府主，而北原大地的人吃惊的却是大比马上就要开始了，但是司成还没回来。

　　不多时，从远处来了诸多身影，随后朝着十个平台陆续而去，足有数百人，很快就绕着所有平台围成一圈，更是盘坐在虚空之中。

　　“各位！大比马上开始，我来说说整个大比的所有规则！”

　　随后一道浑厚无比的声音响彻天地，覆盖了整个卫城的所有角落，只是所有人都不知道是谁说的，因为这里有数百人，到底是哪个开的口却是看不出来。

　　“从流线天大比开始，后面的大比全部改为擂台战，这里有十个平台，四个为下，三个为中，两个为上，一个为顶，所有参加大比之人都可以上去，当然只要你能站到最后，你就是胜者，站在顶上的人便是大比第一，这里只有第一，没有第二，只有最终站在擂台上的十人能够出线，参加后面的天地大比。”

　　“大比期间，任何人都不准干扰，各凭手段，生死不论，可以弃权，大比第一奖励低级圣器一件，黄色神石十万，蓝色神石一万。”

　　声音一落，所有人都是直接吸了口凉气，这奖励也太丰厚了，十万黄色神石能让多少人为之疯狂，一万蓝色神石更是让多少人哪怕付出性命也要得到，而圣器就更了不得了。

　　甚至大多数人都露出一副不可置信的神色，因为这太夸张了，圣器，就算是低级圣器，那也是无数人想都想不到的。

　　“下面大比开始！”

　　当这道声音响彻天地的时候，整个北原大地的所有人都是脸色一变，大比开始，但司成依然没有回来。

　　“唉！司成你到底在哪里？”

　　神算子哀叹一声，仿佛一下子苍老了很多，大比一旦开始就算他回来了，也是相当于放弃。

　　不过忽然之间，坐在十个平台四周的数百长老突然全部站了起来，尽管距离很远，但是依稀间能够看出，他们的脸同时都变了。

　　随后，一团硕大的漩涡从远处快速而来，眨眼间都不到，便是临近中间的平台。

　　这一刻，漩涡过来的方向有几十个长老顿时脸色大变，直接施展身法朝着两边快速而去，就算这样，还是有几人没有来得及，被漩涡直接覆盖了起来。

　　“天哪！那是什么？”

　　见到这一幕，不仅仅是冰承府，就是所有府城到来的人都是大惊失色，那漩涡速度不仅奇快无比，甚至那威力也是无比强大，因为那些长老在其面前，一点的抵抗之力都没有。

　　而这些长老以前都是各个府城的府主，也就是说最少也是圣元境，连圣元境都毫无抵抗之力，那这突然到来的漩涡该有多可怕。

　　再看那漩涡，在覆盖了几个长老之后，快速朝着十个平台而去，最后直接停在了最上面的平台之中，随后漩涡消失，而里面的情景也是显露了出来。

　　这一刻，所有人的眼睛都是朝着最顶端的平台看去，此时在那平台之上站着五道身影，四个还保持着脸色大变的模样，只有一个脸色平淡，只是身体有些僵硬，在漩涡消失之后，这才朝着四周看去。

　　“那……那……那不是司成吗？”

　　梦峰一双眼睛瞪得比牛眼还大，更是不可置信的指着最顶端的平台。

　　“嘶！还真的是司成，只是司成怎么跑到那上面去了，难道刚才的那漩涡是送司成回来的？”

　　谭韵也是一脸惊容，这太不可思议了，本来以为大比开始，司成会错过大比，但是没想到在这重要的时刻，竟然被漩涡给送了回来。

　　神算子更是倒吸了口凉气，被这一幕震惊的半天说不出话来。

　　“你是何人，竟敢来干扰大比，好大的胆子！”

　　在那四人回过神来之后，一眼便看到了司成，顿时就厉声吼道。

　　司成一愣，尽管他在那漩涡之中呆了将近一个时辰，但是他并不知道竟然来到了这里，如是愣着双眼看着说话之人，半晌没有回过神来。

　　“混账东西，我在问你话，你没听见吗？”

　　见司成没有反应，那人再次一声大喝。

　　这一刻司成浑身一震，这才回过神来，如是说道：“我叫司成，是从冰承府来参加大比的。”

　　“参加大比？”

　　此人一声冷笑，随后说道：“大比已经开始，你已经没有资格参加！”

　　此话一出，司成脸色一变，而北原大地的所有人脸色也是直接一变。


第九百六十二章 以一敌百（一）

　　这位流线天长老直接说司成已经没有了参加大比的资格，也就是说就算司成来了，但也无法再参加大比，这种事情，放在谁身上，脸色都是不太好看。

　　“知道这里是什么地方吗？这里乃是大比第一才能站的地方，你给我滚下去！”

　　这位长老阴沉着脸，话音一落，顿时就是一掌拍来，似乎是要把司成一掌直接拍下去。

　　此人最少也是圣元境，而司成就算成为了化元境，但跟圣元境依然是差距千万里，在那一掌拍来之时，司成便是快速倒退。

　　然而就在这一刻，似乎有一声冷哼突然响起，司成不知道是谁发出的声音，随后那个出掌之人手掌消失，甚至他整个人直接朝着后方极速退去，眨眼睛便是不见了踪影。

　　另外三人看得是目瞪口呆，甚至包括司成也是如此，随即看看四周，什么也没发现。

　　看这三人的脸色，刚才的冷哼之声明显不是他们发出的，而那出掌之人也不是被他们轰飞出去的，更不是闲着没事干自己倒飞出去的。

　　因为司成能够感觉到就在刚才似乎有一股大力直接作用在那人身上，才使得他不受控制的倒飞而出。

　　甚至那股力量连身为圣元境的长老都是毫无招架之力，那么刚才出手的是谁？这一刻司成大感不解，随即用出神识仔细感应，但是依然是一无所获。

　　也就在这时，那三个长老突然身体一震，齐齐的朝着司成看了过来，随后全部对着一个方向深深一拜。

　　司成朝那个方向看去，但是却什么也没有，甚至再次用出了神识，这次搜索的更加细致，但是依然是什么也没看见。

　　随后那三人再次看向司成，“不管你是谁，既然来了这里，就不要走了，接受其他人的挑战！”

　　其中一人说完话之后，便是朝着平台之外飞去，另外两人也是紧跟其后，很快便是离开了平台，回到了先前的位置，随后坐于虚空之中。

　　这一刻司成神情一愣，刚才那人说的是什么意思，让自己在这里不要走了，接受其他人的挑战，那就是说自己可以参加大比了。

　　司成心里微微松了口气，只要能够参加大比，来多少人挑战都没事，怕就怕真的不让自己参加了。

　　至于那漩涡为何将自己送到了这里，还有刚才的那道冷哼，以及那几人为何对着虚空深深一拜，都不再去考虑了，如今还是好好大比，先拿到第一再说。

　　不多时，司成看到有几道身影正在空中疾驰，而方向正是自己这里，不仅如此，当司成转眼一看，在其他的地方，同样是有不少人朝着这里快速而来。

　　这一刻，大比开始，各个府城之中的参加大比之人都是纷纷出动，很快，下面的各个平台之上都有人站了上去，而也有几人正朝着司成这里而来。

　　这一刻司成才猛然想到，自己所在的正是最上面的一个平台，甚至听那个对自己出手的人说，这是大比第一所站的平台。

　　想到这里司成眉头不由微微一皱，大比第一才能站的平台，而自己现在却是站在了上面，那么既然来了，就没有走下去的道理。

　　很快有四道身影直接来到这个平台之上，全部都是朝着司成看来。

　　“这里不是你所能站的地方，下去！”

　　四人之中，其中一个黄衣男子沉声说道。

　　闻言司成眉头一皱，随即朝着这四人看了过去，这四人可能是来自同一个府城，因为看其穿着打扮相差不多，一个一身黄衣，一个一身白衣，一个一身灰衣，而最后一个却是一位女子。

　　这女子一身紫红色的衣装，柳眉如画，脸蛋极为标志，不过跟碧云比起来还是差了不少档次。

　　而对自己说话的便是四人之中的黄衣男子。

　　“哦？这里不是我所能站的地方，难道就是你们能站的吗？”

　　司成微微一笑，但是声音却很冷淡。

　　“哼！我们将这小子先打下去再说，三师妹，你看如何？”黄衣男子冷哼一声，随后看向女子说道。

　　女子没有回话，但也没有拒绝，表情极为淡然。

　　“动手！”

　　黄衣男子话音一落，便是率先出手，而另外两名男子也是一步迈出，朝着司成快速而来。

　　而那女子没有任何动作，脸上还带着一丝迟疑，但是片刻之后，也是脚步轻移之下，朝着司成而去，如此同时在他的手中，还有一把长剑。

　　此剑司成只瞄了一眼就知道是把好剑，因为这剑很长，足有两米多，但是宽度却只有正常剑宽的三分之一，并且剑的两边有着许许多多的刺状之物，司成估计只要这把剑进入了你的身体，出来时绝对能带走你一身的肉。

　　在这四人全部冲来之时，司成不退反进，如今的他可是化元境，面对着四个混元境，没理由退缩。

　　顿时一拳轰出，朝着黄衣男子直接轰去，只听得一声闷响，那黄衣男子一大口鲜血直接喷出，整个身体更是朝着后面倒飞而去。

　　司成没有理会，再次轰出一拳，直接朝着距离自己最近的白衣男子轰去。

　　白衣男子看到了司成一拳将黄衣男子轰飞的一幕，顿时脸色一变，朝着后方快速倒退，但是他小瞧了司成这一拳的威力，就算倒退，这一拳也是霎那临近，随后一拳轰向了他的胸膛。

　　司成知道这一拳那白衣男子绝对接不住，随即又是一拳轰出，而这次却是轰向了那女子。

　　因为就在这一瞬间的功夫，那女子竟然来到了身前，并且就是一剑斩来，看到那快速斩来的一剑，司成想也不想就是一拳轰了过去。

　　只不过面对这一拳，女子没有丝毫退缩，脸上也没有任何表情，甚至在那嘴角还露出若有若无的冷笑。

　　这一刻司成心中一突，不过拳法已出，不可能收回，否则那一剑极有可能直接插进自己的人体之中，再看看那长剑两边的钩刺，都让司成身体有种隐隐作痛之感。

　　钪锵一声，司成的一拳直接轰在女子的长剑之上，由于力道太大，那长剑直接从女子手上脱手而出，而那女子更是被震的连连后退，这一刻她的脸上满是惊容。

　　司成没有管她，随后再次一拳朝着即将到来的灰衣男子轰去，只不过这一刻，司成感到拳头之上传来一阵火辣辣的疼痛。

　　随后低头一看，只见拳头之上出现了几道血痕，一共三道，其中一道还露出森森血迹。

　　“是那钩刺！”

　　司成抬眼看向女子，脸色也是直接阴沉了下去。

　　随着司成看了过去，那女子也是看了过来，脸色更是微微一变，看看这个平台之上，来时四人，如今只剩下他一人。

　　那三位男子都被司成一拳轰飞，到现在还没有出现，随后女子银牙一咬，带着她的长剑转身离去，很快便是离开了平台。


第九百六十三章 以一敌百（二）

　　这女子走的倒是干脆，明知不敌，便是直接抽身而退，看着女子远去的身影，再看看拳头上的三道血痕，司成也只能无奈了叹了口气。

　　这一次面对四人，司成也就轰出了四拳，整个过程连片刻都不到，但是他知道还远远没有结束。

　　因为就在这时，又有几道身影正在朝着这里而来，甚至不是几道，而是十几道。

　　来到这个平台上的足有十四人，一个个凶神恶煞的看着司成。

　　“小子！不想死的话就自己下去。”

　　其中一人神色阴冷，看着司成不咸不淡的低声喝道。

　　司成一脸淡然，随后冷笑一声，说道：“刚才也有人这么跟我说，但是最后他下去了，而我还站在这里，有些大话不早说得过早，因为往往现实跟想象的不一样。”

　　“呵呵！现实？那我就让你看看什么是现实！”

　　此人脸色瞬间闪过一丝冷意，随后一步跨出，就是朝着司成一掌扇来。

　　之所以说扇，那是因为此人的手掌是横向斜拍而下，就跟扇人耳光一样，如果司成不动，任由那一掌拍来，肯定会打在他的脸上。

　　“想扇我耳光，你还没那个资格！”

　　司成脸色一寒，就算对方不能真的扇到自己的耳光，但是就他那个动作，也是让司成心中大怒，这是对自己的侮辱。

　　顿时就是一拳轰出，这一刻由于司成大怒，力量极大，这一拳都直接使得虚空一阵动荡，随后咔嚓一声，一拳直接轰在了对方的手掌之上。

　　那人顿时脸色狂变，因为刚才的咔嚓之声，就是从他的手掌传出来的，此时的他手掌似乎脱落，整个人更是直接倒飞而出。

　　“这就是现实！”

　　司成淡淡开口，那男子脸色顿时铁青一片，随后看向旁边的十三人，直接大吼了起来。

　　“给我杀了他！”

　　随着他的话音一落，那十三人顿时全部出动，纷纷朝着司成攻击而来，其中有拳有掌，个个威力非凡。

　　但是如今的司成可不是还在冰承府的司成，现在的他渡过雷劫，成为了正在的化元境，就刚才的一拳，尽管力量极大，但是连三成力都没用到。

　　面对十三人的狂轰乱炸，司成脸色依然平淡至极，随后一拳轰出，这一次他直接用出了五成的力量，然后没有轰向任何一人，反而朝着下面的平台直接轰去。

　　“轰！”

　　一声巨响传遍天地，整个平台更是猛然一震，一股能量波扩散而出，那能量波的力道极其强大，直接将十三人扫飞了出去。

　　见到这一幕，一开始出手的那人脸色一变，在能量波到来之前，竟然头也不回的飞快逃离。

　　“小子，你给我等着！”

　　此人就算逃了还不忘放下一句狠话，这种话最让司成不爽，这种人司成更是看不起，顿时朝着那人快速一拳轰去。

　　这一拳速度奇快无比，霎那间便是来到此人身后，这人回头一看顿时就是大惊失色，情急之下，此人一咬牙就是一掌拍出，随着一声闷响，他一口鲜血喷薄而出，整个人就如断了线的风筝一样，快速下坠，很快就不知落到了何处。

　　因为这里是虚无之地，没有陆地，只要你想落，都可以无止境的落下去，估计这人要落上一段时间了。

　　而被扫飞出去的十三人在看到司成的手段之后，尤其是看到刚才那人的惨状之后，个个都是脸色一变，随即纷纷退出，朝着平台之外快速飞去。

　　明知不敌，默默走人，这是智者，明知不敌，还在那大话连天，那就是蠢者。对于前者司成可以放其离去，但是后者就算走也要你付出代价，就如刚才逃跑时还不忘放狠话的人。

　　一连两波人，第一波四人，第二波十四人，但是都被司成用很短的时间击败，甚至都是以一拳败敌。

　　这一幕也使得整个北原大地的人神色一愣，因为这样的一幕曾经似乎出现过，那个在北原大比时号称一拳之下的神话，不就跟现在一样吗！

　　“我靠！司成不会又来一次吧！”梦峰一脸惊叹，曾经他也跟司成交过手，尽管破了司成一拳的神话，但是他知道，司成的拳头真的很厉害。

　　“咦！我怎么感觉司成跟以前不一样了？”

　　这时一道声音在人群中响起，此人是位老者，正是梦天宗宗主。

　　“是不一样了，以前还能够看出他的境界，但是现在看不到了！”

　　古天宗宗主也是微微一愣，他们都是混元大成境，以前司成是混元境时，他们自然能够看到，但是现在的司成可是化元境，看不出也是理所应当。

　　听到他们的谈话，神算子却是内心一动，的确，司成是不一样，要知道那些跟他交手的都不是弱者，否则十个擂台，他们也不会往最上面的跑。

　　因为想要去挑战最上面一个，也要有那个实力才行，既然去了，最起码能够证明，他们一点也不弱。

　　可是司成却是一拳对敌，并且取而胜之，这是什么概念，要是以前，司成绝对做不到，但是现在却是做到了，那就是说，他的实力又提升了。

　　“这小子，看来这次失踪还真是去渡劫了！”

　　这一刻，神算子露出苦笑，才三个来月，从混元初境再次渡劫成为化元境，这速度简直就是不可思议，用神速来形容都有些不合适。

　　袁坤双眼微眯，从司成被那漩涡带来之后，他就一直看着司成，这个曾经的对手，要不是有领域，自己都能轻易胜之，但是这才多久，就把自己甩出了一段遥远的距离。

　　因为他有种直觉，司成突破了，混元境已经成为了过去，但是自己如今连混元大成境都没到，这种差距，不知何时才能弥补回来，或者有没有能够弥补回来的一天。

　　这一刻，袁坤深深一叹，真是人比人气死人，自己还在为进入混元大成境而苦恼，为领悟领悟而一筹莫展，但是他司成却是成为了化元境，这让他多少有些失落。

　　再看司成，此时他站在擂台之上，看着下方九个擂台上的大战，似乎比起他这里更加激烈，尤其是中间的三个擂台，此时人数众多，简直就是一片混战。

　　靠他下方的两个擂台人数也不少，只是自己这里却是如此冷淡，跟下面九个擂台一比，简直就是冷清得可怜。

　　不过就在这时，司成目光一闪，因为终于有人来了，但是当看到人数的时候，不由得眉头一挑，因为这次过来的人数竟然达到了四十多。

　　如果四十多人一起对自己发动进攻，就算自己是化元境，恐怕也有点吃不消。

　　不过下一刻，他的脸色又恢复了正常。

　　“也好，就让我试试，化元境的实力到底有多强，来吧！来得越多越好！”

　　这一刻，司成在心中大声呐喊！


第964章 以一敌百（三）

　　这四十多人有男有女，只不过男的占了绝大多数，略数一下只有三个女子。

　　这些人到来之后，都有着警惕的看着司成，因为这上面发生的一切，他们都看在眼里。

　　因为一开始司成是被一个漩涡带来的，而那漩涡连圣元境的长老都抵抗不了，再加上其中一个长老突然莫名其妙的倒飞出去，这所有的一切都不得不让他们警惕。

　　“在下芸辉府张烈，请问阁下来自哪里？”

　　四十多人之中，有一个身材瘦高的年轻男子，对着司成拱了拱手，出言问道。

　　“冰承府司成！”司成没有拱手，只是淡淡的回道。

　　“冰承府？”

　　男子口中默念，随后他的脸色明显的好看了很多，似乎是心里担心的事一下子就放开了一样，甚至嘴角都露出了一丝淡笑。

　　不仅是他，这四十多人之中，最少有二十多人顿时表情轻松了下来，再次看向司成，似乎司成已经是待宰的羔羊，只剩一个什么时候下刀子的问题。

　　这一刻司成眉头一皱，看着那二十多人，司成猜测这二十多人应该是来自同一个府城，也就是那男子所说的芸辉府。

　　而其他的二十来人估计是其他府城之人，也就是说这次到来的乃是两波人马，并且司成可以肯定他们没有串通，因为两个府城之间串通的可能性太小了，几乎不存在。

　　“司成！我还以为你跟流线天的哪个老怪有关系，原来却是来自弱小的冰承府，现在我们来了，你是自己下去，还是被我们打下去！”

　　这次说话的是另外一个人，此人很明显跟刚才的瘦高男子是一伙的，或者说来自同一个府城，他们一开始所担心的也是一样的。

　　但是现在，当司成说出自己来自冰承府，他们顿时就知道，司成跟流线天的至神境老怪之间没有关系，所以这一刻他们也就没有了任何顾忌。

　　听到这番话，司成眉头一皱，脸色瞬间一沉，低沉着说道：“哼！恐怕你没有这个资格！”

　　“嗯？”

　　瘦高男子眉头一挑，似乎不敢相信面对这么多人，司成还说得出这样的话，不知是天高地厚还是真有这个本事。

　　“啧啧！你们芸辉府真是啰嗦，我们上！”

　　这个时候，旁边一个中年模样的大汉嘴里啧了一声，便是一步迈出，而随着他的动作，顿时足有二十人也是同时迈出步伐，一起朝着司成而去。

　　而那瘦高男子只是神色一暗，看着直接出手的中年大汉，却是没有任何动作，依然站在原地，并且嘴角若有若无的显露出一丝冷意。

　　看着快速冲来的二十几人，司成脸色一正，顿时就是一拳轰出，这一拳司成用了七成的力量，顿时拳风呼啸，在这虚空之中快速而过，朝着那个说话的大汉直接轰去。

　　司成能够看得出来，这冲来的二十来人明显是以这个中年模样的大汉为主，而另外的二十多人应该是以那个瘦高男子为首，所以司成准备一拳将大汉轰飞出去，最起码也能起到一个震慑的作用。

　　司成算头在空中呼啸而过，眨眼睛便是临近大汉，这一刻那大汉脸色直接一变，看到这么凶猛的拳头，第一时间就是一拳轰出。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，伴随着的还有那大汉的一声惨叫，随后他的整个身体更是直接倒飞而出，片刻之后就是飞离了擂台。

　　这一幕使得冲来的二十人脚步一顿，脸上都是露出惊骇之色，但是让司成没有想到的是，他们不仅没退，反而再次冲来，并且在那些人的脸上同时都出现了怨毒之色。

　　不仅如此，这些人之中，足有十几人顿时都发功了攻击，其中有拳有掌，而且还有用剑的，甚至司成看到一人手持两把巨大的锤子。

　　那锤子足有水桶那么大，看起来骇人至极，要是被这巨锤直接砸下，估计瞬间就成为一堆肉泥。

　　十几人一起发动的攻击夹杂在一起，朝着司成快速而来，那气势磅礴如虹，恐怖绝伦，要是在以前，哪怕是混元大成境，都只有立刻逃跑的份。

　　毕竟那可是十几个混元大成境，一起攻击而来的力量就是再强大的混元境也是吃不消，但是司成知道，他已经不再是混元境，而是化元境。

　　顿时司成低声一喝，神力领域出现，随后更是大手一挥，九行之力施展而出。

　　“爆！”

　　一声大喝，顿时一声巨大的爆炸在擂台之上响起，一股强悍的能量朝着前方二十人轰击而去。

　　这一刻，所有人都是脸色大变，甚至包括站在远处的瘦高男子也是双眼一眯，顿时迈开步伐就是一声大喝。

　　“我们也上！”

　　随即这二十多人顿时出动，各自用着最强的手段，朝着司成轰击而来。

　　一时之间在这最高的擂台之上，轰鸣声不断响起，甚至响成一片，而这一刻司成再次一声大喝，顿时场中又是一声巨响传来。

　　九行之力全部爆开，所产生的能量更加恐怖，顿时之间整个擂台之上都是充斥着这股无比混乱的恐怖能量。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的巨响就如雷霆一般响彻天地，震得所有人都是浑身巨颤，尤其在那股能量面前，更是脸色狂变。

　　“不好！快退！”

　　瘦高男子大惊失色，因为在那股扩散而来的能量面前，他有种胆战心惊的感觉，如是一声大喝，便是率先倒退而去。

　　九行之力爆炸所产生的混乱能量就如秋风扫落叶一般朝着前方横扫而去，那些接触到的人瞬间被轰飞，顿时鲜血横洒，一个个都是惊骇莫名。

　　只有少数人反应及时，逃离了出去，但是大多数人都是这股能量轰飞，受伤惨重。

　　一切平静之后，司成站在擂台之上，除他之外，已经没有任何一人，空荡荡的，跟先前的热闹相比，这里再次冷清了起来。

　　“还有谁敢来，我司成一律接之！”

　　司成大喝，声音在这虚空之中回荡，顿时所有人都是抬头看去，只见司成站在擂台之上，就如一尊战神，俯视着下方的一切。

　　只是没有一人回应，也没有一人再次到来。

　　只有在北原大地的这些人心中，极为兴奋，因为司成的强大他们都看在眼里，只要他一直站在那个擂台之上，等大比结束他就是第一，想想第一的奖励，都能让人掉下一地的口水。

　　神算子看着上面傲然挺立的身影，眼角不知不觉流下一滴眼泪，曾几何时，他们神算宗只是北原大地的一个中等宗门，多少年来的神龙殿大选从未有过一次走出北原。

　　然而这次不仅走出了北原，甚至走出了冰承府，如今在这流线天的大比之中依然是傲立在最顶端。

　　而这一切是司成带来的，没有司成，神算宗还会跟以前一样，或许永远都没有走出北原的机会。

　　如果司成真的能够获得流线天大比第一，甚至成功进入神龙殿，那么神算宗完全可以直接凌驾于府城之上，因为他代表的是神算宗，他是神算宗的弟子。

　　这一刻，神算子浑身颤动，似乎已经看到了神算宗进入大陆的巅峰之列。不仅是他，此时整个北原大地的人都是一脸激动，因为整个北原大地，跟神算宗一样，从未走出过冰承府。

　　如果司成获得第一，那么北原大地肯定会超越离火大地，成为整个冰承府最强大的大地，甚至都能够跟冰承府并驾齐驱。

　　不过就在这时，远处突然传来一阵呼啸之声，众人抬头一看，只见有大量的人正在虚空之中快速疾驰，而他们的目标正是司成，而人数，足有上百。

　　见到这一幕，神算子脸色一变，袁坤脸色一变，梦峰也是脸色大变，甚至所有北原之人都是脸色一变。

　　看着快速而来的上百人，司成神色一凝，在他知道这个擂台所代表的意义之后，他知道敢来这里的人都不是弱者，甚至司成看到，在这一百多人之中，有三人格外不同。

　　下一刻司成心中一动，因为这三人跟他一样，乃是化元境，看来到了此刻，真正的高手终于是坐不住了。

　　这流线天大比，所有人都是来自府城以及不同的大地，实力尽管很强，但也强得有限，最多也就比冰承府要强上一些而已。

　　所以混元境占了绝大多数，化元境只有很少的一部人，说不定在这上千人之中，只有二十不到。

　　所以对他们来说不出手则已，一旦出手必须是争夺大比第一，而想获得大比第一，就必须要占据这最顶端的擂台，只有在这里站到最后，才是大比第一。

　　片刻之后，这一百多人直接临近，随后站在了擂台之上，司成目视众人，目光特意停留在几个化元境身上。

　　混元境对他造成不了任何威胁，只有化元境才是自己真正的对手，所以司成不得不去留意，一旦这几个化元境联手，对自己来说可不是好消息。

　　“果然是化元境！”

　　其中一个化元境的男子看了司成之后，淡淡说道。

　　其他人没有说话，全部看着司成，算是默认了前者所说的话。

　　“纪桐，我们先把他赶下去，然后我们三府之间再争夺这个擂台。”

　　前面说话的化元境男子看了看一旁的男子，开口说道。

　　“好！沙跃，你觉得如何？”这个叫纪桐的男子说后看向最后一位化元境的男子。

　　“我没意见！”

　　“哈哈！好！那我们就这么说定了，把这小子赶下去之后，我们三人再一决胜负！”

　　纪桐顿时哈哈大笑了起来。

　　“你们说完了吗？”

　　不过就在这时，司成那充满冷淡的声音在擂台之上突然响起。


第九百六十五章 化元境的实力

　　这个声音自然是司成说出的，这上百人司成也是听出来了，乃是三大府城组合在一起，每个府城之中都有一位化元境，他们的目的是赶走自己从而占据这个擂台。

　　当然赶走自己之后他们会怎么做，那就管不着了，但是想要赶走自己，还是那句话，要有那个实力才行。

　　司成此言一出，这三人明显一愣！

　　“刘威，他是等不及了吗？”纪桐反应过来之后，带着淡笑说道。

　　至此司成知道了这三个化元境的名字，纪桐，沙跃以及最开始跟自己出口的刘威。

　　“可能是有点等不及了！”没等刘威回话，沙跃却是开口说道。

　　“动手！先把他赶下去再说！”

　　刘威话音一落，便是大手一挥，顿时那他身后的三十多人一起冲出，而纪桐跟沙跃也是目光一闪，做出了同样的动作，顿时之间足有一百人朝着司成快速冲去。

　　而他们三人却是没有移动分毫，压根就没有出手的意思，嘴角都是带着一丝冷笑，似乎有这一百人足以对付司成了。

　　看着快速冲来的一百人，司成目光一闪，随即体内神力翻涌而出，随后九行之力朝着前方轰击而去。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　随着司成一声暴喝，那九种力量直接爆炸开来，这次是一起爆炸，没有再分开，九种力量一起爆炸何其恐怖，顿时之间使得整个擂台都是一阵颤动。

　　那恐怖的能量朝着冲来的一百人轰击而去，刹那间便是跟他们接触在一起。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响之声在擂台响起，顿时一道道惨叫声传出，一道道身影更是朝着后方倒飞而去。

　　这一幕看起来无比骇人，一招之下让上百人全部倒飞，这该要什么样的实力才能做到，毫无疑问，司成就算是化元初境，但他的真实实力绝对不止化元初境。

　　这一幕也使得站在远处的三人眉头一皱，脸色也是微微一变。

　　“看来我们还是低估了他，靠这些废物明不够，还是我们亲自上吧！”

　　随后刘威眯着双眼说道。

　　上百混元境对付一般的化元初境问题并不是很大，就算不能取胜，最起码也能让对方不太好过，但是司成明显不是一般的化元境初境，所以一招之下就让上百人全部倒飞了出去，寸功未见。

　　闻言其余两人点了点头，随即迈开步伐朝着司成冲击而去，并且每人都发动了一大杀招。

　　“化月拳！”

　　“千云掌！”

　　“天山印！”

　　这三人一人为掌，一人为拳，而另外一人却是用出了一个大印，那印方圆足有一米之多，四四方方的，在空中呼啸而过，随后朝着司成狠狠砸来。

　　法器！司成知道这大印肯定是法器，只是用法器的一般剑最多，刀次之，但也不少，但是用大印的还是头一次见到。

　　如是司成手中一动，赤血剑出现，随后就是一剑横斩而去。

　　“天剑无！”

　　这一剑横向斩去，完全覆盖了三人的全部攻击，而这一刻，在那远处的虚空之中，突然微微一颤，只是没有人注意罢了。

　　下一刻，这一剑跟三大攻击直接触碰到一起，一掌被斩成两半，一拳更是不堪，直接粉碎，而那个大印尽管没有粉碎，但却是钪锵一声被斩向了远处。

　　这一刻三人脸色大变，没想到司成的一剑如此强大，不过很快三人脸色恢复正常，随后再次发动了攻击。

　　而这一刻，在那虚空之中，两位老者极为不平静，尤其是黑衣老者。

　　因为这是他近距离看到了司成的一剑，让他心中顿时一动，似乎觉得这一剑更加熟悉了，如是皱着眉头努力回想。

　　片刻之后，突然双眼一亮，似乎是想到了什么，随后脸色直接大变，甚至看到司成的时候，都露出了惊恐。

　　这一幕让白衣男子看到之后，心中一惊，如是出言询问，因为他能够看出，此时的黑衣老者表情非常难看。

　　黑衣老者身体微颤，嘴唇抖动了片刻，才是艰难的吐出了两个字。

　　“毅青！”

　　当听到这两个字，白衣老者嘴里直接嘶了一声，脸色瞬间大变，甚至不比黑衣老者好上多少。

　　似乎对毅青这两个字他们有些本能的畏惧，甚至是恐怖。

　　“只是我不知道他为何会有毅青的招式！”

　　短暂的平静之后，黑衣老者皱着眉头说道。

　　白衣老者摇头，说道：“不知道，我没有见过毅青出手，但是听说当年毅青发怒，一剑之下，十几个大陆彻底泯灭，强大程度恐怖至极！”

　　“不错，毅青此人性格古怪，平时性格和善，尽管身居高位，但是并没有多少架子，在我还很年轻的时候有幸见过一次，但是一旦动怒，管它是谁，都是一剑斩之，狠辣程度无人能及！”

　　黑衣老者说着说着脸色变得很是难看，似乎毅青就站在他的面前一样，让他心神颤栗。

　　白衣老者再次摇头，可能他从未见过毅青，所以除了他的传说，没有任何印象，所以尽管他也很震撼，但没有黑衣老者那么夸张。

　　“毅青已经消失了几十万年，不知这小子为何会他的剑招，不过看样子，这小子离毅青差了十万八千里都不止，但是说不定他跟毅青之间有某种关系也说不定。”

　　白衣老者看向司成，说道最后眉头也是不知不觉中深深皱起。

　　“不管他跟毅青之间有没有关系，只要在我们力所能及的范围内，帮帮他就是。”

　　震惊过后的黑衣老者深出一口气之后，说道。

　　闻言白衣老者点了点头，随后两人一起再次朝着擂台上看去。

　　此时的擂台之上，刘威等三位化元境攻击猛烈无比，每一招都是全力施展，因为经过刚才的一次对碰，让他们知道司成很强。

　　最起码他们三人任何一个都不是司成的对手，但三人联手，或许才有一战之力，只要被打下擂台，他就没有资格再来这里，只能去争夺下面的擂台，也就是说只要司成离开了这个擂台，他就跟大比第一彻底无缘。

　　“轰！”

　　司成再次一剑斩出，很快便是跟三人的攻击轰在一起，顿时擂台微微一震，一股强大的能量波朝着四周横扫而去。

　　“噗！噗！噗！”

　　一连三声吐血声响起，刘威，纪桐以及沙跃三人被能量波横扫而出，顿时纷纷吐血。

　　而司成缓步从远处走来，看着吐血的三人，脸色阴冷。

　　“连领域都没有，有何资格跟我争夺大比第一！”

　　三人抬头一看，只见司成衣衫完好无损，并且看其样子，连一点点伤都没受到，这让三人惊骇不已，尤其是司成所说的这句话。

　　三人对望一眼，同时都露出失落的表情，司成有领域，而他们三人都没有，如此一来，就算三人联手都不可能打败司成，这一战还怎么打，甚至都没有打下去的必要了。

　　三人同时暗叹一声，随后看了看司成，带着复杂的情绪转身离去。

　　看着三人远去的身影，司成心中微微一叹，领域，这里每个修道者都想要拥有领域，但是真正能够有领域的又有多少。

　　以前不知，但现在却是知道，十个化元境修道者里面，最多只有两到三人有可能拥有领域，尽管比例也算可以，但修道者何其之多，整体算下来，拥有领域的却是占了极少的一部分。

　　就像刚才的三人，他们还很年轻，最起码不会超过三百岁，只要愿意，完全能够慢慢领悟，只要拥有了领域之后再去渡劫也不迟，但是他们为了这次大比却是提前突破了。

　　因为化元境就算没有领域，也不是混元境所能比的，幸好自己很早就有了神力领域，否则自己绝对不可能这么快就能成为化元境，除非跟他们一样，强行突破。

　　但强行突破的代价就是以后在同境界之中，只能算是弱者，唯一能够跟那些没有领域的那部分人之中称王称霸，但是一遇到拥有领域的，就会很被动。

　　最起码，在同境界的情况下，对方能杀了你，而你却是杀不了对方，这就是领域所带来的优势。

　　司成不知道这次大比之中，有没有人跟自己一样拥有领域，如果有，那才是自己的最大对手，这样的人也肯定会跟自己对上，因为对他们来说，争夺的绝对是第一，不会有其他的可能。

　　下一刻，又有一道身影正在虚空之中快速疾驰，看样子他的目标也是这里。

　　看到这道身影，司成双眼一眯，因为这人他认识，乃是冰承府第一子，此刻的他，正在朝着司成这里快速而来。

　　“化元境！”

　　司成心中一动，没想到这府城第一子竟然是化元境，当初在冰承府的时候，自己还真没注意。

　　当然那个时候，即将离开府城，再说跟他们九子也离得有些远，并且没多长时间就进入了传送通道，再说当时的自己只是混元境，自然也看不出什么来，但是现在一看，对方是化元境无疑。

　　很快，第一子便是直接来到擂台之上，随后站在司成的对面，两人尽管相距足有上百丈远，但是这个距离还无法阻碍到化元境的双眼。


第九百六十六章 第一子

　　第一子站在司成对面，久久没有说话，也没有任何动作，好像司成是他很久未见的兄弟，一时之间不知如何开口。

　　当然司成知道这是不可能的，这第一子司成也不知道叫什么名字，当初在冰承府压根没往这上面想，否则问问江老就知道了。

　　“三弟的伤势是不是你故意为之？”

　　半晌之后，第一子才终于开口。

　　这句话使得司成微微一愣，没想到第一子第一句会是这句话。

　　“是！不过……”

　　“没有什么不过的，只要是就可以了！”

　　司成的话才刚开始就被对方打断，尤其是对方说的话，直接将他气得满脸通红。

　　“那好吧！看来没有什么好说的了，出招吧！”司成深出口气，淡淡说道。

　　第一子抬眼看了司成一眼，脸色瞬间一冷，随后一步跨出，并且一拳朝着司成直接轰来。

　　这一拳力量极大，甚至都使得上面的虚空都出现了裂缝，虚空不是空间，这里更加难以破坏，要是空间，就这一拳，估计早就碎成渣了。

　　但是虚空不同，否则流线天也不会在这种地方了，不过第一子的一拳却是让其出现了裂缝，可见这一拳的强大之处。

　　这一刻，司成双眼一眯，神色也是开始凝重了起来，不出意外，这第一子很强，甚至比自己估计的都要强。

　　所以司成也不敢怠慢，同时也是一拳轰出。

　　“第四式！”

　　一拳直接轰击而出，朝着第一子的拳头快速撞击而去。

　　这一刻司成心里暗叹，第五式目前还没有多少眉目，否则有了第五式，应付一般的化元境根本就毫无压力，甚至面对化元中境都有一战之力。

　　“轰！”

　　两拳在空中剧烈的轰击在一起，顿时擂台震动，能量四溢，司成也是被震得朝后方快速退去。

　　看向前面的第一子，司成脸色瞬间一沉，甚至直接睁大了眼睛，这一次对碰，他竟然一步未动，而自己却是后退了十几步之远，这第一子有这么强悍吗？

　　司成尽管不是那么自大的人，但是他却是一个自信的人，他自信只要成为化元境，在这流线天大比之中，能够跟他抗衡的应该屈指可数，甚至最后拿到第一都不是问题。

　　但是现在就连冰承府的第一子就能跟自己相抗衡，而还有其他诸多府城，当然有些府城的实力比不上冰承府，但是也有些府城是冰承府所比不上的。

　　但是谁又能说清那些不管是强还是弱的府城之中，不会出现一两个跟自己这样的变态呢？

　　当然这只是比喻，自己可不是变态！

　　“你不是我的对手！”

　　就在这时，对面的第一子再次淡淡开口。

　　司成眉头微微一皱，看向第一子，道：“这句话未免说得太早了点！”

　　第一子没有回话，只是淡淡的看了司成一眼，双眼之中尽是冷漠，随后只见他脚步一动，就是朝着司成快速冲去。

　　不仅如此，在移动的过程中，再次一拳轰出，一拳过后，竟然又轰一拳，连续三拳之后才是停下，顿时三只巨拳朝着司成快速的呼啸而来。

　　这一幕使得司成脸色微变，没想到对方竟然三拳齐出，顿时让司成感到压力倍增。

　　“好！那我就还你三拳！”

　　这一刻司成体内神力疯狂涌出，随后同样是连轰三拳，朝着第一子的三拳相迎而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　顿时三声巨响直接传遍天地，整个擂台更是一阵剧烈的晃动，当然晃动归晃动，却是没有出现一丝裂缝，看来这个擂台还是很结实的，要是府城大比时的比试台，能不能承受得住，还真是不好说，毕竟如今不再是混元境，而是化元境之间的战斗。

　　而这一次，司成跟第一子同时退后十步，站稳之后相互对视。

　　“怎么样？是不是说得太早了？”

　　第一子依然冷漠之极，看着司成不知不觉嘴角露出一丝冷笑。

　　“五连拳！”

　　第一子淡淡了说了一句之后，再次一拳轰来，而这次，不再是三拳，而是五拳齐发，顿时五只巨拳从对面快速而来。

　　这一刻司成神情一动，好家伙，不会等会还要来个八连拳或者九连拳吧！

　　当然现在不是考虑的时候，见到呼啸而来的五只巨拳，司成深吸口气，再次融合神力连轰五拳，这一幕除了多出两拳，宛然跟前面一模一样。

　　五拳跟五拳纷纷相对，随后猛烈的轰击在一起，顿时擂台的晃动更大了，就如地震一般，但是就算如此，依然是没有出现一丝裂缝，牢固无比。

　　双方退开之后，第一子眉头终于皱了起来，看向司成似乎也开始重视了起来。

　　“不错！有资格将三弟受伤！”

　　这句话第一子说得很淡很轻，似乎是从牙齿缝里钻出来的一样，并且他的表情从始至终都没有发生过多少改变。

　　但是这句话却是使得司成眉头一皱，资格，司成最听不惯的就是这两个字，要是对方是圣元境或者至神境，说出这样的话，倒也无可厚非，因为他们比你强，就有资格说出这样的话。

　　但是同级别之间，也不想想你有没有资格说出这两个字，当初第三子就是这样，完全没有把自己放在眼里，甚至说自己靠着什么勇气与魄力才勉强有跟他一战的资格。

　　当然自己随后在无数观战之人面前狠狠的甩了他一嘴巴，前面才说自己勉强有资格，那么我就让你知道，其实对我来说，你没有一丝一毫的资格。

　　“哼！废话不要多说，有什么招式尽管使出来，看看我到底有没有资格！”

　　这一刻司成怒了，就连话也是毫不客气了起来。

　　第一子神色一暗，司成的这句话使得他脸色有些难看，随后再次一步跨出，顿时就是一声低喝。

　　“九拳破天！”

　　随后第一子连续挥拳，眨眼之后，九只巨大的拳头在虚空之中快速划过，朝着司成狠狠轰来。

　　果然，司成知道被自己猜中了，如今那九只巨拳就像是从四面八方而来，最后汇聚在一处，而那一处，就是自己。


第九百六十七章 领域的碰撞

　　“九行之力！”

　　面对那九只巨拳，司成也是一声大喝，神力疯狂涌出，随后九种力量纷纷爆炸，分成九股能量分别朝着九拳快速而去。

　　九行之力适合混战，完全可以做到大面积的轰击，就如先前一起来的一百多人，只要将九种力量一起爆炸，所产生的能量是恐怖的。

　　但现在却是分开爆炸，威力本来就会减弱，更何况将其分成九股，这样一来，很有可能无法抵挡对方的一拳，所以司成毫不犹豫的融合了神力。

　　下一刻，双方直接轰击在一起，顿时之间，擂台上就如当鞭炮一样连续轰鸣不止，直到九次之后才是停下，当然这比放鞭炮可要震撼多了。

　　一时之间整个擂台之上都充斥着大量的能量波，更是朝着四面八方扩散而去，只是四周乃是虚空，很快就被吸收的一干二净。

　　司成快速后退，足足几十丈远才是停下来，随后大手一伸，赤血剑顿时出现，下一刻便是一剑直接斩出。

　　“天剑无！”

　　这一剑司成同样是融合了神力，顿时威力增加了数倍，所过之处，就算是虚空都是划过一道剑痕，随后就如玻璃破碎一样，纷纷崩溃。

　　见到这一幕，远处观看之人都是吸了口凉气，甚至隐藏在虚空之中的黑白二老都是浑身一颤。

　　“他能破碎虚空！”

　　两老几乎是异口同声的说道，并且可以看出，在他们那苍老的脸上，露着无比震撼的表情。

　　尤其是围在十个擂台四周的数百位长老，本来他们都是盘坐在虚空之中，但是这一刻，他们也是直接站了起来，脸上满是骇然。

　　“记得上上次大比就有一人也能破碎虚空，最后夺得大比第一，甚至最后在大选的时候名次也不低，尽管没有被神龙殿选中，但是却加入了神宗天的一个大宗门之中，如今两万年过去了，不知到了什么样的境界！”

　　“那还用说，这样的人两万年就是天天睡觉也能进入至神境，不像我们，终身可能止步于此了！”

　　“唉！何尝不是，真是人比人气死人！”

　　一时之间很多长老都感慨了起来，看向司成时都露出羡慕之色，只要司成不被淘汰，就算不能进入神龙殿，最起码加入神宗天的宗门还是没有任何问题。

　　日后成为至神境就算不是十拿九稳，最少机会很大，这一刻，一开始在擂台上对司成出手的长老脸色铁青。

　　当时倒飞出去他并不知道什么原因，但是后来才知道，是至神境长老出的手，尽管他们都是长老，但是在这流线天之中，彼此的地位及权利却是天差地别。

　　像他们这些圣元境的长老，没有任何权力可言，甚至在至神境长老面前，就跟一个下人一样，任其差遣。

　　如今在看到司成的实力之后，脸色能够好看才怪，能够破碎虚空，只要至神境长老看到一定会刮目相看，自己想要找司成出气，那是一点希望也没有了。

　　而司成的这一剑速度奇快，眨眼睛便是临近第一子，而第一子也是瞳孔一缩，顿时就是一拳轰出。

　　“九拳破天！”

　　轰！

　　这一刻一剑直接斩在巨拳之上，随着一声闷响，巨拳粉碎，而后面再次轰来一只巨拳，不仅如此，在那后面还有七只巨拳正在呼啸而来。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连粉碎六只巨拳之后，司成的一剑开始减弱，但是依然凶猛，带着凌厉的姿势，一路斩下。

　　“砰！”

　　第七只巨拳粉碎！

　　“砰！”

　　第八只巨拳粉碎！

　　在这一剑即将斩向最后一只巨拳之时，第一子的脸色终于变了，如果最后一拳能够抵挡这一剑，自然没事，但不能挡住，下一刻，这一剑就会直接斩在他的身上。

　　所以在这一刻，在一剑斩在最后一拳的那一霎那，他突然一声大喝，随即一个光罩出现在他的身前，并且将其笼罩在内。

　　“砰！”

　　最后一拳只是支撑了片刻，便是直接崩溃，随后一剑直接朝着第一子立斩而去。尽管受到九只巨拳的阻碍，这一剑的威力也是大大减弱，但是余威还在，就是任何一个混元境也是接不住。

　　一剑过后，第一子依然矗立，就连光罩都没有损坏丝毫。

　　“领域！”

　　司成口中喃喃，没想到这第一子也有领域，如此一来想要战胜他就更难了，任何攻击只要对方领域一出，也奈何不了他。

　　想到这里，司成眉头紧蹙，领域尽管也可以攻破，但那要比领域所能承受的力量更强才行，而自己是化元初境，对方第一子同样是化元初境，自己最多也就比他强上一些而已。

　　如此一来，想要攻破他的领域，那就有点不可能，所以想要战胜他，还得想其他的方法。

　　想到这里，司成突然双眼一闪，随即一声大喝，神力领域施展而出，随后也不发出什么招式，直接朝着第一子冲了过去。

　　这一刻在领域之中的第一子也是微微一惊，尽管司成有领域他也早有耳闻，但是没想到这司成为何不要命的冲了过来，难道是要拼命吗？

　　“砰！”

　　这一刻，司成狠狠的跟第一子来了个亲密接触，当然是领域之间的接触，顿时将第一子撞出去十几米，但是对方的领域完好无损。

　　“再来！”

　　司成眉头一皱，随后再次冲去，司成打算用领域来个硬碰硬，自己的神力领域在天尊境之前就有了，但是第一子的领域却是混元大成境时才有的，就不信撞不破它。

　　这一刻，司成发狠了，撞上去之后，再撞，一时之间在那最顶端的擂台之上，出现了无比诡异的一幕。

　　只见两道身影各自带着光罩来回撞击，撞了一次又一次，撞得嘭嘭作响，没有使用任何招式。

　　这样的一幕使得无数人都睁大了眼睛，顿时目瞪口呆。

　　“他们在干什么，撞击吗？”梦峰张着嘴，满脸震惊与疑惑。

　　只是没有人回答他，因为所有人都是一脸惊容，只有一人看着上方，眉头也是微微皱起。

　　他是凌老，他身为化元大成境的高手自然能够看出，司成正在跟第一子进行领域之间的碰撞。

　　谁的领域先支撑不住，谁就输了，很简单的道理。

　　一个时辰之后，擂台之上的司成跟第一子也不知道碰撞了多少次，但是就在这一刻，一道细微的咔嚓声突然响起。


第968章 化元境之战（一）

　　这一刻司成心中一动，随即心头一喜，这一个时辰最少相撞了上百次，而那第一子的领域终是支撑不住，因为刚才的咔嚓声就是从他那里传来的。

　　如是司成大喝一声，再次朝着第一子撞去，并且这一次他使出了全身的力量，只要撞上，第一子的领域绝对会撞成粉碎。

　　见到这一幕，第一子脸色大变，想要躲避，但是已经来不及，因为司成离他并不远，这不是攻击，而是碰撞，离那么远还怎么碰，怎么撞。

　　并且司成使出了全力，顿时速度更快，一阵风吹过，便是结结实实的撞在了第一子的领域之上。

　　“砰！”

　　随意这次撞击，第一子的领域终是不堪重负，彻底崩溃，大惊之下的第一子一个闪身朝着远处快速而去。

　　“你输了！”看着脸色发冷的第一子，司成淡淡的说道。

　　“你的领域为什么这么强？”

　　第一子尽管脸色很冷，但是还是问出了他想知道的问题。

　　司成淡淡一笑，说道：“如果我说我在天尊境之前就有了领域，你相信吗？”

　　第一子神情一愣，随后脸色一变，看了看司成之后没有再说话，便是转身离去，司成不知道他相不相信，但他说的乃是大实话。

　　第一子一走，司成直接松了口气，直接坐在了地上，随后拿出神石快速吸收着。这一刻司成更是感到前所未有的疲惫感，因为这是擂台战，只要有人过来，就要无休止的战斗下去。

　　不像北原跟府城，都是淘汰赛，一轮之后还可以休息几个时辰，但是现在，根本没有多少休息时间。

　　这次跟第一子一战，尽管胜了，但是也把自己累的够呛，体内神力更是所剩无几，要是突然再来一个化元境，甚至是拥有领域的化元境，那自己只有主动离开的份了。

　　还好，第一子走了之后，一时之间没有人再上来，毕竟刚才的一战很多人都看在眼里，连同样有领域的化元境都败了，想必也没多少人再敢随意上来了。

　　而此时下面的九个擂台战斗更为激烈，尤其是最下面的四个擂台，战斗从开始到现在都没停止过。

　　这次大比只有十人出线，所以谁都想占住一个擂台，不管是最顶端的擂台还是最下面的擂台，只要最后你还在上面，你就是胜利者，顺利出线。

　　所以对于那些实力不是很强，有自知之明的人来说，都会去争夺最下面的擂台，可以说最下面的四个擂台才是最激烈的。

　　不过这些司成都管不着，跟他也没关系，如今趁没人到来，赶紧吸收神石，恢复力量。

　　只是可惜的是，没过多久就有人到来，此人很年轻，看起来也就二十出头。一身白色长衫，看起来各外飘洒。

　　在他到来的时候，司成叹息一声随后睁开双眼，从第一子离开到现在连半个时辰都不到，体内神力最多也就恢复了四成，这种状态很不适合大战，但是没办法，人既然来了，总得应战。

　　“冰文府！方夜！”男子用着无比轻柔的声音说道。

　　“冰文府？”

　　司成心中一惊，自己来的地方是冰承府，而这个男子却是来自冰文府，两个府城的名字怎么如此相像。

　　“呵呵！听闻你来自冰承府，那么我们还是邻居！”

　　“邻居！”司成这才明了，敢情是冰承府跟冰文府离得很近，甚至都是接壤，所以名字有些相近也算正常。

　　不过司成这才注意到男子的声音，太柔了，都能让司成起一身的鸡皮疙瘩。甚至司成怀疑他根本就不像男人，反而更像一个女人，只是扮成了男人的模样。

　　看到司成一脸怪异的看着他，男子也是眉头一皱，随即不由分说的就是一掌直接拍了过来。

　　这一掌打得措手不及，等司成反应过来，拳头已经到了跟前。

　　“砰！”

　　一声闷响，司成被轰退了十几步，停下身形之后，脸色也是立马阴沉了下来，因为司成感到一股冰凉的寒气直接进入胸膛，随后传遍全身。

　　“你偷袭！”司成脸带怒意，看着男子沉声喝道。

　　只是男子不以为意，只是淡淡一笑，“大比只有胜败，没有偷袭！”

　　司成怒哼一声，不过他说的没错，大比只有胜败，没有偷袭，如果你偷袭取胜了，那么你就是胜利者，没有人会因为你偷袭算对方胜，所以司成一时之间也没有反驳，因为对方说的乃是事实。

　　“寒冰掌！”

　　随后男子又是一掌拍出，并且在那掌上寒气涌动，随后一根根冰锥朝着司成快速而来。

　　看着那些冰锥，司成脸色一变，随即一拳轰出，直接将那些冰锥轰成了粉碎。

　　男子眉头一挑，随后便是一声低喝。

　　“寒冰花！”

　　随着他的话音一落，在他的手掌之上顿时出现了许许多多的白色雪花，而在那雪花之上，虚空都开始扭曲了起来。

　　只见他嘴角露出一丝笑意，手掌便是猛然推出，顿时那些雪花朝着司成迅速飘来。

　　“不是雪花，而是冰花。”

　　在那雪花快要临近的时刻，司成猛然看出，这些冰花外形跟雪花极为相似，但是却不是雪花，而在冰花之上，呈现这四个棱角，全部都是锋利无比，宛如一个个暗器。

　　不仅如此，在这些冰花之上，散发着一股股彻人心扉的寒气，就算离司成还有很远，都会觉得浑身冰冷，直打寒颤。

　　当然司成不是一般的人，乃是化元境，在心中微微震惊之后，便是施展领域，将周身保护起来，随后连续数拳朝着冰花轰击而去。

　　“砰！砰！砰！”

　　就算那冰花看起来极为骇人，但是并不结实，再次被司成几拳全部轰碎。

　　“领域是吗？那你再试试我的寒冰针如何？”

　　男子依然只是淡淡一笑，随后再次一掌拍出。

　　这一掌司成只感到一股凉意扑面而来，但是并没有发现什么，不过下一刻，却是脸色一变。

　　“不好！”

　　司成一声大喝，随即朝着后方快速退去。因为就在刚才他看到许许多多的细小冰针正在朝着自己快速而来，那速度比自己后退都快了数倍不止。


第969章 化元境之战（二）

　　霎那之间便是接近，只不过让司成唯一放心的是神力领域还在，那些冰针不见得就能碰到自己。

　　但是就算如此，司成也不会坐以待毙，尽管冰针离自己已经很近，但他还是轰出一拳。

　　一拳过去，不少冰针被轰成粉碎，但是也有一些从拳头之上呼啸而过，随后噗嗤一声接触在领域之上。

　　下一刻，司成感到身体莫名一寒，就跟有什么东西扎进了身体一样，使得都有种身体僵硬之感。

　　顿时脸色大变，一看之下，只见领域被扎出了很多小孔，足有五六处，也就是说刚才有五六个冰针扎进了自己的身体。

　　并且司成感到身体越来越僵硬，似乎就连移动都变得困难，看着眼前那似笑非笑的男子，司成脸色彻底的变了。

　　“你输了！”随后男子缓缓说道。

　　不错，自己输了，没想到就这样输了，而且还是输得如此的干净利落，从头至尾，对方也就拍出几掌而已，但是就这几掌却是让自己输了。

　　自己不怕堂堂正正的大战，但是却怕那些来阴的，而这男子正是那种人，只要自己着了道，就意味着输了。

　　但是司成又如何甘心，自己的目标是大比第一，怎么能够输在这里，这一刻司成脸色极为难看。

　　“小心，怎么办？”如今之计，只能询问小心。

　　“咳咳！这个我也没有很好的办法，你可以问下火灵！”小心咳嗽两声，说道。

　　司成一愣，“火灵？他不是沉睡了吗？我怎么去问他？”

　　“他醒了，只是体内离火还没有完全炼化，但是这种小事，让他应付一下应该不难！”

　　“他醒了，怎么这么快？”司成都有着不可思议了，上次离火吸收多了，从而沉睡，但现在才多久，却是醒了。

　　“是醒了，从那天到现在也有十来天了。”

　　司成默然，不错，从那天跟离然大战到今天的确有近十天了，如是司成赶紧联系火灵。

　　片刻之后，一股无比温暖的感觉传遍全身，身体的那种僵硬感也是顿时消失，这一刻，司成不由得大喜。

　　“怎么？事到如今你还能反抗吗？”

　　男子见司成半天没有理睬，便是再次开口问道。

　　“我想知道你用的是什么？”下一刻司成深叹口气。

　　“呵呵！其实也没什么，只是一些冰髓罢了！”

　　“冰髓！”

　　司成直接吸了口凉气，冰髓是拥有玄冰的地方经过无数年之后才能形成的一种特殊物质，他的温度低的吓人，别说化元境，就是圣元境都是受不住，怪不得刚才的自己这么快就全身僵硬，一丝一毫也无法行动。

　　“该说的我也说了，既然你也知道了，那你就认输吧！反正你已经霸占这里很久了，也该换一换了，放心只要你认输，我可以让你恢复行动之后再离开。”

　　男子轻声说道，似乎此时此刻的司成已经完全不能给他造成任何威胁，不过也是，一个全身冻僵，不能行动的人，就跟一个雕塑一样，又怎会对人造成威胁呢？

　　不过就在这时，司成却是说出了一句让男子彻底愣住的话。

　　“谁说我输了！”

　　随着司成的话音一落，便是一步迈出，随即朝着男子一拳猛然轰去。

　　这一刻，男子大惊失色，看着快速冲来，并且挥出一拳的司成，男子直接愣住了，真的愣住了，半晌没有反应过来。

　　“怎么可能？这不可能！”

　　男子一声大吼，等他反应过来时，司成的一拳已经临近，随后狠狠的轰在男子的身上。

　　“砰！”

　　男子就跟断了线的风筝一样倒飞而出。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷薄而出，男子跄跄踉踉的后退几十步才是停了下来，这一刻，他依然对着司成大声问道：“你是怎么做到的。”

　　可以看出此时此刻的男子，脸色极为难看，完全没有了先前那从容不迫的模样。

　　而司成也知道此人尽管是化元境，但是实力并没有多强，唯一厉害的就是那一手用冰的手段，只要被他阴了，就没有了丝毫反抗之力，但是自己却是将其打破了，让他一时之间无法接受。

　　“这你就管不着了，总之你要知道你的冰髓对我没用！而你除了冰髓，还有其他的手段吗？如果没有你就可以离开了！”

　　闻言男子脸色铁青一片，他没想到司成竟然会没事，自己用这一招不知打败了多少人，但是到了这里却是吃了这么大的暗亏。

　　“寒冰针！”

　　男子似乎不相信，随即一掌拍出，顿时又有大量的冰针朝着司成快速而来。

　　而这一次司成不仅没有躲避，连神力领域都没有施展，在冰针即将到达身体的时候，顿时一股热量从司成身上散发而出。

　　这一幕使得男子目光一凝，有些不可思议，因为他在司成身上感到一股极强的热量，但是这种热量先前怎么没有。

　　甚至他都能够肯定，一开始司成的确是冻僵了，但是为何忽然之间就有了这股热量，这让男子非常的难以理解。

　　受到热量的影响，冰针威力大减，但是还是有很多进入了身体，此刻司成身体突然一僵，但是很快便恢复如初。

　　那是因为冰针就算不是真正的冰髓，但也是加入了不少冰髓，火灵的热量还不足以瞬间融化，说到底还是冰髓太强了，就算是火灵一时之间也不能做到化冰成水的地步。

　　而此时，在司成身体恢复的那一刹那，再次朝着男子一拳轰去，怎么说也要礼尚往来一次。

　　见到这一幕，男子脸色一变，朝着后方快速退去，随后直接越过擂台很快便不见了踪影。

　　这一拳司成自然击在了空出，尽管如此，司成也是松了口气，好险，要不是火灵苏醒，自己就真的败了。

　　其实那男子实力并不强，几拳下去都能让他走来无回，但是他的冰针太过厉害，自己是有火灵，但是话又说回来，这里的这么多人，又有几人跟自己一样，拥有火灵呢。

　　恐怕唯一能对付他的，只有那些修炼火属性功法的人，比如离火大地的离火宗。


第970章 争夺战（一）

　　男子走后，司成便是再次就地盘坐，继续炼化神石，由于先前连一半的力量都没恢复，遇到那男子时变得无比被动。

　　当然那男子手段有些特别，但是如果自己是巅峰时期，恐怕也不会中招，这就是区别，所以司成不想耽搁任何一点时间，快速恢复。

　　不过就在这时突然传来一阵足以震动整个卫城的钟声。

　　钟声回荡虚空，连绵起伏，久久不息，甚至司成还能从那声音之中感到一股沧桑。

　　也是，这钟估计从神龙殿大选开始就已经存在，到如今不知多少个万年，甚至比起一些至神境老怪都要古老。

　　足足持续了半个时辰才是停止，司成数了下，一共十次，也就是说这钟声连续响了十次。

　　十次之后停了下来，但是那语音还在耳边回荡，久久不息。

　　随后一道浑厚的声音突然在虚空之中响起。

　　“擂台战结束，下面进行争夺战！”

　　擂台战是这里的十个擂台，经过连番大战，最终出现一个擂主，不过这里面的学问可就大了，哪怕你浴血奋战打败了大部分人，但是最后失败了，你依然是失败者，只有最后站在擂台之上的那个人才是真正的擂主。

　　如今十个擂台的擂主已经出现，也就是说这十人已经出线，尽管司成是最顶端的擂台擂主，但他还不是第一，因为下面还有一个争夺战。

　　所谓争夺战就是这十个擂主之间再进行决战，地点就在司成所在的擂台，只有坚持到最后的一人才是真正的第一。

　　随着那道声音落下之后，顿时就有数道身影从下方凌空而来，正是下方九大擂主。

　　一共九人，八男一女，并且这九人无一不是化元境，不出意外还是拥有领域的高手，值得一提的是，其中一人司成还认识，正是府城第一子。

　　第一子在自己这里战败，随后挑战下面的擂台，取胜之后便成为了十位擂主之一，对于这一点，司成也不感到意外。

　　毕竟他有那个实力，自己要不是领域比他强，就算能够取胜，估计也要付出不小的代价，总之一句话，第一子很强。

　　这一刻司成无比庆幸自己在几天前就渡劫进入了化元境，否则不说有没有资格站在这里，就第一子都抗衡不了。

　　尽管自己有领域，但是一个化元境，一个混元境，光靠力量上的优势也能让自己的领域形同虚设，一点用都没有，就跟在冰承府时遭遇的袭杀一样，领域也是瞬间粉碎。

　　九人分散在最高擂台的各个地方，司成一看不由得眉头一皱，因为这九人也不知无意还是故意将自己围在了中间，这可不是什么好事。

　　“咳咳！各位！你们这是准备一起围攻吗？”

　　九人之中，一个穿着黑色长衫的中年男子看了看司成，随后说道：“这是擂台战，就算我们围攻你也不违规！”

　　司成心中一惊，不错，尽管现在进行的是争夺战，但是归根结底还是擂台战，他们完全可以一起围攻自己，如果真的那样，可就危险了。

　　因为司成再强，再有自信，也不可能是这九人的对手，九大化元境，而且还是拥有领域的化元境，想要战胜他们，除非自己立刻突破到化元中境。

　　当然现在突破到中境有些不太现实，就算自己晋级速度远快常人，但是也不是几天就能做到的，更何况除了刚才恢复力量，也没有吸收神石。

　　随着此人此话一出，顿时其余八人一起朝着司成看了过来，甚至有几人双眼一闪，似乎有种蠢蠢欲动的意思。

　　司成脸色一暗，露出警惕之色，要是九人真的联手对付自己，那么自己还真有跟大比第一无缘的可能。

　　“不用！”

　　不过就在这时，一道粗狂的声音突然响起，司成一看，说话的是位大汉，长得五大三粗，两个肩膀估计是平常人的两倍还多，看起来这人不是竖向发展，而是横向的。

　　“我要看看你有何资格一直占据这里！”

　　大汉一步跨出，顿时整个擂台突然一震。

　　这一刻，司成瞳孔一缩，此人一脚下去，都能让整个擂台震动起来，可见此人实力之强绝对不在第一子之下。

　　但是就算如此，司成也是不惧，只要不是九人围攻，任何人自己都不怕，有胆量就出招，一律接下便是。

　　“厚重如山！”

　　此大汉没有过多停留，低喝一声便是迈开步伐，顿时整个擂台传来咚咚之声，这一幕使得不少人脸色微微一变。

　　司成同样如此，看着那道身影，司成就感到一座大山正在快速压来，浑身有种无比厚重之感，似乎连脚步都难以移动。

　　这一刻司成心中大骇，这是什么功法，难道他能够调动这里虚无之力，否则怎么会有这样的感觉。

　　尽管大骇，但是司成也不是弱小者，能够一直站在这个擂台之上，也是打败了一个个对手得来的。

　　顿时双手握拳，就是一拳轰去，不！是两拳，左右两拳一起轰出，自从有了无名拳之后，左右两拳齐出，还是第一次。

　　两拳在虚空之中呼啸而过，随后狠狠的轰在大汉的身体之上，只不过下一刻，司成直接愣住了，满脸愕然。

　　只见大汉只是顿了顿，脸上闪过一丝痛苦的神色，随后继续冲来，尽管速度不是很快，但是每走一步，都使得擂台一阵颤动。

　　“这怎么可能！”

　　司成脸色一变，自己的两拳打在对方身上，没有常见的后退以及倒飞，反而没有多少效果，唯一的效果就是使得大汉稍微顿了顿，仅此而已。

　　这一刻司成一阵头大，这人的身体是什么做的，难道是法器不成！

　　司成顿时想到了在府城大比时遇到的对手，当时他的一只手就被练成了法器，而这个大汉更加恐怖，似乎将整个身体都练成了法器。

　　不怕攻击，并且还能散发出如大山压顶一般的气势，这还怎么打。

　　不过司成可不是轻易认输的人，这个大比第一他要定了，哪怕稍微做点弊也是在所不惜，当然还没到需要作弊的时候。

　　包括面对冰针是请火灵相助，其实这也不算作弊，因为火灵是自己的分身，某种程度上就是自己，但是小心不一样，一旦借助小心的力量那才叫作弊。


第971章 争夺战（二）

　　那大汉在离司成还有十几丈远的时候，突然加速，顿时一股大山压顶的气势扑面而来。

　　这一刻，使得司成神色一变，随即朝着后方快速退去，并且调体内的神力再次轰去。

　　这一拳不可谓不强大，但是让司成完全没有想到的是，那大汉只是后退了四五步，稳住身形之后再次冲来。

　　不多时，大汉离司成只剩下四丈，也就是在这个时候，那大汉突然大喝一声，随后就是一拳轰出。

　　那拳头厚重的连虚空都有点承受不住，一大片虚空都开始扭曲了起来，但没有破碎，如果再强上一些，铁定承受不住。

　　没办法之下，司成只能再次调集大量的神力，一拳就是轰了过去，这一拳可以说使用了体内一半的神力，这一拳的威力，硬碰硬的话，就是第一都不见得接得下，当然领域不算在内。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，司成朝着后方连忙倒退，这不是他自主的倒退，而是被大汉的一拳轰退了。

　　足足十几丈远才是勉强停下，而大汉只是后退了十几步而已，一个十几丈，一个十几步，差距一看便知。

　　这一刻，司成一脸阴霾，这是从哪儿来的变态，整个身体练成法器不说，那拳头更是厚重无比，在碰到自己的霎那，就像是一座大山撞上自己一样，没有被轰飞出去已经很不错了。

　　“不错！你有资格站在这里！”

　　大汉说了一句之后，在司成无比怪异的目光中朝后退去，随后看了其余八人一眼，便是直接凌空而起，很快就了擂台。

　　这一幕使得司成目瞪口呆，眉头直皱，这大汉为何要，刚才的战斗他明显占据了上风，而且还是绝对的上风。

　　如果继续战下去，自己只能施展天剑无，如果连天剑无都不能把他怎么样，那自己除了依靠领域保持不败，别的也没有办法能够胜他，但是他却是就这样离开了，似乎根本就没在意什么大比第一。

　　不仅是司成，其他八人都是一脸惊愕与不解，他们同样不明白那大汉为何要离开。

　　尽管这件事让所有人都很奇怪，但是大汉已走，也没法问他为什么，然而站在擂台之上的人还要继续战斗，不可能每个人都跟那大汉一样。

　　果不其然在大汉离开没多久，八人之中，一个中年男迈步而出。

　　“金阳府卓信前来讨教！”

　　中年男出来之后，对着司成抱了抱拳说道。

　　“金阳府卓信！”

　　司成口中念道，但是他并不知道金阳府在哪里，更加不认识什么卓信，所以念了一遍之后便放弃了，因为念了也没有意义。

　　“请！”

　　司成摊开双手，既然人家这么礼貌，自己也不能失礼，这就是司成的性格，别人对他好，对他客气，司成自然不会为难对方，这就是礼尚往来，但是对方一开始就凶神恶煞，完全看不起的样，那么对不起，就不要怪我不客气。

　　人敬我一尺，我还人一丈，就是这么简单的道理。

　　卓信看了司成一眼，估计是没想到司成性格如此温和，有点不适应的样，当然如今这里的九人没有伙伴，没有彼此信任的人，因为彼此之间都是对手，敌人。

　　而能够对敌人还这样温和，那就有点不正常了，他不知道司成是脑袋进水了还是根本就没在意自己。

　　想到这里，卓信脸上露出怒意，很显然能够成为，甚至在这最高的擂台上站到现在，绝对不是脑袋进水，那么就是后面一个原因，根本就没在意自己。

　　这能让他不怒吗？自己好歹也是化元境高手，十个擂主之一，更是这次大比出线的十人之一。

　　如是一怒之下便是探出手臂，一掌直接朝着司成拍去。

　　他的动作快，本来好好的突然就动手，使得司成微微一愣，瞬间反应过来之后便是一拳轰出。

　　如果司成知道卓信的想法，肯定会无比郁闷的说一句，你丫的想多了吧！

　　“砰！”

　　片刻之后，虚空之中传来一声巨响，司成跟卓信各自后退几步，彼此相对。

　　“你很强！”

　　卓信没头没脑的冒出这么一句，司成也是神情一愣，随后也是淡淡的回了一句。

　　“你也不弱！”

　　卓信淡然一笑，随后一步跨出，如此同时又是一掌拍向司成。

　　这一掌在虚空之中一而过，使得司成双眼一眯，因为那虚空竟然剧烈的震荡了起来，随后直接崩溃。

　　这一刻司成心中一阵骇然，不仅是他，其余七人同样如此，甚至在擂台之外的数长老再次同时站起。

　　“又一个能够破碎虚空的！”

　　所有长老都是一脸惊容，以前每次大比能够出现一个就非常不错了，有时一个都没有，但是这一次，却是出现了两个，会不会再出现第个或者第四个。

　　这一刻所有长老都露出了期待，如果真的出现了四五个，那么这一次的大比，整体实力比起以前任何一次都要强。

　　如此一来就只有一个结果，在后面的大比时或者在神龙殿大选时，优势就会大增，不说能不能被神龙殿选中，最起码进入神宗天的各大宗门是没有问题的。

　　流线天尽管跟神宗天都是一大天，看起来是平等存在的，但是其实力却是天差地别，不到万不得已，就连神龙殿都不愿得罪他们，当然真要发动大战，神龙殿想灭他们不是做不到，只是也要付出一些代价罢了。

　　当然这里的他们乃是整个神宗天，单一宗门可不是神龙殿的对手，甚至连流线天都不如，但是他们几个宗门或者十几个宗门一旦，那就是恐怖的。

　　所以能够加入神宗天的哪个宗门，也是一种荣耀，对整个流线天来说也是一种资本，因为这些人是从流线天走出去的。

　　再看擂台之上，当看到这样恐怖的一掌，司成也是不敢怠慢，因为能够站在这里的人没有弱者，甚至是从一千多人之中经过多次大战走过来的，他们每一个都有不弱于自己的实力，就如刚才离开的大汉。

　　所以司成决定拿出自己最强，天剑无！


第972章 争夺战（三）

　　融合了体内全部的神力，随后一剑朝着卓信狂斩而去。

　　这一剑是目前的自己所能发出的最强一剑，顿时将虚空斩出一条漆黑的虚无地带，那里的虚空彻底破碎。

　　看着这一剑其余七人都是脸色一变，包括第一子都是眉头深皱，因为他跟司成对战的时候，并没有使出如此强大的一剑。

　　甚至四周那些长老在即将坐下的时候，再次全部站了起来，尽管他们早就看到司成能够破碎虚空，但是当这一剑出现的霎那，他们再次吸了口凉气。

　　“这……这是一个化元境能够做到的吗？”有些长老都惊得结巴了起来。

　　“这一剑的威力都能赶上神宗天的那些宗门弟子了。”

　　“不知他跟韩生之间如何？”

　　“怎么可能，韩生可是我们流线天年轻一辈第一高手，此子就算再强也无法跟韩生比较。”

　　“我看未必，此子要是真跟韩生对上，凭着这一剑，韩生就算能胜估计也要付出不小的代价。”

　　“哼！你真是长他人志气，灭自己威风！”

　　“哼！这叫什么话，这里的所有人都是流线天的人，他们之间不管谁被神龙殿选中，都是流线天的荣耀。”

　　一时之间不少长老为了此事都开始斗起了嘴，有人看好司成，但也有人不以为意，认为司成再强也强的有限，跟那些真正的天才比起来，还是有着不小的差距。

　　不过这些司成不知，现在的他一剑斩出之后，体内一阵虚弱，就像全身的力气被瞬间抽空了一样，如是赶快拿出神石开始炼化。

　　因为后面还有战斗，就算自己胜了这个卓信，但是后面还有七人虎视眈眈，所以自己必须要赶快补充力量。

　　“轰！”

　　这一剑狠狠的斩在了卓信的手掌之上，顿时一道身影朝着后方快速退去，而此人正是卓信。

　　此刻卓信脸色很是难看，尽管没有受伤，但是这一剑给他的震撼很大，但是让他跟先前的大汉一样就此放弃，自然是不可能的，如是在短暂的平静之后，他再次一步跨出，朝着司成一掌拍去。

　　面对卓信的一掌，司成脸上闪过一丝阴霾，顿时调集了体内刚刚恢复的神力，随后九行之力施展而出。

　　九行之力在虚空之中徒然爆开，随后组成一股强大的能量，朝着卓信轰击而去。

　　这一刻，卓信脸色大变，再次快速后退，同时再次拍出一掌，顿时两掌带着强大的威力朝着九行之力爆开的能量直接拍去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，整个擂台顿时就如刮起了龙卷风，当然，这里没有龙卷风，而是能量风暴。

　　能量风暴出现的霎那，那观战的七人顿时脸色大变，纷纷施展领域将自己笼罩起来，而司成跟卓信也不例外，同时施展领域。

　　当一切平静，擂台之上还是那么多人，能量风暴再强也攻不破领域，只是所有人的脸色都变了，甚至有几人身体都有些颤抖。

　　因为那几人的领域已经消失了，从他们浑身颤抖的情况来看，估计刚才都受到了波及，只是没有被轰出擂台而已。

　　果不其然，片刻之后，在这几人之中，有一人直接走出，看了看司成跟卓信，随后迈步而出，朝着擂台边缘飞去，他离开了。

　　随着此人的离去，顿时又有两人也是凌空而起，快速的飞离了擂台，随着这三人一走，擂台上只剩下了六人。

　　而让司成没有想到的是第一子随后也是走了出来，深深的看了司成一眼，脸上带着复杂之色转身离去。

　　六人再走一人，只剩下五人，但是让司成不明白的是，那卓信为何还不走。

　　“这个第一我一定要得到，所以我不会离开！”

　　似乎是知道司成的想法一样，卓信淡淡开口。

　　司成眉头一皱，尽管卓信没走，听他的意思也不打算走，但是司成也可以理解，来到这里的人谁都想夺得第一，除非明知不敌，几乎没有任何可能的情况下，才会有可能离开，就跟前面的几人一样。

　　但这卓信的确很强，最起码自己手段齐出，也没能把他怎么样，恐怕后面还有更加艰难的恶战。

　　不过就在这时，还站在擂台之上的三人同时一步迈出，朝着擂台中心走来。

　　“如其这样等还不如我们一起混战，最后谁还留在这里，谁就是第一。”

　　说话的是个一身青衫的年轻男子，除此之外，还有一个一身黑衣的中年男子以及唯一的女子。

　　年轻男子说完看了看司成以及卓信，似乎是等待着答复。

　　卓信看了司成一眼，随后说道：“我没意见！”

　　司成耸了耸肩，表示也没有意见，如今混战说不定还能给自己一些喘息的时间，因为经过这么长时间的大战，体内神力真的已经所剩无几。

　　如是这三人直接加入了战团，顿时一场混战即将开始。

　　首先那个黑衣中年男子一步跨出就是朝着前方冲去，而他所冲的方向正是司成，不仅如此，那青衫的年轻男子也是一步迈出，而他所选择的方向竟然也是司成。

　　而那女子玉手一伸，顿时在他的手腕之上，出现一个手镯，手镯金黄色，在出现的那一霎那，顿时散发出一道金黄色的光芒。

　　司成只是看了一眼顿时就感觉眼花缭乱，头晕目眩，看来这手镯有迷幻人的作用，不能看。

　　而那卓信嘴角露出一丝淡笑，随后猛然一掌拍出，而他所拍的方向同样是司成。

　　这一刻司成感到一阵头大，怎么除了那女子，这三人就跟事先约好了一样，都对自己出手。

　　但是如今事已至此，司成心中无奈的同时，只能出手迎敌，如是一咬牙一招天剑无就是直接斩出，而他所斩之人依旧是卓信。

　　因为那两人尽管冲了过来，但是并未出手，而只有卓信依然对自己出手。

　　就在司成一剑斩出之后，那年轻男子已经临近，随后一拳轰出，然而让司成惊讶的是他的一拳轰的并不是自己，而是那个黑衣的中年男子。

　　那黑衣中年男子估计也没想到年轻男子突然对自己出手，脸上一惊之后也是一拳轰出，顿时两只拳头就在司成的前方直接碰撞在一起。

　　这一刻司成脸色一变，顿时快速的倒退，这一击力量可不小，不躲开除非是傻了。

　　一击之后，两人各自退开，随后再次一拳轰出，而那卓信竟然再次拍出一掌，而他所拍的依然还是司成。

　　这一刻司成脸色一沉，这卓信估计是跟自己耗上了，没完没了了一样，始终都在对自己出手，就算泥人到了这一刻也要火冒三丈。

　　“真的以为我没办法对付你吗？”

　　司成神情凝重，随即似乎是下定了某种决心一样，随后就是一拳轰出。

　　“第五式！”

　　“轰！”

　　随着这一拳轰出，顿时整个擂台突然剧烈的震动了起来，虚空大片大片的崩溃，甚至一道细微的咔嚓声响起，整个擂台之上都出现了许多细小的裂缝。

　　无名拳法第五式，司成本来还没有多少眉目，但是经过这么长时间的大战，突然心灵所感，尤其是面对那厚重如山的大汉的一拳之时，似乎是抓到了一丝灵感。

　　但是就算如此，他也无法施展出来，不过到了这一刻，面对卓信的纠缠，使他心中出现了一丝烦躁，这才强行施展而出。

　　这一拳轰出之后，司成就像是没有了一丝力气，直接坐在了地上，拿出神石开始炼化，但轰出的一拳还在继续。

　　这一幕使得擂台上的四人脸色同时大变，尤其是卓信，简直就是见到鬼一样，不要命的快速后退。

　　包括年轻男子，黑衣中年男子以及还未出手的女子都是骇然飞退，他们都不是弱者，自然知道这一拳的强大，已经超出了他们所能想象的极限。

　　他们不知道司成为何能够发出如此强大的一击，但是现在不是思考为什么的时候，如是在这惊世一拳之下，全部快速逃离。

　　但是这一拳不仅强大，速度也是奇快无比，霎那之后便是临近卓信，随后狠狠的轰了过去。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，卓信整个人被直接轰飞，甚至在轰飞的时候，他的脸上还带着浓浓的惊骇与不解，为何司成突然之间会发出如此强大的一击，当然没有人会回答他这个问题。

　　卓信轰飞，没有再回来，其余三人尽管依旧站在擂台之上，但是一时之间却是没有人再次出手，都在眯着眼睛看着坐在地上的司成。

　　“刚才那一拳应该是他最强的一拳，以他如今的样子肯定不能再次施展，所以现在的他，已是强弩之末。”

　　那个没有出手的女子看着司成，有些低沉的说道。

　　闻言黑衣中年男子跟年轻男子脸色一动，看了看坐在地上一脸疲惫的司成，都是点了点头。

　　“我们一起上，将他打败之后，我们三人再决胜负！”

　　看到两人认同了自己的看法，女子再次说道。

　　“好！就按你说的办！”随后黑衣中年男子说道，而年轻男子没有说话，不过算是默然同意了。

　　如是女子直接伸出手臂，那手腕之上的手镯再次发出金黄之光，而那光芒此时竟然成了一条直线，朝着司成快速而来。

　　也就是在这一刻，司成脸色一变，看着那快速而来的金黄之光，顿时直接站起。


第九百七十三章 大比第一

　　司成站起来之后，神色冷冽，脸色极为阴沉，看来刚才的一拳还是不够，既然如此，那就让他们觉得够。

　　如是，面对女子的金黄之光，司成没有闪躲，施展出了神力领域做为防范，说到底他也不知道那金黄之光有什么作用，用上领域有备无患。

　　随后就是对着女子一拳轰去，这一拳同样是无名拳法第五式，当看到这一拳的时候，女子突然脸色一变，大惊之下快速倒退，估计她是没有想到司成竟然还能够施展这么强大的一拳。

　　因为刚才司成坐在地上，一脸疲惫，看起来已经油尽灯枯了一样，所以女子才会提议一起出手，但是让她没有想到的是，司成不仅没有油尽灯枯，甚至还有不弱的力量，否则这一拳也发不出来。

　　在女子快速后退的同时，黑衣中年男子跟年轻男子也是脸色大变，各自朝着一个方向极速而去，因为刚才那卓信的后果他们都看在眼里。

　　但是司成的这一拳速度何其之快，刚才的卓信都没有躲避过去，这女子速度还没有卓信快，如是瞬间之后，便是直接轰了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，女子鲜血狂喷，用着无与伦比的速度朝着远处倒飞而去，眨眼睛便是不知去向。

　　司成一拳轰出，随后再次坐在地上，继续炼化神石，可以说那女子就算判断有些出入，但大体是对的，因为司成的确是无限接近油尽灯枯了。

　　一连两拳使得他体内的力量空空如也，甚至连站立都有着不稳，好在先前就是坐着的，这次再坐下也不会露出破绽。

　　司成只希望经过这两拳，这剩下的两人能够知难而退，否则一旦还要出手，自己就要主动认输了，尽管失去大比第一，但是好在已经出线，遗憾也不是很大。

　　黑衣中年男子跟年轻男子很快再次来到擂台之上，脸上都是阴晴不定的看着司成，想动手似乎又不敢，站在那里疑迟不决。

　　因为卓信跟女子的下场他们都看到了，并且他们也发现一个规律，那就是谁最先出手，司成的攻击目标就是谁，所以这两人一时之间还真不敢动手。

　　这一幕足足持续了半个时辰，这两人明显露出了焦急的神色，但是司成却是不急，一点也不急，甚至后来直接闭上了眼睛。

　　司成希望他们能够继续站下去，最好站个五六个时辰，到那时就算他们不动手自己也会动手，总不能一直就这样僵持下去。

　　不过很明显，司成想到的他们也想到了，时间拖得越长对司成越是有利，如是这两人相互看了一眼之后，便是同时一步迈出。

　　这一刻，他们两人打算同时出手，这样一来，司成只能对付一个，每个人都有一半的机会受到司成的攻击，但是不受到攻击的几率也是一样。

　　还有一点，司成已经连续两次发出了那么强大的一击，估计这次已经不能再发了，相比于前者，后者似乎更重要，只要司成不能再发动那样的攻击，那就是待宰的羔羊，任他们怎么都行。

　　但是在他们一步迈出的那一霎那，司成徒然睁开双眼，这一刻使得两人浑身一震，但是他们好歹也是化元境的高手，更是这次大比出线的十人之一，自然不会睁个眼睛就吓得倒退。

　　如是他们朝着司成冲了过去，手中光华闪动，似乎就要施展什么绝招。

　　但是这一刻司成直接起身再次站了起来，嘴里更是低沉的说出了两个字。

　　“找死！”

　　随后司成一拳在握，就要一拳轰出，然而这个时候两人脸色大变，身体直接一顿，看到司成的架势更是头也不回的迅速逃离，很快便是离开了擂台。

　　看着他们那狼狈逃离的模样，司成微微一笑，心里更是直接松了口气。

　　可以说两拳已经是自己的极限，想要轰出第三拳几乎是不太可能，尽管恢复了半个时辰，但是先前消耗过大，连一成力量都没恢复回来。

　　所以刚才的动作都是司成故意的，在没有力量的情况下，就要靠脑子，靠计谋，当然司成并不是一个爱耍计谋的人，但是到了这一刻，他不得不用。

　　不过还好，他成功了，如今擂台之上只剩下他一人，也就是说这次流线天大比第一非他莫属。

　　果不其然，片刻之后，场中再次响起了一道悠长而沧桑的钟声，尽管只有一声，但是在这整个卫城之中回荡了很久。

　　“大比结束，前十名成功出线，司成夺得大比第一！”

　　下一刻，一道浑厚的声音在虚空之中响起。

　　顿时之间北原大地的所有人都是一片欢腾，尤其是梦峰一个箭步就要往擂台冲，但是被袁坤拉住了，这里不是府城，还是不要生出事宜。

　　但是就算如此，袁坤的脸上还是带着喜悦，但是在这喜悦之中，却是带着一丝复杂。因为他知道自己恐怕永远都无法赶上司成的脚步了。

　　神算子红光满面，激动得浑身颤抖，司成不仅走出了北原，走出了冰承府，如今更是以大比第一的身份走出了流线天，如今离真正的神龙殿大选只差一步。

　　甚至就连另外三个大地的人都是一脸喜悦，尽管他们并不怎么待见司成，尤其是离火大地跟风阳大地，更是恨司成入骨，但是毫无疑问，司成夺得大比第一也是整个冰承府的荣耀。

　　当然这次冰承府获得大丰收，不仅司成夺得大比第一，还有一个第一子同样顺利出线，要知道府城就有三十六个，而出线人数却是只有十个，平均下来最少有二十六个府城无缘下次大比，更是无缘神龙殿大选。

　　而这次冰承府却是出线了两个，也就是说在原先的基础上将再加一个，可见这流线天大比是多么的残酷。

　　好在已经结束了，一切也将尘埃落定，司成这个大比第一更是坐的稳如泰山，无人可以撼动。

　　而在虚空之中的某处，黑白二老也是感叹无比，因为他们不仅被司成的一剑震惊到了，更是被那后面的两拳直接震撼得无以复加。

　　他们尽管是至神境，乃是整个大陆之中的巅峰人物，但是他们也有弱小的时候，同样有经历混元境以及化元境的时候。但是那个时候他们有司成强吗？

　　答案跟明显，没有，他们不仅没有司成这么强，甚至都差了很多，如果他们现在也是化元初境，甚至跟司成同台决战，恐怕也会跟那卓信一样，被一拳轰飞。

　　“唉！现在的年轻人真是变态！”

　　白衣老者深表感慨，似乎觉得自己活到现在这么长的岁月，似乎是白活了一样。

　　“此子不出意外，必能进入神龙殿！”片刻之后，黑衣老者低声说道。

　　“哦？何以见得？尽管他很强，但是神宗天里的那些变态可不是吃素的！”

　　“你忘记他的剑招了？”黑衣老者提醒着说道。

　　“剑招？”白衣老者口中默念，随即脸色一变，大声惊道：“你是说毅青？”

　　黑衣老者点了点头，道：“不错，你也不想想毅青在没消失之前是干什么的！”

　　“嘶！”

　　白衣老者直接吸了口凉气，随后点点头，道：“还真有这个可能，如果他跟毅青真的有什么渊源，这次进入神龙殿恐怕真的是十拿九稳了。”

　　“走吧！大比已结束，这小子总算没让我们失望，并且我们的任务也要结束了。”黑衣老者说后便是直接消失了身影，白衣老者脸上还带着骇然，不过很快也是直接消失，就跟从未来过一样，当然只要他们不现身，没有人知道他们来了，甚至一直都在看着大比。

　　擂台之上，司成依然盘坐在地上，如今大比结束，他也不急了，如是决定先恢复一些力量再离开。

　　不过就在这时，一把长剑从远处迅速飞来，都使得整个虚空轰轰作响，这一刻司成双眼一眯，只见在那长剑之上，还放着两个很精致的储物袋。

　　“大比第一，奖励黄色神石十万，蓝色神石一万，低级圣器踏天剑一柄，希望你能再接再厉，争取在后面的大比之中取得好的成绩。”

　　随着浑厚的声音落下之际，那柄低级圣器踏天剑直接来到他的身前，并且静静的漂浮在虚空之中。

　　“踏天剑！”

　　司成口中喃喃，随即将其握在手中，顿时一股沉重感突然袭来，这柄剑只有三尺来长，跟普通的剑大小差不多，但是却是无比沉重，司成估计是炼制的材料不一样。

　　不过不管怎么说也是一件圣器，而自己所用的兵器就是剑，甚至它的名字似乎都是为自己量身打造的一般。

　　因为自己有天剑十二式，因为自己的道是踏道，所以不管从哪方面讲，它注定就是我司成的。

　　当然除此之外还有神石，而这次奖励的神石让司成无比满意，黄色神石多达十万，尽管现在的自己使用蓝色神石效果更好，但是黄色神石也不是不可以用，只是比较浪费而已。

　　而蓝色神石这才是司成目前最看中的，而它的数量尽管不是很多，但一万之数绝对也不算少，最起码它支撑自己进入圣元境那是一点也没有问题。

　　当然蓝色神石司成储物袋里还有，如果用不上留着也是不错的，毕竟那些才是自己的根本。

　　就像赌博一样，赢来的钱随便怎么花都不心疼，而一开始自己的本钱那就舍不得了，如今司成就是这样的一个心里。


第九百七十四章 大选提前

　　大比结束，一切尘埃落定，司成也回到自己的房间，这次大比给他的触动很大，就算再强大，力量也不是无穷无尽的，就像自己，几乎力竭。

　　司成用恢复，第二天就恢复到了，由于这么长久的大战，现在更是有着向化元中境进发的趋势，估计要不了多久就能到达。

　　这一天接待使者刘名来了，他是来传话的，天以后前往神宗天进行最后一次的天大比。

　　天，司成哪儿也没去，这里不像府城，没有陆地，就连李肥都一直待在房间之中，因为这里他哪儿都去不了，用他的话说，早知这样就不来了。

　　天时间司成炼化了不少神石，当然都是黄色神石，现在用蓝色神石司成还有些舍不得，但是就算如此，司成也是达到了突破的边缘，说不定下一刻就能进入化元中境。

　　而在第天那使者又来了，这次他的脸色有些不好看，随后他的一句话直接把所有人都说愣住了。

　　“这次天地大比取消，你们前往神宗天直接参加大选。”

　　这句话何止是愣住了，甚至半天都没有人反应过来，天地大比取消，下面就要直接进行神龙殿大选，这不是开玩笑吧！

　　当然这不是开玩笑，所以所有人都是你看看我，我看看你，完全不知道到底发生了什么事。

　　“使者！请问出现了什么变故吗？”司成问道，最起码他是这次大比第一，问问也是理所当然。

　　“不知道，这是神龙殿的决定，所以你们做好准备，争取都被神龙殿选中。”

　　使者说道，当然他这话是说给司成跟第一听的，因为整个只有他们两人出线。

　　神宗天，这里是被无数宗门组成的一大天地，并且每个宗门都是强大无比，比起一个府城的实力都要强大。

　　通过传送通道，司成跟第一被传送了过来，跟他们一起的只有几人，凌老，神算，梦峰以及袁坤，其他人都留在了，当然除了他们六人还有流线天的一些长老，并且都是恐怖的至神境。

　　“这里是神宗天最大的宗门神宗！你们要注意，不要惹是生非！”

　　一名至神境的长老颇为严厉的对着身后十几人说道。

　　这些人里面除了冰承府的六人，还有其余八个出线的其他府城弟以及他们的师门长辈，除此以外，还有五个年轻人，司成估计是流线天的弟，他们很府城一样，不参加大比就能直接过来。

　　对于这些司成已经见惯不惯了，因为已经见过一次，自然不在乎再见一次，总之还是那句话，一切靠实力说话，没有实力就算从大地就直接参加大选，依然无用。

　　此时那五人之中，有两人察觉到了司成的目光，随后直接看了过来，不过那眼神很冷傲，似乎司成这个大比第一根本就不放在眼里。

　　对此司成也无所谓，看不起归看不起，到时候让你们看看我的厉害就可以了。

　　神宗跟流线天的卫城一样，全部都是飘浮在虚空之中，上面殿宇楼阁密密麻麻，司成没见到真正的流线天之地，所以也没法比较，不过比起那卫城大了不知多少倍。

　　不多时从上面飞来一个中年男，看了一眼一起的十多人之后，对着几名至神境长老拱了拱手。

　　“欢迎来到神宗，请跟我上去暂做休息！”

　　中年男彬彬有礼，脸带微笑。

　　“嗯！不知大选何时开始？”

　　一位至神境长老微微颔首，随后出言问道。

　　中年男微微一笑，说道：“如今只来了两大天地，还有神龙殿的人也没有来，所以估计还要再等几天。”

　　“好！”

　　至神境长老说后，就跟着中年男朝着上面飞去，司成这些人自然也是一样，紧跟其后。

　　上面就是神宗之地，待上去之后司成更加惊讶了，甚至是震撼，先前在下面所见的只是冰山一角，如今呈现在他眼前的只能用四个字来形容。

　　庞然大物！

　　不错，就是庞然大物，至于到底有多庞大司成也是说不上来，因为已经到了无法形容的地步。

　　中年男将一行十多人带到一处大殿之中，“流水天的人已经在这儿了，你们也去寻找好房间休息吧，什么时候大选，我会来通知你们。”说后就直接了，只留下十多人在这面面相觑。

　　“走吧！”

　　最后，一位至神境长老说了一句，便是率先朝着里面走去，开始寻找房间。

　　这个大殿很大，走了半天也没看到一个人，那中年男说流水天的人已经来了，那就是说这里应该有流水天的人，但是都半个多时辰了，一个人影也没看到。

　　一个时辰后所有人都找了一个房间，全部都是连在一起的，司成选了一个比较靠边的房间，随后就住了进去。

　　这一住就是天，但是那个中年男没有来，只不过这一天这个大殿来了一波新的伙计，那就是流震天的人终于来了。

　　直到第五天的时候，那个中年男才是过来，说两天后大选开始，让参加大选的人做好准备，这次流线天参加大选的就十五人，估计其他两大天地差不多，只是不知道神宗天会有多少人，司成估计应该不少。

　　这段时间司成一边等待，一边，就在前几天顺利突破，如今的他已是化元中境，后来便开始琢磨无名拳法第五式。

　　这一式他施展起来颇为勉强，估计只有到了圣元境才会毫无阻碍，这时司成想到一种可能，那就是这无名拳法可能是跟境界或者实力挂钩的。

　　只有到了一定的境界才能肆无忌惮的施展某一式，就如这第五式，估计是要到圣元境才能施展的，而第六式最少就要到至神境。

　　以至神境的实力施展出第六式不知道是个什么样的情景，最起码应该很壮观吧！

　　就这样两天时间也是很快过去，至于第五式施展尽管还很勉强，但是可以适当施展，司成估计是跟自己突破到化元中境有关，毕竟自己实力变强了，这是铁一般的事实。

　　这一日，那个中年男果然来了，随后带着所有人一起离开了大殿，当然一起离开的还有其他两大天地的人。

　　半个时辰不到，司成一行人来到一个巨大的空旷地带，咋一看还以为是一个巨大的广场，但是下一刻在那空旷地带突然升起了很多木桩。

　　好吧！那其实不是木桩，因为站的远了，还以为是木桩，那升起来的其实是平台，也就是大比所要用的擂台，因为这里依然是。

　　擂台数量不多，跟流线天一样，也是十个，只是他们都是平的，没有分什么上中下，并且每个擂台都很大，不比流线天的雷霆小。

　　一大堆人站在这里跟傻一样等待着，因为神宗天的弟还没有来，再说神龙殿的人同样没来，所以除了等待没有其他的办法。

　　不像在酒楼吃饭，菜上迟了还能吼两嗓，甚至骂几句，但是在这里全场鸦雀无声，没有人有那个胆敢在这里大吼大叫。

　　这一等就是一个多时辰，不过就在这时终于来人了，来的都是一些比较年轻的人，司成估计这些应该就是神宗天参加大选的弟。

　　并且数量还不少，最少也有好几，要知道大天地加在一起也就五十来人，可神宗天倒好，一来就是好几，不过这也没办法，谁叫他们是神宗天呢！

　　这一刻，司成能够在那些人的脸上看到不屑，不错就是不屑，因为他们来的时候只是随意的看了一眼，然后就没有再看了，好似这大天地的人都没资格让他们看第二眼一样。

　　不多时从远处又来了不少人，这些人个个都是老态龙钟，当然也有看似中年模样的，但却是很少。

　　来的有十几人，司成估计实力绝对不弱，说不定还是至神境强者，不过他们是属于神宗天还是神龙殿，那就不得而知了。

　　这些人来了之后，在十个擂台的前面放了一个足有一人高的水晶模样的东西，之所以说是东西那是因为司成从未见过，他根本就不认识。

　　“各位！这是测龄石，凡是参加大选的都要过来测试，凡是超过岁的一律淘汰。”

　　这是那十几人之中，一个老得不能再老的老者说道。

　　这一刻司成才知道那是测龄石，是一种测试年龄的石头，或者是水晶石。

　　随着老者话音一落，顿时就有人前去测试，一开始是神宗天的数弟。

　　“这上面有七层颜色，从上往下分别是红橙黄绿青蓝紫！每一层都代表一岁，好！下面开始！”

　　随着老者的话音一落，就有位年轻人将手放在了测龄石的上面，顿时那颜色直往上蹿，只是在到达蓝色之后就慢了下来，最后停在了青色与蓝色的中间位置，由此可以判断此人的真实年龄在两五十岁左右。

　　随后又有人上前测试，基本上都是在两岁到岁之间，当然这样的年龄已经合格了，不过忽然之间前面传来一阵轰动。

　　因为现在测试的那人竟然连蓝色都没到，也就是说他的真实年轻连两岁都不到，这可是有点轰动了。


第九百七十五章 轰动

　　两百岁都不到的化元境，甚至还是神宗天的弟子，真实实力恐怕都能直逼圣元，这种情况下，不轰动才怪。

　　当然随着后面人的继续测试，这种轰动也就逐渐消失了，因为后面几十人都是超过两百岁，甚至有几人正好三百岁，但是只要不超过都算合格。

　　“都快到三百五了，还敢来测试，回去！”

　　不过就在这时，场中传来老者的怒声，随后大手一挥，那个测试的男子还没反应过来，就被轰向了远处，更是一大口鲜血喷出。

　　“我再说一遍，下次再有超过三百岁的就不是这样的结果了，要知道你们是在欺骗神龙殿。”

　　老者的意思很明显，再发现超过三百岁的，就不是吐血那么简单了，说不定直接轰杀，因为那是在欺骗神龙殿，神龙殿做为整个神泽大陆的霸主，岂是什么人都能欺骗的。

　　果然，随着老者的话音一落，顿时从人群之中，走出几道身影，随后朝着外面快速而去，而这些人无一例外都是超过三百岁的。

　　时间不长，场中再次轰动了起来，只见一个年轻男子手放在测龄石上，而那发光的只到了蓝色就停了下来，也就是说此人最多也就一百出头。

　　这比前面一个两百不到更加轰动，一百出头就有了这样的实力，简直就是万中无一，而如今却是见到了一个。

　　老者点了点头，脸上露出欣慰，好像这年轻人是他弟子一样，当然是不是他的弟子没人知道，还有这老者也不知是神龙殿的还是神宗的。

　　后面接着测试，一个时辰之后，神宗天的几百人全部测试完毕，除了几个离开的，全部合格，当然后面再也没有出现一百出头的，两百不到的倒是出现了十几个，但是此刻也不显得多么了不起了。

　　然后便是三大天地，首先是流水天的弟子，人数跟流线天差不多，只有十五人，很快便是测试结束，而那十五人全部都是两百五十岁但三百岁之间，没有什么奇异之处。

　　后面就是流线天，此时司成跟着十几人一起来到测龄石跟前。

　　这个测龄石看起来就跟水晶石一样，但是上面却是有这一条条的纹路，每条纹路之间都隔着不小的距离，而这就是老者所说的七种颜色。

　　它能够根据你的年龄发出不同的光，如果连红色都发出来了，那就代表你有七百岁了，当然能够来到这里参加大选的都不满三百，就算有超过三百的也不多，并且绝对不到四百，但是很遗憾，哪怕是三百零一都不行。

　　首先测试的是流线天的一个弟子，在他的手掌放在测龄石的时候，上面顿时就发光，一开始是最下面的紫光，随后一路上升直到蓝光，而并没有结束，一路往上到了即将接触青光的时候才是停止。

　　也就是说这人接近三百岁，看到这个结果此人眉头一皱，似乎对这样的结果不太满意，但是他也没有说话，直接退了回来。

　　随后是第二人，他的岁数在两百五十左右，因为在上升到蓝光一半的时候就停止了。

　　后面是第三人，第四人，直到第五人时现场来了个小小的轰动，因为此人也是只有两百岁不到。

　　之所以小小的轰动那是因为他是来自流线天，并不是神宗天，神宗天的那些强大宗门能够出现一些这样的弟子很是正常，但是流线天能够出现就让人意外了。

　　这人看到结果后，似乎是很满意，脸上带着微笑，转头看看身后，给了一个挑衅的目光，而他后面就是司成等十人。

　　这十人一个个测试，都很平常，尽管都合格，但是低于两百五十岁的一个没有，直到临到了司成。

　　司成知道自己的年纪，不说一百，连六十都没到，他不知道这测龄石准不准确，要是测出来的是一百多甚至两百那就有点无语了，总不能因此跟老者闹上，要是老者是神龙殿的，那就吃不了兜着走。

　　不过在司成的手放到测龄石上的那一刻，现场没有轰动，反而是鸦雀无声了起来，针落可闻，甚至包括老者都是眉头一皱，看着发光的地方直接嘶了口气，似乎不相信这是真的。

　　只见测龄石上，闪烁着紫光，而那紫光只停留在紫色纹路到蓝色纹路中间，再也不上去了。

　　看到这个结果，司成暗自点头，看来这测龄石还是很准确的，甚至都没有多少误差，因为自己的年龄就是这么多。

　　“换只手在试试！”

　　就在这时，老者说道，由于太过安静，声音特别响亮。

　　闻言司成收手，随后将另一只手放了上去，结果依旧，没有多少改变。

　　“轰！”

　　直到此时场中才是传来一阵喧哗声，而在这些喧哗声中，司成听到了让他跟气愤的话语，那就是竟然说自己在作弊。

　　自己有作弊的必要吗？再说年龄能够作弊吗？

　　老者没有说话，眉头依然紧蹙，似乎真的以为司成在作弊一样，但是司成内心坦然，根本就没有丝毫担心，他相信神龙殿不会连这点见识都没有，否则就没有资格成为霸主一样的存在了。

　　果不其然，片刻之后老者微微点了点头，司成收回手退到一旁，也就是说，测龄石上显示的年龄，老者已经认可了。

　　这一下不得了，顿时之间全场一片哗然，根本就不相信这是真的，一个一百岁都不到，哦不，那紫光只停留在一半的位置，也就是说连六十岁都不到，这怎么可能。

　　这一刻，无数人目瞪口呆，看着那紫光眼神呆痴，呼吸急促。

　　甚至连神算子都是张着大嘴，一脸不可置信，就更不用说其他人了，说到底这里这么多人，对司成最熟悉的只有他，但是他完全没有想到司成会如此年轻。

　　对修道之人来说，六十年算什么，很多人六十年只能刚刚起步，如果把修道之人的人生比作一个正常人的人生，那么六十年顶多就相当于一个孩童，甚至更小。

　　但是现在却是有人用了六十年走到了如今这个地步，别人或许不清楚，但是整个流线天的人都知道，司成乃是流线天大比第一。

　　此时此刻，流线天的几个至神境长老都是一脸木纳，尽管他们身为至神境，实力强大无比，但是在看到这一幕的时候，同样是震撼无比。

　　只有那老者，脸色平静，似乎没有发生过，淡淡的看了司成一眼，随后招了招手，示意后面的人继续测试。

　　紧跟司成身后的乃是第一子，此时的他身体微颤，内心更是掀起了滔天巨浪，他自己的年龄他清楚，同时他更知道，自己在司成这个年龄的时候，还在圣尊境徘徊。

　　那个时候，六十年的圣尊境也算可以了，在整个冰承府也是从未有人达到，所以他是整个冰承府当之无愧的第一天才。

　　但是现在跟司成一比，简直连渣都算不上，这一刻他心里是苦涩的，复杂的，只能僵着身子朝着测龄石走去。

　　通过测试，第一子的年龄在两百岁多一点，这样的数据在所有参加大选的人中，也算靠前了，但是他知道，跟司成的六十年，完全没法比。

　　不多时，流线天十五人全部测试完毕，随后便是流震天，半个多时辰之后全部结束，整个过程平淡无比，因为有了司成这个六十岁，后面就算刚满一百岁的，也没有多少人过意关注，当然事实上没有。

　　测试结束，老者收走测龄石，这一刻司成知道大选马上就要开始了。

　　“各位！年龄合格的一共三百四十六人，你们都可以参加大选，这次由于神龙殿内部原因，大选提前开始。”

　　“大选规则跟各个天地大比一样，但是能不能被选入神龙殿也要看你们各自的造化，并且大选不是完全按照大比实力进行选择，而是经过综合评估之后，再作选择。”

　　老者在说话的时候，不知有意还是无意的看了司成一眼。

　　司成心中莫名一动，不是完全按照大比的实力选择，而是要综合评估，那是不是就可以认为自己已经半只脚踏入了神龙殿。

　　原因无它，既然要综合评估，那么年龄必然是个重大的因素，否则刚才测试年龄，完全就没有那个必要。

　　而自己以六十岁的最小年龄出现在这里，这种惊世骇俗的人物要是都选不上，那么神龙殿要什么样的，或者说让这些人打来打去的，又有什么意思。

　　所以司成可以肯定，以自己的年龄优势，再加上认真的展现自己的实力，绝对有可能被选中，从而成功进入神龙殿。

　　这一刻司成信心十足，看着前面的十个擂台，有种立刻冲上去的冲动。

　　但是他知道，现在还不是时候，自己可不愿意再跟上次一样了，最后落个身疲力尽的下场，尽管最终胜了，更是夺得第一，但是司成也不愿意再来一次了。

　　所以这一次，他打算伺机而动，不再守擂台，而是去挑战擂台。

　　“下面！开始挑战，前十才有被选入神龙殿的资格！”

　　莫约一个时辰之后，那老者的声音在场中响起，也就是在这一刻，神龙殿大选正式开始。


第九百七十六章 神龙殿大选

　　随着老者话音一落，就有数道身影朝着里面的擂台飞去，下一刻，分别落在不同的擂台之上。随着这几人的带头，后面又有几人一步迈出，朝着擂台而去，很快十个擂台都有人落地。

　　看着擂台之上的十人，司成知道都是神宗天的弟子，三大天地的所有人都没有动，当然司成现在也不会动，毕竟如今是神龙殿大选，决定命运的时刻，一丝都马虎不得。

　　因为对于神宗天的那些人，司成一点都不熟悉，俗话说知己知彼才能百战百胜，尽管在这里做不到知己知彼，但是最好先了解一番再做决定。

　　十人并不是所有人都强，肯定有一些相对来说比较弱的，到时候自己完全可以先从弱者出手，因为这里不像流线天大比，分为下中上顶四层，如果你在上面一层失败了，还可以到下面一层挑战，但是这里只要挑战失败，就意味着淘汰，再也没有了机会。

　　所以司成必须要看好出手的对象，就算不能拿到第一，最少也要进入前十，这样一来，再加上自己年龄上的优势，进入神龙殿的机会也会大大增加。

　　所以说这个神龙殿大选的最终大比应该很快就能结束，一来人数不多，所有人加在一起也就三百五十多人，再者任何人挑战只有一次机会，胜了继续接受别人的挑战，败了就是淘汰。

　　时间不长，就有人上前挑战，当然神宗天的弟子居多，也有流震天的弟子，但是流水天跟流线天依然没有人动，都在聚精会神的看着，估计他们的想法跟司成一样。

　　毕竟神宗天之中宗门很多，这三百多人也是经过层层大比最终出线的强者，估计很多宗门被全部淘汰也说不定，因为宗门之间也有强有弱，更何况是人了。

　　不过能够走到这里的人都是强者，半个时辰之后，此刻三处擂台还在战斗，其余的七处擂台已经结束，流震天的四人全部失败。

　　神宗天的弟子真的很强，总体实力不是任何一个天地所能比的，战斗的也是非常激烈，最终那三处擂台战斗结束的时候，只有一人被打败，这个擂台的位置被挑战者占有，因为他胜了。

　　如是下一波继续，这次有五人依然是神宗天弟子，有三人是流震天弟子，另外有两人是流水天弟子，流线天依然没有人动。

　　司成目光如炬，看着每个擂台上的战斗，最后发现有四处擂台上的人很强，最少也是化元大成境，怪不得当初江老说不到化元境一点希望也没有，因为能够走到这一步的全部都是化元境，最低的也是化元初境。

　　而另外三处擂台的人实力也不弱，应该在化元中境，这样的人自己或许能够打败，但是必须要费一番功夫，于是司成将目光移到了最后三处。

　　这里的三人同样是化元中境，也就是说现在在擂台上战斗的人没有一个是初境的，只有挑战的十人之中，有几个初境，不出意外很快就会落败。

　　而在那六个化元中境的人里面，司成注意到一人，此人是神宗天的弟子，至于是什么宗门司成不知道，他之所以留意到这个人，乃是发现此人是所有人中最弱的，而他的对手恰好就是流震天的弟子。

　　不出意外流震天的弟子会失败，因为化元初境跟中境之间存在着境界的差距，如果没有厉害的手段必败无疑。

　　当然流震天的弟子败不败跟他没关系，他在意的是可以将此人做为对手，成功登上擂台，只要站住脚，后面有人前来挑战也不怕，大不了多用几次第五式。

　　不多时，这一波挑战结束，十人全部失败，擂台所站的十人还是一开始的十人，在第三波开始的时候，司成刚准备一步迈出，却是发现一道身影从身边快速而过。

　　司成愣了一下，随后一看乃是流线天的一位弟子，而他所选的对手正是自己所选之人，如是司成退回了脚步，还是先看看再说。

　　这一波十人神宗天六人，流震天一人，流水天两人，流线天一人，这也是流线天第一次有人动手。

　　大战很快爆发，由于这是第三波，擂台之上的人力量消耗过大，开始走向了失败的趋势，毕竟这是擂台战，一波一波的上，中途没有任何休息的时间，所以一般来说最先上去的最是倒霉。

　　除非你的实力能够远远大于其他对手，打败别人不费吹灰之力，但是那样的人这里可不会有，化元境在整个大陆来说也算得上强者之列，想要不费吹灰之力就战败所有对手，除非是圣元境，化元大成境恐怕都不行。

　　最后这第三波四个化元大成境再次胜利，其余六个化元中境的有三人失败，其中一个正是司成所看的神宗天弟子，只是可惜被别人捷足先登了。

　　如是司成继续选择等待，第四波流线天足足有四人出动，正是剩下的流线天弟子，因为第三波时的那个弟子胜利了，所以他们也不愿示弱，甚至有一人竟然选择的四个化元大成境的其中一人。

　　大战爆发，此人尽管连续经历的三次大战，但是他毕竟是大成境，别看力量消耗很大，但也不是化元初境所能抗衡的，结果可想而知，没过几招，直接落败。

　　四人的结果似乎是注定了一般，全部落败，然而那个最先上去的弟子，他的对手乃是神宗天的弟子，但意外的是他再次取胜。

　　司成顿时一阵惊讶，随后仔细一看，才发现此人乃是化元中境，流线天五个弟子之中境界最高的一人。

　　第五波，第六波，第七波，一波结束，下一波继续，擂台之上脸面变换，说不定上次你胜了，但是这一次却被人打败，甚至到了这第七波，四个化元大成境之中，有两人终于被打败。

　　占据这两个擂台的，一个是神宗天的化元大成境，而另一个却是流震天的化元中境，因为到了此时整个流震天所有人全部淘汰，只剩下他一人，司成估计此人应是流震天的最强弟子。

　　流水天还没上去的只剩下三人，前面十二人全部挑战失败，也就是说全部淘汰，而流线天还剩下五人，除了司成，第一子，卓信，那个五大三粗的大汉，以及唯一的女子没有出手，其余之人同样是全部淘汰，当然还要加上一个正在擂台上浴血奋战的流线天弟子。

　　而在第八波时，那个五大三粗的大汉终是按耐不住，朝着擂台快速而去，随后双脚一震，使得整个擂台都是一阵晃动。

　　这一幕使得那个老者都是神色一动，很有意思的看了看大汉，只是片刻之后又收回了目光，不仅是他，其余那些至神境强者也是看了过去，甚至有几人都是微微点了点头。

　　司成知道在这些人里面，肯定有几个是神龙殿的，甚至那个测试年龄的老者就是其中一个，只是司成不能确定。

　　这一次，除了大汉，卓信也是一步迈出，朝着擂台而去，他们两人胆子不小直接都选上了两个从一开始就存在的化元大成境。

　　这两人从一开始就在擂台之上，到现在已经经历了七次大战，甚至有两位在上一次就被人战败，他们尽管胆子很大，但是选择却是没错的。

　　结果大汉取得了胜利，而卓信不知是运气不好还是别的原因，败得有点突然，本来看似快要取胜了，但是突然之间被对手轰出了擂台之外，憋屈无比，但是没办法，就算如此他还是失败。

　　第九波，大汉迎来了劲敌，乃是神宗天的弟子，司成一看，豁然是一位化元大成境，这神宗天就是不一样，三大天地之中一个化元大成境都没有，可他们这里却是有这么多，三大天地跟神宗天之间的实力从这里也能够看出，差距甚大。

　　当初司成一拳轰去，那大汉只是后退了几步，实力自然很强，但是在这个化元大成境的手中，可没有那么轻松了，几十招下来结果却是让所有人的眼珠子都要凸出来，因为他竟然胜了。

　　就算司成都觉得不可思议，这大汉真的很强，上次要不是他自己退出，那么那个大比第一恐怕跟自己一点关系都没有了，想到这里，司成惊得一身冷汗。

　　连化元大成境都被他打败，就算现在的自己都不见得是他的对手，司成不知道此人是从哪儿冒出来的，强得都有点离谱。

　　这一波，流线天弟子同样遇到一个神宗天的化元大成境弟子，结果可想而知，本来他就多次大战，力量消耗甚大，再遇上一个这么强大的对手，必败无疑。

　　而随着时间的推迟，大比不知不觉间进行到第十四波，此刻流震天全军覆没，流水天全军覆没，流线天，还有一个擂台上的大汉，然后只剩下还未动手的司成，就连那女子都已经失败淘汰。

　　所以观察片刻，司成决定出手，在第十五波到来的时候，他果断出手了，一步迈出，朝着选择的对手快速而去。


第九百七十七章 司成出手

　　司成早就选择好了挑战的对象，此人是神宗天弟子，化元中境，打败了流线天弟子的那人，尽管他只经历了一次战斗，但是司成还是选择了他。

　　倒不是他为流线天弟子报仇，那哥们是谁他完全不知道，他之所以选择此人，乃是因为此人不是很强，如果流线天弟子也是全盛时期，能不能取胜都说不定，所以司成有十足的把握能够取而代之。

　　可以说随着司成的出手，三大天地已经没有人了，留在下面的全部都是淘汰出局的人，而在擂台上，也就剩下司成跟那个大汉。

　　甚至有一波，只上来了九人，那大汉所在的擂台硬是没人前去挑战，开玩笑，连神宗天的化元大成境都不是对手，上去了岂不是找死，就算不是，失败也是铁定的。

　　当然下一波还是有人上了，同样是化元大成境的高手，只是那大汉再次的取胜了，这事儿的确是有些奇怪，但是在这么多至神境的目光下，没有作弊的可能，也就是说大汉完全是靠着自己的实力取得了胜利，这让司成无语了半天。

　　既然这么强，当时为何还要主动离开，难道是根本就没把自己放在眼里，还是压根对所谓的大比第一不感兴趣，不管是哪一种，都让司成既无语又纠结。

　　而这一次，跟大汉对上的又是一位神宗天的化元大成境高手，司成有种直觉，恐怕整个神宗天的化元大成境高手都要折在他的手上。

　　不过这些都跟司成无关，最好能跟自己想的一样，折光了最好，自己还是先把自己的对手赶下擂台再说。

　　司成的对手乃是神宗天化元中境的弟子，也不知是哪个宗门的，当然这些都没关系，如今要做的就是取得胜利，占据这个擂台，并且一直占据下去，直到大比结束。

　　大比一结束，就是神龙殿选人的时候，自己能不能进去神龙殿也是在此一举，因为只有进入了神龙殿自己才能更快的成为强者，同时也能更快的找到回家的路，早日跟家人团聚。

　　如是他二话不说，上去就是一拳，并且还是无名拳法第五式，这一拳威力恐怖无比，尤其是在进入化元中境之后，更加强大。

　　当对方在看到这一拳之时，同样是吃了一惊，随后更是脸色大变，甚至都没能躲避过去，便是被一拳直接轰飞。

　　对方尽管是神宗天的宗门弟子，但只是化元中境，而司成自己同样是化元中境，以他的实力与手段，绝对不比这些宗门的弟子差上多少，所以一拳下去，对方绝对无法抵抗。

　　甚至凭着这一拳，化元大成境都能战一战，能不能取胜不知道，最起码怎能让对方不太好受。

　　一拳结束战斗，整个过程快得不可思议，这一刻很多人都看着司成这里，从一开始的兴趣直接变成了震惊。

　　如果一开始的测试年龄也是一场大比，那么司成无疑就是第一，因为他是现场之中，所有参加大选之人中年龄最小的一个，并且连一百岁都不到，所以当司成出手的时候，吸引了很多的目光。

　　无论是流线天，流水天，流震天这三大天地，还是神宗天，亦或者是那些至神境强者都是投过来有兴趣的目光，因为他们也想看看，这个年龄最小的选手，有着怎样的实力。

　　然而，随着司成的一拳之后，所有人都震惊了，包括至神境强者都是露出惊容，如此小的年龄再配合如此强大的实力，岂不是逆天了。

　　“殿主！此子……”

　　老者身后的一个中年男子正要开口，但是却被老者直接拦了下来。

　　“这次大选一切按照规矩进行，我心里有数！”

　　随后中年男子再也没有说话，但是所有人不知道的是，那老者竟然是一位殿主，如果是神龙殿的殿主，那身份可就大了。

　　只是他们的话语很简单，声音也不大，所以没有被其他人听见。

　　司成占据了擂台，下面就是等着下面的人前来挑战，如果能够坚持到最后，就是前十，那样就有机会进入神龙殿，一旦被人打败，哪怕下面只剩下一人，你都是失败，从而无缘神龙殿。

　　其他九个擂台，那大汉占据一个，其余的八个都是被神宗天的宗门弟子占据，这就是差距，而且还不是一星半点。

　　如果没有司成跟大汉，这次大选三大天地恐怕就要全军覆没，当然你可以等到最后，但是做为修道之人，都是争强好胜之徒，谁又愿意始终做个缩头乌龟，一旦忍不住就会出手。

　　当然只有那些心机极深的人才会这么做，不管实力强不强，他们这类人都是以最小的损失取得最大的利益。

　　这一波，十个擂台又有四处换上了新的面孔，当然司成也在其中，大汉以及几个神宗天的化元大成境弟子没有被淘汰。

　　直到现在，三大天地已经没有人能上了，剩下的都是神宗天的宗门弟子，不过战到如今，人数也是不多了，加在一起只剩下一百来人，也就是说司成将要面对着最少十次大战，不过司成既然上来了，就做好了准备，任何来挑战的人都别想自己下台。

　　第十六波，大战依然在继续，这次司成面对的是一个化元中境的大汉，说是大汉，但是他的身材没法跟流线天的大汉相比，甚至差远了。

　　大汉一来也没有废话，直接出手，顿时就是一拳轰来，司成双眼一眯，神色露出冷冽，随后同样是一拳轰去。

　　这一次他没有再用第五式，而是第四式，毕竟大汉跟他境界一样，用第五式太过浪费，而前面那一次乃是为了以绝对的实力占据擂台，所以才使出了第五式。

　　“轰！”

　　一拳在虚空之中相撞，顿时响声震天，那大汉被轰得连连倒退，而这一刻司成再次一步跨出，又是一拳朝着大汉轰击而去。

　　大汉无奈之下，只能出拳相迎，但是他这仓促的一拳如何能够跟司成的一拳相比，结果再次后退，而司成没有打算放过，顿时再次冲了过去，并且第三拳再次轰出。

　　这一刻，大汉脸色终于变了，因为经过两拳之后，他的气势已经消失无影，他甚至都有了立马逃走的想法。

　　因为司成太凶猛了，让他招架不住，毕竟他也只是化元中境，而司成同样是，所有两者之间的战斗，就看谁能够把握好气势，气势一失，那就必败无疑。

　　显然司成抓住了气势，并且很好了利用了起来，一拳接着一拳轰出，使得大汉不得不退，更是无可奈何。

　　“轰！”

　　这一拳再次跟大汉的拳头在空中相遇，顿时大汉一声惨叫直接退出了擂台，仅仅三拳就取得了胜利，看得下面所有人都是目瞪口呆。

　　尤其是流线天的一个弟子，此人就是占据了几次擂台后来被神宗天弟子打败的人，而他更是流线天弟子之中最强之人，韩生。

　　他是流线天所有弟子之中第一高手，化元中境，甚至要不了多久就能进入大成境，但是他却是失败了，在看到司成的凶猛与实力之后，心里多少有些不舒服。

　　如果司成不是流线天，而是其他天地的，他或许不会有这样的感觉，但是偏偏司成就是流线天的。

　　不仅如此，现在站在擂台上的，光流线天来的就有两个，这让他心里更不舒服了，脸色也是无比难看，拳头捏的咯吱作响，很是不服气。

　　但是他已经失败，也就是淘汰了，就算再不服也不能上去重新来过，所以只能忍着，憋着，顿时之间脸上一片通红。

　　而此时的擂台之上除了司成的胜利，也有几人成功取胜，只有三处擂台还在战斗，其中一处正是那大汉。

　　他经过多次大战，可以看出消耗很大，力量也有着逐渐减弱的趋势，而跟他对战的又是一个化元大成境，并且还取得了上风。

　　此时下面有人议论，说大汉恐怕到此为止了，因为可以看出，他有些即将失败的趋势。

　　但是司成知道，那大汉没有那么容易失败，就算后面的十波他坚持不下来，但是短时间还是没有问题的。

　　果不其然，那神宗天的化元大成弟子尽管占据了上风，但下一刻，似乎有一股大力将其轰飞了出去，甚至直接被轰下了擂台。

　　这一刻那男子大怒，就要再上擂台，但是就在这时那老者也没说话，只是大手轻轻一挥，顿时一股恐怖的力量朝着那男子快速而去。

　　轰隆一声那男子被轰飞了出去，随后扑通一声掉在地上，嘴里鲜血直喷，更是动弹不得，很明显，此人就算想去擂台也做不到了。

　　惩罚！这就是不遵守大选规则的惩罚！

　　这一刻使得司成心头一动，这惩罚未免也太大了点吧，当然只要自己一直胜利下去，永远都很惩罚没有什么关系。

　　这一波只有两处擂台换上了新人，当然都是神宗天的弟子，这点无可奈何，因为三大天地已经没人可以上了。

　　片刻之后，又有十人朝着擂台快速而来，第十七波也是紧接而来。


第978章 前十（一）

　　这一波司成迎来了一个强大的对手，乃是神宗天的化元大成境弟子，见到此人的到来司成有些无语，因为神宗天的化元大成境实在是太多了。

　　此人是个看似中年模样的男子，但是他的真实年龄绝对不超过三百岁，否则早就被老者轰出去了。

　　两者在擂台上相视而立，随后那中年模样的男子说道：“不到一百岁的化元境，有趣！”

　　司成微微蹙眉，一百岁不到的化元境有什么有趣的，难道不到一百岁就不能成为化元境吗？

　　只是司成没有说出来，他看着中年男子，等待着男子继续说下去，他也很想听听，一百岁不到的化元境，为何那么有趣。

　　但是很遗憾，这中年男子没有打算说下去，看了眼司成，就打算动手。

　　司成目光一凝，拳头紧握，做好了随时出拳的准备。

　　下一刻中年男子便是一掌拍出，随着一掌之后，还有一道声音直接传到了司成的耳边。

　　“看看你有没有继续站在这里的实力！”

　　“好！我也看看你有没有挑战我的资格！”

　　这一刻司成沉声说道，而那中年男子只是脸色一暗，没有动怒，甚至下一刻还露出了一丝阴沉的微笑。

　　“第四式！”

　　司成一拳轰出，下一刻便与对方的一掌轰击在一起，顿时司成被一股大力轰得连连倒退。

　　十几步之后司成停下脚步，眉头也是微微一皱，化元大成境果然是不一样，比起刚才那个大汉强多了。

　　“第四式！神力！”

　　体内神力快速融合，顿时又是一拳轰出，看着这一拳中年男子双眼一眯，身子一动，朝着司成快速冲去，并且一掌呼啸而出。

　　“轰！”

　　一拳一掌再次碰撞，顿时响声震天，司成再次后退，而那中年男子也是朝着后方退了过去，脸色微微一变。

　　“有些实力，不过就靠这个想继续站在擂台上明显不够！”

　　中年男子冷冷开口，随后再次一掌拍来，这一掌在虚空之中徒然变大，最后足有数丈方圆，就如泰山压顶一般朝着司成狂压而去。

　　司成脸色一变，顿时体内神力再次调集，随后再次一拳轰出。

　　“第五式！”

　　“好！我就让你看看到底够不够！”

　　第五式本就强大，再加上融合了神力，顿时更加强大，只见一只巨拳在虚空之中一路而过，所过之处，虚空粉碎，化成一片虚无。

　　这一幕使得中年男子脸色一变，但是他乃是化元大成境的高手，自然不会退缩，他相信境界上的差距并不是用手段就能弥补的。

　　但是下一刻，随着一声惊天巨响，他就知道，他错了。

　　只见巨响传来的时候，他的巨大手掌瞬间崩溃，还没从震惊之中回过神来，一只巨拳直接朝着他轰了过来，那种情况可想而知，就算立刻出手也是于事无补。

　　随后他被直接轰飞了，飞在空中的时候，他终于知道，自己其实是多么的可笑，但是知道的太迟了，因为他败了。

　　败得干脆，败得彻底，败得无解可击！

　　看着倒飞出去的中年男子，司成没有理会，直接拿出神石开始炼化，这次战斗逼得他不得不用上了神力，所以他必须要快速恢复，因为后面还有很多场大战，自己可不能重蹈上次的覆辙。

　　上次最后吓得剩下两人纷纷逃走，但是这一次明显不可能，所以想要不被人赶下擂台，就必须要补充神力。

　　此刻其他的擂台还在战斗，这次那大汉的对手换成了化元中境，尽管如此依然还没有结束，估计是消耗太大，而那个化元中境的男子此刻脸色很是难看，就像那大汉杀了他爹一样。

　　其余八个擂台都是神宗天的弟子在战斗，当然他们宗门不同，立场自然也不同，为了能够进入神龙殿，都不存在留手的可能。

　　莫约一个时辰后，大战结束，十个擂台这次来了个大变样，足有六处擂台换了新人，依然站在擂台上的只有司成，那个大汉以及两个神宗天化元大成境弟子。

　　随后第十八波紧接而来，这次司成的对手又换成了化元中境，司成不想耽误时间，快速结束战斗，继续炼化神石。

　　第十九波，司成再次迎来化元大成境的高手，几招下来，不分上下，最后只能再次施展第五式才是取得胜利。

　　这一刻司成知道想要打败化元大成境，不使出第五式那是不可能的，境界越高，实力的差距就越大，不像以前，司成都能够越整级挑战，但是现在能够越个一小级就非常不错了。

　　不过司成并不担心，只要这里没有圣元境，一切都不是问题，如果真的到了那一刻，自己还有天剑无，还有圣器踏天剑，不知道这里有没有人能够尝到踏天剑的威力。

　　只不过这一波那大汉终是走到了尽头，他的对手依然是化元大成境高手，甚至没过几招，大汉就败了，整个过程快得不可思议，这让司成不得不感到遗憾，因为如此一来，属于三大天地的弟子，就剩下他一人。

　　或许现在下面不少人都会想，自己能够坚持到什么时候，因为实力再强大，也有个限度，这是没有止境的连番大战，中途更没有让你好好休息的时间，所以再强的人也有力量被耗尽的时候，上次的自己，现在的大汉就是很好的例子。

　　当然在这之前的大战之中，有很多人都是如此，说到底这样的大选根本没有什么公平可言，本来是个很好的苗子，实力也很强大，但是耐不住一波一波的挑战从而失败，因此失去了进入神龙殿的机会，实在是可惜至极。

　　但是没办法，这里是神龙殿大选，规则也是由他们制定，没有人敢去质疑，甚至是反驳，因为它是神龙殿，整个神泽大陆的霸主，就算四大天地加在一起，也不敢轻易得罪它。

　　所以司成下定决心，绝不能半途而废，后面还有六场战斗，无论如何也要坚持下去，为了进入神龙殿，拼了。

　　五个时辰之后，进行到第二十四波，此时下面只剩下八人，也就是还有最后一战，或许没有人选择司成，那么此时此刻就是最后一战。

　　在前面的四场战斗之中，司成遇到三个化元大成境高手，这三场战斗，都使得司成消耗很大，尽管全力恢复，但是没人给你那个时间，所以直到此时，司成就算还没到筋疲力尽，但是也快了。

　　这一波，他再次迎来了化元大成境的高手，而此人也是跟他一样，无比年轻的高手，因为他就是那个一百五十岁都不到的神宗天弟子。

　　有时候并不是年龄越小就越弱，其实恰恰相反，能够在这么小的年龄走到这一步，至少说明有着他的过人之处，就像自己，谁能想到能够坚持到现在。

　　这个年轻的男子，一身白衣，风韵潇洒，长得也是眉清目秀，就如一个偏偏书生，但是如果你为此掉以轻心，恐怕会败得很惨，说到底他跟司成乃是同一类人，只是从某种程度，还比司成略差一些罢了。

　　年轻男子上台之后，直接选择了司成，甚至二话不说就是一掌拍来，顿时掌风呼啸，威力强大无比。

　　这一幕使得司成心中一动，看来不能掉以轻心，对方一上来就出手，那么自己也不能藏着掖着，强势回击还是正理。

　　如是司成直接用出了第五式，从自己上来到现在，基本上第五式一出，必能取胜，尽管很消耗神力，但是司成必须要这么做。

　　随着一声巨响，司成脸色微微一变，因为那男子只是后退了十几步，并没有想象中倒飞出去的场景，这让司成心中一沉，果然越年轻越不好对付。

　　“很强！”

　　直到此时，男子才是淡淡开口。

　　司成没有回答，此刻他露出警惕，自己的绝强一拳没能打败对方，那么下一刻，对方一定会使出绝招。

　　果不其然，下一刻男子淡淡一笑，随后说道：“有没有兴趣也接我一招！”

　　男子话音一落，顿时就是一掌拍出，这一掌刚一出现，整片虚空便是直接崩溃，随后呼啸一声，朝着自己迅速拍来。

　　司成脸色一变，心中大骇的同时便是一声大喝。

　　“第五式！”

　　随后再次一拳轰去，如此同时，神力领域施展开来，尽管对方的这一掌强大无比，但是自己觉不能失败，否则将会功亏一篑，因为再有一波，就能结束，绝对不能败在这最后一步。

　　就好像一个人经历千辛万苦想要走进一个大门，但是最后却是倒在了门槛上，这种事情绝对不能用在自己身上出现。

　　“轰！”

　　巨响惊天动地，响彻全场，顿时所有人都是看了过来，纷纷脸色大变，甚至包括神龙殿的老者都是眉头一皱，随即大手一挥，一个光罩朝着擂台快速而去。

　　下一刻那光罩直接将司成所在的擂台完全笼罩，而在光罩之内，可以看到，司成跟年轻男子纷纷倒退，司成的神力领域更是剧烈震荡，就像即将奔溃一般。


第979章 前十（二）

　　还好，领域尽管剧烈震荡，但是最终并没有崩溃，那年轻男最多也就化元大成境，就算实力比一般的大成境要强，估计也无法达到圣元境的程，否则自己的领域铁定崩溃。

　　刚才由于碰撞的过激烈，以至于能量过恐怖，甚至直接组成了朝着四周而去，不过随着老者的光罩到来，那被阻止，甚至瞬间消失，可见这老者有多强，而这只是他的随手一挥。

　　擂台上，司成与年轻男相隔几十丈，对视而立，一时之间彼此都没说话。

　　“下一招你还能接住，我主动认输！”年轻男沉声说道，似乎对自己的实力有着绝对的自信，认为司成不可能接得住他的下一招。

　　司成没有说话，双眼之中露出警惕，他知道此人不好惹，实力并不比自己弱，如是将踏天剑拿在了手上。

　　“无生天！天生无！一切皆是无！”

　　年轻男口中念叨了几句，随后便是一掌拍出，这一掌刚一出现，顿时天震动，就连那老者的光罩都开始抖动了起来。

　　随后那手掌凌空而上，让人看去，那就是天，但又不是天，这一刻司成脸色大变，他不知道这年轻男的身份，来自于那个宗门，但是这手段也过逆天。

　　司成自认为不可能接得住这一掌，但是让他放弃那也是不可能的，最起码自己也要抖一抖，如是大喝一声，体内神力翻涌，顿时就是一招行之力，随后九种力量在一起直接爆炸。

　　随后更是轰出，无名拳法第五式，朝着对方的一掌直接轰去。

　　最后更是几乎用上了体内所有的神力，一剑斩出，斩出的依然是天剑无，但是剑却不再是赤血剑，而是圣器踏天剑。

　　顿时剑光冲天而上，就如一头恶龙咆哮而过，跟在那一拳之后，朝着那一掌快速斩去。

　　在这一剑斩出的霎那，那老者突然神情一动，看着这一剑，双眼微眯，似乎露出追忆。

　　不仅是他，老者身后的中年男也是脸色一变，甚至跟他们一起的诸多至神境强者全部神色动容。

　　“轰！”

　　首先爆炸所产生的能量跟手掌直接接触，顿时一道爆炸声传来，但是那手掌却是直接穿透而过，根本连瞬间功夫都没阻挡住。

　　“怎么可能！”司成脸色一变，自己的九行之力自己清楚，那爆炸所产生的能量尽管不能算作自己最强手段，但是那威力绝对不能小觑。

　　但是现在在那手掌之下，一点作用都没起到，就跟虚设的一般，而那手掌快速而过，下一刻跟着后面的一拳再次碰撞。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，整个擂台剧烈震动，似乎就要破碎一般，而那一拳在司成惊骇的目光中再次泯灭，只不过比九行之力稍好一点，但也只是支撑了片刻，连几个呼吸都不到。

　　司成脸色难看到了点，这一刻他可以确定，对方的这一掌绝对有着圣元境的实力，否则不可能做到这一切。

　　再看虚空之中，那手掌在崩溃了司成的一拳之后，去势不减，威力更是没有丝毫减弱，在那剧烈的轰鸣声中，直接拍来。

　　也就是在这一刻，后面的一剑直接斩了上去，此时此刻，司成抬头望天，只能希望最后一剑能够抵挡住，否则自己必败无疑。

　　这一刻司成总算知道了什么叫做人外有人，天外有天，自己一直以来，境界进展神速，实力也是强大无比，以前越级挑战更是家常便饭，但是现在，让他知道就算如此，也没有骄傲自满的资格，因为比你强大的人多多，过自满的后果往往就是灭亡。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传遍天地，整个大殿都是震动不已，似乎这整个神宗都开始震动了起来，擂台出现龟裂，随后不堪重负的直接奔溃。

　　而那老者的光罩震荡的更加剧烈，一股无比强大的能量席卷四周，但是就在这时，又有一道光罩迅速而来，随后跟前面的光罩融为一体，顿时光罩震荡消失。

　　但是就在这时，一股无比强大的力量直接袭来，使得司成倒飞而出，喉咙一甜，一大口鲜血直接喷出，这真是血洒虚空。

　　司成心头大骇，尽全力稳住身体，最后掉下来时只差一丈不到就超越了擂台，尽管擂台崩溃，但是具体位置还是存在。

　　而那年轻男同样是站在了擂台的另一边，距离边缘更是不到两丈，嘴角处鲜红一片，看来他同样是受伤。

　　“圣器！”年轻男口中喃喃，看着司成之后转身就走。

　　“我说话算话，你胜了！”

　　司成苦笑，这一场大战其实自己败了，甚至可以说自己并没有接下那一掌，唯一的就是自己还在擂台之上，但是年轻男却是无比干脆的直接走人。

　　现在的自己如何再去应付下面的战斗，一开始不愿再次出现的局面竟然再次出现了，真是计划永远也赶不上变化，以如今的自己根本就没法再去参加下面的战斗，随便上来一人，都能淘汰自己。

　　这一刻司成有些失落，因为只差一步，自己真的没能走进大门，直接倒在了门槛上，尽管失落，但是经此大战，司成也是没有多少遗憾了，只是可惜没能进入，从而失去了进入神龙殿的机会。

　　不过就在这时，一道苍老的声音突然响起，在听到下面的话之后，司成直接愣住了。

　　“破碎擂台，双方晋级！”

　　简简单单的一句话，八个字，却是在这虚空之中久久不息，也就是说能够破碎擂台，在战斗的两人都能直接晋级，这简直就是不可思议。

　　司成完全没有想到，还会出现这样的转折，心头一喜，再次一口鲜血喷出，坐在地上一时都没法起身。

　　顿时之间场中彻底，甚至比起测试年龄时更加轰动无数倍，大比还没结束，却是有两人已经晋级，而且这两人还不分输赢，全部晋级。

　　但是这话是那老者说的，自然没有人敢去反驳，或者发表疑问，因为从刚才老者出手来看，最少也是至神境的强者，甚至有可能还是神龙殿的人。

　　这一点很多人估计都能想到，因为能够到，都不是傻，如今不是天地大比，而是正正规规的。

　　能够主持大选的人，不用想也知道不是简单的人物，甚至是神龙殿的人的几率很大，所以对于这样的人，不说在场的化元境，甚至是至神境都不敢得罪。

　　休息了片刻之后，司成这才起身，来到属于的地方，只是跟神算他们点了点头，便是就地盘坐，恢复伤势。

　　看着眼前的司成，神算嘴唇动了动，却是没有开口说话，此时此刻他尽管很激动，但是比起以前好了很多，因为他早已麻木了，司成创造的奇迹多，给他的震撼更多，所以如今司成能够做到这一步，好似也是理所当然的一样。

　　袁坤跟梦峰同样没有说话，看着坐在地上的司成，只能摇头苦笑，最后梦峰只说出了两个字。

　　“变态！”

　　袁坤脸色没有什么变化，估计跟神算一样，早就麻木，他更是知道，自己跟司成之间的差距已经无法用努力二字来弥补了，因为那种差距，如同鸿沟，如同天地，光想一想都能头皮发麻。

　　流线天的其他弟全部投过来奇异的目光，尤其是卓信，大汉以及那个唯一的女，当初在流线天大比的时候就知道司成很强，但是没想到竟然这么强。

　　大汉咧嘴一笑，表情轻松，似乎就算淘汰也无法影响他的心情。

　　流线天弟韩生目光闪动，看着地上的司成不知在想些什么，只有几个至神境长老一脸微笑，很是开心，就算司成不是流线天的弟，但是他也是来自于流线天。

　　轰动之后就代表着平静，最后一波大战也是继续进行，由于有了前面的旷世大战，这最后一波表现平平，八人之中，只有一人战胜对手，成为整个大比最幸运的人。

　　因为他只用了一战就成为了前十，从而有了进入神龙殿的资格，当然最终神龙殿如何选择没人知道，说不定就算进入前十，没有被选中也有可能。

　　如今进入前十有司成，跟司成大战的年轻男，剩下的都是神宗天的各大宗门弟，其中全部都是化元大成境，但是有一点不同的是，说是前十，但是晋级人数却是多出一个，也就是说有十一人。

　　战斗结束之后，全部陷入寂静，都在等待着神龙殿的选择，到底哪些人能够被选中从而进入神龙殿。

　　不仅如此，神宗天各大宗门也可以从各大天地之中挑选中意的人才，当然必须要等神龙殿选择结束才行，它们可不敢跟神龙殿抢人。

　　如是时间就在这无比紧张的气氛中快速而过，莫约半个时辰后，那老者的声音才是在虚空之中再次响起。

　　而这一刻，所有人都是精神一震，因为不出意外，这应该就是最后的选择，司成也是在这个时候睁开了双眼，朝着老者看去。


第九百八十章 进入神龙殿

　　“此次大选，由于一些原因，发生了一些！”

　　全场一片安静，针落可闻，直到此时，那老者的身份已经呼之欲出，绝对是神龙殿的人无疑，但那老者的话语却是突然一顿。

　　“所以接下来不再比试，凡是叫到名字的都是被选中之人，全部前往第一个擂台，过几日跟我一起前往神龙殿。”

　　“塔山！”

　　老者话音一落便是叫出了第一个人的名字，但是当这个人走出人群，来到第一个擂台的时候，全场震动。

　　因为此人不是别人，而是流线天的那个魁梧大汉，这怎么可能，他不是早就淘汰了吗？怎么会被选中，而且还是第一个被选中。

　　司成不解，整个流线天所有人都露出不解，不仅如此，大天的所有人都是一脸疑惑，不知道是个什么情况。

　　不过那大汉却是咧嘴一笑，表情淡然，似乎这所有的事情他都事先知道了一般，让人摸不着头脑。

　　不过下一刻，老者再次叫出了一个名字，这个名字顿时又是一片震动。

　　“烈云！”

　　此人是神宗天的宗门弟，但是此人司成记得乃是最早上到擂台的那一波人之一，化元大成境，但是几波下来就被人打败淘汰了，但是尽管如此，他依然被老者叫了名字，也就是说他竟然也被选中了。

　　随后老者一个个名字的往下叫，站到擂台上的人也是越来越多，片刻之后竟然达到十个之多，里面有几个神宗天的宗门弟，有两个流震天的弟，还有一个流水天的弟，甚至连流线天的韩生也在里面。

　　这十多个人，清一色全部都是被淘汰的弟，但是如今却是全部站在擂台之上，很明显，他们都被选中了，而震动也是在第个之后消失无影，因为都是被淘汰的，没什么好震动了。

　　直到擂台上站上了二十人之时，老者才是停下，而这二十人之中，只有一人是前十之一，就是那个最后上台最幸运的人。

　　“下面十人不用上去，到我这里来！”

　　下一刻老者说道，随后开始报出人名，而第一个就是自己，因为司成这两个字在这里的每个角落彻响，不想听到都不行。

　　司成心中一动，便是起身朝着老者走去，尽管身上的伤势跟力量都没恢复，但是比开始要好了很多。

　　而在司成走过去的时候，老者又说出了第二个名字，柳升。

　　而此人正是跟自己最后大战的年轻男，尽管他只是战斗一场，但是他的强大有目共睹，甚至司成自认为不是他的对手。

　　别看那一战自己没有输，甚至看似也接下了他的一掌，但是司成知道肯定跟踏天剑有关，否则能够接下的可能很小，所以他完全有那个实力被选中。

　　甚至此时此刻司成有种感觉，那就是一开始的二十人都是被淘汰过的，但是没人可以否认他们不够强，所以老者将他们选中。

　　而自己跟柳升这些人才是真正的前十，所以老者没让我们继续上擂台，而是直接来到他那里。

　　很快老者又说出了八个名字，果不其然，这八人全部都是最后的前十之一，加上自己跟柳升，正好十人。

　　看着到来的十人，老者点了点头，随后说道：“给你们天时间，将事情处理好，然后随我一起前往神龙殿。”

　　随后老者身影直接消失，就跟从未出现过一样，甚至离得如此之近，司成都没发现老者是什么时候消失的。

　　老者一走，其他至神境强者也是纷纷，只有那中年男临走时看了过来，司成浑身一震，因为此人所看的正是他。

　　只见中年男淡淡一笑，随后直接离去，这一刻司成眉头一皱，因为在刚才那一刻，他竟然对此人有种熟悉的感觉。

　　“难道是府城大比时的那个使者？”

　　当时的使者唯一一次见到乃是自己遇到袭杀的时候，是他出手救下了自己，但是当时又是晚上，距离又远，对方还站在高空之中，司成并没有看到面目，所以他也不能确定。

　　但是如果不是他，那么此人没事对自己笑什么，所以司成估计，此人有可能就是当时的使者。

　　回到住的地方，很多人都过来祝贺，毕竟现在已经确定，司成已被神龙殿选中，所有的大比都将结束。

　　梦峰自始至终，笑脸都没停过，就好像被选中的是他一样，当然严格的说这次被选中的不止司成一人，塔山，韩生，流线天这次有人。

　　当然这次由于情况特别，不仅是流线天，包括流水天，流震天都有一至两人被选中，流水天一人，流震天两人，至于神宗天就不用说了，除了大天地可怜的六人，其余的全部都是，这就是实力的差别，没有办法。

　　当然最高兴的莫过于神算了，没想到司成真的被选中，从此就是神龙殿的一份，以后成为天地之间的最强者，也是铁板钉钉的事。

　　“司成！你放心去神龙殿，我会将这个好消息带回去，我想方雍要是知道了，肯定会很高兴的。”神算说道。

　　司成点点头，心里也顿时想到了那个死要面，却满嘴不着调的老人，当时的时候并没见到他，估计是在突破的关键时刻，否则应该不会不出现。

　　一晃大半年过去了，不知道他有没有突破到混元大成境，怎么说中境是铁定的，还有碧云，当初才渡过，不知道有没有再次进步。

　　“不知他们现在好不好！”

　　司成微微一叹，给了神算一些黄色，以及少量的蓝色神石，让其带回去，随后想了想，又拿出那个项圈，让其带给碧云，自己这次前往神龙殿不知什么时候才能回去，所以先让神算带回去也好。

　　再说有了这个项圈，关键时刻还能救她一命，当然司成希望碧云永远也没有用上的时候，但是很多事情并不是想怎么样就能怎么样的，自己一旦进入神龙殿，不知道什么时候才能回去，再说神龙殿离神算城无比远，这样做最少能够放心一些。

　　事情交代完毕，第二日神算，梦峰，袁坤等人在几个至神境长老的带领下回去了，回到流线天，当然神算还要跟北原大地所有人一起回到冰承府，随后还要回到北原大地，估计等回到，没个四个月是办不到的，除非江老用飞船将他们直接送到神算宗。

　　司成在神宗住了下来，一边恢复一边等到第天到来，而时间也在他的等待之中快速而过，第天，就是前往神龙殿的日。

　　经过天的恢复，司成已经回到，甚至离大成境只有一步之，说不定什么时候就能突破，这一点也让司成颇为惊讶，因为上次突破到如今也没多少天，这种突破速也夸张了。

　　司成不知道以后有没有不好的后果，不过按理说不能这么快的进行突破，因为修道一途，讲究循序渐进，速快到了一定的境界就会形成阻碍，让你再也不能再进一步。

　　所以司成打算到圣元境之前，好好的稳固一番，以备无患。

　　这一日，前来接司成的正是那个中年男，到来只时，中年男微微一笑，说道：“我们又见面了！”

　　“你是当初在冰承府的那个使者？”司成问道。

　　“呵呵！不错，按理说我们应该现在见面才对，但是我们在冰承府的时候就提前见面了。”

　　果然，此人就是当初的使者，也是那个剥夺了自己的待遇，但也救下自己一命的人。

　　“怎么？这么长时间了，还对我有怨气？”

　　中年男笑着说道。

　　“你要知道，如果你当时直接参加如今的大比，你有把握能够被选中吗？这次不仅你被剥夺了，其他所有的府城大比第一全部剥夺，所以我们才会多远了二十人。”

　　没等司成回话，中年男继续说道。其实司成早已没有了怨气，因为经过流线天大比，司成知道了此人剥夺了自己的待遇也是为自己好，否则自己怎么可能获得那么多神石，甚至是圣器踏天剑。

　　“当时！你为什么救我，并且还是两次！”下一刻司成问道。

　　中年男微微一怔，随后笑道：“因为你不一般，我不想这么好的人才就这样死在那里。再说具体情况以后你会知道的，走吧！”

　　“我知道？我知道什么？”

　　中年男没有再回答，随后带着塔山以及韩生朝着外面走去，很快便跟其他人在一起。

　　这次神龙殿选了十人，此时全部都中在一处，等待着老者到来，老者一来就可前往神龙殿。

　　这一刻很多人都露出了激动，只有少数人表情平淡，塔山，柳升都是如此，似乎对于能不能进入神龙殿没有多大关系一样。

　　当然像他们这样的毕竟是少数，绝大多数人都是满脸期待与激动，司成也是如此，其实他激动倒不是因为神龙殿，而是进入神龙殿之后，能够更好的让自己找到的，而这才是最想要的，也是他一直要进入神龙殿的最大目的。

　　片刻之后，老者到来，只是随意的看了一眼等待的十人，随后才是淡淡的说了一句。

　　“出发！”


第十一卷 仙神之战


第九百八十一章 神龙十殿

　　在老者的带领下，一行三十多人朝着传送通道走去，对于一大天地来说，有着专门前往神龙殿的通道，当然流线天也有，但是估计多少万年都开启不了一次。

　　在进入传送通道的那一刻，所有人都是激动的，兴奋的，或者也会有忐忑，毕竟神龙殿对于这三十人来说，乃是一个完全陌生的地方，那里等待自己的又是什么。

　　传送速度很快，半个时辰不到，司成就醒来，一看竟然到地方了，当初从冰承府传送到流线天的时候也就半个来时辰，但是这次却是一个天地传送到另一个天地，因为神龙殿也可以说是一大天地。

　　但是就算如此，也只用了半个时辰，司成估计跟传送速度有关，这个通道传送更快。

　　离开通道之后，首先映入眼帘的是一个大殿，大殿雄伟至极，更是透露着一股无比沧桑的气息。

　　老者带着所有人走入大殿，随后经过一段漫长的路程，又走出了大殿，而在大殿之外，空间顿时变得开阔了起来，甚至这里不像流线天以及神宗天，因为这里竟然有天有地。

　　“这里是神龙第十殿，后面的一段时间，你们都会在这里生活。不过要记住，你们能够活动的范围不要超过一万亿里，否则后果自负。”老者看了看众人，有些严厉的说道。

　　众人一惊，尤其是司成更是心头大骇，一万亿里，那是个什么概念，这么遥远的距离，这么庞大的范围，怎么可能超过得了，别人不知道，但是司成自己却是知道，那是肯定不会超过的。

　　老者说完看了看那个中年男子，随后身影直接显示，看样子是离开了，而那中年男子看了一眼这三十人，随后说道：“走，我带你们去住的地方。”

　　所谓住的地方，乃是很多的大殿，无穷无尽，不知道走多少，而且很多大殿彼此都是独立的，相隔还有些远。

　　“你们前二十人在这里随意选择居住的大殿，每人一个，后面的十人跟我走！”中年男子说道。

　　他的话之中的那个前二十人，乃是指那些淘汰过却被选中的人，后十人乃是真正的前十。

　　但是他的话说完，却是没有人动，并且一个个都愣住了，直到有一人提出了所有人的疑问。

　　“前辈！是一人一个大殿？”

　　中年男子脸色一冷，说道：“记住，我的话以后不会再说第二遍！快去！”

　　随着他的一声大吼，顿时一股狂风直接出现，将那二十人朝着那些大殿快速吹去，看来是了，真的是一人一个大殿，这也太不可思议了。

　　随后中年男子带着剩下的十人继续往前，莫约几个时辰后，再次见到很多大殿，甚至看起来比起先前见到的更加高大，更加雄伟。

　　“这里是你们住的地方，同样是一人一个大殿，但是这里有些已有人住，你们在寻找的时候多加注意。”

　　“什么？有人住？”其中一个神宗天的弟子惊讶的说道。

　　司成也有些惊讶，刚才那里，可是随意住，但是这里却是有人住了，当然这里的大殿有很多，不计其数，但是谁知道哪个有人住，哪个没人住。

　　“有人住的大殿外面有层黄光，没人住的是蓝光，但要记住一点，发红光的不可去住，甚至都不要接近，否则死了没人会管你！”最后中年男子再次严厉的说道。

　　这句话说得让所有人心中一紧，但是既然中年男子说得如此郑重其事，一时之间恐怕没有人再敢大意，甚至包括柳升都是一脸凝重。

　　随后所有人分散开来，各自去寻找属于自己的大殿，或者说还没有住人的大殿。

　　不过就在这时，司成心中一动，脚步也是停了下来，只见中年男子走了过来，淡淡一笑，说道：“跟我来！”

　　司成微微一愣，看着中年男子远去的身影，最后还是跟了上去，因为他有种直觉，此人应该不会害自己，否则当初在冰承府救下自己就没有了任何意义。

　　中年男子在前面不急不缓，而他过去的方向也有大量的建筑，同样是清一色的大殿，司成不知道这里为何建造这么多的大殿，不过如果所有人都是很他们一样，一人一个大殿，那么还真要这么多。

　　一个时辰之后，中年男子来到一大片的建筑之中，指着前方一个大殿说道：“你可以住在这里。”

　　司成望去，只见前方有个大殿散发着一层蓝色的光芒，而在四周，也有不少大殿，但是所有大殿都是呈黄色，也就是有人住了，不仅如此，其中还有几个大殿散发着红光。

　　“红光代表着什么？”司成有些好奇的问道。

　　“这里的大殿有着三种颜色，蓝色就是没有人居住的大殿，而黄色就是已经有人住的大殿，至于红色同样是有人居住的大殿。”

　　“只不过发出红色光芒的都是不喜别人打扰的，只要是知道的都不会去打扰，不然后果或许会很严重。”

　　中年男子解释道。

　　这一下司成也算是了解了，这里这么多大殿，相同的肯定也居住着很多的人，但是有些人不喜欢被打扰，便是让大殿散发出红光。

　　如果你明知道这样还前去打扰，对方免不了会发怒，一旦对方比你强很多，后果可想而知。

　　司成点了点头，随即朝着那个散发着蓝光的大殿走去，既然中年男子说可以居住，那应该没有什么问题。

　　两人走进大殿，直到此时司成才是近距离接触大殿，顿时也是惊讶的无以复加。

　　这大殿很大，左右横跨最少也有上百丈，这么大的地方只有一人居住，会不会有点孤单了。

　　“呵呵！这里面除了供人生活起居，还有练功房，修炼室，炼器室，炼药室，只要是跟修道者沾上边的，一有尽有。”

　　这一刻，司成直接张了张嘴，脸上更是露出震撼，这完全是将一个修道者的一切都包括了进去，这也未免太夸张了。

　　“只是为何见不到人？”下一刻，司成问道，因为这里散发着黄光的有很多，甚至红光的都有不少，但是这么大的地方，却是一个人也看不到。

　　“都在修炼，一般情况下，没有特殊事情很少有人会出来，除非是需要什么物资以及材料。”

　　司成再次点头，表示理解，看来这里的人基本上都是修炼狂。

　　“前辈！司成还有一事不明，为何我们的活动范围只有一万亿里的范围，那么这个范围之外又是什么？”随后司成再次问道。

　　“呵呵！本来这件事你暂时不需要知道，但是既然问了，说说也无妨。”

　　中年男子微微一笑，继续说道：“这里只是神龙第十殿，而第十殿的范围就是一万亿里。并且不到圣元境不可进入第九殿，不到至神境不可进入第八殿。”

　　司成直接吸了口气，这也太夸张了，连至神境都只能进入第八殿，那么第七殿，第六殿又要什么样的境界才能进入！

　　“呵呵！你肯定很好奇，为什么至神境连第七殿都不可进入，那是因为只要进入至神境，都会有不同的职务在身，而有了职务，就可以进入第七殿。”

　　“职务？什么职务？”司成问道。

　　中年男子微微一顿，说道：“职务分很多种，有执事，有长老，有护法，还有殿主，获得执事的至神境可以进入第七殿，有长老身份的至神境可以进入第六殿以及第五殿，护法可以进入第四殿以及第三殿。”

　　“那么殿主呢？”司成继续问道。

　　“殿主可以进入第二殿。”

　　司成心中一惊，殿主可以进入第二殿，那么还有个第一殿呢？难道第一殿没有任何人有资格进入吗？

　　像是看出了司成的想法，中年男子笑道：“不错，第一殿乃是至高无上的存在，没有人有那个资格进入。”

　　司成浑身一震，看来还真是被自己猜对了，如是接着问了起来，而这次所问的只有两个字，那就是为何？

　　为何任何人都没那个资格，那么第一殿到底是个什么样的所在。

　　中年男子稍微沉吟片刻，似乎是在考虑要不要说，但是下一刻才是说了出来。

　　“神域大陆无数，在很多大陆之上都有神龙殿存在，并且都是神龙十殿，但是有一样是永远也不改变的，那就是十殿之中，没有第一殿主，地位最高的都是第二殿主。”

　　“至于第一殿主，没人知道是谁，因为他是所有大陆神龙殿的第一殿主，是整个神域的至高无上的存在。”

　　“嘶！”司成直接吸了口凉气，第一殿主竟然是所有大陆之中，神龙分殿的唯一第一殿主，这也太不可思议了，那么那所谓的第一殿主到底是谁，又拥有着怎样的实力，这样的存在，有没有超越至神境，成为更加强大的存在。

　　说到这里，司成对整个神龙殿也算是有了一个比较清晰的认识，也就是说以自己这样低的实力，只能在第十殿活动，想要能够进入第九殿，甚至是第八殿，第七殿，就要有更加强大的实力，甚至还要获得神龙殿的职务。

　　也就是说，在这神龙殿之中，自己才是刚刚起步，后面的路还有很长很长，长得都不知道尽头在哪里，或者有没有尽头。


第九百八十二章 圣元境

　　司成住进了这个由中年男子为他亲自挑选的大殿，进入一看，果然就跟中年男子所说一样，只要是修道者能够用上的，应有尽有。

　　这一刻司成也只能无比感叹，神龙殿就是不一样，不愧是整个大陆的霸主，估计这种手段就是神宗天都是办不到。

　　而这还只是最外围的第十殿，里面还有第九殿到第二殿，整个范围不知道有多大，甚至根据中年男子所说，这第十殿只是最小的一殿，也是最弱的一殿。

　　当然这跟司成无关，对现在来说，就是好好修炼，争取早日成为圣元境，到那时就有了进入第九殿的资格。

　　而到那时自己也就可以正式寻找回家的路，这个过程或许还要一些时间，但这也是自己能够回家的最快途径。

　　进入修炼室，随后直接盘坐下来，对于司成来说只有修炼室最为实用，因为炼器，炼药都不会，只能做一件事，那就是修炼。

　　修炼无岁月，不知不觉十天过去，这十天之中，司成炼化了大量的黄色神石，境界更是得以突破，成为化元大成境，只差一步，就是圣元境。

　　一晃三个月很快过去，此时的司成才是睁开双眼，随后缓缓的吐出一口浊气，经过三个月的修炼，如今已经到达化元大成境巅峰，随时都能够渡劫。

　　其实早在两个月之前就已经到达巅峰，但是为了让境界更加稳固，硬是拖了两个多月，如今时机已经成熟，因为他没有发现任何的不适，或者进阶速度过快带来的副作用。

　　如是二话不说，司成直接站起，随后来到大殿之外，说实在的这里的一切司成并不熟悉，想要渡劫必须要先摸摸周围的情况再说。

　　下一刻司成直接进入空间碎片，由小心带着他快速远去，五天后前行了数百万里，但是司成觉得还不够，如是继续往前，直到半个月之后。

　　半个月，以小心的速度最少也有上千万里，当然上千万里跟五万亿里没办法比，但是这个距离应该没有什么问题了。

　　下一刻司成出现在外面，神识扩散而出，仔细的观察了一番，确定没有任何危险之后便开始渡劫。

　　这一刻司成不再压制，直接突破到圣元境，而随着他的突破，天劫也是很快来临，这是圣元劫，司成自然不敢怠慢，各种神石都准备充足，司成不知道会不会用上紫色神石，但是以备无患。

　　一天后这里出现了一个巨大的漩涡，在漩涡之中，司成双眼紧闭，而漩涡所吸收的能量也在快速的恢复着司成的身体。

　　这次渡劫，可以说是司成渡过的所有天劫之中最危险也是最艰难的一次大劫，差点就饮恨在天劫之下，但是最终司成还是挺了过来。

　　绿色神石用了很多，但是紫色神石却是没有用，渡劫过程中，几次差点用上了，但是司成还是有些不舍，因为紫色神石可是连至神境都梦寐以求的，就算如此，很多人都得不到。

　　并且自己身上紫色神石并不多，一旦用了，以后怎么办，最起码到至神大劫的时候怎么办，所以司成尽管很想用，但是还是忍住了。

　　当然如果用上了紫色神石，这次渡劫也会顺利很多，最起码也会轻松很多，但是为了以后，这次只能拼一把，好在拼过去了，在最后一道雷劫下来的时候，司成浑身已经鲜红一片。

　　在他知道度过去的时候，便是彻底的陷入了昏迷，随后漩涡自主发动，为他快速的恢复伤势。

　　而这次的漩涡直接持续了两天时间，在漩涡结束的时候，司成也是睁开了双眼，随后活动了一下身体，感觉非常不错，最起码现在的实力比起大选时强大了十倍不止，现在再次面对化元大成境，估计随意一拳都能让对方吃不了兜着走。

　　并且随着进入圣元境，无名拳法第五式也可以随意施展，威力更加强大，司成估计靠着第五式，都能跟圣元中境的高手大战，说不定还能战而胜之。

　　当然圣元大成境目前还说不好，最少应该能够抗衡一二，因为随着境界的提升，每一个小级别的差距，带来的实力差距也是巨大的，但是只要自己进入圣元中境，一切都不再是问题。

　　随后司成再次进入空间碎片，小心带着他往回而去，半个月之后回到大殿，但是在到达大殿的时候，却是发现自己的大殿散发着红光。

　　见到这一幕，司成微微一愣，自己离开的时候貌似没有让其散发红光啊！这里每个大殿里面都有一个象征身份的玉牌，玉牌一开始是蓝色的，而那就是代表这个大殿是无主之物。

　　一般当有人住进去之后，都会让玉牌散发黄光，而有的人却是让其散发红光，但是自己当时只是让其散发着黄光，并没有红光。

　　这是怎么回事？难道看错了，前面的大殿不是自己的？但是下一刻司成的脸色直接阴暗了下去，因为经过他一再确认，这就是自己的大殿。

　　看来在自己离开的这一个月时间，有人将其霸占了，不仅霸占，而且还让其散发着红光，很明显此人霸占后还不想被人打扰。

　　“哼！”

　　司成一声冷哼，随后快速朝着大殿而去，根据中年男子所说的，这第十殿之中，大部分都是化元境的修道者，因为一旦到达圣元境，基本上都会前往第九殿。

　　只有很少一部分圣元境选择依然留在这里，所以霸占自己大殿之人，很有可能只是化元境，当然也有可能是圣元境，但是这种可能性不是很大。

　　司成来到大殿之外，看着前面散发的红光，顿时就是一拳轰了过去，而那红光在这一拳之下，剧烈的震荡了起来，随后直接崩溃。

　　“大胆！”

　　就在红光崩溃没多久，就从里面传来一道怒喝之声，随后一道身影也是从里面快速而来。

　　司成一见脸色微微一愣，因为此人他从未见过，并不是这次大选的任何一人，不过实力也不算太弱，跟自己一样，圣元初境。

　　“你是何人？难道没看到红光吗？”

　　出来的是个看似中年模样的男子，脸上有道伤疤，相貌丑陋，在看到司成之后并没有立刻动手，估计是看出了司成的境界跟他一样。

　　“红光？”司成冷冷一笑，随后阴沉说道：“难道在你来的时候没有发现它是散发着黄光吗？”

　　此话一出，伤疤男子神情一愣，说道：“是黄光又如何？如今是我的了，跟你没有任何关系，还有你，从哪儿来滚回哪儿去，不然别怪我不客气！”

　　“呵呵！是吗？那你要怎么个不客气法！”这一刻，司成怒极反笑，随后更是寒声说道。

　　“小子，看你面生应该是这次大选刚来的吧！不过这种年纪就有了圣元境的实力，还真是一个人才，不过你应该是成为圣元境没多久，所以你不是我的对手，赶快退去，否则别怪我不客气。”

　　伤疤男子一脸冷意，看着司成不紧不慢的说道，似乎在他看来，司成不敢跟他作对。不过在他心里的确是大大惊了一把。

　　因为参加大选的年龄可是有着限制的，那就是绝不能超过三百岁，但是这司成却是用了三百年不到的时间就成为了圣元境，这也太不可思议了。

　　但是就算如此，他也没打算让出大殿，这要是被其他人知道了，岂不是要笑掉大牙，如果是这里的老人，让也就让了，但是让一个刚来的新人，让他以后的老脸样哪儿放。

　　这一刻，司成的脸色越来越冷，最后彻底冰寒一片，原本他打算回来一趟，过几天就前往第九殿，而自己走后，这个大殿谁想要跟自己都没多大关系，但是现在，对方这样做明显是在打自己的脸。

　　司成好歹也是圣元境强者，怎能承受这样的侮辱，如是就是一声大喝。

　　“你到底让不让！”

　　伤疤男子感到司成身上散发的杀意，有些不相信的微微一怔，不过下一刻却是一声冷笑，说道：“不让又如何？你还能……”

　　只是这伤疤男子话还没说完，就见到一只巨拳直接轰来，让他心中一惊，随后同样是一拳轰去，此时此刻，他的嘴角还是带着冷笑。

　　但是下一刻，他笑不出来了，因为在司成的一拳轰来之后，那伤疤男子突然脸色一变，随后一声巨响，他的一拳被直接轰成粉碎，而那巨拳来势不减，朝着他狠狠轰来。

　　这一刻，他大惊失色，连忙朝着后方快速退去，圣元境不是化元境，速度很快，但是司成哪里肯放过他，一拳朝着伤疤男子追了过去。

　　“轰！”

　　片刻之后，一声闷响传来，只见那伤疤男子一口鲜血喷出，整个人更是被轰飞了出去。

　　而司成下一刻直接出现在伤疤男子跟前，手握成拳头，随后狠狠砸下。

　　“不要！我愿意让出大殿！”

　　伤疤男子大惊失色，真没想到司成说出手就出手，并且还敢下杀手，如是大骇之下就是大声叫道。

　　“让？你抢了我的大殿，竟然说让？”司成脸色一冷，不过拳头却是收了回来。

　　“对对对！不是让！是还，我愿意还给你！”

　　“哼！记住，下次不要认为自己有多厉害，要不是看在神龙殿的份上，这次就要你付出代价。”

　　司成冷声说道，随后头也不回的朝着大殿走去，像这样的人，他都懒得再去看一眼。


第九百八十三章 第九殿

　　回到大殿再次坐在修炼室之中，如今成功渡过天劫，成为了圣元境的存在，也就是已经有了进入第九殿的资格，而自己随时都可以前往第九殿。

　　但是这里离第九殿无比遥远，按照小心的速度，最少也要半年多时间，说实在的随着自己境界的提升，小心的速度已经不再那么明显了。

　　以自己现在的速度，也不比小心慢多少，甚至成为至神境之后，绝对会超过小心很多，但是唯一的好处就是不会累。

　　同时也知道想要小心的速度再快起来，就必须要找到空间本源很多的地方，只要有了足够的本源之力，小心就会更加强大，只是现在可没有本源让他吸收，看来只能走一步看一步，说不定什么时候就能遇到。

　　而且成为圣元境之后也要进行自己的目标，那就是回家，但是自己不知道回家的路在哪里，总不能在星空之中漫无目的的寻找，那要到猴年马月去。

　　所以唯一的方法就是进入第九殿，如果有可能找到那个中年男子，上次还没等自己问出来，他就走了，而且走的很快。

　　这段时间跟自己一起来的三十人一个也没见到，估计都在大殿之内修炼，当然自己一来就修炼几个月，然后就出去渡劫，就算他们有人没有修炼也是见不到。

　　还有一点就是经过刚才跟那伤疤男子的一战，多少也算认清了自己的实力，一般的圣元初境绝对不是自己的一拳之敌。

　　除非是塔山跟柳升，如果他们也进入了圣元境，估计不会比自己差，但是像他们这样的人又有多少，估计也是万中无一。

　　因为他们两个加上自己可是从四大天地之中选出来的，而四大天地有多少修道者，可想而知，说是万中无一都算少了。

　　如是两天后，司成离开大殿，随后进入空间碎片之中，一路朝着第十殿里面而去，而这一次司成正是前往第九殿。

　　途中司成看到了五个人，但是都不认识，准确的说有一人见过，正是那个伤疤男子，他们就在自己大殿外面几百里的地方，估计是对于上次的事情怀恨在心，如今找帮手来报复了。

　　而另外四个都是男的，实力也在圣元初境，一共五人，如果他们一起对自己出手，或许会对自己造成一些困扰，但也仅此而已。

　　司成冷冷一笑，没有出去的打算，他们要等就让他们在这等着吧，自己可没有时间陪他们玩。

　　但是下一刻，五人之中其中一人突然神色一动，看着空中快速而过的空间碎片，一时之间愣住了。

　　“你们看到没有，刚才经过的是什么？”那人回过神来之后对着其他人问道。

　　“不知道，我也感觉有个东西从前面经过，估计是个飞行法器之类的。”

　　“飞行法器？不可能吧！哪有飞行法器能够变得这么小的，要是不注意都发现不了。”

　　“这哪里知道，能够在这里的肯定是神龙殿的人，说不定是哪个护法，殿主从外面回来，再说像他们这种层次的强者有个能够变化的飞行法器也不足为奇。”

　　闻言其余四人都是点了点头，随后看了看司成所在的大殿，没有再去在意刚才的事情。

　　“喂！伤疤！你说那小子什么时候会出来，我们都等了两天了。”

　　伤疤男子脸色微微一沉，不知道是对这个伤疤的称呼不太满意，还是想起了两天前的一幕。

　　“他是这次大选才来的，不过却是成为了圣元境，我估计他不会跟我们一样留在这里，他肯定会前往第九殿，只要我们在这里等着，肯定能看到他。”

　　“伤疤！按你说他是这次大选才来的，并且都已经成为了圣元境，这样的人你也敢得罪，你这不是在害我们吗？”

　　伤疤男子此言一出，顿时其余四人都是脸色一变，开玩笑，刚刚大选过来的就成为了圣元境，这种人物以后最少也是个长老或者护法，这岂是他们所能得罪的，这不是在找死吗。

　　“呵呵！如果放任他发展下去，是有这个可能，但是他再强也不可能是我们五人联手，到时他一出来我们就快速轰杀，放心，我答应你们的报酬一定会给你们。”

　　如是这五人再次沉默了下来，在这里等待司成的出现，但是司成早已离开了，他们注定是什么也等不到。

　　空间碎片之中，司成坐在空间之门里面，在他前面就是小心，准确的说小心其实只是个心脏，比人的心脏要大很多而已。

　　看着这个心脏司成想到了几十年前，那是自己第一次见到他的场景，那个时候小心非常虚弱，还跟着一个魔祖僵持了很多年，其实那种存在现在想来简直就是弱爆了。

　　就是再次见到那些战王也能只手可灭，话说回来，以前的自己还有过誓言，就是斩杀一切神魔。

　　以如今的实力已经完全足够，下次回家之后就去寻找神魔的老窝，让它们从此在这个世间彻底消失，以告慰修道界那些死去的人。

　　时间匆匆而过，转眼就是半年，这半年里司成也不忘修炼，如今更是又进一步，成为了圣元中境，以自己如今的实力，就是圣元大成境也能战之，这样的实力在整个神泽大陆来说也算是一方强者了，但是在神龙殿依然什么都不是。

　　因为神龙殿之中，只有成为了至神境才能获得一些身份，可见神龙殿的强大之处，怪不得就是四大天地联手也不敢轻易得罪，因为从第八殿开始，全部都是清一色的至神境，光想一想都让人头皮发麻。

　　而随着半年时间的过去，第九殿应该也是快了，但是让人无语的是，直到半个多月之后才是看到很多的大殿，而那不出意外，应该就是第九殿。

　　而第九殿基本上都是以圣元境为主，当然也有一些至神境存在，那种存在可不是现在自己所能惹得起的，所以到了第九殿之后，还是要小心为上。

　　在接近第九殿的时候，司成离开了空间碎片，随后朝着前面快速而去，只是很快有一道光突然横扫而来，直接从司成身上扫过，随后一道无比沧桑的声音直接响起。

　　“圣元中境！可入！”

　　简简单单的六个字，但是却是说出了自己的境界，看来那道光是专门用来检测境界的，只有到达了圣元境才能进入第九殿，如果没到圣元境不知道会出现什么样的后果。

　　前面跟第十殿差不多，依然是一望无际的大殿，并且几乎都是闪烁着黄光，同时也有很多是红光，至于蓝光一个都没有，如果想要在这里找到一个没人居住的大殿，恐怕并不容易。

　　不过就在这时，一道身影直接浮现而出，司成一看，顿时心中一喜，因为此人不是别人，正是那个中年男子。

　　“前辈！”司成拱手一拜，怎么说此人不仅对自己不错，还救过自己。

　　“嗯！很不错，这么快就成为了圣元境，我带你去你的大殿。”

　　司成心中一惊，如是问道：“前辈，这里不是自己去找吗？”

　　“呵呵！你想要去找我也不反对，但是没有个一年半载，你别想能够找到。”中年男子淡淡一笑，头也不回的说道。

　　司成直接吸了口凉气，一年半载都找不到，那这里有多大，还有居住在这里的人该有多少，恐怕都不计其数了吧！

　　司成赶紧跟在中年男子身后，不过片刻之后还是说道：“前辈，你是怎么知道我过来了？”

　　“任何人过来我都会出现！”

　　“嘶！那您是……”

　　“我是这第九殿的执事。”

　　“第九殿的执事！”司成口中默念，随后猛然一惊，说道：“那您岂不是至神……”

　　话没说完，司成停住了，因为他忽然发现这个问题有些愚蠢，能够成为执事的不就是至神境吗？

　　当然，对于这个问题中年男子也没回答，司成跟在身后朝着前方而去。不知走了多久，前面突然出现了一个散发着蓝光的大殿，司成心中一喜，终于是有地方住了。

　　这个大殿跟第十殿之中的大殿一模一样，中年男子直接将司成带到大殿之前，说道：“就这里了，在这里不像第十殿，不要惹事，还有想要进入第八殿，就要成为至神境。”

　　说后中年男子就要离去，但是这一刻，司成连忙大叫了一声，随后歉意一笑。

　　“司成还有一些问题想请教前辈。”

　　中年男子点了点头，示意司成说出来。

　　“前辈，其实我不是这个大陆之人，我来自遥远的地方，如今我想要回去，不知道有没有办法让我找到回去的路。”

　　“我知道！”中年男子淡淡说道。

　　只不过这句话使得司成微微一怔，道：“你知道？”

　　“不错，我知道你是从哪里来的，不过你说错了，你是这个大陆的人。”

　　中年男子此话一出，司成心中大惊，这是什么意思，他不仅知道自己来自哪里，而且最关键的是他说什么？自己是这个大陆的人？

　　这怎么可能，自己是哪里人自己最清楚，怎么可能是这个大陆的人，司成估计中年男子搞错了。

　　“不要怀疑，你尽管不是这个大陆的人，但是你却是这个大陆的魂，给我几天时间，我会再来找你。”

　　说后中年男子直接消失了身影，而司成却是如遭雷击，怔怔的站在原地，随后脸色大变。


第九百八十四章 回家的路

　　中年男子的这番话使得司成心中直接掀起了滔天骇浪，尤其是你尽管不是这个大陆的人，但是你却是这个大陆的魂。

　　如果只是单单这句话，司成倒也不会如此大惊，之所以会这样，那是因为他忽然想到了一件事。

　　那是自己渡天尊劫的时候，那时高空中的巨人说过一句话，渡劫之人，有天外之魂，有天道之疑。

　　而在这句话之中就有着天外之魂，当时的自己根本搞不清是什么意思，但是现在想来，难道自己真的不是修道界的人，或者说不是那里的魂，我的魂是属于这里。

　　这一刻司成完全搞不清楚状况，为什么自己的魂是属于这里，既然属于这里，那自己又为何出生在遥远的修道界。

　　良久之后，司成才是平复心中的震动，随后朝着大殿走去，现在不是纠结这件事的时候，既然中年男子知道这些，那么以后还能够再问他。

　　再说不管自己的魂是不是属于这里，但最起码知道自己这个人是属于哪里，那就是遥远的修道界，不管如何，自己也要回去。

　　司成坐在修炼室闭目养神，尽量不去想这些，安心的等待中年男子，他说过几天之后还会过来。

　　而这一等就是四天，正在司成有些心急的时候，那中年男子终于来了，他一来就直接坐在司成对面，一双眼睛一直看着司成，使得司成浑身不自在。

　　“前辈，找到我回去的路了？”司成问道。

　　“嗯！”中年男子点点头，随后说道：“这里离你原来的星球很远，并且已经跨域，所以你回去可能会很危险。”

　　“跨域？危险？”司成一愣，有些不明所以。

　　“你所在的星球叫地球，如今属于仙域的范畴，并且现在仙域跟神域之间的关系很紧张，随时都会爆发大战，所以……”

　　中年男子没说完，但是司成却是直接吸了口凉气，仙域跟神域之间为何要爆发大战，星空浩瀚无边，各自有各自的区域，为何还要大战，司成真是有些不明白。

　　“前辈，我不管会不会爆发大战，但我必须要回去，还请前辈相助！”这一刻司成对着中年男子深深一拜。

　　“好吧！我可以给你回去的路线，并且还给你一艘飞行战舰，速度堪比高级圣器的飞行法器，但是就算如此，你也要几年之后才能到达。”

　　“嘶！几年之后，这么长时间。”

　　自己来到这里也就一年多，可是回去就要好几年，司成觉得有些无法接受。

　　“这已经是最快的了，如果按照你的速度，最少也要几十年。”中年男子说道。

　　司成有些欲哭无泪，既然这里离修道界这么远，那当初自己是怎么来的，难道在自己昏迷的时候，直接在太空中穿梭了好几年不成。

　　但是就算如此，司成也要回去，这是不可动摇的，别说几年，就算真要几十年自己照样要回去。

　　看司成那一脸坚定的模样，中年男子摇了摇头，微微一叹之后，将星空路线给了他，并且大手一挥，一艘战舰出现在外面。

　　之所以说是战舰那是因为这跟飞船不一样，飞船就跟正常在水里的船相差不多，甚至全部都没有船舱，坐在里面的人都是露天的。

　　但是战舰不同，不仅有船舱，而且还不是一般的舱，因为看起来无比坚固，甚至在舱体上还有一些洞口，黑黝黝的，不知是干什么用的。

　　“这艘战舰是高级圣器级别的，速度却比高级圣器的飞船快上数倍，它最多能够抵挡同级别战舰的三次攻击，至于修道者，只要不是至神境，想要攻破也是很难。”

　　“这么厉害？”司成惊讶，根据中年男子的说法，只要不是至神境亲自攻击，就不会出现什么问题，但是碰到同级别的战舰就危险了，因为这个战舰只能承受三次攻击，三次之后是个什么情况可想而知。

　　中年男子看了看司成，再次说道：“星空中危险无数，我可以给你一个身份令牌，保证你在神域之中不会出现任何问题，但是到了仙域的范围就要靠你自己了。”

　　说着中年男子拿出一个很小的令牌，同体呈暗红色，也不知道是用什么材料制成，很硬，上面写着一个执字，司成看了之后不由一愣，难道这是执事的身份令牌？

　　“前辈！这……”

　　“无妨，这种令牌我还有很多，有了这个令牌，你就可以在神域之中畅行无阻，但是，到了仙域的范围之后，就不能再拿出这个令牌，否则会给你带来无穷无尽的麻烦，一旦被至神境级别的强者盯上，后果不堪设想，切记！”

　　中年男子打断了司成想说出的话，随后更是无比严肃的说道。

　　司成也是心中一紧，看来想要回家并不是一件简单的事，这一刻司成多么希望再来一次漩涡，把自己直接送到修道界多好，不仅快速，也没有了那么多的麻烦，但是显然，是不可能的。

　　“前辈！那些洞口是什么？”最后司成问道，因为他确实是很好奇。

　　“哦！这个乃是发动轰击的炮口！”中年男子哦了一声，似乎是想起来怎么这么重要的东西刚才却是没有说。

　　“炮口？”

　　“是的，这是战舰不是飞船，战舰是用在星空大战之中的飞行工具，自然要有炮口，否则不能发动轰击，还叫什么战舰！”

　　“里面有一些能量炮弹，遇到紧急情况可以发动，但是不能乱用，因为一旦用完了再次遇到危机的时候可就没办法了。”

　　中年男子说的很是严肃，司成也是一一记在心中，他不知道为何中年男子对他这么好，但是他会将这番好永记心中。

　　一切就绪，三天后，司成告别了中年男子，但在他正要走进战舰的时候却是停了下来，对着中年男子问道：“敢问前辈名讳！”

　　中年男子微微一笑，说道：“鄙人原傲！”

　　“司成拜谢前辈！”说着司成再次对着原傲深深一拜，随后直接朝着战舰走去。

　　进入战舰，司成很快便启动了起来，随后战舰腾空而起，朝着远处快速而去，站在战舰之上，看着越来越远的第九殿，司成一时之间感慨不已。

　　经历千辛万苦，一次次的残酷大比，最后终于成功进入神龙殿，但是这么快又要离开，长长的吐出一口气，嘴里轻声说道。

　　“我司成还会再回来的！”

　　而在此时，在那遥远的北原大地，连续轰动了几个月，但直到现在依然还在持续着，原因无他，只因司成进入了神龙殿。

　　当初神算子他们回到流线天之后，便直接传送回到冰承府，而在冰承府他们也没有停歇，直接赶回北原大地，因为神算子要将这个天大的好消息以最快的速度带回去。

　　经过三个多月的空中飞行，总算是回到了北原大地，也就是琼天城，当司成成功进入神龙殿的消息散布之后，整个琼天城彻底震动了。

　　这可是天大的喜事，无数年来，这还是第一次有弟子成功进入神龙殿，尽管很多人不解为何不是琼天宗的第一弟子，而是来自一个小小的神算宗弟子，但是没有人再去过多的在意这些，对他们来说只要有人进入神龙殿，就是天大的喜事。

　　当然神算子依然没有过多停留，只休息了一天便是朝着神算宗飞去，一个月后到达神算宗，而随意他的回归，整个神算宗轰动了，神算城更是不用说。

　　一时之间无论是神算宗还是方家院落都是门庭若市，大量的人前来恭贺，甚至很远的宗门都有人特意前来，甚至就算死对头吴山宗都来的。

　　没办法，司成进入神龙殿，更何况就算没有进入神龙殿，以司成现在化元大成境的实力，恐怕整个北原大地都没人是他的对手，再跟他作对，岂不是找死吗？说不定都有灭宗的危险。

　　所以无论是吴山宗还是玉霞宗，全部到来，尽力跟神算宗搞好关系，因为只要司成成为至神境，以后的神算宗绝对不再是现在的神算宗，不说成为整个流线天的第一宗门，最少也是整个冰承府的第一宗门。

　　而最高兴的莫过于方雍，这老爷子好几个月了，笑得都没停止过，甚至都有可能永远的停留在笑容的模样。

　　不过就在这时，一道倩丽的身影从里面走了出来，同时在他的怀中，还抱着一个婴儿，婴儿睁着大眼睛，好奇的看着外面的人群，似乎在考虑为什么突然多出了这么多人。

　　而在他的脖子上挂着一个项圈，尽管有些大，但是却很好看，而这个项圈正是当初司成让神算子带回来的项圈，只不过没有带在碧云的脖子上而已。

　　“哎哟！我的乖孙子，你怎么来了，你老爹进入神龙殿了，将来你也要跟你老爹一样，进入神龙殿。”方雍一见这婴儿，就去捏了捏那胖嘟嘟的小脸。

　　“爷爷！他怎么成你孙子了，那我算什么？”碧云皱着眉头，有些无奈的说道。

　　“哦！对对对，你才是我的乖孙女，这小子是我的乖重孙子，嘿嘿！他奶奶的，还有些不顺嘴。”

　　碧云微微一笑，看着怀中的婴儿，脸上露出前所未有的幸福。

　　“司成！不管多久，我跟儿子都会等你回来！”


第九百八十五章 星空大盗

　　而在此时此刻，在那更加遥远的修道界，大地突然震动了起来，那剧烈程度就如地震一般，但是奇怪的是并不是地震，大地也没有龟裂，山川更没有倒塌，但是这震动始终没有结束。

　　这一刻，在昆仑山上，出现了十几道身影，化作长虹出现在高空之中，并且所有人一脸茫然，不知大地为何突然震动了起来。

　　“发生了什么事？”说话的乃是昆仑山派现任掌教雷青云。

　　而在他旁边，还有赵空虚，赵空星，风厚以及一些长老，不过他们都是不知道发生了什么事。

　　“昆阳老祖还在闭关，我看还是去红竹村问问拙陌老人！”这时赵空虚提议道，闻言所有人都是点了点头，下一刻直接朝着红竹村飞去。

　　红竹村之外，高大的雕像依然矗立，那栩栩如生的身姿就跟真人一样，而在雕像下方有个石桌，石桌上摆放了很多贡品，如果让司成看到肯定会哭笑不得，我还没死呢，就把我当死人供了啊。

　　此时由于震动，那石桌正在剧烈抖动，似乎就连雕像也在抖动一样，当赵空虚他们来到之后，看到这个雕像都是叹了口气，随后朝着里面而去。

　　司成消失已经一年多，就算当时很多人认为司成没有死，但是到了现在也不再那么认为了，那种级别的战斗，那种恐怖的爆炸，司成能够生还的可能确实不大。

　　以至于很多人也慢慢的接受了这个残酷的现实，每当司成的诞辰以及祭日都会有人来这里祭拜，怎么说要不是司成修道界就不会有今天。

　　如今的红竹村还是老样子，跟司成离开时没什么两样，拙陌老人依然住在后山的水潭边上，而在水潭之中，有条浑身金黄的巨蟒正在到处扑腾，搞得水花四溅。

　　不过忽然之间巨蟒停下了动作，而是抬头望天，张开大嘴说道：“老祖！有人来了！”说完巨蟒一阵变幻，随后变成了一个中年模样的男子，正是金正潭。

　　而此时从水潭边上的草屋之中走出一位老者，不用问也知道是拙陌老人，此时的他看着远处的快速而来的十几道身影，随后眉头一皱。

　　大地震动他自然知道，这种现象以前更是从未有过，好似整个天地都发生了巨大的变故一样。

　　如此同时，远处又有众多身影朝着这里飞来，一时之间这个寂静了一年多的茅草屋，变得热闹了起来。

　　“拙陌老人！”

　　雷青云他们对着拙陌老人深深一拜，不仅如此，后面来的司洪烈，司洪林，江山，司玲，画儿，吴道心，以及雷家等人也是深深一拜。

　　除此之外，还有一些陌生的面孔，这些人都是当初司成从空间碎片之中召集出来对抗天魔的，只是后来司成直接消失，他们有一部分人留在了红竹村，也有一些人去了别的地方，重新建立城池。

　　此时他们一起足有三十多人看着拙陌老人，毕竟这里就他实力最强，希望他能够知道发生了什么。

　　只是拙陌老人微微一叹，随后摇了摇头，说道：“这种事情以前从未出现过，所以我也不知道发生了什么，如今我们静观其变。”

　　而这种震动一直都为持续，直到半天之后才是停止，而随着震动的停止，在这片大地的某个地方，突然出现了一道身影。

　　只是这道身影似乎没有实体，只能看到一个黑影，从大体轮廓可以看出，身高跟正常人类差不多，是个男人，别的就什么也看不出来。

　　这黑影出现之后，看了看四周，这一刻似乎整个天地所有的一切都在他的眼中一样，随即淡淡一笑。

　　“能量枯竭，看来要不了几年就会彻底消失，也罢，我就放过你们。”

　　随后黑影直接消失，就跟从未出现过一样，没有人能够看到他的存在，只是下一刻他直接出现在太空之中，俯视着下方的星球。

　　“大哥，你放心，我会继承你仙域之主的身份，不会让盘龙好过！神域，我会灭了他们！为你报仇。”

　　黑影口中喃喃自语，随后黑影逐渐消失，再次出现时，变成了一个中年大汉，下一刻他大手一伸，顿时之间下方的整个星球再次震动了起来，甚至比起先前更加剧烈。

　　“砰！”

　　离昆仑山不远的地方有座不是太高的山峰，不过突然之间直接崩溃，随后一把大刀从里面出现，朝着高空快速而去。

　　“这是……”

　　赵空虚看着那把大刀瞳孔一缩，脸上一阵惊骇。

　　“屠龙刀！当初在宗派之中出现过，只是很快又销声匿迹，只是没想到如今再次出现。”

　　雷青云脸色有些沉重，上次屠龙刀的出现他可是亲眼所见，那是在一次新人大比的时候，其中一个弟子手持屠龙刀，当时还为此开过一次会议，只是从那以后，就跟彻底消失了一样，再也没有出现过。

　　“屠龙刀现，天理不容！只是如今出现不知会出现什么变故！”赵空虚问道。

　　拙陌老人看着逐渐升向高空的屠龙刀，随后说道：“它离开了，或许它的主人出现了。”

　　“离开了！它的主人？”一时之间所有人都是神情一愣，屠龙刀一直以来都是修道界之中的一个传说，但是尽管如此，每隔一段时间也能见到它的身影，只是它还有主人？那它的主人又是谁？

　　拙陌老人摇了摇头，说道：“不知道，看样子他的主人现在正在星球之外，可能是什么人以前遗落在这里的，如今收了回去。”

　　很快屠龙刀彻底消失不见，而大地震动也是就此平息，一切再次回到原来的模样，唯一不同的是那个崩溃的山峰。

　　此刻在太空之中，那中年大汉手持屠龙刀，再次看了一眼下方的星球，直接朝着远方而去，而他的速度更是快得不可思议，如果被司成看到一定会直接惊掉了下巴。

　　因为此人的速度比起他的战舰都要快上无数倍，眨眼睛便是不见了踪影。

　　当然这一切司成自然不知道，如果他也有这样的速度，估计一个月不到就能回家，但是没办法，如今只能打持久战。

　　战舰速度很快，最起码比起当初江老的飞船要快上十几倍，但是星空太过浩瀚，想要回家也不是一朝一夕的事。

　　所以他任由战舰往前飞行，因为路线已经设定过，战舰会按照路线飞行，而司成却是坐在里面修炼，如今是圣元中境，他打算先进入大成境再说，至于至神境现在还没准备好，真到了那个时候再去考虑。

　　一晃三个月过去，不过突然之间，战舰发生报警，司成睁眼一看，只见外面围上了很多的人，这一刻司成想到了四个字，星空大盗。

　　在自己离开之前原傲也跟自己说过，星空之中最要注意的就是星空大盗，有些实力弱的，拿出神龙殿的令牌或许还能吓住他们，但是那些实力强大的就不见得管用。

　　也就是说那些强大的星空大盗，根本就不管什么神龙殿，只要遇上就算你倒霉，因为那种星空大盗不仅人数众多，而且高手如云，甚至至神境都有很多。

　　司成不知道外面的是什么规模的星空大盗，不过看人数应该不少，如是只能减速，因为司成不知道这里有没有至神境强者，一旦有，在自己冲过去的时候突然发动攻击，那就玩完了。

　　最后战舰停了下来，司成来到外面，看看四周稍微松了口气，因为尽管自己被围了一圈，但是人数并不多，也就几百人而已，这样的规模应该不算太大。

　　最关键的是这些人里面并没有至神境的存在，这才是司成最放心地方，只要没有至神境，他就无惧，大不了直接冲过去就是。

　　“小子，乖乖交出身上的神石以及这个战舰，否则别怪我们不客气。”

　　为首的是个独眼大汉，看起来凶神恶煞，但是司成能够看出此人也就圣元大成境，如是直接将令牌拿了出来。

　　“我是神龙殿执事，奉命出来办事，难道你们也敢拦劫？”

　　令牌一出，那个独眼大汉顿时浑身一震，脸色也是变得难看了起来，但是却是没有再说话，更没有动手。

　　这一刻司成心中一喜，看来神龙殿的令牌果然管用，最起码像这样的小型星空大盗是不敢得罪的。

　　“小子！算你走运，走吧！”

　　独眼大汉说后带着几百人直接退去，看着逐渐远去的众多身影，司成也是松了口气，随后进入战舰，继续前行。

　　司成知道这次走运，但是不代表下次还能走运，尤其是到了仙域之后，令牌不再管用，甚至都不能再拿出来。到那时再次遇到星空大盗，就只能硬拼了。

　　原傲说的没错，星空之中，果然危险重重，再说如今只是过去了三个月，离几年时间还早得很，最起码如今还在神域范围之中，连仙域都没到。

　　不过没办法，战舰只有这么快的速度，急也急不得，只能走一步看一步，兵来将挡，水来土掩，尽管没有兵，只能自己挡。

　　战舰一路而过，途中看到一些很大的星球，有些甚至是有人居住的生命星球，但是也有一些是没有人的死星。

　　当然不管是什么星球司成都没多少兴趣，如今的他只知道一直往前，早日回家。


第九百八十六章 仙域

　　一晃半年再次过去，按照战舰里面光幕上的路线显示，这里离仙域已经不是很远了，最多三四个月。

　　这半年里司成再次遇到四次星空大盗，但是规模都不大，在自己拿出神龙殿令牌之后，都是果断退走，使得司成有惊无险的顺利通过。

　　当然他知道到了仙域之后就没有这么幸运了，不过就算如此也要过，所以如今提升实力才是最重要的。

　　就在两个月前，司成顺利突破到圣元大成境，这是没有炼化一块神石的结果，因为在这漫长的旅途之中，炼化神石根本不需要，有的是时间修炼。

　　如今正在领悟无名拳法第六式，按照自己的猜测，第六式要到至神境才能施展，但是如果跟第五式一样，能够提前施展出来，到了仙域之后也能多一个保命的手段。

　　因为第六式应该可以跟至神初境相抗衡，有了这种手段，想必那些一般的星空大盗也不敢对自己怎么样，至于拥有至神境的星空大盗，到时候只能打，打不过只能跑，总不能真的交出所有的东西，那样自己还怎么回家。

　　但是到现在两个月过去了，依然是毫无头绪，这一刻司成甚至怀疑第六式并不是至神境所能施展的，说不定还要更高，也就是至神之上。

　　但是至神之上是个什么境界，司成不知道，早知道当初就问问原傲了，真是可惜，这一刻司成也只能微微一叹。

　　不过就算如此司成也不打算放弃，反正现在也没事做，如是闭上双眼，继续领悟第六式。

　　不知不觉中三个月再次过去，就在这时前面出现了一条大河，当然这不是真正的河，而是有很多星辰组成的一块密集地带，称为星河。

　　而这星河就是神域跟仙域的分界线，如果两域真的开战，那么这里必定会成为战场，当然根据原傲所说，现在两域之间只是紧张而已，并没有正式开战，否则自己现在能不能回去都说不定。

　　星河很宽，按照战舰光幕里面的提示，足有几百万亿里，就这战舰都要一个多月才能通过，而且星河之中同样有危险。

　　不过这里的危险不再是星空大盗，因为没有哪个星空大盗敢进入这里打劫，因为在这星河之中，存在着一种星空兽。

　　之所以叫做星空兽那是因为它们体型巨大无比，有些沉眠在星河之中就跟正常的星辰没什么区别，但是只要一苏醒它们就开始猎食。

　　这也是星空兽的一大特征，醒了吃，吃了睡，所以在星空兽沉睡的时候悄悄经过一般不会有什么危险，但是就是千万不能将它们弄醒了。

　　这一刻司成也是有些担心了起来，星空兽力大无穷，别说自己跟这战舰，就是至神境都只有望风而逃。

　　司成只能放慢速度，只要前面出现星辰就绕过去，当然有的到底是不是星辰也说不定，总之小心无大错。

　　就这样一晃二十天过去，这二十天什么事都没有发生，也没有发现星空兽，路过之处，全部都是星辰，其实这些星辰有大有小，但是无一例外都是死星。

　　也不知道这条星河是怎样形成的，这些司成并不了解，所以也不再去考虑，控制着战舰一路往前飞行，尽管弯弯拐拐，但是只要没有危险慢一点也是值得的。

　　又二十天后，司成能够看到前面的空旷区域，也就是说星河快要结束了，只要经过星河，前面就是仙域，最多还要几天时间就能到达，尽管仙域很危险，但是最起码离回家又近了一步。

　　但是就在这时，后方突然传来一道吼声，那吼声惊天动地，使得很多星辰直接崩溃，司成尽管离得很远，都能感到战舰一阵晃动。

　　“不好！”

　　司成大叫一声，控制着战舰加快了速度，但是随着刚才的那道巨吼之声，下一刻再次响起好几道。

　　也就是说又有几头星空兽苏醒了，然而当司成回头望去，顿时就是大惊失色，只见自己后面不远的地方，有个星辰动了，既然动了就很明显，那不是真正的星辰，而是星空兽。

　　司成脸色大变，觉得自己为什么这么倒霉，早不苏醒晚不苏醒，非要自己经过的时候苏醒。

　　那后面的星空兽离战舰也就十几万里的距离，只要对方一旦真正苏醒，自己绝无幸免的可能。

　　这一刻司成身上冷汗都出来了，唯一的办法就是以最快的速度逃跑，但是再快想要完全经过星河也要两天时间，而那星空兽却是随时都能苏醒。

　　果不其然，不到两个时辰，后面的星空兽动作做来越大，随后再也不是圆形的球体，而是变成了一个巨大无比的怪兽。

　　怪兽身体司成估计最少也有几万里的长度，那头颅硕大无比，张开大嘴都能直接吞下一颗星辰。

　　这头星空兽醒来之后似乎是看到了前面的司成，或者看到了战舰，因为司成在他面前估计比蚂蚁还要小很多，顿时就是一声大吼。

　　那吼声恐怖无比，司成后面的星辰纷纷崩溃，顿时出现了一片空旷地带，司成以及战舰更是剧烈的摇晃，随时都要崩溃了一般。而那星空兽身体一动，朝着前面快速而来。

　　这一刻司成总算知道这些星空兽为何要吼了，是为了清理障碍，如今他的前面一个星辰都没有，而且他的速度奇快无比，一步跨出就是好几万里的距离，司成这几十万里的距离估计也就十来步而已。

　　“怎么办？”司成一时头大如斗，照这样下去，要不了多久星空兽就能追上，到那时只要一口就能将自己以及整个战舰都吞下去。

　　司成看了看战舰里面，突然想到了能量炮，如今别无他法，只能试试了，如是连忙把火灵叫了出来，一起放能量炮。

　　火灵上次吸收离火，如今这么长时间过去了，也是早就吸收结束，此时他一出来就跟司成一样，朝着炮口之中放入能量炮。

　　随后轰得一声能量炮直接发射了出去，只是让司成大惊的是那能量炮轰击在星空兽身上一点反应也没有，反而激起了它的凶性，带着咆哮疯狂冲来。

　　“火灵！快回去！”

　　司成只能一声大吼，自己也是直接进入空间碎片，小心带着他们抛弃了战舰一路逃遁。

　　下一刻，在空间碎片之中的司成看到那星空兽张开巨口直接将战舰吞了下去，甚至就战舰的大小，只能给它塞牙缝。

　　这一刻司成无比庆幸，幸亏有空间碎片，幸亏有小心，要不然就刚才那一下，自己已经被吃了。

　　想到这里，司成一阵后怕，一身的冷汗越来越多，更是一屁股坐在地上，自从修道开始，司成觉得从来没有这么狼狈过。

　　面对星空兽，一点还手的力量都没有，只能逃跑，还好自己有空间碎片，要是一般人绝对无法幸免。

　　小心带着司成越来越远，尽管速度没有战舰那么快，但是一时之间那星空兽并没有发现。

　　司成估计星空兽不像修道者，它们没有神识，但是听觉跟眼睛却是特别厉害，在这茫茫的星河之中，空间碎片就如一粒尘埃快速而过，很久之后才是松了口气。

　　这一刻司成不由得苦笑，如今战舰光荣牺牲，靠着小心何年才能回家，再说一直在空间碎片之中也不保险，因为一旦遇到修仙者，很容易被发现，因为他们同样有神识，只不过他们不这么叫，叫做仙识。

　　当然不管是仙识还是神识，效果都是一样的，不说至神境，就是化元境都能靠神识发现空间碎片的存在，所以到时候还得靠自己。

　　但是靠自己速度就更慢了，等回到家说不定真的很原傲说的那样，几十年之后了，这可不是自己想要的结果。

　　七天后终于过了星河，来到了仙域，不过原本两天的路程硬是用了七天，可见其中差距有多大，也就是说原本三年的路程，却是要十来年才能到达，这一结果直接让司成欲哭无泪。

　　但是没办法，如今只能继续往前，还好原傲跟自己说了路线，否则现在连路都找不到了。

　　又是一个月之后，司成来到了外面，因为在靠近星河附近由于星空兽的原因没有人活动，但不代表这里也没有，一旦被发现了空间碎片那就不妙了，如是司成只能出来。

　　认准一个方向便是快速而去，在仙域都是修仙者，其实前身都一样，都叫做修道者，但是他们在渡过仙劫之后，也就是初元境之后就是仙。

　　所以他们自称为修仙者，而且修仙者同样有等级划分，跟神域那边不太一样，至于具体是怎么划分的司成本身并不清楚，但他问过小心。

　　在仙域，也就是修仙者的划分一般是，天仙，真仙，玄仙，祖仙，仙王，仙帝以及最后的仙尊。

　　其中天仙就相当于神域的初元境，真仙相当于化元境，以此类推，到了仙王的时候就相当于神域的至神境。

　　而随着跟小心的聊天，后来也知道了神域在至神境之后乃是混罗境与大罗境。

　　但是这两个境界如今能够到达的人少之又少，尤其是大罗境，有没有都不太好说，当然这跟自己还有些遥远，毕竟连至神境都没到，什么混罗境跟大罗境就不需要去考虑了。

　　如是司成速度全开，朝着前方快速而去，此时此刻司成想找到一个人类星球，最好是跟神泽大陆那种级别的星球。


第九百八十七章 游历者

　　一个月后，司成发现了一颗生命星球，不过很小，比起地球都要小很多，司成估计进去了也没什么意义，如果这里的人跟修道界一样，最高只是天尊境，对自己来说一点帮助都没有。

　　如是司成按照路线继续往前，不知不觉半年时间再次过去，在这半年里司成发现了几十颗生命星球，但是基本上都放弃了，只有三颗星球还说得过去。

　　如是司成便进去看了一下，但是这种星球最多也就比地球稍好一些而已，最高境界也就天尊大成境，估计只差一步就能成仙了，但是很遗憾，依然不能给自己带来任何帮助。

　　这一刻司成也很无奈，想想从神龙殿出发至今已经过去了一年半，如果战舰还在，或许已经走了一半的路程，但是现在估计还差很远。

　　没办法，如今只能继续寻找，司成之所以要找一个跟神泽大陆同级别的星球，那是因为战舰，上次战舰被星空兽一口吞了，所以自己还要想办法再弄一个，否则靠自己不知何时才能回家。

　　但是话说回来在这茫茫星空之中，有生命的星球还是很多的，只是在神域的时候有战舰赶路，自己又一心修炼，所以根本就没在意，然而如今不在意都不行了。

　　不过忽然之间司成神色一动，因为在他的神识范围之中，有个巨大的飞船正在飞行，而那飞船所飞行的方向似乎就是自己这里。

　　“飞船？”

　　司成眉头一皱，在这星空之中一般都是用战舰，飞船一般都用在星球内部，当然并不是说飞船不能用在星空之中。

　　因为此时此刻就有一艘飞船正在靠近，而且还不小，比起当初江老拿出来的飞船足足大了几百倍都不止。

　　能够拥有这么大飞船的最起码有着不小的势力，或许是某个高级星球的修仙者，这一刻司成打算等那艘飞船靠近些再看看，是否能够上去，或者搭个顺风船。

　　那飞船的速度并不慢，尽管赶不上自己的战舰，但是也慢不到哪里去，最起码比空间碎片的速度要快多了。

　　半个时辰后，飞船临近，飞船上面的人估计是发现了司成，有几人来到外面，并且朝着司成看了过来，而且还露出警惕之色。

　　因为司成能够看出，这几人实力并不太强，如果按照神域的境界划分，也就化元境，在仙域就是真仙境。

　　这样的实力司成还真的不怎么在乎，随意一击就能斩杀一大片，但是这几人很明显只是下人，或者是随从伙计一样的角色，飞船里面有没有更强的存在，司成一时也说不准，如是没有轻举妄动。

　　“司成，如果你要上去，最好不要出手！”

　　不过就在这时，小心得声音突然传来，并且似乎是知道了司成的想法一样。

　　“为何？”司成问道。

　　“原因跟简单，这里是仙域，修仙者所发出的乃是仙力，而你却是神力，只要你一出手，很快就能被人认出来。”

　　司成点头，小心说的不错，自己一个人来到陌生的仙域，还是小心为好，再说目前也不知道仙域的修仙者对神域的人态度如何。

　　原傲说关系很紧张，只是没有开战，这句话的意思让人很难琢磨出来，如果他们对神域的人并没有仇视以及什么不好的态度，自己就算暴露也没什么大不了的，但是不怕一万就怕万一。

　　如果为了一个飞船就让整个仙域的修仙者到处追杀，那可就真是成了过街的老鼠了。所以听到小心的话之后，司成不打算抢夺飞船，当然从一开始他也没有这个想法，因为飞船就算也很快，但是还是比不上战舰。

　　很快，飞船来到司成的不远之处，船上的几人估计是看不出司成的深浅，一时也没有什么动作，并且脸上的警惕也没松懈。

　　“你是何人？”飞船之上，一个真仙境的中年男子开口问道。

　　“呵呵！各位仙友，我的飞船被星空大盗抢去了，仙石也抢光了，如今在这茫茫星空之中不知如何是好，不知能否带我一程，在下深表感谢。”

　　说到这里，司成还对着飞船微微一拜，这一刻司成心想，我是拜飞船的，跟你们几个可没有多大关系。

　　“你是星空游历者？”

　　一听司成这话，那中年男子再次问道。

　　“游历者？”司成微微一愣，因为他还没有听过这个名字，不过他还是微微一笑，说道：“正是！”

　　不管怎么样，先答应下来再说，因为尽管没有听过游历者是什么，但是光游历二字就很容易理解，不出意外，应该是独自一人在星空中游历的人。

　　“好！你等一下！”这人说着就跟另外两人说了几句，随后朝着里面走去。

　　这一刻司成也不急，只要能够让自己上飞船，等一等倒也无所谓，再说自己先前也明说了，仙石被抢光，就算让自己上去，也是免费乘坐。

　　不多时那中年男子再次走了出来，对着司成大声喊道：“上来吧！”

　　闻言司成心中一喜，连忙朝着飞船走去，登上飞船之后，让司成错愕的是，那个中年男子态度忽然来了个一百八十度大转弯。

　　只见他对着司成深深一拜，恭敬的说道：“前辈，里面请！”

　　司成有些不明所以，但是还是点了点头，朝着飞船里面走去，不管怎么说，自己的境界也相当于修仙者之中的祖仙境，对于一个真仙境来说，叫上一声前辈也是理所应当。

　　这艘飞船跟江老的飞船没有什么区别，同样是露天的，没有船舱，只是很大，估计重要人物都在船中央。

　　果不其然，在飞船的中央地带，这里有块很大的空旷区域，而在这里还摆上了很多桌子，桌子上摆放着很多美酒佳肴，看来这些人还很懂得享受。

　　司成一来，那些正在吃喝的修仙者同时站了起来，全部对着司成拜了下去。

　　“拜见前辈！”

　　这一刻司成再次愣住了，倒不是因为这么多人拜自己，而是这里竟然连一个祖仙都没有，境界最高的是一个看起来年龄有些大的男子，但是也就玄仙境。

　　“嗯！你们是如何知道我的境界的？”司成点点头，不过还是问出了心中的疑惑，因为自己可是圣元境，在这里就相当于祖仙境，他们按理不可能看到自己的境界才对。

　　“呵呵！前辈说笑了，我们实力低微，自然看不出前辈的境界，但是众所周知，敢成为星空游历者的，哪个不是祖仙以上的强者！”

　　说话的乃是一个年轻貌美的女子，境界不高，也就真仙大成境，但是能够坐在这里估计身份不低。

　　“呵呵！小姑娘果然有见识！”司成笑道，这一刻，只能借坡下驴，表现出一副老成的模样，最起码不要让他们产生怀疑就好。

　　当然就算怀疑了也没什么，大不了做一次刽子手，将这里的人全部杀了就是，但是自己可还指望他们带自己去高级星球，如是能装就装一下，也没什么大不了的。

　　司成坐下，很快就有人来倒酒，司成喝了一口，感觉味道还不错，在仙域之中，酒还有一种称呼，叫做仙酒，当然这种酒只能算上还不错，离仙酒还差得很远。

　　“前辈，刚才听说前辈遇上星空大盗，难道以前辈的实力还会被打劫了不成？”那个年轻女子出言问道。

　　闻言司成眉头一皱，看来这女的开始打探自己的底细了，如是说道：“呵呵！这次遇上的星空大盗其实也不算太强，只有一个仙王，但是祖仙却有好几个，我尽管有着祖仙大成境的实力，但是也无可奈何啊！”

　　这一刻司成说得很是感慨，也很无奈，更是透露着一丝失落，总之应该有的表情，司成都尽量表现了出来。

　　“怪不得！仙王实力之强惊天动地，前辈能够全身而退，最起码离仙王之境也不远了吧！”女子说道。

　　“呵呵！尽管离仙王之境只有一步之遥，但是这一步何其艰难，说实话，这次游历就是为了能够突破，但是可惜，至今还没有丝毫进展。”

　　说到这里女子没有再说话，司成估计对方相信了，因为自己说出的自认为没有任何破绽。如果仙王那么好进，那整个仙域到处都是仙王了。

　　“那不知前辈要去哪里？”

　　不多时那个实力最强的男子开口问道。

　　司成略作沉吟，随后说道：“我的飞船被抢，想要接着游历，只有再买一艘飞船，所以我打算去一个高级星球。”

　　“那这么说来，前辈跟我们一起去琅琊大陆如何？”闻言男子似乎露出一丝喜色，连忙说道。

　　“琅琊大陆？”司成一愣，因为完全没听过，当然就算换个名字，他也是没听过。

　　“怎么？前辈难道不知道琅琊大陆？”这一刻，男子好奇了，似乎是说，你到底是不是仙域的人，连琅琊大陆都不知道。

　　司成脸色也是微微一变，脑中想到对策之后，说道：“呵呵！实不相瞒，我一心修炼，很少外出，这次要不是为了突破仙王境，所以……”

　　“呵呵！原来如此，那么晚辈就将琅琊大陆跟前辈说说如何？”男子微微一笑，随后说道。

　　“也好，看看能不能达到我的标准！”

　　司成点头称好，其实心里却是乐开了花，这真是缺什么来什么，这不，就来了一个免费的解说员。


第九百八十八章 琅琊大陆

　　半个时辰之后，这男子将琅琊大陆比较详细的讲解了一番，而司成也是心中大喜，如果男子说的是真的，那么琅琊大陆正是自己要找的地方。

　　首先，琅琊大陆奇大无比，乃是整个仙域前十之内的庞然大物，上面强者如云，祖仙就不用说了，就连仙王满地都是，甚至超越仙王的仙帝都有，可以说是个实力极其强大的大陆。

　　其次，在琅琊大陆之中，有个名叫星恒的商会，乃是整个仙域第二大势力，而他们都是属于星恒商会的人。

　　至于仙域第一大势力是什么，司成还没来得及问，这男子就说了，叫做仙古殿。

　　这名字听起来有些怪，说起来也有些别扭，最起码古仙殿都要比它顺畅多了，但是很明显，这个第一势力不叫古仙殿，而是仙古殿。

　　至于仙古殿怎么来的，没人知道，就算有人知道，但是这男子只是玄仙境，离那一步差了十万八千里都不止，所以他自然不知道。

　　但是很明显，这仙古殿在仙域的地位应该跟神龙殿在神域中的地位一样，都是无可撼动的超然霸主。

　　尽管星恒商会是仙域的第二大势力，但是依然没法跟仙古殿相比，甚至差距很大，这就跟神宗天一样，尽管很强，甚至强得离谱，但是依然不敢跟神龙殿作对。

　　而他们只是星恒商会最外围的普通船员，这里的船员指的是飞船的船员，他们做的事情一般都是运送货物。

　　至于是些什么货物，男子没讲，当然司成也没问，这是他们行业的规矩，不可泄露，但是司成光想一想也能猜到一些，无非就是一些修仙者用得上的东西。

　　炼药用得各种药材，炼器用得各种矿材，或者还有天材地宝以及仙石之类的，当然像他们这样的实力，运送的货物估计都不算太珍贵，否则万一被人抢了，损失可就大了。

　　所以真有什么无比珍贵的货物，一般都有仙王级别的强者亲自坐镇，甚至乘坐的也不是飞船，而是战舰。

　　说到这里的时候司成插了句嘴，问他们为何没有乘坐战舰，而是飞船。

　　这一点男子也只是苦笑，根据他的意思，在星恒商会之中有些严格的等级制度，想要拥有战舰做为运输工具，那最少也要有祖仙以上的实力，也就是仙王。

　　想他们这样只有玄仙境实力的修仙者，最多就是飞船，并且据男子说，他们的这艘飞船只能算是一般的飞船，有些祖仙境的高手所用的飞船是这个飞船的十几倍，速度也要快上四五倍。

　　这话一出司成心中大惊，四五倍的速度，那岂不是赶上自己先前的那个战舰了，而按照男子的意思，那里的战舰速度更快，甚至战舰也有大小，强弱与好坏之分。

　　像有些祖仙境也能搞到战舰，但是那要到祖仙大成境才行，并且也是最低级的战舰，但是就那样的战舰其速度也是这个飞船的十几倍。

　　好一点的战舰更是几十倍，更好的上百倍，至于最好的这男子也不清楚有多快，因为他从没见过。

　　此时此刻司成心里掀起了滔天巨浪，上百倍是个什么概念，这个飞船还没启动，对方估计早就没影了，根本就不是一个档次，更没法去比较。

　　由此可见，那琅琊大陆真不愧是整个仙域前十的大陆，司成估计，它的等级有可能还在神泽大陆之上，乃是属于一个更高级的大陆。

　　所以司成决定跟这些人一起前往琅琊大陆，不过唯一麻烦的是不能出手，否则就能被那些修仙者瞬间认出，自己是从神域来的。

　　男子说完之后，有些期待的看着司成，似乎是等着司成给他一些好处一样，但是司成哪里能够给他什么好处。

　　境界这一块司成说的倒是事实，因为他是圣元境，在这里就是祖仙境，但是自己毕竟不是修仙者，再说身上也没仙石，可以说这男子注定要失望了。

　　看到司成没有任何表示的模样，这男子瘪了瘪嘴，有些不情愿的继续吃喝，司成只是淡淡一笑，随后喝了杯酒，自己貌似很久都没喝酒了，这免费的酒不喝白不喝。

　　后面一路无话，司成吃饱喝足便是就地打坐，这一刻为了不露出破绽他没有修炼，继续领域第六式。

　　不知不觉中三个月再次过去，也就是此时，那美貌女子从打坐中站了起来，看着前方脸上也是露出了喜色，不仅是她，慢慢的陆续有人站起，纷纷看着前方。

　　“太好了！终于回来了，这次一路上什么事也没发生，真是顺利。”境界最高的男子也是喜悦的说道。

　　听到这个声音，司成睁开双眼，随后站了起来，朝着前方看去，这一看之下直接吸了口凉气，只见前方出现了一颗巨大的星球。

　　说是巨大那是因为这颗星球最少也有地球的上万倍，估计比神泽大陆都要大上很多，这么巨大的星球，说实话司成还是头一次见到。

　　看到飞船之中那些人的表情就足以猜出，那正是琅琊大陆。

　　飞船快速临近，距离越近司成越是感到震撼，只见这颗星球不仅巨大，而且看起来十分古老，真不愧是整个仙域之中前十的星球之一。

　　神泽大陆在整个神域之中能够排到什么名次司成并不知道，但是绝对可以肯定，远远不及这颗星球，也就是琅琊大陆。

　　并且在星球之外，有着大量的飞船以及战舰来来往往，其中司成见到了一艘巨大的战舰，足有自己先前那个战舰的十几倍大，速度更是无与伦比，眨眼功夫都不到，便是不见了踪影。

　　而这才是让司成最震撼的所在，只要自己能够拥有这样的战舰，回家一切都不再是问题，甚至这段时间耽误的时间都能补回来。

　　这一刻司成不激动那是不可能的，因为看到了希望，一个可以快速回家的希望，当然司成也知道，想要搞到这样的战舰，肯定不容易，因为那女子已经说过，想要拥有战舰，第一要成为星恒商会的人，第二要有仙王的实力，而就刚才那种战舰，估计至少也要达到仙王大成境才有可能。

　　不多时，飞船正式临近星球，随后直接驶入，在进入星球的那一刻，司成感到一股厚重感直接而来。

　　不错就是厚重感，因为就在这一刻，司成突然感到身体变重了，而这种感觉，不仅是以前的修道界还是神泽大陆都没有出现过，也就是说这里的重力比神泽大陆都要大上许多。

　　飞船就如一颗流星快速而过，里面的山川河流尽收眼底，司成内心之中也是无比感慨，这副山河更是自己生平仅见，不知神域之中有没有这样的星球，或许有，但是自己却是没有见过。

　　在琅琊大陆继续飞行了一个月之后，飞船直接往下，而下方坐落着一个巨大无比的城池，城池之中建筑密集，人流涌动，甚至还有许多身影在空中飞来飞去，不出意外，这里正式他们的目的地。

　　果不其然，片刻之后，那女子走过来，看看下方的城池，脸上露出一丝淡笑，随后说道：“前辈，如果前辈没有地方可去，不如暂时到我方家，我方家就算不是什么大家族，但是在这赤焰城之中，多少也是一块区域的负责人。”

　　“哦！负责人？是什么意思？”司成眉头一挑，有些不解的问道。

　　“呵呵！前辈有所不知，在我们琅琊大陆，为了便于管理，每个城池之中都划分了很多小的区域，每个区域都有负责人，而这个负责人其实就是管理者的意思，并且我们方家也是星恒商会的成员，当然没有什么权力，但是那也是星恒商会。”

　　女子滔滔不绝，既解释了何为负责人，同时也强调了星恒商会，不错，星恒商会是整个仙域的第二大势力，但是自己说到底可不是修仙者，所以此地也不能久留，只要搞到战舰，自己立刻就走。

　　不过想要搞到战舰自然不容易，而这女子所说的司成我也不想直接拒绝，拒绝就是放弃，所以司成打算慢慢来。

　　所谓的慢慢来就是既不答应也不拒绝，自己先到这个赤焰城摸索一番，了解了解情况，如果真的没办法再去找她也不迟。

　　“呵呵！多谢方姑娘好意，这次游历运气不好，所以我先打算赚点仙石，否则仙王之境可就跟我无缘了。”司成笑道。

　　女子顿时露出一副了然之色，说道：“既然如此，那方莹随时等候前辈大驾。”

　　司成微微颔首，一脸笑容，不过就在这时女子拿出一个储物袋，说道：“前辈身为祖仙大成境强者，想要赚取仙石应该很容易，但是这点仙石还请收下。”

　　司成微微一愣，仙石的确是自己目前最需要的，最起码住客栈要用得上，总不能露宿街头，但是拿了这些仙石那就应了一句老话，拿人手短，吃人最短，如今不仅吃了，还要拿，真是两样全占。

　　不过考虑一番，司成还是接了过来，如果以后有了仙石，再还给她便是，大不了双倍总可以吧。

　　想到这里，司成心里也就没有了任何压力，将储物袋收了起来，当然就算自己是前辈，谢谢二字还是要说的。

　　也就在这时，飞船停了下来，这一刻司成正式来到了琅琊大陆。


第九百八十九章 仙法

　　司成告辞之后便是离开了飞船，这里是个巨大无比的空旷地带，上面停放着大量的飞船以及战舰，当然这些跟司成没关系，如是他只是随意的看了几眼便是朝着外面走去。

　　司成走后，那个境界最高的男子来到方莹旁边，问道：“小姐，你怎么给他那么多仙石？”

　　方莹看了男子一眼，说道：“哼！难道你没发觉此人有一个特点吗？”

　　男子一愣，看向已经走向远处的司成，说道：“什么特点，除了境界比我们高，其他的也没什么，再说祖仙境在赤焰城也是一抓一大把啊！”

　　“哼！这就是你眼光问题了，此人境界只是其次，最重要的是他很年轻，说不定比我都要年轻。”

　　“什么？这不可能吧！”男子闻言大惊，这方莹多大他是知道的，连一百岁都没到，但是已经有了真仙境的实力，如果那个男的比方莹还年轻，那还了得。

　　“怎么？难道你还怀疑本小姐的眼光？”方莹有些不悦。

　　男子陪笑道：“不敢，小姐慧眼如炬，说什么那肯定就是什么。”

　　“哼！此人的一切只是个迷，再说他所说的那些本小姐压根就不会相信，先看看再说，最起码，先结个善缘，以后的事情以后再说，如果能为我所用，自然最好不过。”

　　只是这句话司成已经走远无法听到，否则一定会大赞这女子好智慧，自己辛辛苦苦编的谎话，甚至自认为天衣无缝，但是没想到还是被女子看了出来。

　　当然这些已经不重要，如果能够靠自己获得战舰，以后找机会把仙石还给她，如果没办法，估计还得要去找她帮忙。

　　赤焰城，在这琅琊大陆之中，只能算是中上等的城池，甚至比它大的城池还有很多，而星恒商会在这里的只是一个小小的分部。

　　之所以叫做赤焰城，那是因为在这里有座火山，火山奇大无比，因此这里的温度常年较高，但是对修仙之人来说，并不算什么。

　　不过就在这时，火灵自己跑了出来，跟司成说了几句之后便是朝着远方而去。因为火灵感应到了火山，而且据火灵说这还不是一般的火山，因为那里面会有跟他一样的火灵，所以他要去吸收，如此一来，也会更加强大。

　　火灵以前有段时间是自己的最强助力，但是随着自己实力的提升，他的作用也越来越小，甚至后来对抗天魔之后，更是没有多少用处，尽管他的本命真火对神魔有克制作用，但是也要看对方的实力，最起码天魔并不惧怕他的真火。

　　后来在神泽大陆他也是很少出现，唯一的一次便是吸收离火，吸收之后他的实力也就相当于天尊境，所以他迫切的需要提升实力。

　　既然火山里面能够让他提升实力，自己自然会让他去，火灵的实力提升了对自己来说百利而无一害。

　　来到这里首先要找到住处，如今有了方莹给的仙石，也不怕会暴露身份，如是随便找了一个客栈便住了下来。

　　房间之中，司成拿出方莹给的储物袋，打开一看，心里也是大惊了一把，因为储物袋之中，仙石着实不少，并且清一色泛着黄光。

　　如果按照神石的等级，这些仙石全部都是黄色神石一个等级的，当然这种仙石对自己并没有多少用处，但是住客栈倒是绰绰有余。

　　不过下一刻司成眉头一皱，先不管那方莹为何要给自己这些仙石，但是目前自己却是面对着两大难题。

　　第一就是无法出手，如果这里是个和平的地方倒还好说，但是这是不可能的，有人的地方就有江湖，何况还是修仙者，抢夺，杀人的事情肯定不在少数，因为这是在任何地方都无法幸免的。

　　所以不能出手实在是麻烦，很多时候也会无比被动，所以这个麻烦最好能够尽快解决。

　　第二就是仙石，尽管方莹给了一些，但想要拥有战舰那简直就是天方夜谭，如果可以用神石的话，大不了拿出几颗紫色神石，以紫色神石的珍贵程度，想必买一个战舰应该不在话下，但是这样做就有种此地无银三百两的味道，说不定还会招来无尽的麻烦。

　　所以就算真要买战舰，那也要用仙石才行，但是想要获取仙石就得想办法，不管是偷是抢都要有实力才行，所以目前最重要的还是要解决掉第一个问题。

　　只有自己可以毫无顾忌的出手，才能办事，才能挣钱，才能买到战舰。

　　但是这个问题使得司成眉头紧锁，非常犯难，要怎样才能做到随意出手也不会被看出来，如是司成只能询问小心，毕竟小心懂的东西比自己多得多。

　　而小心所说的只有两个字，那里是仙法，只有修炼仙法，才能让自己跟这里融为一体，但是仙法这东西又该到哪儿去弄。

　　“司成，炼制我的人不是仙域之人，所以在我的记忆里没有任何仙法。”

　　小心的这句话直接使得司成的心情跌入谷底，难道要去找方莹，但是如此一来不就暴露了吗，而且还是没有出手就暴露了。

　　因为那方莹不是傻子，修仙之人跑去要仙法，还有比这更能暴露的事情吗？所以这一点绝对做不得，但是除了这个自己人生地不熟的，又该到哪里去搞仙法。

　　不过小心下面的一句话却是让司成心中一惊，甚至都懊恼了起来。因为他提到了五行令。

　　不错就是五行令，当初自己第一次渡道尊劫时舍己救我一命的仙器，当初他最后一句话是让我到了仙界一定要让他复活。

　　如今这仙域不就是仙界吗？而且如今手上还有仙石，因为小心说，五行令毕竟是仙器，说不定他那里会有仙法。

　　当然这种可能并不是很大，因为五行令毕竟只是仙器，而仙器跟神器一样，无论是仙域还是神域都是最低等的法器。

　　还有一点也是司成无法想通的地方，那就是五行令只是仙器，上面还有圣器甚至是天器，而只有到了天器才算有自己的独立意识。

　　至于仙器跟圣器最多只能说是有灵性，如果是高级的炼器大师，说不定也会让其产生意识，但当初的五行令司成怎么想都觉得不对劲。

　　但是事到如今也没有其他的办法，所以司成决定先复活了五行令再说，最起码这也是自己当初的一个承诺。

　　如是司成离开了客栈，随后选择一个有山的方向就快速而去，他没有飞行，因为这地方重力很大，在以前的修道界道尊境就可以飞行，但是这里道尊境估计只能在地上爬。

　　至少要到天尊境才能正常行走，如果飞行估计最少也要到初元境或者是化元境，也就是这里的天仙境以及真仙境。

　　当然司成现在想飞行也可以，但是为了以防万一，还是用上了最原始的方法，奔跑，但是就算如此，那速度也是很快的。

　　但是无奈这赤焰城太大，足足跑了半个月离前面的山似乎还有很远，途中遇到很多人，看到司成在地上跑，无不投过来鄙视的目光。

　　因为只能跑的就代表了一件事，那就是实力不高，这样的人被看不起也理所当然，不过有一点却是让司成因祸得福，那就是这一路都没遇到有人来抢劫。

　　估计是看在自己实力低弱，身上也没有什么好东西，不屑来抢自己，而这样一来，司成一路上也没耽搁，直到一个多月之后终于是来到了山脚下。

　　这座山并不是很高，而且在山上修建了许许多多的殿宇楼阁，看来此地也是被利用上了，如是司成围着山转了一圈，直到十天后才发现了一个地方。

　　这里属于山的脚下，但是不知为何这里没有被利用起来，山上还是茂密的树林，看到这里司成心头一喜，也不管其他，直接走了进去。

　　山上树林很茂密，一棵接着一棵，都没有什么缝隙，司成不知道这里的树为何长得如此密集，甚至每棵树都很大也很粗，抬头看去，就如直插天际。

　　几个时辰之后司成总算是找了一处比较空旷的地方，随后在这里打了个山洞，清理一番直接住了进去。

　　随后观察了一番四周，发现没有任何动静之后便是打开储物袋，将五行令牌拿了出来。

　　可以说这五行令牌在自己的储物袋里放了几十年了，如果不是小心提醒，自己都忘了，甚至压根都想不起来，这也是当时懊恼的原因。

　　五行令可是为了救自己才成这个样子的，可自己这么多年来，直接给忘了，为此司成感到深深的自责，所以无论如何也要将其复活。

　　随后又将方莹给的仙石拿了出来，在五行令四周围了一圈，方莹给的仙石尽管不少，但是也不算太多，估计能够围成十圈，一圈在十块左右，也就是一百来块。

　　只是司成不知道靠着这一百来块仙石能不能让五行令苏醒，但是不管怎么说也要一试，哪怕将所有的仙石都用完了，也在所不惜。

　　因为只要五行令苏醒，说不定困扰自己的事情也会迎刃而解，到那时一切都是值得的，仙石没了以后可以赚取，但是五行令不复活，自己良心难安。

　　因为现在不是在修道界，更不是在神泽大陆，而是在仙域。


第九百九十章 器灵苏醒

　　将十块仙石摆在五行令周围，然后司成目不转睛的看着，不多时，只见这十块仙石突然散发出一股股黄色的光芒，而那些光芒尽然朝着五行令牌疯狂涌入。

　　见到这一幕司成脸色大喜，看来这五行令在吸收仙气，当然仙气只是一个简略的称呼，它正式的称呼跟神灵气一样，叫做仙灵气。

　　当然这些都不重要，只要五行令能够吸收仙气，就说明会有苏醒的可能，再说当时器灵也说了，到仙界之后让他复活，既然如此，就一定能够成功。

　　只是五行令吸收速度奇快无比，小半个时辰不到，那十来块仙石直接变成了一堆粉末，仙气被吸收得干干净净。

　　如是司成再次放上了十块仙石，直到两个时辰之后，剩下的仙石只剩二十多块，最多只能使用三次，一旦三次之后器灵还没反应，那就没办法了，除非等自己赚到仙石。

　　只是让司成惊喜的是就在这时，五行令突然震动了起来，随后越来越剧烈，下一刻，五行令直接漂浮了起来，在空中突然散发出无比夺目的光辉。

　　在这股光辉之下，司成都有些睁不开眼睛，而此时此刻，在司成所在的山洞之外，突然出现了恐怖的一幕。

　　只见一个巨大的漩涡突然出现，并且笼罩在司成所在的大山的上方，就如一块遮天的黑云，因为此时此刻，整片天都黑了下来。

　　天空之上雷霆滚滚，就如有人渡天劫一样，甚是恐怖，随着这一幕的出现，使得整个赤焰城出现了前所未有的震动。

　　能在这里的人没有普通人，几乎都是修仙者，而且祖仙，仙王都有不少，一时之间纷纷站在高空之中，看着雷云密布的大山。

　　“父亲，宝元山出了什么变故，难道有人在那里渡劫？”

　　说话的是个女子，正是邀请司成进入方家的方莹。

　　在他旁边站着一位中年男子，乃是方莹之父，方强。此人高大威猛，下巴留有少量的山羊胡，此时的他看着前面的宝元山，眉头也是微微一皱。

　　“不是，那并不是天劫！”方强沉声说道。

　　“不是渡劫，那是什么？”方莹吸了口气，有些震惊的说道。

　　闻言方强摇了摇头，尽管他方家在赤焰城也算不错，但只有一位仙王，也就是方莹的爷爷，方强自己只是祖仙大成境，所以很多事情并不是都知道。

　　而除了他们之外，还有很多人也在谈论，这赤焰城分为九大区域，方家尽管也是一个区域的负责人，但是在九大区域之中，只能排在末位。

　　因为他们方家只有一位仙王，而在九大区域的负责人之中，最强大的刘家却是有着五位仙王，祖仙不计其数，所以方家跟他们也没得比。

　　此时有一些人正在往宝元山靠近，而那些人正是刘家的人，其中还有两位仙王，祖仙更是多达几十个，至于玄仙一个都没有。

　　而除了他们之外，还有不少人也是朝着宝元山靠近，不出意外，应该是其他几个区域负责人的家族。

　　他们速度很快，当初司成靠跑的用了一个多月，但是他们都在空中飞行，尽管这里重力很大，但是这些人早已习惯，尤其是仙王，那速度简直快得不可思议。

　　但是几个时辰之后，那天上的雷霆突然一阵波动，随后猛然炸开，顿时一股强大的能量波朝着四面八方扩散而去。

　　那些靠近元宝山的人突然身形一顿，看着快速而来的能量波就是脸色大变，下一刻能量波朝着他们覆盖而去，一时之间所有人都是被直接掀飞，包括仙王境强者都没有例外，甚至很多祖仙境都是口吐鲜血，满脸惊骇。

　　远处观望的方莹脸色一变，就在这时方强突然一声大喝，随后带着方莹快速退去。

　　而如此同时，在离琅琊大陆不知道多远的星空之中，有个同样巨大无比的星球，甚至比起琅琊大陆都要大上数倍，此时在这个星球里面的某个地方，这里一片连绵不绝的大殿。

　　而在其中一个大殿之中，端坐着一位中年模样的男子，男子相貌英俊，看起来也就三十来岁，不过在他的周围，空间扭曲，甚至在他的身上，都散发着一股股明亮的光芒，由此可见此人强大无比。

　　此时的他突然睁开双眼，在睁眼的那一霎那，在他前面的空间直接崩溃，随后又快速修复。

　　“五行令？你终于回来了！”男子轻声开口，随后单手一挥，顿时在他面前出现一个黑黝黝的洞口，这洞口就如时空隧道，直接朝着星空而去。

　　不多时在他面前出现了一副画面，那画面之中没有山没有水，只有一个人跟一块令牌，正是在山洞之中的司成跟五行令。

　　此时的司成正在看着空中的五行令，似乎外面的一切都全然不知，不过就在这时，五行令直接从空中掉了下来，随后在里面传来一道久违的声音。

　　“他奶奶滴！这是什么地方？我怎么感到了那么浓郁的仙气？”

　　听到这个声音司成大喜，连忙说道：“器灵！你终于醒了！”

　　“咦！”

　　不过就在这时，男子看着司成突然轻咦了一声，神色也是微微一怔，随后嘴角露出一丝淡笑，轻声说道：“看来有必要过去一趟了！”

　　随后黑洞消失，影像同样也消失不见，只有这男子依然坐在一个巨大的黄金宝座之上，双眼闪烁。

　　而在琅琊大陆赤焰城宝元山中的山洞里面，司成看着五行令，内心里激动无比，因为器灵终于苏醒了。

　　“咦！司成？我们现在是在仙界吗？你成仙了？”器灵一上来就问道，因为他刚刚苏醒，完全搞不清楚状况。

　　闻言司成深深一叹，说道：“这里是仙域，但是我不是成仙，而是成神了！”

　　“成神？怎么可能，你们所在的星球乃是属于仙界范围之内，怎么成也成不了神啊！”这一刻器灵也是无比惊讶。

　　这一刻司成只有苦笑，随后说道：“在你沉睡之后，修道界发生了很多大事，我也是阴差阳错之下被带到了神域，而这里我也是没来多久。”

　　“哦！原来如此，不过成神成仙都是一样，没什么区别。”

　　司成点头，神域跟仙域乃是两个同等级的存在，修道修道，不管怎么修，最后都是殊途同归，无论是仙还是神，最后的目标都是一样，都是追求修道的极致。

　　“器灵！你那里有没有什么仙法？”这一刻司成才是进入了主题，因为苏醒器灵尽管是他的承诺，但是也是为了仙法。

　　“仙法？有啊，而且还有很多！”器灵回答道。

　　“很多？”司成一愣，问道：“你是器灵，本身也只是仙器，你为何会知道那么多仙法？”

　　“不知道，在我诞生的时候就知道了很多仙法，当时我有个很好的主人，那个时候我很快乐，但是有一天主人把我送人了，如是我就换了一个主人，但是我不太满意，随后在新主人外出的时候，我就偷偷跑了，然后就到了你们那个星球。”

　　司成点点头，说道：“当时你到我们那里之后为什么没有离开？毕竟我们哪里并不适合你！”

　　这一问，器灵久久没有说话，半晌之后才是叹了口气，说道：“可不是吗！当初到达你们那个星球，我就觉得不对劲，因为没有仙气，如是我就想离开，但是你们那里跟特别，似乎有股力量阻止我一样，于是在没有仙气的情况下，我越来越虚弱，最后被人抓去。”

　　这一刻司成眉头一挑，有股力量阻止他，那是什么力量，当时器灵少说也是仙器，在修道界那个地方还有什么力量能够阻止仙器，这一刻司成有些想不通，既然想不通干脆就不想，等以后回去了再查看也不迟。

　　如今器灵苏醒，并且得知他有仙法，而这正是自己想要的，可以说目的达成，接下来就开始修炼仙法，然后出去挣钱，买了战舰便回家，这一切都在朝着好的方向发展，所以此时司成的心情还是很不错的。

　　如是司成带着五行令打算离开，但是在走出山洞的那一刻，司成惊呆了，站在洞口半天无法动弹。

　　因为来时看到的那些大树都不见了，准确的说全部倒在了地上，四周就跟被巨大的风暴洗劫了一般，狼藉一片。

　　“这是怎么回事？”司成大感惊讶，因为他在山洞之中待的时间并不算太长，也就七八个时辰，但是这么短的时间之内，外面怎么变成了这个样子，再说为什么自己不知道，而且一点察觉都没有？

　　这一刻司成不明所以，在短暂的震惊之后，也是没有在意这么多，于是朝着山外走去，外面跟山上一样，都不再是以前的模样，很多地方似乎是受到了某种巨大的攻击，这一刻司成怀疑自己在山洞的时候，外面爆发过很强的大战，否则这种现象根本就无法解释。

　　不过就在这时，司成看到就在前方，有不少人正在朝着这边而来，并且都是在空中飞行，那速度更是快得不可思议，要不了多久就会遇上。

　　司成不管其他，在自己来的时候同样是遇到了不少人，但是当时没人在意自己，如是司成闷头赶路，如今要回到客栈，开始修炼仙法。

　　几个时辰之后，司成跟到来的人相遇，但是让司成没有想到的是，在这些人看到自己之后，个个都脸色一冷，更是纷纷围了上来。


第九百九十一章 五行令

　　一开始只有二十多人围了上来，但是没过多久人越来越多，最后足有一百多人，这些人个个神色阴冷，将司成围得严严实实。

　　“你们是什么人？围我干什么？”司成问道，现在可以说退无可退，到时候恐怕要硬拼了，就算为此暴露了也没办法。

　　“哼！小子，刚才的事情是不是你弄出来的？”一百多人之中，有个一脸络腮胡子的大汉，此时踏出一步，顿时一股强大的气势扑面而来。

　　“祖仙境！”司成目光一凝，从此人的气势可以看出，此人绝对是祖仙境。

　　“什么事情？我不明白！”司成说道。因为他确实是不明白，尽管心里觉得跟外面的变化有关，但是司成也不知道是什么原因。

　　“小子，你刚才是不是在山上？”其中又有人问道。

　　“不错，我在山上，不过外面发生了什么我并不知晓！”司成心中一动，经过这两人的问话，司成隐隐的猜测出，外面发生的一切说不定真的跟自己有关，或者说跟器灵有关。

　　因为这些人跑过来围住自己，就可以断定不是有人在这里大战，但是除此之外，在山上的就只有自己，当然那山上有许多建筑，建筑里有没有人不知道，但是看这样子，似乎跟自己的关系很大。

　　但是刚才自己在山洞里面什么感觉都没有，如果外面真的发生了什么变故，做为圣元大成境的自己又怎会没能发现，真是奇了怪了。

　　就在司成微微愣神的功夫，只听到一百多人之中，突然传来一声怪笑，随后一个无比刺耳的声音直接响起。

　　“咯咯！看来这小子是不打算说实话了，如果大家信得过我，就将这小子交给我，我会让他乖乖说话的。”

　　此话一出，场中不少人脸色一变，甚至就那络腮大汉嘴角都抽搐了几下，甚至不少人都纷纷让开了道路，随后从人群后方走过来一道身影。

　　当看到这个人司成直接抽了口凉气，只见这是个驼背的老者，满脸长着流着脓水的疙瘩，最大的一个都有拳头那么大，正好长在左眼旁边，使得一只眼睛都出现变形，甚至都分不出是男是女，看起来无比恐怖。

　　司成吞了吞口水，怪不得那些人一听到这声音不仅脸色大变，还主动让路，这一刻司成真的是恶心到了，他还从未见过这么恐怖的脸。

　　“既然没有人说话，那就算答应了！”此人也没看众人随后直接朝着司成看去，怪笑道：“小子，我会让你尝尝万毒穿心的滋味，嘿嘿！话说回来我也很久没有再找试验品了。”

　　此人话音一落便是伸手朝着司成直接抓来，而在他的手上同样长满了脓泡，黄色的脓液直往外冒，看起来既恶心又恐怖。

　　“完了！这人被万毒王盯上了，看来没什么希望了。”极远的地方，方莹看着前面的一幕，皱着眉头说道。

　　“怎么？你认识这人？”方强微微一愣，问道。

　　“父亲，他就是这次跟我们一起过来的游历者，当然这个身份我并不会相信，但是怎么说也是个祖仙境的高手，我还邀请过他，但是……”

　　“哼哼！游历者，这年头游历者可不多了，最起码从这一点来看此人的身份来历都有大问题，莹儿，一个不知身份不知来历的人，你怎么能随意邀请。”

　　方强先是冷哼，随后颇为严厉的说道，不过很快他又看向远处的司成，说道：“不过此人被万毒王盯上，就是祖仙境恐怕也是凶多吉少了。”

　　不过随着方强话音一落，脸色却是直接僵住了，随后更是吸了口凉气，露出前所未有的震惊，甚至随后还大叫一声。

　　“怎么可能？”

　　只见司成在万毒王伸手抓来的时刻，本能的就要闪躲，因为到了此时此刻，司成绝不可能任由对方抓住自己。

　　再说自己好歹也是圣元大成境的高手，更是有无名拳法，天剑无等厉害招式，更重要的是自己还有圣器踏天剑，综合这些手段就是仙王初境也能一战。

　　只是唯一的遗憾就是身份会瞬间暴露，司成不知道暴露之后会是个什么样的后果，但是事到如今，也别无它法。

　　然而正当司成要还击的时候，储物袋突然抖动了起来，这一刻司成第一时间想到了器灵，还没等他明白器灵为何要添乱的时候，只见那万毒王带着阴笑再次抓来。

　　然而就在这一刻一道光直接从未储物袋飞出，随后光芒大作，随后所有光芒汇聚到一处，组成一股巨大的光柱直接轰向了万毒王。

　　那万毒王脸上还带着阴笑，但是下一瞬间笑容嘎然而止，随后一声尖叫，整个身体被光柱直接穿透，在那尖叫声中，逐渐变得透明了起来，最后砰的一声化为了灰烬。

　　见到这一幕，司成大惊失色，急忙后退了一段距离，他知道那光柱是五行令发出的，但是他从来不知道，五行令为何如此强大。

　　那不男不女的怪物少说也有祖仙境，甚至可以看出，此人是玩毒的高手，不然自己也不会弄成那副模样。

　　但是就这样被光柱化成了灰烬，这突如其来的一幕，任何人看了都会大惊失色，心神震动。

　　四周的一百多人更是惊骇的无以复加，此时所有人看着漂浮在空中的五行令，满脸震撼，甚至那表情都已经无法用言语去描述。

　　“五行令！怎么可能！”

　　其中一位中年男子大声叫道，这人司成尽管不认识，但是可以肯定，乃是高于祖仙境的存在，也就是仙王，因为司成能够在他身上感到危险的气息。

　　但是就算如此，此时此刻，他的双眼睁大，甚至眼珠子都要凸出来了，看着五行令浑身都在颤抖。

　　其余的人也是同样如此，在这一百多人之中，司成能够感受到，仙王足有五位之多，其余都是清一色的祖仙境，可以说这一百多人在一起，就是一股无比强大的力量，但是这些人在见到五行令的时候，却是老鼠见了猫一样，瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”司成充满不解，当然不解的可不止他一个，此时在远处的方莹也是睁大了眼睛，看着直接化为灰烬的万毒王，一时之间满脸的不可思议。

　　然而当她看到方强那突然的变化，就可以肯定，父亲震惊的原因应该就是那发出光柱的东西。

　　“父亲！那是什么？”如是方莹问道。

　　方强看着远处空中的五行令，深吸口气，带着颤音说道：“那是五行令！”

　　“五行令？”

　　“不错！是五行老祖亲自炼制的法器，不过后来送给了原始大帝！”方强依然带着颤音，不是他想颤，而是没法不颤。

　　闻言方莹直接嘶了口气，说道：“就是五行仙尊？”

　　“正是！不过五行仙尊已经很多年没出现了，但是像他们那样的人物，寿命无穷无尽，再说无论是仙域还是神域，能够跟他比肩的很少很少，所以……”

　　“所以他老人家肯定还在某个地方看着我们是吗？”方莹抢先道。

　　方强点点头，说道：“不错！”

　　“既然五行令是五行仙尊所炼制，那它属于什么等级的法器，还有五行仙尊为何送给了原始大帝，据我所知，原始大帝并不是五行仙尊的弟子啊！”随后方莹继续问道。

　　“这个我也不是很清楚，这些只是一个传说，据说有一次鸿钧仙尊邀请五行仙尊探讨仙法，后来又提议让他们的弟子之间进行一场比试，输方要送胜方一件不低于天器的法器。”

　　“当然那个时候，像现在的原始大帝还只是小小的仙王境，哪里有天器这种东西，说到底此事是两个当师傅之间的豪赌。”

　　“那后来是原始大帝胜了是吗？”方莹突然插嘴说道。

　　方强点点头说道：“不错，原始大帝胜了对方，也就是现在的融火大帝，后来在给法器的时候，鸿钧仙尊耍赖非要五行仙尊的五行令，最后五行仙尊无奈，只能送给了原始大帝。”

　　“而这五行令据说是五行仙尊寻遍了整个仙域，才凑齐了各种材料，炼成之后，五行出灵，在那器灵诞生的时候，天地突然发生异像，顿时电闪雷鸣，随后直接降下九九八十一道恐怖雷劫。”

　　“嘶！连法器也有天劫？”听到此处，方莹直接吸了口凉气。

　　“世间万物都有劫，法器有劫也是正常的，而那五行令在渡过雷劫之后，更加强大，甚至脱离了原来的天器范畴，直接进入了源器之列。”

　　方莹一惊，问道：“何为源器？”

　　方强微微停顿了片刻，说道：“源器不属于法器，因为没有人能够炼制，五行令尽管进入了源器之列，但最多只能算是半源器，离真正的源器还差很远。”

　　“所谓源器乃是天地初开之时诞生的天地灵物，拥有足以毁天灭地的强大威能，只是从未有人见过。”

　　“难道三大仙尊也没有吗？”

　　方莹再次问道。

　　“不知道，你父亲我只是个祖仙境的小人物，哪里知道那么多，这些都是流传在仙域之中的传说，不过有一点可以肯定，五行令乃是属于原始大帝所有，只是不知为何出现在这里？甚至还出现在这个人身上？”

　　方强微微一叹，当看到司成时眉头也是直接皱了起来，他不知道属于原始大帝的五行令为何会出现在司成的身上。


第九百九十二章 五行大碑经

　　而在司成这边，所有人都看着空中的五行令，一时之间没有人敢动一下，脸上依然带着震惊与惊恐。

　　此时此刻，在场的五位仙王境也是瞬间便认出了五行令，那些祖仙境之中也有大部分人知道五行令的传说，只有少部分人或许不知道，所以他们没有震惊，只是惊恐。

　　要知道一块令牌发出的光柱就能让一位祖仙境直接化成灰烬，还有什么比这更惊恐的。

　　所有人吞了吞口水，看着五行令慢慢朝着后方退去，不出片刻全部消失的无影无踪，只留下一脸惊愕的司成以及回归原状的五行令。

　　“刚才怎么回事？五行令你怎么这么强？”司成还没有完全从震惊中回过神来，看着消失的人群，开口问道。

　　“嘿嘿！我本来就这么强啊！以前在那鸟不拉屎的地方没有仙气，但是现在，可是哥们我发威的时候了，只是可惜还没完全恢复，要不然这些人一个都跑不了。”

　　司成一脸错愕，就这还说没有完全恢复，不过他知道五行令的器灵以前就爱吹牛，如是司成完全就当他是在吹嘘。

　　摇了摇头，既然那些人都走了，那自己还是进城，先把仙法修炼了再说，如是装好五行令朝着赤焰城快速跑去。

　　“莹儿，此人拥有五行令，说不定跟原始大帝有关系，你可以再去试试。”在赤焰城之中，方强双眼之中精光一闪，说道。

　　“父亲刚才不是还在说我不该邀请吗？再说他如果真的跟原始大帝有关系，他会看得上一个小小的方家？”方莹鼓着腮帮子，有些愠怒。

　　“咳咳！就当我什么也没说，不过只要他愿意，把你嫁给他如何？”方强咳嗽两声，随后眼珠子一转，坏笑道。

　　“哼！我才不愿意呢？你这是卖女求荣！”方莹咬着银牙，看着方强冷哼一声，转身离去。

　　司成回到客栈便是直接回到房间，随后迫不及待的拿出五行令，让器灵告诉他仙法。

　　器灵稍微沉吟片刻之后，直接将一段信息传入了司成的大脑，准确的说是一个仙法的修炼方法。

　　得到信息之后，司成知道这个仙法叫做五行大碑经。

　　什么是五行大碑经，信息之中也有详细的介绍，所谓五行，不外乎就是金木水火土，修炼之后可以独立施展出一个大碑，当然不是真实的碑，而是由法术形成的碑。

　　其中有金碑，木碑，水碑，火碑以及土碑，每种碑都是威力无穷，甚至修炼到最后都能将各种碑形成实质，那样一来，光靠碑身都能把对手给压死或者砸死，无比强大。

　　而这五行大碑经还分为三种形态，第一种就是攻，也就是施展各种大碑用来对敌。

　　第二种是守，也就是通常说的防御，修炼之后，遇到危机情况可以将五种碑覆盖全身，就是比你强上几个等级的都不一定能攻得破。

　　而第三种却是分身，但是却不是火灵那样的分身，这种分身是在施展的时候分出来的金木水火土五种分身，不用的时候就会消散。

　　但是施展这种分身不仅要强大的精神力量也要有浑厚的仙气做为支撑，因为每分出一个分身就代表从自己身上分出一块。

　　所以没有那个条件最好不要用，否则五个分身一出，你自己倒是被分光了，因为按照器灵的建议先修炼第一种形态，随后再修炼第二种，至于第三种，以后再说。

　　有了这个仙法，司成一刻也不打算停歇，便直接开始修炼，而修炼无岁月，时间也在快速的流逝着。

　　但此时此刻，整个赤焰城可以说不再平静，原因无它，正是因为五行令，随着当时那些人回到赤焰城，知道的人也是越来越多。

　　当初看到五行令的人不在少数，同时大部分人都知道五行令的来历，所以刻意没有外传，一个有可能是原始大帝的传人来到赤焰城，还有比这个更好的事情吗？

　　所以九大管理家族都没有出声，甚至都想把这件事给压下去，甚至都在打听司成的住处，当然打听这些不外乎就是为了结交。

　　可以说司成身怀五行令，在这个赤焰城之中没人再敢去动他，要知道一方大帝何其恐怖，尤其是原始大帝更是整个仙域之中一等一的人物，没人有那个胆子去跟原始大帝作对。

　　但是世上没有不透风的墙，很快五行令的消息不胫而走，甚至一时之间赤焰城之中来了很多外人，这些都是得到消息从其他的城池过来的，为的就是见到司成。

　　但是一晃两个月过去了，司成始终都是龟缩不出，完全没有他的任何身影，司成所在的客栈已经被大量的人包围了一个多月，搞得客栈老板每天都在冒冷汗。

　　这个客栈的老板只是个玄仙境的小人物，何时见过这么多强大的人物，因为这些人中光仙王就有上百，祖仙境不计其数。

　　而在房间之中的司成压根就不知道这些，此时的它依然还在修炼，五行大碑经，想要修炼就要有一个前提，那就是金木水火土这五行之道全部都有。

　　而司成正好具备这个条件，所以能够直接就开始修炼，但是话是这么说，只是修炼起来却是困难无比，这两个月司成试了无数次，就是无法形成碑的形状。

　　最好的一次只是形成了一个雏形，但是很快就直接崩溃，也使得司成很是无语，同时也很无奈。

　　但是没办法，五行之碑最少要修炼成功一个，如是司成选择金碑修炼，因为金为攻，是五行之中杀伐力最强大的属性，其次是火，然后是木，土以及水。

　　如果先把金碑修炼成功，以后再慢慢去修炼其他的四碑，然而这一修炼又是三个月，没办法，只能说时间过得太快。

　　尽管如此，外面的那些人依然没有散去，尽管客栈老板每天都在浑身冒汗，但是收入却是成倍递增，这四个多月，让他赚了个满盆皆钵，恨不得这些人永远都不要离开。

　　当然这是可不能的，因为就在此时，整个客栈突然传来一阵震动，并且属于司成的房间之中也是传来一道响声，随后一个巨大的碑在空中浮现。

　　而在那碑上金光闪烁，照耀四方，在这个金碑之下，那些祖仙境的修仙者顿时浑身一颤，看着金碑都露出恐惧，只有那些仙王境强者没有多过表现，但是有不少人却是神色一凝，看着空中的金碑露出一丝疑惑。

　　但是片刻之后，那金碑直接消散，直到这一刻司成嘴角才是露出一丝笑容，直到此刻，金碑才算是修炼成功。

　　有了金碑，以后也不怕不能出手，经器灵所说，以自己的实力施展金碑，就是战胜仙王境都没有多大问题，当然这里指的是仙王初境。

　　想要战胜仙王中境最少要修炼成功三个碑，联合在一起，至于大成境就要五碑齐聚，当然这跟自身的实力也有关系，如果自己进入至神境，也就是仙王境，就是不能五碑齐聚依然能够战胜仙王大成境。

　　对于这一点司成还是无比满意的，尽管器灵那里还有其他的仙法，但是司成却是没有要，原因很简单，贪多嚼不烂，还是先把五行大碑经全部修炼成功再说。

　　到了此刻，司成在没有了什么顾虑，如是出去赚钱的时候也到了，因为自己在这赤焰城不知不觉已经待了七八个月，也就是说自己从神龙殿出发到现在已经过去了两年多，不能再耽搁了。

　　如是司成离开了房间，但是当他走下来一看，顿时就愣住了，这个客栈什么时候有这么多人，并且不仅是里面，包括外面都是密密麻麻，多不胜数。

　　“哎哟！我滴个大爷嘞！您终于出来了！”

　　说话的是客栈的老板，看起来四十多岁的模样，实力不高，看到司成出来，脸色一阵变换，不知是高兴还是不高兴。

　　“这里怎么那么多人？”司成眉头微微一皱，开口问道。

　　“哈哈哈！这位仙友，我是天云城的云财，特请仙友移步天云城！”

　　客栈老板还未答话，一个三十多岁的中年汉子走了过来，对司成拱了拱手，说道。

　　“晕菜？”司成微微一愣，心想还有叫这名字的，还真是第一次听说，像那以前的金常笑，怎么说比这也要好听得多。

　　“仙友！我是波兰城的顾兴，还请仙友随我移步波兰城。”这一刻又有一人走了过来，对着司成拱手说道。

　　而随着此人之后，后面陆陆续续的再次走来很多人，甚至都是来自不同的城池，其中有男有女，让司成一时摸不着头脑。

　　“咳咳！你们确定找的是我吗？”司成咳嗽几声，开口问道。

　　“哈哈！不错，如果五行令在你手上，那就是你没错了！”说话的是一开始的大汉，叫晕菜，所以司成记得很清楚。

　　司成没有说话，但是心里却是一阵动荡，五行令，他们竟然知道五行令，甚至听他们的意思，来找自己也是因为五行令。

　　“那么五行令到底代表着什么？或者说他们其实并不是为了自己，而是五行令，以及他们的目的又是什么？”

　　这一刻，司成看向这里的这么多人，脸色也是微微一沉。


第九百九十三章 星恒商会

　　这里的人最少也有数万，报出来的城池名称也有好几千，司成完全没有想到五行令竟然如此吃香。

　　司成也知道他们之所以邀请自己，绝对也是因为五行令，但是有一点让司成不明，那就是五行令代表着什么？

　　不错，这是个很重要的问题，因为如果单单只是为了五行令，完全可以从自己手上抢过去，自己尽管实力不算太弱，但是来几个仙王初境，或者来一个仙王中境，自己都不见得对付得了。

　　但是他们却是没有这么做，不仅没有抢，反而前来邀请，并且这些人还很客气，那么就只有一种可能，五行令所代表的应该是很不一般。

　　到底哪里不一般司成一无所知，因为器灵没有说，而自己也没有问，看来得要找个时间好好问问器灵了。

　　“各位！我在这里感谢大家的好意，但是我只有一个，而你们城池太多，这要我到底到哪个城池去好！”

　　司成说道，这种话尽管有点挑拨离间的味道，但司成说的也是事实，这里城池足有数千，自己还真的不知该要到哪里去为好。

　　此话一出，下面的人顿时安静了，你看看我我看看你，全部都楞在了原地。

　　“我赤月城是第一个到的，按理应该去我赤月城！”下一刻，一个年轻男子出言说道。

　　“哼！就你赤月城，屁大点地方还好意思说，要去也应该去我凤山城。”

　　“哟哟哟！难道凤山城很大吗？要是比大，这里的城池哪个能够比得上我通心城！”

　　这是个看起来五六十岁的老者，头发乌黑，精神抖擞，冷冷的看向众人一眼随后对着司成说道：“小子，不管你是谁，最好去我通心城。”

　　这老者此话一出，顿时所有人都安静了下来，甚至很多人双眼之中都透露着惧意，也有一些人一脸愤怒，但是就是没有人再去反驳。

　　司成也是眉头一皱，这老者说的话很不好听，司成心中升起一股怒气，但是看到这么多人都没有再说话，一时之间司成也只能暂时压下。

　　因为从这么多人的脸色可以看出，什么通心城绝对不是一般的城池，奈何自己对琅琊大陆一点也不熟悉，根本不知道通心城为何会让所有人都露出恐惧。

　　看着前面的老者，司成深吸口气，说道：“不知如果我不去，会如何？”

　　老者双眼突然一凝，脸色也是微微一变，哼笑一声，说道：“很简单，我会把你抓去！”

　　闻言司成神色一暗，心里的怒气勃然而发，但是还是被司成压了下去。

　　“抓？当然可以，但是我有一事不知，还请解惑！”

　　“好！只要你跟我去通心城，我会知无不言言无不尽！”老者说道。

　　司成点头，问道：“不知通心城是个怎样的城池，为何你一说所有人都安静了下来。”

　　老者微微一怔，看向司成的目光带着疑惑，不仅是他，这里所有人都是一脸不可置信，似乎都在认为司成竟然不知道通心城。

　　“通心城只是一个普通的城池，但是城池之中所有的管理者都是来自一个家族。”老者说到这里微微一顿，随后朝着司成看去，嘴角露出一丝淡笑。

　　司成双眼一眯，问道：“什么家族？”

　　“通天家族！”老者笑道。

　　“通天家族？”司成神情一愣，因为自己从未听说过什么通天家族，不过此刻他也知道，不能再表现得一无所知，于是点了点头，露出一副原来如此的表情。

　　不过就在这时司成立刻传音给器灵，询问何为通天家族。但是器灵给的答案却是让司成僵在了原地，这通天家族还真是不一般，而且还非常的不一般，并且司成也知道为何老者一说，这里的人就都不说话了。

　　因为通天家族乃是仙域通天大帝的家族，当然通天大帝并不在琅琊大陆，并且通心城的通天家族也只是一个小小的分支，但是有通天大帝在，谁敢跟他们作对。

　　知道了一切之后，司成也明白了这老者是在以势压人，其他的人在老者的淫威之下不敢做声，因为他们不敢得罪通天家族。

　　但是司成不同，就在刚才他也问了器灵关于五行令的事情，为什么这么多人要来找自己，因为自己来到琅琊大陆时间不长，除了方莹那些人，可以说一个都不认识，当然他们同样也不认识自己，但是还是来邀请自己前往，这是为什么。

　　然而器灵的回答却是让他直接倒吸了一口凉气，因为他提到了原始大帝，当然原始大帝是谁，司成并不知道，但是既然成为了一方大帝，最起码也是一个无比强大的人物，因为大帝在神域来说，乃是至神境之上的存在。

　　而通天大帝也是大帝，既然都为大帝，这老者身为通天家族的人，不给自己什么好脸色也是正常。

　　“怎么样？是你自己跟我走还是我抓你走，考虑好了没有？”下一刻，老者轻声笑道。

　　司成脸色微微一变，看来今日恐怕无法善了了，因为他压根就没打算去别的地方，自己在这赤焰城过得很好，只要赚够了仙石买到战舰便直接回家，根本就没有在琅琊大陆安家的打算。

　　“抱歉！我哪儿也不会去，你们请回吧！”下一刻司成直接说道。

　　此话一出，其他人倒是没有什么反应，但是那老者却是脸色一变，神色直接阴冷了下来。

　　“看来你是打算要我抓了！”老者阴沉着脸，毫不客气的说道。

　　“抓也要有那个实力才行，再说我很好奇，你们通心城既然是通天家族，那要我去干什么？”

　　司成声音同样变得阴冷了起来，既然人家不跟自己客气，那么自己也不用给对方什么好脸色，大不了一战。

　　“哼哼！这就跟你没关系了，再说你也没资格知道。”

　　司成顿时火冒三丈，如果老者真的动手，自己就让器灵出来灭了他，管他是不是通天家族，惹火了先灭了再说。

　　只是下一刻，司成傻眼了，因为器灵说他还没有恢复，仙王境目前对付不了，这让司成都有想骂人的冲动，仙王境，如果没有器灵，靠自己必定是一场苦战，再说也不知道老者是仙王初境还是中境，亦或者是大成境。

　　要是初境自己倒也不怕，但是如果是中境那就危险了，要是大成境那自己还真的会被他抓去。

　　不过就在这时，一道大笑之声突然传来，随后一道身影更是直接出现在客栈之中。

　　“各位，这位小兄弟乃是我赤焰城之人，你们如此乃是何意？”

　　此人一身白衣，中年模样，嘴角带着微笑，看了看客栈之中的人群，最后定格在那老者身上。

　　“哼！赤焰城算什么东西，我通心城要的人，你们还敢阻拦不成！”

　　老者冷哼一声，随后更是冷笑着说道。

　　这白衣的中年人闻言眉头一挑，嘴角露出一丝冷意，说道：“通心城？那只不过是通天家族的一些败类罢了，我们为何不敢！”

　　“你！大胆！”老者闻言大怒，双眼之中火光四溅。

　　“哼！我说得不对吗？不要顶着通天家族的帽子就想作威作福，就算把你通心城全灭了，通天大帝也不会出现。”

　　“狂妄！没想到小小的赤焰城竟然如此大胆，好！很好，你赤焰城就等着灭城吧！”

　　老者气得浑身颤抖，话音一落之后便是伸出手掌朝着司成直接抓来，看来他懒得在做废话，先抓住司成再说。

　　“这位小兄弟是我星恒商会的贵客，你动一下试试！”看到老者出手，白衣中年人顿时就是一声大喝。

　　而随着他的大喝，那老者的手掌却是直接一顿，脸上铁青一片，阴沉沉的比死人脸都难看，不听下一刻他还是收回了手掌，看来是有所顾忌，因为那白衣中年人说出了星恒商会。

　　星恒商会乃是整个仙域的第二大势力，像这样的势力司成估计最少也有大帝级别的强者坐镇，说不定还不止一位两位那么简单。

　　因为这七八个月司成尽管基本上都在修炼，但是对仙域的事情多少也算有点了解，第二大势力可不是那么简单的，司成甚至怀疑星恒商会的真正主人就是某个大帝，或者是多个大帝也有可能。

　　这样的存在不说通天大帝，就一个小小的通天家族的分支绝对不敢得罪，这真是就算你再狠也有比你更狠的。

　　“呵呵，这位小兄弟，还请移步星恒商会！”

　　白衣中年人没有再去理会脸色铁青的老者，而是笑呵呵的对着司成说道。

　　闻言司成微微点头，倒不是因为害怕星恒商会，之所以会这么快就答应乃是有两个原因。

　　第一便是这里这些人都是邀请自己的，再加上那老者，如果自己拒绝了白衣中年人，那么自己很可能会真的被直接抓去。

　　其二便是战舰，其实白衣中年人邀请他去星恒商会正中司成下怀，因为司成要买战舰，如果能够提前跟星恒商会搞好关系，无疑会事半功倍。

　　所以在白衣中年人说出之后，司成几乎没有过多考虑便直接答应了，此时此刻他也不管其他人以及那老者是个什么表情，跟着白衣中年人一起逐渐远去。


第九百九十四章 围截

　　星恒商会可以说在这整个琅琊大陆之中的各个城池都有，尽管只是一个小小的分部，但是它代表的却是仙域第二大势力。

　　所以如果星恒商会要找自己，只要这赤焰城的分部出面就可，因为不管哪个分部出面，所代表的意义都是一样的。

　　出了客栈，那白衣中年人拿出一艘飞船，看起来很小，长度连两丈都不到，可以说这是自己所见过的最小的飞船，甚至比起当初雷青云的青云舟都要小不少。

　　但是下一刻司成才知道，这艘飞船一点也不简单，因为那速度简直就快得吓人，一眨眼的功夫连客栈都见不到了。

　　白衣中年人站在船头，遥遥看着前方，嘴角露出一丝若有若无的笑意。

　　“司成！五行令你是从何处所得？”不过下一刻，白衣中年人说出了一句让司成心头大惊的话。

　　他竟然知道自己的名字，更重要的是他还问自己在哪里得到了五行令，也就是说他所知道的比起客栈的那些人都要多得多。

　　“你为什么知道我的名字？”司成下意识的问道。

　　“呵呵！我星恒商会想要查一个人，还需要为什么吗？”白衣中年人淡淡一笑，随后转身朝着司成看来。

　　这句话使得司成心中大动，自己当初是跟方莹他们一道来的琅琊大陆，但是从始至尾都没说出自己的名字，也就是说方莹他们同样不知道，可是此人又是如何知道的。

　　最起码自己是从神域而来，仙域从未来过，但是就算如此，他们依然知道了自己的名字，想到这里司成心里顿时一惊，因为白衣中年人既然知道了自己的名字，那么岂不是也知道了自己来自神域。

　　“呵呵！不要吃惊，我们也不会对你怎么样，至于五行令我们也不会抢夺，所以你完全可以放心的到星恒商会做客。”

　　司成神色一动，说道：“我不明白你们的目的。”

　　“目的？我们没有目的。”白衣中年人说道。

　　这一刻司成不知道说什么，很明显这白衣中年人不愿意说，但是司成不是傻子，更加没有那么好糊弄，星恒商会之所以要自己前去，绝对没有做客那么简单，再说星恒商会知道自己的来历，如此一来就让司成有些捉摸不透。

　　不过事到如今也只能如此，不管怎么说还是先到星恒商会再说，最起码自己想要的战舰却是要到那里去买。

　　半个时辰之后，飞船降落在一个巨大的广场之上，而在广场的前方，矗立着许许多多的高大建筑，密密麻麻，双眼所见之处，全部都是。

　　“这里就是赤焰城的星恒商会，我们进去吧！”

　　进入前面的大殿，随后来到一个大厅之中，而在大厅的最里面，坐着一位白发老者，当司成跟白衣中年人来到大厅的时候，老者也慢慢睁开了双眼。

　　“司成，这就是赤焰城星恒商会的会长，人称玉面老人！”就在这时，白衣中年人对这司成说道。

　　司成抬眼看去，尽管这老者头发全白，但是脸上却是跟二十多岁的年轻人一样，玉面二字倒也是名副其实。

　　“晚辈司成拜见前辈！”司成对着老者微微一拜，既然对方知道了自己的来历，那也就不需要再隐藏什么了。

　　“嗯！司成小友，欢迎前来做客。”玉面老人微笑点头，看起来和蔼可亲，甚至看着司成就跟是看着自己的亲孙子一样。

　　“不知前辈要司成前来何事？总不能真的只是做客吧！”下一刻司成直接问道。

　　玉面老人微微一怔，随后大声笑了起来，“你小子还真是直接，我找你来当然只是做客，没有其他的想法，张峰，你带小友去休息之处，这里所有的地方他都可以去，还有，要好好招待。”

　　白衣中年人点了点头，随后带着司成离开了大厅，不多时就来到一片建筑之中，张峰打开其中一道门，而这也就是司成的住处。

　　房间很大，里面摆饰很精美，别说司成一人，就是十人也能住得下，当然像星恒商会这样的强大势力，房间自然不是问题。

　　张峰走后，司成一人坐在房间之中，片刻之后开始修炼仙法，金碑已经修炼成功，下一步司成打算修炼水碑。

　　因为五行之中，金生水，有了金碑再去修炼水碑应该会快很多，至于玉面老人到底有什么目的司成也懒得想了，只要对自己没有恶意那就一切随他。

　　因为现在想再多也是无用，毕竟自己的实力还是较弱，仙王境随处可见，最起码通天家族的那个老者就是仙王境的存在，张峰最少也是仙王境，至于玉面老人司成估计最少也是仙王大成境。

　　所以为了自己以后不会受制于人，还是提升实力最为重要，司成打算将水碑以及木碑修炼成功，随后渡劫。

　　因为司成在从神域来仙域的途中就进入圣元大成境，到现在已经一年多了，如今更是达到了圣元大成境巅峰，随时都可以渡劫，一旦渡劫成功，就是至神境，也就是仙王境，再配合五行大碑经，就是仙王中境都不见得是自己的对手，至于仙王大成境最少也有一战之力。

　　所以很快司成便是进入了深层次的修炼之中，而随着司成的修炼，时间也是飞快的流逝着，等司成再次睁开双眼的时候，已经是一个月之后。

　　司成盘膝坐地，就在这一刻徒然睁开双眼，随后一掌拍出，顿时一个硕大的水碑直接浮现。

　　水碑通体呈蓝色，整个碑身之上都荡漾着波纹一样的纹路，看起来威力也不弱，但是下一刻水碑直接崩溃开来。

　　尽管如此，司成也很满意，这一个月张峰没有再来，就跟把自己遗忘了一般，不过这样也好，没人打扰修炼起来也是事半功倍。

　　于是下一刻司成再次闭上双眼，开始修炼木碑，只要三碑修炼成功，对付仙王中境都有一战之力，而到了那个时候，自己就去渡劫。

　　一个半月之后，司成从房间走出，连续修炼了两个半月，木碑也是修炼成功，如今已经有了金水木三碑，是时候渡劫了。

　　按照来时的路线，司成直接来到那个大厅，只是此刻大厅之中一个人也没有，那玉面老人也不在，于是司成直接走出了大殿，随后朝着外面快速而去。

　　直到距离很远，司成才是停下，转头看着后面的大殿，司成心里也是疑惑了起来。

　　当初他们将自己带到这里，说是让自己前来做客，但是自己在那里待了两个多月却是没人前来过问。

　　这也就罢了，但是现在自己都要走了，也是不见人来阻拦，难道真的就如张峰说的那样，没有任何目的，或者就跟那玉面老人说的那样，只是做客。

　　深深吸了口气，司成放下这些念头，既然没有人阻拦，那就再好不过，于是抬起步伐朝着前方而去。

　　渡劫可不是闹着玩的，上次的圣元大劫差点要了司成的小命，所以这次紫色神石也该派上用场了，因为司成有种直觉，这次如果不使用紫色神石，渡过去的希望不大，因为这是至神劫，也是修道之人的一个大劫。

　　所以首先司成要选好渡劫的地方，因为他不仅仅是渡劫，最麻烦的还是后面的漩涡，这次估计足要几天几夜，这么长的时间，不选个好地方危险性很大。

　　但是下一刻司成犯难了，因为这里是赤焰城，周围的山尽管也有，但是称不上大，更称不上高，就跟上次苏醒器灵的山那样，肯定不行。

　　所以不想被人发现，必须要找一个隐蔽的山，而且还要大山，但是在这赤焰城之中没有这样的山，除非更远的地方，但是以自己的速度，没有个几个月或者半年时间是不可能找得到的。

　　让小心带路自然是可以，但是现在的小心，速度也就比自己快一些罢了，比起张峰的飞船不知慢了多少，甚至连当初方莹的那个大飞船都比不上。

　　正在司成犯难的时候，突然神色一动，因为他想到了火灵，火灵当初在自己来到赤焰城的时候就前往火山修炼去了，至今都没回来，不知是还没修炼完成还是遇到了危险。

　　想到这里，司成再次启程，而这次乃是朝着火山而去，不管是什么情况，司成觉得都有必要去看一看。

　　火山，这里叫做赤焰山，山上有个巨大的火山，不知什么时候就已经存在，但是从未爆发过，尽管如此，那赤焰山上的温度也是赤焰城的几十倍，尤其是火山口，更是高达数百倍。

　　不说普通凡人，就是天尊境去了也是无法承受，能够到达那里的，最少也要初元境，也就是天仙境。

　　就这样司成朝着赤焰山快速而去，一个月之后，司成只感到温度越来越高，但是赤焰山却是连影子都没见到，看来还有很远。

　　但是就在这时，突然有大量的人从四面八方而来，片刻之后就将司成团团围住。

　　司成一看，脸色也是瞬间一沉，因为在这些人之中，他看到了不少熟悉的面孔，其中通心城的那个老者就在其中。

　　“嘿嘿！小子，我们等候多时了，看你这次还能往哪里跑！”

　　说话的乃是通心城的老者，此时的他一脸阴戾，看着司成更是露出前所未有的阴狠。


第九百九十五章 赤焰山

　　看到这个老者，司成脸色瞬间一沉，说道：“你是如何知道我会来这里？”

　　“啾啾，小子，你都是要死的人了，知道这些还有什么用？”老者阴沉着脸，怪笑着说道。

　　司成深吸口气，看来这次是怎么也逃不过去了，如是说道：“就算是死，我也要死个明白。”

　　“嘿嘿！既然如此，那就让你做个明白鬼。”老者嘿嘿一笑，随后将事情说了出来，直到此时司成才佩服这老者太有忍耐力了。

　　当初自己被张峰带走，老者自然不甘心，他们的目的是要将自己带到通心城，然后用来对付原始大帝。

　　其实并不是跟张峰当时说的那样，就算通心城的人死光了，通天大帝也不会出现，然而事情恰恰相反，他们通心城跟通天大帝还常有往来，并且知道通天大帝跟原始大帝之间有仇怨，具体什么仇怨老者没说，但是他们抓自己的目的就是将自己交给通天大帝，然后来对付原始大帝。

　　当然什么通天大帝，原始大帝都跟司成无关，因为无论哪一个他都不认识，并且一点关系也没有。

　　不过通过老者所说的也让司成顿时想到了很多，越想心里也是越明了。

　　首先，通心城要抓自己是为了好让通天大帝对付原始大帝，那么自己凭什么就能有这么大的作用，因为自己压根就跟原始大帝没有半毛钱的关系。

　　那么再往深处想就能想到一个关键，那就是五行令，可以说如果没有五行令，绝对没有人会关注自己，但是自从上次五行令出现并且击杀万毒王之后，就被很多人认了出来。

　　而且后来自己也从器灵那里得知，五行令是原始大帝所有，也就是说器灵是在原始大帝外出的时候偷偷跑出去的，随后阴错阳差之下去了修道界，从此没能再回来。

　　但是这件事并不是所有人都知道，可以说除了原始大帝跟器灵本身，整个仙域就不会有第三个人知道，并且五行令进入修道界至今也就十几万年，这个时间跨度对普通人来说简直就是沧海变桑田，但是对于修仙者来说也就是有点长而已，再加上原始大帝这样的强者也不是经常出现，甚至几万十几万年都不见得能见到一次，所以根本就没有人会去怀疑什么。

　　然而随着五行令这次的突然出现，让人不得不怀疑，自己跟原始大帝之间有什么关系，而这种关系让人第一联想到的可能就是师徒，自己是原始大帝的弟子，否则人家一方大帝的法器怎么会在一个小子的手里，这根本就不符合常理。

　　如是就有了三个多月前在客栈的一幕，当然其他人邀请自己乃是为了跟自己搞好关系，毕竟在他们心里，认为自己就是原始大帝的弟子。

　　但是通心城不同，所以老者一开始都不会给自己好脸色，语言恶毒，难听至极。

　　而在自己跟张峰去了星恒商会之后，他们并没有放弃，如是就潜伏在星恒商会周围，而这一等就是两个多月，不过就在一个月之前他们终于看到自己出来了。

　　当然后面就不必要再讲了，他们有飞船，早在二十多天前就来到了这里，也就是说那老者说的等候多时也不是随乱放屁，他们是真的已经等候多时了。

　　“怎么样？这下可以做个明白鬼了吧！”老者沉声说道。

　　“不错，我都明白了，但是我要是死了，你们又怎么去对付原始大帝？”司成说道，既然他们要这样去想，司成也不拆穿，万一让他们知道自己根本就不是原始大帝的弟子，那么他们极有可能会杀人夺宝。

　　“哼！只要有了五行令，照样能够对付，而你原本我是不想杀你的，但是奈何你惹怒了我，所以不杀你难解我心头的怒火。”

　　司成顿时心中一动，老者说的不错，之所以说的不错，那是司成知道自己就算自己被抓去了也是毫无用处，因为自己并不能威胁原始大帝分毫。

　　反而五行令却是可以，因为不管怎么说，五行令都是原始大帝之物，不过原始大帝做为一方大帝，会不会买账那就不好说了，说不定他老人家根本就不在意五行令。

　　想到此处，司成吸了口气道：“难道你们就那么肯定会成功？或者原始大帝会买账？”

　　“嗯？”老者没想到司成会有此一问，看向司成的目光带着疑问或者是疑惑。

　　“难道你并不是原始大帝的弟子？那么五行令你是从怎么得到了？”老者皱着眉头，最后更是一声大喝。

　　这声大喝，使得司成心头一跳，暗道一声糟糕，没想到这老者心思如此敏捷。

　　“不错！我并不是原始大帝的弟子，我跟他更没有任何关系，但是你们就算杀了我拿走五行令，原始大帝会为了五行令甘愿被你们对付吗？”

　　司成暗叹一声，随后直言说道。

　　“哼！看来你果然不是原始大帝的弟子，因为你太不了解五行令了。”

　　“什么意思？”司成眉头一皱，尽管五行令在自己身上已经几十年了，但是老者说的没错，自己还真的不了解五行令。

　　“什么意思你不必要知道，小子既然你不是原始大帝的弟子，那么你交出五行令，我可以给你留个全尸。”老者阴冷的说道。

　　司成没有说话，如是快速给器灵传音，让他告诉自己所有的一切。然而下一刻司成彻底惊呆了。

　　在司成的询问之下，器灵一开始还不愿意说，但是在他知道了目前的情况时，最后还是说了，让司成完全没有想到的是，器灵既然说他是半源器。

　　而半源器是什么，根据器灵所说乃是超越在天器之上的法器，这能不让司成直接惊呆吗？

　　搞了半天，在自己身上已经几十年的五行令竟然是超越天器的存在，还有比这更能让人无语的吗？

　　不过既然知道了，司成心中也算有了一番计较，如果五行令真的是半源器，那么通天大帝用他来威胁原始大帝还真有可能会成功。

　　当然他们大帝之间的事跟自己没什么关系，再说以自己的实力也管不着，但是让他交出五行令，那是不可能的。

　　下一刻司成看了看四周，这里足有上百人，可能是老者从通心城带过来的，而在这些人之中，仙王境只有老者一人，但是剩下的全是祖仙境，这是一股极其强大的势力。

　　“想好了没有，你要知道，如果你真的是原始大帝的弟子，我绝对不会这样说的。”片刻之后老者说道。

　　“嗯！想好了！”司成点了点头，随后看向老者，而一只手却是朝着储物袋摸去，下一刻五行令出现在他的手上。

　　看到五行令，老者脸色一喜，随后沉声道：“拿来！”

　　司成面无表情，做了一个递交他五行令的手势，但是就在这一刻，司成直接一掌拍出，顿时一个硕大的金碑直接浮现，随后猛然朝着老者轰击而去。

　　而如此同时，五行令被司成往空中一抛，顿时之间，五行令浑身光芒大作，一道光柱朝着另一边横扫而去。

　　那边最少有十几个祖仙境被光柱扫中，顿时直接被化成了灰烬，这突如其来的一幕，使得四周的人大惊失色，连忙朝着两边快速让去，中间出现了一个宽广的通道，而那老者，也被司成的突然出手给愣住了。

　　而随着这个空挡，司成一把抓住五行令朝着中间的通道快速而去，也就在这时，后面传来一声怒吼。

　　那老者反应过来才知道被司成给耍了，并且在淬不及防之下还被金碑轰退了好几步，这能让他不怒吗！

　　随着一声怒吼，司成听到后方传来一道轰鸣之声，司成转头一看只见一只巨大的拳头正在呼啸而来，使得司成心中大惊失色。

　　以自己目前的实力金碑一出，最起码能够对付仙王初境，然而这老者并没有多少影响，那么完全可以肯定，老者最少也是仙王中境。

　　“金水木！”

　　司成一声大喝，顿时三碑齐出，朝着老者轰来的巨拳阻挡而去。而司成却是再次朝着前方快速逃去，甚至这一刻，他也不管暴露了，直接飞上高空，用上了最快的速度。

　　“轰！”

　　紧接着后面就传来一声巨响，但是司成连头都没回，他不知道三碑齐出能不能对付得了那老者，但是此时此刻，他只有一条路，那就是逃。

　　“小杂种，要是让我抓住你，非要扒皮抽筋不可，让你求生不能，求死不能。”

　　后面传来老者愤怒的咆哮声，但是司成懒得理会，拼命逃窜，因为老者有飞船，很快就能追上自己，所以下一刻司成直接进入空间碎片，让小心带着他朝着赤焰山逃去。

　　这里离赤焰山不知道有多远，后面的老者肯定不会放过自己，所以小心也是用上了最快的速度，但是司成知道，空间碎片无法逃得过老者的仙识。

　　而这一逃就是半个多月，司成在空间碎片之中修炼火碑，火碑在五碑之中攻伐之力仅次于金碑，所以只要火碑修炼成功，那老者想要杀自己可就没有那么容易了，除非他是仙王大成境。

　　又半个月后，司成看到前方出现了一座大山，并且这里的温度已经奇高无比，就算是司成都能感到浑身燥热。

　　看到这一幕，司成知道，赤焰山总算是到了，而火灵就在那里，如果老者追来，自己跟火灵联手，再加上自己四碑齐出，还真就不怕了。


第九百九十六章 火山渡劫

　　只是让司成有些意外的是，都一个月了却是不见那老者追来，要知道空间碎片再快也快不过飞船，但是这一路而来，连他们的影子都没看到。

　　尽管司成有些疑惑，但是没追来最好，于是司成直接朝着赤焰山而去。

　　越是接近赤焰山，空中的温度也是越来越高，就算是司成，额头之上都是汗水直冒，这一刻司成才知道，先前的估计是错的。

　　这种地方不说天尊境，就是天仙境来了也是招架不住，估计最少也要真仙境，就算真仙境估计也够呛。

　　很快司成便看到了一个巨大的火山口，甚至一眼都望不到另一边在哪里，而在火山口的四周，空间极度扭曲，尤其是在火山口的正上方，漆黑一片，看来那片地方的空间常年处于崩溃状态，因为那里的温度实在是太高了。

　　甚至就连司成都感到极度的危险，那个地方，就是仙王境恐怕也能瞬间化成灰烬，司成深吸一口热浪滚滚的空气，随后朝着火山口走去。

　　越是接近火山口温度越高，此时司成离火山口最少还有几十里，但是那温度最少是赤焰城的上百倍。

　　司成不知道火灵在不在火山口里面，火灵是火灵之体，诞生于火山之内，就算温度再高他也能来去自如，司成估计应该就在火山之内。

　　因为当初火灵说火山里面有他的同类，也就是说在这火山之中也有火灵，而他要做的就是吞噬那些火灵来壮大自己。

　　当然他也有被其他火灵吞噬的可能，但是没办法，跟在自己身边无法让他快速的成长起来，所以想要更加强大，只有冒险。

　　司成再次前进了一段距离，直到身体有些承受不住了才是停下，在赶路的一个月之中，已经将火碑修炼成功，接下来便是最后一碑，土碑。

　　这里是火山，火元素强大的吓人，而火生土，所以在这里修炼土碑应该更加轻松，如是司成盘膝坐地，尽管地下也很烫，但是司成毕竟是圣元境强者，问题倒也不大。

　　而这一过就是十天，也就是在这一刻，司成徒然睁开双眼，随后双手一推，一个黑色的大碑直接浮现，直到此刻，五行大碑经第一种形态全部修炼成功。

　　金碑为金色，水碑为蓝色，木碑为绿色，火碑为红色，土碑为黑色，下一刻五个大碑分为五种不同的颜色在空中浮现，不多时便直接消失，但是司成能够看出，在五碑出现的那一刻，那片空间终是无法承受直接奔溃开来。

　　这倒不是五碑有多强大，而是这里的空间受高温影响，本就极度扭曲，再加上五碑的力量，这才直接崩溃，不过就算如此，这五碑齐出的威力也是非同一般。

　　下一步就能修炼五行大碑经的第二种形态，那就是防御形态，不过现在不是时候，因为司成这次出来可是渡劫的，而这火山人迹罕至，正好可以用来渡劫。

　　唯一让司成担心的便是那老者，也不知出了什么变故，这么长时间也不见他们追来，除非是他们已经放弃了。

　　但是想想这也不太可能，因为当时自己逃走的时候，那老者愤怒的咆哮可是听得清清楚楚，再加上当时他们都能为了自己在星恒商会周围暗守两个多月，可见他们是不可能轻易放弃了。

　　如是司成打算再等等看，但是还没到三天，只见远处来了很多飞船，甚至不全是飞船，其中就连战舰都有好几艘。

　　司成大惊之下直接站起，看着远处快速而来的飞船跟战舰，一时之间脸色变得无比难看，因为光飞船就有六艘，战舰有三艘，这是干什么，难道要来围剿自己吗？

　　“难道他们发现了自己的身份？”司成想到，当时自己只顾着逃走，却是暴露了身份，看来那老者是回去将自己的身份泄露出去了，才有如今的这一幕。

　　飞船的速度很快，但那战舰的速度更快，只是片刻之后便临近赤焰山，这一刻司成脸色不难看是不可能的，因为自己毕竟只是一人，甚至现在连逃跑都做不到。

　　“小心，你能进入火山口吗？”下一刻司成心动一动，传音问道。

　　“不行！那里面的温度已经超过了我所能承受的极限，一旦进去很可能会被直接焚化。”

　　小心的回答让司成的一颗心彻底跌入谷底，火山口小心不能进去，那么靠自己更加不行，火灵也没出现，等到那些飞船跟战舰一来，那就真的成为砧板上的鱼肉，任其宰割了。

　　飞船越来越近，下一刻就会来到赤焰山，此时此刻司成有种前所未有的危机感，他不知道仙域的修仙者为何会对神域有那么大的仇恨，总之他们来这么多飞船跟战舰肯定不会有好事。

　　“怎么办？”司成脸色一变再变，没想到一时失误造成了这么严重的后果，不过在当时那种情况下，自己也是无可奈何，因为那老者可是仙王境，不逃走铁定会被抓住。

　　“咳咳！司成，难道你就这样把我这个半源器给忘了吗？”不过就在这时，脑中响起了器灵的声音。

　　司成直接一愣，随后问道：“难道你可以进入火山口？”

　　“咳咳！你这叫什么话，不要把我跟一般的法器相比好吧！不就是火山口吗，有什么大不了的。”

　　闻言司成一喜，器灵说的是，他好歹也是半源器，更是超越了天器的存在，能够进入火山口也不是没有可能，但是……

　　只是下一刻司成想到了一个问题，如是说道：“只是你能进去，但并不能把我也带进去啊！”

　　“嘿！你就这么不相信我？我的五行之光何其厉害，区区一个小火山算得了什么。”

　　下一刻，传来了器灵非常不满的声音。

　　司成有些犹豫不决，因为他不知道器灵是不是在吹牛，尽管知道五行令乃是半源器，但是司成也知道如今的五行令还远远没有恢复，如果他的五行之光并不能阻挡火山口的温度，那么自己可能一瞬间便化成了虚无，恐怕连飞灰都剩不下。

　　不过后方的飞船战舰已经到来，此时此刻全部落地，恐怕下一刻就有人出来，可以说如今已经被逼入了绝境。

　　“还考虑什么，不想死的话就往前走，进入火山口他们就拿你没办法了。”

　　这一刻司成只能苦笑，看来只能相信一次器灵了，随后朝着前方走去，前方就是火山口，那里的温度高得吓人，但是没过多久五道光罩直接将自己笼罩了起来。

　　“我这五行之光跟你的五行大碑经有异曲同工之妙，火山口的温度再高也无法穿透五道光罩，所以你就放心吧！”随后器灵说道。

　　司成点了点头，既然器灵都这样说了，那自己还担心什么，并且在光罩将自己笼罩之后，也能明显的感觉不到那种高温，于是加快了步伐，直接朝着火山口而去。

　　此时此刻后面的人看到这一幕都很吃惊，司成朝着火山口而去，这岂不是找死吗？但是就算如此，也没有人敢追上去。

　　那老者从一艘战舰之中走出，看着司成逐渐远处的身影，脸色难看至极，而在他的后面再次走出一位老者，而这个老者赫然也是一位仙王境强者。

　　“通木，你说那小子是神域来的？”后面走来的老者看了看司成的背影，开口问道。

　　“不错，我可以肯定，他绝对不是仙域之人。”叫做通木的老者点头说道。

　　“嗯！看来此人应该是神域过来的奸细，只是他去火山口岂不是自己找死吗？”

　　“哼哼！通金，你别忘了，他身上有五行令。”

　　闻言通金双眼微微一眯，随后说道：“那我们现在……”

　　“让通水跟通土到火山另一边守住，绝不能让他逃走，这次的事情已经通知了通天大帝，相信他很快就能到来。”通木说道。

　　通金点了点头，随后转身离去，片刻之后有一艘战舰以及三艘飞船朝着后方而去，随后绕了一圈朝着火山口对面快速而去。

　　而此时的司成自然不知道这一切，要是让他知道连通天大帝都要过来，真不知道是还哭还是还笑。

　　通天大帝可是仙帝，这样的存在不说如今的自己，哪怕是成为了至神境都是半点抗衡之力都没有，说不定随意一击都能让自己万劫不复。

　　当然，不知道就不会有心里压力，此时的司成在五行光罩的保护下，朝着火山口快速走去，小半个时辰之后，火山口已经历历在目。

　　在来到火山口的时候司成长长吐出一口热气，看来器灵有些时候还是比较靠谱的，因为就算现在，也没感到有多热。

　　如是司成直接盘坐了下来，这一刻他打算开始渡劫，说实在的在火山口渡劫估计也就这独一份了。

　　下一刻司成实力全面爆发，进行突破，而随着他的突破，很快在那高空之上，翻滚起了浓浓黑云。

　　看着天上的变化，通木以及通金都是脸色一变，随后更是直接吸了口凉气。

　　“这小子搞什么，怎么会在这个地方渡劫，真是找死，我们后退。”通金脸色阴沉，看着天上的黑云，无比恼怒的说道。


第九百九十七章 大发神威

　　通木等人直接后退了几万里才是停下，因为整个火山口上方全部都是浓郁的黑云，一旦雷劫降临，他们也会跟着遭殃，所以不得不退。

　　而坐在地上的司成抬头朝着空中看去，只见在那黑云之中，雷光闪烁，片刻之后一个硕大的雷霆直接浮现。

　　这个雷霆比以前任何一次都要大，里面雷电密布，甚是恐怖，司成脸色平静，等待着雷劫的到来。因为这不是他第一次渡劫，心里知道再恐惧也是无用，还不如坦然面对。

　　莫约半个时辰之后，雷霆之中传来一声巨响，随后一道雷劫迅速劈下，司成神色一动，随即便是一拳轰去，雷劫在空中直接消散。

　　九波雷劫，司成有信心轻松应对前三波雷劫，至于第四波之后就不再那么轻松了，尤其是到了第七波，到那个时候，就要吸收神石补充力量。

　　至于第九波才是最关键的，因为以前的那些经验告诉他，第九波的第一道雷劫的威力最少也是第一波雷劫的数百倍。

　　尤其是最后一道，那才是重中之重，只有渡过了最后一道才算是成功渡过，否则一切都是空谈。

　　尽管至神劫是修道之人的一个大劫，但是司成还是有信心成功渡过去的，因为他有紫色神石，相信有了紫色神石最少能够让他成功的几率大大增加。

　　一个时辰之后，迎来了第四波，司成也是不敢再掉以轻心，开始正脸面对降下的雷劫，又一个时辰之后，天劫到了第七波。

　　“轰！”

　　一声爆响传遍天地，甚至整个赤焰山都一阵震动，随后一道巨大的雷劫轰然落下。

　　这一幕使得几万里之外的金木等人心中一紧，脸色也是为之一变。

　　“这小子是在渡仙王劫吗？”通金眯着双眼，看着降下的雷劫，有些不确定的说道。

　　通木神色动容，因为现在的雷劫至少是他自己渡仙王劫的几十倍，这还是仙王劫吗？经通金这一提醒，连他也不确定了。

　　“不管是仙王劫还是至神劫，反正不是仙帝劫。”通木沉声说道。

　　如果是仙帝劫，那么在这之前司成就是仙王大成境，又怎么可能会在自己手上逃走，只能说司成比一般的祖仙境强些，但还是祖仙境。

　　也就是说他知道司成所渡的肯定是仙王劫，但是他也不明白为何会如此强大，看那直接降落的巨大雷劫，都让他心神颤栗。

　　看着眼前的一幕，不少人都是露出惊骇，这是渡劫吗？这还是人吗？

　　“轰隆！”

　　第八波雷劫更加强大，那雷劫粗大无比，这一刻司成神色一凝，紫色神石直接拿出开始炼化。

　　紫色神石在神域之中乃是无比珍贵之物，最起码就是至神境很多人都没有，在炼化的那一瞬间，一股无比庞大的神灵气进入身体，就这一瞬间，体内消耗的力量直接恢复了大半。

　　这一刻司成心中一惊，紫色神石果然就是不一样，有了这么庞大的神灵气补充力量，完全不再害怕雷劫。

　　只要自己成为了至神境，对付那老者自然不在话下，配合踏天剑以及五行大碑经，就是仙王大成境也能战。

　　半个时辰之后第九波雷劫到来，这一波雷劫比上一波更加强大，尽管司成浑身伤痕累累，但是有了紫色神石，力量简直就是无穷无尽一般。

　　但是让司成无比肉痛的是那一块紫色神石成了粉末，尽管肉痛，但是渡劫可不是闹着玩的，于是再次拿出一块神石，继续炼化吸收。

　　“轰！轰！轰！”

　　雷劫一道接着一道，响声震天，每响一声几万里之外的所有人都是心头一动，看着那么恐怖的雷劫，个个都是惊骇不已。

　　这还是距离很远，要是更近一些，那还了得，估计随便一道都能把自己劈成飞灰，所以这一刻所有人都给司成加上了一个响亮的头衔，怪物！

　　不错，司成是怪物，而且还是变态的怪物，这一刻尤其是通木脸色变得很是难看，这样的人，一旦成为仙王境，自己绝对不是其对手。

　　“嘶！”

　　下一刻所有人都是直接倒吸了口凉气，只见在那高空的雷霆之中，一个巨大无比的雷劫轰然落下，这道雷劫足有上一道雷劫的几十倍大，可见其威力更是恐怖。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传遍四面八方，甚至整个赤焰山剧烈的震动了起来。

　　通木等人大惊失色，脸色更是狂变不止，这种震动，让他有种强烈的不安，似乎火山要即将爆发一样。

　　要知道这个火山沉寂了不知多少年，一旦爆发，不说他们自己，就是整个赤焰城都要遭殃，甚至周围的许多城池也会直接摧毁。

　　当然这些他并不关心，因为通心城离这里很远，火山再恐怖也波及不到，但是它在意的是他自己，到那时他自己可就要跟着玩完了。

　　“所有人快退！”想到这里通木顿时就是一声大喝。

　　整个赤焰山还在剧烈的震动着，通木等人直接退出几十万离之外，但是就在这时，震动突然停止，一切又恢复了平静。

　　这一幕让通木等人摸不着头脑，不过也算是松了口气，于是等了片刻之后，一行人再次朝着火山靠近。

　　不过下一刻让他们目瞪口呆的事情发生了，只见在那火山口四周，出现了一个巨大无比的漩涡，那漩涡就像一个巨大怪兽的大嘴，疯狂的吞噬着四周的一切。

　　“怎么出现这么大的漩涡？”

　　通金吞了吞口水，一脸惊骇，其中还带着茫然。

　　通木眉头紧锁，看着前方的巨大漩涡，随后说道：“不知是那小子还在不在了！”

　　“那小子？估计已经成飞灰了吧！”通金道。

　　通木一怔，“飞灰？”随后摇了摇头，说道：“不一定，我怀疑这个漩涡跟他有关系！”

　　“那现在怎么办？”尽管通金有些不相信，但还是问道，毕竟人再强那也是人，修仙者拥有强大的实力，但终归也是人，怎么可能会出现这么巨大的漩涡。

　　“等！”通木说道。

　　只是这一等就是三天，但是那漩涡依旧，没有消失的迹象，不过通木等人都是修仙者，几天时间就跟玩似的，完全没问题。

　　然而直到五天之后漩涡依然没有结束，在漩涡之中，司成双眼紧闭，其实他早已醒来，身上的伤势也全部恢复，这一刻他正式进入了至神境，这在神龙殿之中，最少也能成为执事。

　　成为至神境才能算得上真正的强者，司成估计在神泽大陆之中，境界最高的也就至神境，而在至神之上的混罗境恐怕只有那些更高级的星球才会有。

　　就如这琅琊大陆，司成认为比起神泽大陆更为高级，但是也没听说过有仙帝，唯一的倒是听到通天大帝以及原始大帝，只是这样的存在不可能会在这里。

　　直到第七天的时候，漩涡才逐渐减弱，随后消散，而随着漩涡的消散，司成再次出现在通木等人的视线之中。

　　“不可能！他……他还活着！”通金满脸惊容，看着司成就跟看见鬼一样。

　　通木没有说话，看着坐在地上的司成，一脸阴沉，他不知道那漩涡是怎么回事，但是他知道跟司成脱不了干系。

　　半个时辰之后，司成起身，嘴角露出微笑，如今已经成为了至神境，这里的仙王境再也不用惧怕，只要仙帝不出，就是仙王大成境也是无惧。

　　“那么！现在！你们付出代价的时候到了！”司成口中喃喃，随后抬起步伐，朝着外面走去。

　　他走得很慢，但是一步之下却是无尽遥远，不多时便远离的火山口，而通木等人看到这一幕，先是一愣，然后一惊，最后朝着司成包围而来。

　　“小子，命还真大，这样的天劫都没能要了你的命。”看到司成到来，通金沉声说道。

　　司成淡淡一笑，说道：“我的天劫都是这样，早就习惯了！”

　　其实司成的天劫比这更恐怖的都有，就如当初的五彩雷劫以及七彩雷劫，只是让司成有点想不通的是为何到现在也没再次出现。

　　因为当初小心说七彩之后很可能是九彩，那才是最恐怖的雷劫，但是如今自己都至神境了，为何还没出现。

　　尤其是当初的天尊劫，自己选择了踏道，也就是说要脚踏天下一切之道，然而到现在什么也没发生，而这又是怎么回事？

　　这一刻，司成有种预感，无论是九彩雷劫还是踏道总有一天会出现，或许是下次的混罗大劫，也可能是最后的大罗大劫，总之肯定逃不掉。

　　不过这些都是以后的事，想再多也是无用，现在还是让什么通天家族好好尝尝自己的手段。

　　“金木水火土！五碑现！”

　　下一刻司成一声大喝，随后五个大碑在空中浮现，随后一起朝着通木等人轰击而去。

　　紧接着无名拳法第六式施展而出，只见一只硕大的拳头轰击而出。

　　而这还没有结束，下一刻踏天剑出现在手上，随后就是一剑斩出，这一剑正是天剑十二式之天剑无。

　　反正现在自己的身份暴露，也就没有必要再藏着掖着，以自己最强的手段，让他们知道，自己也不是那么好惹的。


第九百九十八章 通天大帝

　　见到这一幕，通木等人脸色一变，看着那呼啸而来的五个大碑，通木怪叫一声，顿时就是一拳轰出。

　　通金同样是脸色一变，随即也是一掌拍出，顿时一拳一掌仙气涌动，朝着五个大碑轰击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响传遍整个赤焰山，通木的拳头直接粉碎，而通金的一掌更是不堪，五碑齐出，威力何等强大，直接使得通木跟通金倒退而去。

　　而这依然还没有结束，紧跟着一只硕大的拳头在空中快速而过，直接朝着通木等人轰击而去。

　　“不好！”

　　通金一声大叫，他的实力没有通木强，只是仙王初境，在看到这一拳的时候，心中大骇，就好像轰来的不是拳头，而是一片天地。

　　通木就算强些，但也强得有限，这一拳使得他双眼睁圆，露出一脸不可思议。

　　这一拳是无名拳法第六式，当然现在的司成还无法发挥出应有的威力，因为司成猜对了，这第六式并不是至神境就能施展的，而是更高。

　　所以在圣元境的时候，司成无论如何也是施展不出来，但是现在是至神境，这才能够勉强施展，想要毫无顾忌的施展出来，司成估计要到混罗境。

　　但是就算如此，也不能小瞧了这第六式，因为这是无名拳法的最后一式，当初在龙元界第一次见到的时候，那副画面给他的震撼至今犹存。

　　那个时候司成只是道尊境，可以说才刚刚踏上修道的门槛，但是如今的自己可是至神境，道尊境在他的眼里简直连一只蚂蚁都不如，不过尽管如此，司成还是震撼。

　　不过现在的司成无论是实力还是认识方面都不是那个时候所能比的，所以司成猜测，能够靠这一拳就让无数星辰彻底粉碎，恐怕非大罗而不能做。

　　当然大罗离司成还很远，况且自己能不能走到那一步也说不定，因为修道之路越走越难，有些人终身无法成神或成仙，但有些人却是可以成为大帝。

　　这就是资质与潜质的问题，就像自己，自从到了神泽大陆之后，一路高歌猛进，境界也是快速提升着，但是也不能肯定就能够进入大罗，说不定至神就是终点。

　　当然司成并不想这样，他还要继续前行，成为混罗，大罗境巅峰强者，还有就是当初青石所说的责任，关于是什么样的责任，青石直到离开修道界也没跟自己名说。

　　所以司成打算回家之后，便去解决这方面的事情，以前的自己无比弱小，但是现在好歹也是至神境强者，也算有了那个资格。

　　最少要找到青石，问清楚所谓的责任到底是什么。

　　“轰！”

　　就在这时，司成的一拳直接朝着通木轰去，见到这么恐怖的一拳，通木脸色一变，随即便是一声大喝。

　　“仙罡护体！”

　　下一刻通木身体四周出现一个光罩，光罩之上，仙气弥漫，但是随着一声巨响，光罩在通木满脸的惊骇之中彻底粉碎，紧接着一拳直接轰在他的身上。

　　“噗！”

　　一大口鲜血猛然喷出，通木更是被轰飞了出去，这一刻他依然受伤。

　　通木也就仙王中境，司成在圣元境的时候不是其对手，但是如今可是至神境，最强手段一出，不说仙王中境，就是仙王大成境也能一战。

　　但这还没有结束，在一拳轰飞了通木之后，后面一把巨剑更是呼啸而来，而它所斩的方向正是通金。

　　这一刻通金大惊失色，顿时就是连连后退，但是天剑无不仅威力强大，其速度也是奇快无比，眨眼睛便是斩向了通金。

　　“不！通天大帝救我！”

　　尽管他的声音足以惊天动地，但是没有人回答他，更不见通天大帝分毫。

　　在这危机时刻，通金脸上闪过一丝决然，随后大手一挥，顿时一个圆形物体飞天而起，下一刻朝着司成的一剑相迎而去。

　　“钪锵！”

　　一道金属碰撞的声音响起，随后便是一声惊天巨响。

　　整个赤焰山的温度都很高，靠近火山口的温度更是高得吓人，甚至这里的空间常年都维持着扭曲的状态，随着这次交战，几乎全部都崩溃了。

　　这一击又是一大片空间彻底粉碎，变成了一片片恐怖的黑洞。

　　而随着这次碰撞，通金只是跄踉的后退了一段距离，并没有受伤，这让司成心里大吃一惊，刚才通金扔出的圆形物体是什么，毕竟踏天剑可是圣器。

　　“小子，你有种！”通金话音一落顿时就是一声大吼，这吼声足以惊天地泣鬼神，不多时从另一边过来了几艘飞船以及一艘战舰。

　　并且就在这时，又有两位老者从战舰之中飞出，双目愤怒的看着司成。

　　“通水，通土，这小子实力很强，通木已经受伤了。”

　　闻言过来的两个老者目光一凝，其中通水阴沉着脸说道：“小子，跟我通天家族作对，你要准备好后果。”

　　“后果？也许吧！但是只要把你们都杀了，我想也就不会有后果了吧！”司成眉头一挑，淡然着说道。

　　“哼！小子，你太天真了，你不是仙域之人，应该是来自神域吧！这件事情我们已经通知了通天大帝，他老人家很快就会过来，到时候是个什么后果你就知道了。”

　　闻言司成心中一紧，脸色更是霎那一变，通天大帝！如果通天大帝真的来了，那自己可就危险了，就算自己再强也强不过大帝。

　　“小子，乖乖跟我们去通心城，以往的事情我们可以既往不咎，否则……”

　　“没有什么否则！”

　　不过在通水的话还没说完的时候，司成就是一声大喝，随后五行大碑经再次施展而出。

　　司成不管什么通天大帝，不错，只要对方一来，自己绝对没有任何逃走的可能，甚至都会毫无还手之力，所以司成绝对不能等到那个时候，现在能逃为何要等到通天大帝来了再逃。

　　当然司成也怀疑他们这是在恐吓自己，不过不管是真是假，自己都不能坐以待毙，现在反击还有一线生机，要是等通天大帝真的来了，那么就连一点希望也没有了。

　　所以就在这一刻，司成想也没想便直接出手，顿时五个大碑直接浮现，朝着通水跟通土轰击而去。

　　通水跟通土没想到司成说出手就出手，而且毫无征兆可言，一时之间反而愣住了，不过几个呼吸之后便是回过神来，看着即将轰来的五个大碑，这两人顿时就是勃然大怒。

　　“小子！你这是找死！”

　　通水一声怒吼，随后一掌拍出，而通土也是脸色一寒，顿时一只巨拳就是迅速轰来，不仅如此，不远处的通金同样是大喝一声，一拳轰来。

　　一连三道攻击，下一刻便是跟五碑直接轰击在一起，顿时响声震天，五碑在三道攻击之下终于不堪重负的直接崩溃，这一刻司成朝着后方连连后退。

　　司成脸色一冷，以自己的实力对于一个仙王中境完全没有问题，就如那通木一样，但是三个联手却是有些勉强。

　　不过下一刻，三位老者的攻击再次轰来，其中一位老者手持一个大印，在那大印之中，散发着一股极强的气息，随后更是朝着自己快速而来。

　　修仙者擅长法器，对敌之时，几乎都是依靠法器，除非彼此之间的实力差距太多，如今四位老者，已经有两人都用上了法器。

　　“第六式！”

　　这一刻司成一声暴喝，随即就是一拳轰出，这一拳气势无比强大，使得三人脸色同时一变，但是就算如此，他们的攻击依然快速而来。

　　“轰！”

　　这一拳直接轰向了大印，顿时大印哀鸣一声，光芒暗淡，气息也变弱了不少，但是司成自己却是被另外两道攻击直接击中，一时之间朝着后方快速退去。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接喷出，这两人都是仙王境强者，硬受两道攻击的结果可想而知，司成直接后退了很远才是停下。

　　要不是有五行令在，自己旦然无法成熟这里的高温，这也是自己唯一的优势，只要自己朝着火山口退，他们拿自己就无可奈何。

　　但是那样一来，自己就完全处于被动状态，一旦通天大帝到来，他能不能被高温阻拦还真不好说。毕竟对方是一方大帝，说不定这里的高温对他没有丝毫影响。

　　不过就在这时一道身影从火山口出现，随后朝着司成快速而来，看到这道身影司成脸色一喜，因为过来的正是火灵。

　　“火灵，你现在能够对付什么级别的修道者？”火灵一来，司成便直接问道。

　　“混元！”火灵沉吟片刻，说道。

　　“混元？”司成一脸失望，不过想想也是，在这之前火灵只相当于天尊境，现在能够对付混元境已经非常不错了，只是这次没法指望火灵了。

　　“不过我的本命真火应该能阻挡一时。”下一刻，火灵再次说道。

　　“司成，想要逃出去，我看还得靠哥们我才行啊！”也就在这时，器灵的声音传了过来。

　　司成心中一动，如今火灵出来了，自己就更没有必要再耗下去，还是想办法逃走要紧。

　　下一刻，司成再次施展五行大碑经，随后火灵本命真火呼啸而出，更重要的是器灵，一股五行之光弥漫而出，朝着三位老者攻击而去。

　　而司成施展身法，朝着另一边快速而去，只是就在这时，一道浑厚的声音突然响起。

　　“小友，本帝才刚才，你怎么就急着走？”

　　听到这个声音，司成心头大骇，因为他听到了两个字，那就是本帝，也就是说，通天大帝真的来了。


第九百九十九章 荒古塔

　　这一刻，司成大惊失色，顿时头也不回的朝着前方快速逃去，此时此刻他心里已经猜到，必定是那个通天大帝来了，不过就算如此，司成也不打算丝毫停留，现在不跑，等会恐怕一点机会都没有了。

　　“唉！现在的年轻人就是这么着急，何必呢！”

　　空中再次响起那道声音，使得司成汗毛倒竖，因为刚才那道声音就跟在自己的耳边一样，让他有种想要回头看一看的冲动。

　　但是司成知道，不能回头，更不能看，倒不是那通天大帝有多恐怖，而是一旦回头，必定会耽误时间，现在这种情况，哪怕是一个呼吸的时间都是要命的。

　　不过就在这时，司成突然朝着后面倒退而去，差点来个四脚朝天，这一刻司成一脸阴霾，因为这种情况他很清楚，前面被做了手脚。

　　但是司成毕竟是至神境强者，顿时再次朝着前面冲去，但是下一刻再次倒退而去。司成不信邪了，再次往前冲，但是连续十次，结果一样，每次都是倒退，根本就无法向前一步。

　　“小友，不要再浪费力量了，你是逃不出去的。”

　　再次听到这个声音，司成深吸了口气，随后停下动作，尽管司成很不愿意，但是这话说得不错，这样纯粹是浪费力量而已。

　　司成转身看去，只见一位中年模样的男子盘坐在虚空之中，一身黄袍，面容和善而威严，更重要的是，在他的周身，散发着一道道明亮的光芒，此时的他脸带微笑，看着下方的司成。

　　“你就是通天大帝？”司成问道，尽管大帝他惹不起也打不过，但是到了这一刻，不能胆怯。

　　“不错！正是本帝！”通天大帝点头说道。

　　司成一愣，因为看样子这通天大帝并不像自己想象中那样，反而似乎还很好讲话。

　　“你们这是什么意思？”下一刻司成再次问道。

　　“呵呵！听说小友身怀五行令，本帝只是好奇来看看。”

　　“骗鬼去吧！”司成想到，一个大帝跑过来拦住自己，只是为了好奇，就算是鬼恐怕都不会相信。

　　“不信？”通天大帝那浑厚的声音再次响起。

　　“信！您身为一方大帝，没必要跟我这个小人物计较，所以，请您放我离去。”

　　“呵呵！那可不行，除了好奇，本帝还听说你是从神域而来，那么五行令你是如何得到的，你跟原始是什么关系？”

　　这一刻司成心中一动，如是说道：“我是从神域来的没错，但我跟原始大帝没有任何关系，五行令是我以前无意中捡到的。”

　　“呵呵！年亲人，你以为大帝是那么好糊弄的吗？快说，你跟原始之间到底是什么关系？”只是司成话音一落，那通天大帝怪笑一声，随后更是沉声喝道。

　　“我知道大帝不好糊弄，但我说的都是事实，我跟原始大帝之间没有任何关系。”司成心中一叹，看着空中的通天大帝，心想这次恐怕凶多吉少了。

　　“年轻人，只要你说出跟原始的关系，本帝保证不会为难你，你要知道，本帝的耐心是有限度的。”

　　这一刻，通天大帝的话语明显的难听了起来，也就是说自己不说出跟原始大帝之间的关系，恐怕会出手了。

　　想到这里司成心中莫名一动，这通天大帝为何非要自己说出跟原始大帝之间的关系，难道他是想给原始大帝安个私通神域的罪名？

　　可是原始大帝也是一方大帝，怎么可能那么容易就安上罪名，但是除此以外，还真的没有更好的解释。

　　“怎么样？只要你说出，本帝保证你在仙域之中的安全，甚至你以后还可以跟随本帝。”

　　此话一出，远处的通金等人都是张了张嘴，甚至满脸都是嫉妒的神色，似乎能够跟随通天大帝，乃是几万辈子都修不来的福分。

　　但是司成知道，他并不稀罕，自己可没时间跟随他左右，因为自己的事情还多着呢，再说自己的确跟原始大帝没有丝毫关系，这让自己说什么，难道说原始其实是我爹，那样的话被远在修道界的老爹知道，非要气得直接升天不可。

　　“没什么可说的，因为我根本就不认识原始大帝，你身为一方大帝，有脸动手就动手吧，反正在你手上我也逃不出去。”

　　这一刻司成心中深深一叹，随后看向通天大帝的脸色。

　　果不其然，此时的通天大帝脸色都黑了，双眼之中火星四溅，顿时更是有股恐怖的威压覆盖而来。

　　在这股威压之下，司成就如一只蚂蚁一样，双腿一弯，就要跪下去，但是司成大喝一声，硬生生的挺住了。

　　但是不到三个呼吸的时间，司成双膝直接一软，再也支撑不住，这一刻司成浑身是汗，随即双手往地上一撑，使得自己没有跪下去。

　　跪天跪地，跪父母跪祖宗，但是绝对不能跪在对手前面，尽管通天大帝并不算对手，因为自己还没那个资格，但是这一刻，司成用上了全身的力量来抗衡这股威压。

　　“小子，这是你最后的机会，到底说不说？”这时，通天大帝的声音再次传来，但是这一刻再也没有一开始的那种和善的感觉，甚至连称呼从小友到年轻人，再到现在的小子了。

　　“我说过，我根本就不认识，你叫我怎么……”

　　“找死！”

　　只是司成的话还没说完，通天大帝就是一声怒喝，随后威压猛然增大，司成直接趴在了地上，甚至司成有种直觉，要不了多久自己就会成为一块肉饼。

　　但是就在这时，一到声音突然从远处传来。

　　“通天，何必为难这位小友，他说的乃是事实。”

　　而随着这道声音的结束，司成身上的恐怖威压也是直接消失，使得司成重重的喘出几口粗气。

　　“呵呵，原始，还说是事实，如果这小子跟你没关系，你来干嘛？”通天大帝嗤笑道。

　　而这一刻司成心头大惊，因为听通天的话语，很明显原始大帝也来了，没想到在这个小小的赤焰山，竟然来了两位大帝。

　　“唉！通天！我来只是为了五行令而已，十几万年前，我在一次外出的时候，五行令自己偷跑了出去，随后就再也没有出现过。”

　　原始大帝轻声一叹，随后说道。

　　“哼！你这话拿去骗鬼去吧！”通天大帝冷哼一声，明显是不相信。

　　“通天！你我从小一起拜师学艺，我会不会骗人你是知道的，这位小友只是捡到了五行令而已，还有他跟我们来自同一个地方，老祖曾经说过的话你忘了吗？”

　　原始大帝此话一出，通天浑身一震，随后看向司成，脸色有些阴晴不定的说道：“他真的跟我们来自同一个地方？”

　　原始大帝微微点头，随后再次说道：“不错，还有老祖传讯给我，仙域发生了大变故，很有可能会席卷整个仙神两域，所以我没必要跟你瞎说。”

　　“什么？什么大变故，老祖为何没有传讯给我？”通天一愣，这会儿面对同级别的强者，也没有高高在上了，更没有自称什么本帝了。

　　“因为我是师兄！”原始大帝说道。

　　下方的司成看着空中相对的两位大帝，一时之间不知如何是好，当然现在的他们就跟在聊天一样，根本就看不出有什么仇怨。

　　此时此刻如果觉得还是赶紧离开为好，因为两位大帝，无论哪一个自己都惹不起，这一刻，司成趁着两位大帝没有在意自己，还是溜之大吉才为上策。

　　只是让司成没有想到的是，他刚一动身，就有四道目光直接看了过来，这一看使得司成浑身一颤，无法再移动分毫。

　　“好吧！你是师兄，那你告诉我，老祖给你传讯的内容是什么？”下一刻，通天大帝收回目光说道。

　　这一刻，原始大帝突然脸色一变，神色更是变得无比郑重了起来。

　　“仙域之中出现了一个人，手持荒古塔，直接找到了三位老祖，并自称为仙域之主。”

　　“嘶！”就算通天身为一方大帝，这一刻也是直接嘶了一口凉气，当然这里是火山，没有凉气让他嘶。

　　“什么人胆子这么大，手持荒古塔，这怎么可能？”下一刻通天大帝大惊的说道。

　　“千真万确，你我都知道，那荒古塔从仙域出现的那一刻起就存在，就是三位老祖都无法为己所用，但是那人却是直接放在了手掌之上，只是那荒古塔已经变小，后来被他扔到了星河之中，当时星河之中的所有星兽全部纷纷逃离，现在整个星河之中，恐怕再也没有一头星兽了。”

　　“难道三位老祖就放任那人如此肆意妄为吗？”通天大帝再次吸了口热气，继续问道。

　　闻言原始大帝苦笑一声，说道：“怎么没有，但是三位老祖联手也不是那人一手之敌，也就是说此人已经超越了仙尊之境。”

　　通天大帝脸色顿时大变，三位老祖联手都不是那人的一手之敌，这是什么概念，三位老祖都是仙尊大成境巅峰存在，只差一步就可超越，但是就算如此，依然不是那人的一手之敌，这能不让人脸色大变吗？

　　听到这里，司成同样是倒吸了口热气，什么超越了仙尊他不知道，但是他听到了荒古塔。

　　不错，正是荒古塔，当初在修道界极东之地的那个高塔似乎就是荒古塔，然而现在再次听到这三个字，让他心中莫名大动。

　　这两位大帝所说的荒古塔是不是当初在修道界之中的荒古塔。


第一千章 回家

　　两个都是荒古塔，当初在修道界极东之地的荒古塔自己还上到了第八十层，只是后面的已是身为天尊境的极限，那一次还是遇到了异灵世界的老者，否则有那天兽把守，自己绝对上不去。

　　但是如今再次听到这三个字，使得司成有种莫名的亲切感，此时此刻，那段时光也在脑海中浮现，如果能够回家，多好！

　　只不过此刻上面的对话已经结束，或者说陷入了沉默，仙域莫名其妙出现了一个主人，更是手持荒古塔，更重要的是就连三大仙尊联手都是不敌，可见那人的强大，有多么的恐怖。

　　这两位大帝所说的话一点也没有在意司成有没有听到，当然他们说话的声音很大，不仅是司成，就是远处的通金等人也能够听到，一时之间所有人都吸了口热气。

　　“那老祖有没有跟你说怎么办？”片刻之后，通天大帝的声音才是再次传来。

　　原始大帝沉吟片刻，说道：“没有，老祖只是说那荒古塔在星河之中，仙神两域恐怕不再太平。”

　　“那人为什么要这样做？荒古塔在仙神两域已经消失了上亿年，为何又突然出现？”通天大帝问道。

　　“不知道，其实我也没有见过荒古塔，不过据说在荒古塔第一百层之中，有可以超越仙尊境的方法。”

　　“不错，我也听说了，如果是真的，那这次岂不是……”说到这里通天大帝话语一顿，脸色也是为之一变。

　　就连原始大帝也是嘶了口气，说道：“那样一来，仙神两域恐怕真的无法再太平了。”

　　“那现在怎么办？”随后，通天大帝脸带忧色的问道。

　　原始大帝摇了摇头，道：“不知道，如今只有等老祖下一步的指示了。”

　　“嗯！”通天大帝嗯了一声，点点头说道：“那这小子怎么办？他可是从神域过来的。”

　　原始大帝看向司成，嘴角露出一起笑意，说道：“他就交给我吧！”

　　通天大帝微微一愣，双眼之中闪过一丝异色，不过最后还是点了点头，现在情势有变，做为仙域之中的两位大帝，什么私人恩怨也只能先放一边了，否则的话，老祖那一关都过不去。

　　谈话至此结束，随后通天大帝跟通金等人交代一番便是直接离去，而通金等人看了看司成之后，也是驾驶战舰快速离去，赤焰山之中只剩下司成以及坐在空中的原始大帝。

　　“司成！走吧！”

　　听到这句话司成神色一动，问道：“您是如何知道我的？”

　　“呵呵！我自有我知道的方法，甚至你来自哪里我也知道。”空中的原始大帝俯视着下面的司成，轻笑着说道。

　　司成瘪了瘪嘴，心想既然你什么都知道，那我想回家你知道吗？

　　只不过司成心里刚想完，就见原始大帝意味深长的笑了笑，随后单手一招，司成顿时不受控制的飞了过去，随后跟着原始大帝离开了赤焰山。

　　下一刻直接出现在赤焰城之中，准确的说是出现在星恒商会，看到这熟悉的建筑，司成顿时知道，原始大帝果然跟星恒商会有关系。

　　随着原始大帝的到来，顿时从星恒商会之中出来很多人，个个都是朝着原始大帝深深拜去。

　　“星恒商会是您开的？”司成有些好奇的问道。

　　原始大帝微微一笑，“不！是我师尊开的。”

　　听到这话，司成直接嘶了一声，原始大帝的师尊，那可是仙尊啊！

　　“既然如此为何只是仙域第二势力，堂堂仙尊亲自开的商会，怎么着也是第一势力吧！”司成平复了激荡的心情之后，再次问道。

　　“仙域有仙古殿，尽管仙域之主失踪很多年了，但是瘦死的骆驼比马大，更何况仙域中的另外两大仙尊都在把持着仙古殿，所以……你懂的！”

　　司成自然会懂，因为他在方莹那里就听说了仙古殿，那是跟神域的神龙殿一样的超然存在，再说仙古殿之中有两大仙尊，而原始大帝的师尊只是一人，自然无法跟仙古殿真正抗衡。

　　只不过仙域之主失踪很多年，两大仙尊光占其名，却几乎不管事，所以仙古殿也是越来越衰弱，但是还是那句话，瘦死的骆驼比马大，没人敢去质疑仙古殿在整个仙域之中的地位。

　　“准备一艘最好的战舰给司成小友！”

　　下一刻，原始大帝对着那些星恒商会的修仙者说道，只是当司成听到这句话的时候直接愣住了，随后脱口问道：“什么意思？”

　　“你不是要回家吗？有了最好的战舰，你也能以最快的速度回家。”

　　司成张了张嘴，但是半天没能说出一句话，这原始大帝是怎么知道的，敢情他还真的什么都知道啊！

　　这一刻司成内心震惊的无以复加，要知道自己回家除了神域的原傲之外，还真没有人知道。

　　不对，等等！想到这里司成心中一动，似乎是想到了什么。

　　原傲，原始！

　　想到这两个名字使得司成直接吸了口凉气，随后问道：“原傲跟你是什么关系？”

　　闻言原始大帝微微一愣，随后轻笑一声：“你小子心思还算灵活，他跟我的确是有关系，同时跟你同样也有关系。”

　　“跟我？跟我有什么关系？”司成惊讶的问道。

　　“到时候你就知道了！”

　　说后原始大帝身影直接消失，看来是不打算明说了，不过不说也不要紧，等以后见到原傲问他也是一样，再说如今有了战舰，回家再也不是问题。

　　有了原始大帝发话，星恒商会很快就为司成挑选了一艘战舰，当司成看到的时候直接惊呆了。

　　这艘战舰足有原傲给自己的十几倍大，战舰的两边排放着密密麻麻的炮口，更主要的是它的速度也是原先那艘战舰的几十倍。

　　走进战舰，首先就是一个巨大的大厅，里面富丽堂皇，档次更是比原先的那个高了无数倍都不知，两者完全没有可比性。

　　下一刻司成便启动战舰，朝着高空飞去，因为此时此刻司成再也不想多耽误一刻，因为自从自己来到琅琊大陆，也有一年多了，从神域出发开始更是快要接近三年。

　　如果没有这个战舰，恐怕不知道还要多久才能回家，因为到现在为止，自己还没有挣到一颗仙石。

　　想到这里司成无奈的摇了摇头，当初方莹给了自己一些仙石，那种情况司成也是心知肚明，她是在招揽自己。

　　尽管自己没有直接同意，但是也想过真到万不得已之时，会去找她，并且那些仙石也要还上，只是如今都要走了，也还不起，因为自己身上一块都没有，拿什么去还。

　　这一刻司成只能苦笑，看来只能等以后了，如果自己再次来到琅琊大陆，一定要把这个人情还上才是，毕竟那些仙石可是苏醒了器灵，这不仅是人情，而且还是一个天大的人情。

　　战舰在很多人的注视之下快速升空，没过多久便离开了琅琊大陆，再次回到星空之中，司成的心情带着感慨，同时又有些喜悦。

　　当初战舰在星河之中损毁，后来不得不靠自己的速度，但是那样的话，不仅危险无比，而且想到回家，没有几十年都是痴心妄想。

　　但是现在不同了，有了星恒商会的最好的战舰，回家也是迟早的事，而且根据这战舰的速度，恐怕最多半年就能回家，想到这里，司成内心无比激动。

　　远离琅琊大陆之后，途中遇到了不少战舰以及飞船，但是当看到司成的战舰之后，全部纷纷让开，因为这种战舰本身就是一种身份的象征。

　　其实司成不知道的是，这种战舰就是仙王大成境都没资格拥有，一般都是仙帝级强者才有这个资格。

　　当然仙帝跟大帝看似差不多，但是却有着本质的不同，所谓仙帝指的是一个境界，只要在仙王大成境的基础上渡过天劫就是仙帝境。

　　但是仙帝同样有着初境，中境以及大成境之分，而大帝就是仙帝大成境的存在，只差一步就可进入仙尊，这些人才是整个仙域之中真正的巅峰强者。

　　司成坐在战舰里面，任由战舰在星空中飞行，因为路线早已设定好，战舰会按照设定的路线飞行。

　　现在的他在修炼五行大碑经的第二种形态，也就是防御形态。尽管现在的自己已是至神境，实力也是提升了一大截，但是在这茫茫星空之中，并不算多强，因为在自己之上还有仙帝，还有混罗。

　　所以司成并不能松懈，再说根据原始大帝与通天大帝的对话就能够听出，在以后的哪一天说不定仙神两域会为了荒古塔真正爆发大战。

　　修炼无岁月，转眼半年已过，也就是在这时司成睁开双眼，结束修炼，因为按照时间来算，应该是要到了。

　　来到战舰之外，司成眺望前方，不多时便看到一颗美丽的星球，而这正是自己的家乡，那里更是有着自己的亲人，朋友以及爱人。

　　这些都是自己这几年来朝思暮想的人，而如今终于快要见到了。这一刻，司成呼吸变得急促了起来，随后战舰用着极快的速度朝着前面的星球而去。

　　“哈哈！我回来了！”

　　在正式进入星球的那一瞬间，司成兴奋得大声狂吼，那吼声使得整个星球都一阵震动，声音更是传遍整个星球，久久回荡。


第一千零一章 团聚

　　修道界经过神魔之劫可以说损失惨重，大量的人无论是修道者还是普通凡人都被神魔残杀，直到这几年才是稍微平静了下来。

　　剩下的人都在休养生息，那些当初被司成从空间碎片带出来的人，还活着的大部分都分散到各地，建立城池，宗派，甚至是国家。

　　只有一小部分人留在了红竹村，当然这部分人基本上都是以阿东为首的修道者。阿东当初从空间碎片出来的时候就是圣尊境，但是奈何外界的灵气还不如空间碎片，导致到如今还停留在圣尊境。

　　当然跟他一样的大有人在，这几年天地能量逐渐减弱，低层次的修道者还有晋级的机会，但是道尊境以上，几乎是不太可能。

　　这一日，在红竹村积聚了很多人，其中有昆仑山派的各大长老，太上长老，甚至雷青云，赵空虚，风厚，昆阳老祖等都在这里。

　　除此之外整个红竹村的人也是全部都在，江山，吴道心，司玲，司长空，司洪烈，司洪林，盘峰，灵儿，以李明为首的李家，以雷云方为首的雷家等等。

　　拙陌老人盘坐在远处的后山之巅，后面站着一位大汉，正是金正潭，他们都遥望着前方的人群，而在人群前面正是司成那高大的雕像，脸色带着忧伤。

　　“唉！”

　　一道无声的叹息从拙陌老人嘴里传出。

　　在雕像跟前，站着一位妇人，妇人左右各有一位女子，此刻她们都看着眼前的雕像，泪水顺着脸颊慢慢滑落。

　　“四年了，成儿你什么时候能回来？”

　　妇人正是司成的母亲曲云，而今天正是司成失踪的第四周年，这些人都是来祭拜的，只是这一次的祭拜似乎有些不同。

　　“母亲，画儿不是说了吗，司成他没死，他会回来的。”曲云左侧站着的女子正是赵倩云，此时的她神情有些低落，带着哭腔安慰道。

　　“唉！画儿这孩子也不知道怎么样了，听拙陌老人说外面可是很危险的，万一她……”

　　曲云深深一叹，说着说着泪水再次流出。

　　“母亲，画儿有生命之道，一般的危险根本伤害不了她，你就放心吧！”此时站在右侧的柳如玉也安慰了起来。

　　“但愿吧！只是不知道她能不能找到成儿！”

　　曲云抚摸着司成的雕像，嘴里轻声念着司成的名字，脸上滑落着泪水，双眼已经通红一片。

　　“倩云，如玉，你们送母亲回去休息吧！”看到曲云伤心的样子，司洪烈走了过来，轻声说道。

　　但是就在这时，整个天地猛然震动了起来，尽管很短暂，但是无比剧烈，使得在场的所有人都是心头一跳。

　　不过下一刻，一道声音从虚空之中传来。

　　“我回来了！我回来了！我回来了！”

　　声音久久不息，而听到这个声音，大部分人都是神情一动，看着高空之上，激动不已。

　　“成儿！这时成儿的声音！”刚要离去的曲云顿时转身，脸上激动莫名。

　　就连坐在后山的拙陌老人都是赫然站起，看着高空之上传来的声音，随后身影直接朝着空中飞去。

　　不仅是他，此时此刻只要是道尊境以上的，全部飞上高空，尤其是司洪烈，司玲，吴道心，江山等人更是激动得浑身颤抖。

　　不多时从高空之中出现一个庞然大物，朝着下方快速而来，司成站在战舰之上，遥遥看着下方，如今的他可是至神境，整个星球的一切都逃不过他的双眼，所以他所降临的地方，正是昆仑山红竹村，他要在回来的第一眼就能看到那熟悉的地方，熟悉的人。

　　只是让司成有些无奈的是，在进入星球的那一刻，似乎是有种无形的阻力阻止自己一样，但是自己归心似箭，哪里允许被阻挡在外，如是他还是进来了，但是随着他的进入，境界却是节节降落，到现在已经降落到初元境，看来修道界允许的最高境界就是初元境。

　　不过无所谓，在修道界这个地方，初元境绝对就是无敌，以后再次出来境界也会跟着涨回来。

　　不过下一刻他看到了很多人，这些人都是自己最熟悉的人，看到这些人，司成鼻子一酸，就算以前再坚强，但是这一刻也是再也忍不住。

　　“我司成回来了！”

　　带着哭腔，司成再次大吼，这不是真正的哭，这时喜悦的哭声，离别这么多年，终于再次回来了。

　　其实当初掉入龙元界的时候，比这次的时间要长得多，那可是整整十年，但是不知为何，这次司成的感觉特别强烈，或许就因为那一次，才让他更加想家，想念亲人。

　　“是司成！真的是司成！”

　　这声大吼，让下面所有人都无比确定，司成真的回来了，一时之间大部分人眼睛都红了，苦苦等待了四年，那个往日的少年终于回来了。

　　很快战舰停了下来，看着这么多的亲人，司成直接飞起，朝着他们冲了过去，这一刻，他已经无法再去形容此时的心情，随后来到曲云跟前，直接跪了下去。

　　“娘！成儿回来了！”

　　曲云浑身颤抖，呼吸急促，足足半晌之后，才是一声大哭，紧紧的将司成抱在怀里。

　　这一刻，他泪水磅礴，直接掉落在司成的脸上，四年的相思之苦，就在这一瞬间全部的哭诉出来。

　　旁边的赵倩云，柳如玉，司玲以及灵儿早已泪流满面，但是她们却是带着笑意，喜极而泣。

　　足足半个多时辰，司洪烈才是将他们分开，这一刻就算司洪烈都是双眼通红。

　　“回来就好，回来就好，不要再哭了，成儿回来了，应该高兴才是！”

　　“是啊！娘！成儿回来了，您应该高兴。”司成说道，随后用手擦着曲云脸上的泪水。

　　“哈哈哈哈！小成回来了，所有人都不要走了，今天好好庆祝一番！”

　　司长空大笑的声音在空中回荡，可以说，没有什么事情比司成回归更重要了。

　　晚上红竹村热闹非凡，可以说这是有史以来最热闹的一晚，相见时是悲伤的，但是在相见之后便会被无尽的喜悦所代替。

　　这一刻就算是曲云都想是青春焕发，当然他怎么说也是道尊境的修道者，八十多岁根本算不了什么，甚至他的容貌比起三十多岁的时候更加年轻。

　　这一闹腾就是整整一夜，直到次日早上才是停止，此时大部分人都纷纷散去，只有少数的人汇聚一堂。

　　其中拙陌老人，金正潭，司长空，司洪烈，司洪林，江山，司玲，吴道心，盘峰，灵儿，李明，雷家众人以及昆仑山派的昆阳老祖，风厚，雷青云等都在，甚至就连曲云都没有离去，这一刻他是一分一秒都不想离开司成的身边。

　　司成将从自己跟天魔战王大战之时讲起，到神泽大陆，再到琅琊大陆，把这四年经历的一切都说了一遍。

　　众人听完无不叹息不已，没想到四年时间，在司成身上发生了这么多的事，不过好在如今回来了。

　　“成儿，画儿呢？她没跟你一起回来？”下一刻曲云问道。

　　“画儿？画儿怎么了？”司成微微一愣，因为他从母亲的话中听出了不寻常之处。

　　“怎么！你没有见到画儿？”坐在一旁的司洪烈问道。

　　司成摇了摇头，说道：“画儿到底怎么了？”

　　一时之间所有人脸色都是变得难看了起来，尤其是曲云更是一脸的担忧之色。

　　“司成！画儿出去找你了！”随后司洪烈将这几年的事情说了出来。

　　当初司成跟天魔大战消失之后，整个修道界疯狂了，一时之间所有人都在寻找落网的天魔，整整用了大半年时间才是将所有天魔斩尽杀绝。

　　当然修道界也是付出了惨痛的代价，好在当初司成从空间碎片带出来了四千多万修道者，只不过最后只剩下了一千万都不到。

　　随后他们都以为司成不在了，因为那场爆炸实在太过恐怖，所以才有了红竹村司成的雕像，用来纪念，因为要不是司成，现在的修道界恐怕早就被神魔侵占。

　　当然后面的一段时间比较平静，神魔已除，修道界所有人都是休养生息，但是就在两年前，大地震动，甚至屠龙刀飞天而上，从此不知所踪。

　　直到一年之前，画儿生命之道大成，更是顺利渡过天劫，成为了继司成之后，几十万年之后第二个天尊境，当然加上拙陌老人，司成只是第二，画儿便是第三。

　　那一刻画儿说能够感应到司成的生命气息，所以说司成还活着，只是不知道在什么地方，当时画儿说出的这番话，将所有人都高兴坏了。

　　只是没过几天，画儿就要出去寻找司成，当时所有人都反对，尤其是拙陌老人，他知道外面的危险，但是画儿铁心要走，再说她已是天尊境，除了拙陌老人，整个修道界就没人能够拦得住她。

　　听到这里司成脸色瞬间就变了，按照时间来算画儿离开已经将近一年了，先不说他能不能找到自己，星空之中的危险自己可是一清二楚。

　　她没有飞船，更不认识路线，甚至他本身只是天尊初境，这样的实力在星空之中无比危险。

　　就像自己，当初从神泽大陆出来的时候已经是圣元境，但是就算如此，也是经历诸多凶险，在星空之中，不说至神境，仙王境，就是初元，混元，圣元境到处都是，而画儿只是天尊境，再加上一个女孩子，其凶险程度可想而知。

　　这一刻，司成的脸色无比难看，她恨不得现在立刻就将画儿找回来，然后狠狠的惩罚一番，这丫头太冲动了。


第一千零二章 昆仑祖师

　　司成将星空之中的危险说了一遍，使得所有人都是脸色大变，随后便是无比的担忧了起来。

　　“那……那画儿……”

　　曲云声音都开始颤抖了，双眼发红，画儿这么多年一直都在红竹村，曲云对她就跟自己的孩子一样。

　　要是画儿在外面真的出现了什么危险，她已经不敢再想下去了。

　　顿时间场中无人说话，寂静一片，因为这里的人只有司成跟拙陌老人能够走出星球到达星空，其余的人就算想去也是无能为力。

　　“娘！你放心，画儿我会找回来的。”看到曲云这个模样，司成心中不忍，再说画儿是自己从龙元界带过来的，寻找也是义不容辞。

　　“成儿！你……”

　　“娘！放心吧！成儿可不再是当初的天尊境，星空之中能够伤害我的已经不多了。”司成点点头，笑着说道。

　　“司成！那你现在是？”拙陌老人双眼一闪，出口问道。

　　“至神境！”司成说道。

　　“至神？”拙陌老人神情微微一愣，看到拙陌老人那不解的模样，司成微微一笑，随后将仙神两域的境界等级详细的说了一遍。

　　这一刻所有人都是倒吸了口凉气，尤其是拙陌老人，更是张大了嘴巴，满脸的震惊之色。

　　“至……至神……我滴个娘叻！”旁边的金正潭更是嘶声说道。

　　“不错，至神就相当于仙域的仙王，但是上面还有仙帝，甚至是仙尊，这次要不是原始大帝帮忙，我不知道什么时候才能回来。”司成说道。

　　不过说到这里司成心里产生了一些疑惑，原始大帝身为一方大帝，为何要帮助自己，还给了自己一艘那么好的战舰，他这么做到底是为什么。

　　但是对于这里的所有人来说，仙帝只是一个传说中的存在，甚至连传说都没听说过，所有人心里只知道震惊，其实一点概念都没有，包括拙陌老人同样如此，没有真正在星空游历的人，是永远也不会知道仙帝是到底代表着什么。

　　司成原本准备在修道界多住一段时间，但是现在恐怕不行了，因为画儿如今不知道在哪里，更不知道会不会遭遇什么危险，所以出去寻找也是迫在眉睫。

　　不过就在这时，一段若有若无的声音传了过来，司成神色一动，仔细一听似乎是有人在呼喊自己。

　　那声音很轻也很淡，如果不注意听，根本就听不到，司成的境界尽管跌落但初元境，但是神识可是实打实的至神境。

　　但是其他人都没有任何异样，也就是说这个声音只有自己才能听得到，如是司成的神识朝着四周扩散而去。

　　如今的司成神识完全能够覆盖整个星球，一草一木都逃不过他的神识探查，随后根据那道声音的来源，锁定了一个地方，昆仑山派的山门。

　　那里自己只走过一次，也就是第一次进入昆仑山派的时候，后来住在红竹村，也就是以前的外药园，每次出去回来就再也没有走过那里。

　　但是那里为何会有声音传来，这一刻让司成有些不解，因为按理说那里什么都没有，只有一个大门，上面有个石匾，写着昆仑山派四个大字。

　　“司成！怎么回事？”拙陌老人看出了司成脸上的异样，于是问道。

　　“没什么，我只是感到有人好像在呼唤我！”司成摇了摇头，说道。

　　闻言拙陌老人脸色微微一变，“呼唤你？这怎么可能。”

　　这话一出，所有人都是神情一愣，因为他们根本什么都没听到。

　　“不知道，我去看看，很快就回来！”

　　司成说后，身影直接消失，下一瞬间就来到昆仑山派的山门之处，这里有几个看守的弟子，当然他们最多也就化道境，就算司成站在他们旁边也发现不了。

　　司成看着山门，只是那种呼唤已经消失了，司成眉头一皱，目光最后停留在那个石匾之上。

　　记得当初第一次来到这里的时候，那个石匾还使得自己心神大震，只不过当时的自己还是个没有开始修道的普通人。当时还想着以后实力提升了再过来看看，但是后来由于种种事情，从未来过，而这次却是第二次过来。

　　正在司成看着石匾愣神的时候，那道呼唤声突然再次响起。

　　“司成！过来！”

　　这一刻声音变得无比清晰，甚至司成可以肯定那声音是从石匾之中发出的。司成眉头微微一皱，石匾为什么能够发出呼唤自己的声音，难道里面还有人不成？

　　下一刻司成的神识朝着石匾快速而去，只是在接触到石匾的那一瞬间，一股极大的吸力突然出现，将司成的神识直接吸入其中。

　　这一刻司成心中骇然，这个地方为何会有这么大的吸力，再怎么说自己的神识也是至神境，在这片天地之间还会有什么能够让自己感到危险的，但是现在这一刻，司成感到，危险真的会有，而且还来了。

　　神识进入石匾之后，那吸力直接消失，司成微微一愣，发现石匾里面原来另有乾坤，这里竟然有个小型空间，真是不可思议。

　　在没有发现什么危险之后，司成开始打量这个空间，可以说这个空间很小，方圆最多只有十几丈大小，看着看着忽然看到一道身影，并且站在那里对着自己笑，这一下使得司成大惊失色。

　　“司成！欢迎你回来！”那道身影笑着说道。

　　“你认识我？刚才的呼唤也是你？”司成问道。

　　“怎么？这才几年功夫，你就不认识我了？”

　　司成被这句话搞得有些莫名其妙，什么几年没见，自己跟你才第一次见好吧！还搞得跟大熟人一样，不过下一刻，当司成看到这道身影的面容时，直接吸了口凉气。

　　“原傲？”

　　只见这道身影竟然跟原傲长得一模一样，甚至比起神龙殿的原傲还要年轻许多。

　　“不错，我就是原傲，但也不是原傲！”

　　“什么意思？”司成问道。

　　“我只是本体当年留下的一道神识烙印，在这里的目的就是等有一天你强大了，告诉你一些事情，不过好在时间并不长，也就一万多年而已。”

　　“嘶！”司成直接嘶了一声，说道：“你真的是原傲前辈的一道神识烙印？”

　　“是！”

　　“你的存在真的是为了等我强大了而告诉我一些事情？”司成再次问道。

　　“不错！”

　　“那你说吧！”

　　原傲的神识烙印噎了一下，看了看司成说道：“不知道多少年以前，我来到这里，创立了昆仑山派，修道……”

　　“等等！你说昆仑山派是你创立的？”司成打断了他的话，问道。

　　“不错！”

　　“那你是……昆仑山派的祖师爷？”

　　“正是！”

　　司成心中大惊，搞了半天，原来昆仑山派的祖师是原傲，只是在神龙殿的时候为何没有跟自己说，而是要留下这道神识烙印。

　　随后原傲的神识烙印将很多事情都告诉了司成，原傲当年创立昆仑山派之后，一心修道，两千年不到便顺利飞升，当然那个时候，他所飞升的地方是仙域。

　　再过一万年他再次回到了这里，只是那个时候没有人知道罢了，那个时候他乃是祖仙境，在石匾之中留下了这道神识烙印。

　　而更重要的却是在后面，无论是在仙域还是在神域，都有着派系之分，从地球飞升的修道者都有着得天独厚的修炼优势，比如鸿钧，现在乃是仙域的仙尊老祖，又比如原始以及通天，现在也是一方大帝。

　　当然像这样的人还有很多，但是无一例外，他们都被从这里走出的强者收为弟子，比如原傲就是原始大帝的弟子。

　　而之所以这么做乃是因为地球本身的原因，地球其实不是自然形成的星球，它乃是由当初的仙域之主牺牲自己变化而成。

　　所以出生在这里的人多少都能够获得一些意想不到的好处，而这就是前面所说的优势，当然并不是所有人得到的好处都是一样的，有些人得到的很少，但有些人却是能够得到很多。

　　得到很多的人修道就会一帆风顺，想想仙域之主是什么样的存在，那可是超越了仙尊，他的一身精气一旦被某个人得到，修炼起来还不是就跟飞船一样，一飞冲天。

　　但人并不是从石头缝里蹦出来的，都是由父母生养的，所以仙域之主同样有父有母，而他的父亲更是一个无比强大的存在。

　　在不知道多少年以前，他的父亲痛失爱子，要将整个地球进行强行炼化，让仙域之主重新活过来。

　　但是那样一来，所有从这里出生的人都要回归本源，什么叫回归本源，那就是都要跟仙域之主融为一体，也就是说仙域之主一旦活过来，那么在这里出生的所有人都将不复存在。

　　无论是以前还是现在，包括强大的鸿钧仙尊都不会例外，因为他再强也强不过仙域之主，更加强不过仙域之主的父亲。

　　所以他们跟神域之主进行合作，而神域之主其实乃是仙域之主的亲兄弟，一人创立了仙域，一人创立了神域，但是他们两人之间并不和睦，从某种意义来说，神域之主并不希望仙域之主真的活过来。

　　听到这里，司成简直就是震撼莫名，这是他所听到的最匪夷所思的事情，自己所出生的星球竟然是一个人变化出来的，这就像是自己从小到大都生活在一个人的肚子里一样，这让司成或多或少都有些难以接受。


第一千零三章 始魔

　　这种事情司成真的有种难以想象之感，自己所在的星球是仙域之主牺牲自己所变化出来的。而且那所谓的仙域之主的父亲还要强行炼化这颗星球，一旦炼化，仙域之主就会活过来，但是从这颗星球之中所有走出去的人以及还没有走出去的人全部都将不复存在，还有比这更震撼的事吗？

　　甚至司成都有种不真实的感觉，但是他知道，原傲留下这道神识烙印，不可能为了跟自己讲故事，那就是说这种事情是真实存在的。

　　不过下一刻司成突然心中一动，于是问道：“现在的仙域不是出现了一位仙域之主吗？如果这颗星球是仙域之主变化而来，那么现在的仙域之主是谁？”

　　“是始魔！”原傲说道。

　　“始魔？”司成大惊，因为神魔之所以一直入侵这里，似乎就是为了始魔。

　　“不错，我无法出去，但是这里的一切我都能感应得到，始魔在两年前就离开了，而且屠龙刀也是他拿走的。”

　　“始魔到底是什么人？”司成问道。

　　“始魔是神魔一族的始祖，在远古的时候，他被仙域之主所救，从此便跟随在仙域之主身边，后来仙域之主变化成为星球，始魔一直被困在这里，但是两年前他竟然出来了。”原傲说道。

　　司成神情微微一变，如此说来，那始魔一直都在这颗星球之中，怪不得神魔始终都要入侵这里，看来是为了救出始魔。

　　“他是怎么出来的，难道是经过这么多年，束缚他的力量已经不存在了？”司成问道。

　　“不错，这颗星球从仙域之主牺牲自己变化出来到现在，已经经历了不知多少了亿年，在这漫长的时间里，能量消耗严重，再加上多次神魔大战，直到现在能量已经耗尽，没有能量做为支撑，那始魔能出来也是理所当然。”

　　“原来如此！”司成点头，因为他也能感觉的到，这里的天地灵气比起自己离开时都要稀薄很多，可以说要不了几年，就会彻底耗尽，从此不再有灵气，修道界也是名存实亡了。

　　“那么，你告诉我这些事为了什么？”最后司成问道，因为这一点他有些想不通，难道自己还能打败始魔，或者仙域之主的父亲不成？就算开玩笑也不带这样开的。

　　“呵呵！那是因为你的身份！”原傲的神识烙印笑道。

　　“我的身份？我能有什么身份？”司成心中一惊，觉得有点不可思议。

　　“如今你已是至神境，也可以告诉你了，你乃是神泽大陆毅青传世！当年的毅青身为至神大成境巅峰强者，更是神泽大陆神龙殿第二殿主，你的天剑十二式也是有他所创。”

　　“不可能！”闻言司成脸色大变，自己怎么可能是毅青转世，这种事情让他根本无法接受。

　　“司成，我知道你不愿意接受，但是这就是事实，并且这颗星球是由仙域之主变化而成，几乎没有人能够在这里转世成功，但是你成功了。”随后原傲说道。

　　司成没有理会，这一刻他的心脏噗通乱跳，自己竟然是毅青转世，司成不愿意相信这个事实，但是他又不得不去相信这就是事实。

　　因为毅青这个名字他一点也不陌生，甚至有好几次要不是毅青出现，自己早就死了，所以司成知道，原傲所说的应该是真的。

　　“好吧！我不管自己是不是毅青转世，但是现在的我就是司成，以后依然还是司成！”司成说道。

　　“呵呵，那是你还没有恢复以前的记忆，如果恢复了记忆，你也许就不会这么说了。”

　　“记忆？什么记忆？我根本不需要那些记忆，再说如今我都是至神境了，说不定那些记忆早就消失了。”司成说道，因为此刻的他根本就不需要以前的记忆，因为司成只愿意接受现在的自己，而不会去接受以前的毅青。

　　“司成，你的前世乃是至神大成境，所以这一世你只有突破至神境到达混罗境之时，前世的记忆才会苏醒，还有，由于你前世的关系，你在到达至神境之前都会一帆风顺，但是如何突破混罗境就要看现在的你了，也就是说到现在为止，你的优势已经没有了，以后还能走多远，也要靠你自己。”

　　司成神色一变，低声喝道：“我是我，毅青是毅青，请不要再说我的前世，我没有前世，再说一遍，我只是司成！”

　　“好吧！你是司成，别的话我也不多说，该告诉你的已经都告诉你了，如果你有进入混罗境的那一天，希望还能说出今天的这番话。”

　　“我会的！”司成说道，这一刻他脸色冷冽，按照原傲所说，一旦自己进入混罗境，就会苏醒毅青的记忆，但是自己就是自己，就算真有那么一天，依然不会改变。

　　“好了，任务完成，我也该消失了！”片刻之后，原傲的神识烙印说道。

　　随着他的话音一落，这道身影开始逐渐消散，但是就在这时，司成想到一件事，于是大喝一声。

　　“且慢！”

　　“还有何事？”此时此刻，原傲的这道神识烙印已经无比暗淡，随时都会消散。

　　“你还记得翼鹏吗？”司成问道，这一刻司成想到了那个为了自己跟天魔同归于尽的庞大身影，当时他的最后一句话就是让自己带句话，他已经尽力了。

　　“记得！但是我只是一道神识烙印，当初的大战我也无法帮助你们，所以这番话你还是找我的本体说吧！”

　　随后身影彻底消散，而随着他的消散，司成的神识被直接送出空间，回到身体之中。

　　外面司成还是保持着看向石匾的姿势，随着神识回归，司成身体一动，这才收回目光。

　　尽管原傲的神识烙印告诉了自己很多，但是依然有一些事还是无法想通。那就是原傲留下这道神识烙印的目的到底是什么，难道就因为自己是毅青转世？

　　毅青尽管身为神泽大陆神龙殿的第二殿主，但毕竟也只是至神境，至神境在神泽大陆无疑是巅峰强者，但是对于整个神域来说，并算不了什么。

　　其次还有很重要的一点，那个始魔为何要自称仙域之主，而且还将荒古塔放在星河之中，他的目的又是什么。

　　最后最重要的一点，就是当初青石所说的责任到底是什么？因为原傲只是说为了地球不被仙域之主的父亲炼化，他们不得不跟神域之主联合起来，但是这跟自己又有什么关系？

　　这一刻司成依然有很多问题无法理解，看来想要知道事情的所有真相，恐怕只有找到青石了，但是青石在哪里却是一无所知，是在神域？还是在仙域，根本就不知道，茫茫星空，如何去找。

　　司成再次看了一眼石门之上的石匾，随后转身离去，此时此刻，他的心情无比沉重，甚至他能够隐隐感觉到，将会有一场巨大的风暴席卷整个仙神两域。

　　而自己尽管身为至神境，但是在整个仙神两域来说，依然不够看，无论是仙帝还是混罗，亦或者是仙尊跟大罗，都不是现在的自己所能对抗的，说到底自己还是太弱了。

　　其实司成知道，自己一直想要做的并不是称霸，以前在修道界没有想过，现在更不会这么想，自己所想做的就是守护红竹村，守护自己的亲人，仅此而已，根本就没有其他的任何多余的想法。

　　以前为了对抗神魔，逼得自己不得不去努力修炼，后来无故去了神泽大陆，为了早日回家，自己更是不得不去修炼，然而现在似乎又出现了一个更大的敌人，整个星球一旦炼化，自己的亲人都会不复存在，所以他知道，他必须要去阻止，或许这就是自己的责任，最大的责任。

　　这一刻，司成从来没有感觉到这么累过，因为这个责任太过巨大，巨大到自己根本就没办法做到。仙域之主的父亲是个什么概念，用脚趾头都能想得到。

　　仙域之主本身就是超越了仙尊的存在，而他的父亲只会更强，那样的存在，捏死自己就跟捏死一只蚂蚁那样简单，所以这一刻司成感到一种前所未有的压力。

　　不多时，司成再次回到红竹村，只是这一刻他脚步一顿，脸上露出迟疑之色，因为这一刻他想到了原傲说的那句话，你是毅青转世。

　　司成不知道一旦毅青的记忆苏醒，自己会不会改变，到那时会不会再也记不起自己其实叫做司成，其实还有很多亲人，还有更多所熟悉的人。

　　到那时自己会是个什么模样，会不会已经再也不是现在的自己，完全被毅青所代替，这一刻，司成浑身颤栗，他不愿意发生那样的一幕，无论如何自己始终都是自己，不是毅青。

　　司成看着前方的红竹村，那里有个自己的雕像，一直以来，这里都是自己倾力保护的对象，但是不知为什么，司成有种害怕的感觉。

　　他害怕如果有一天自己真的改变了，会不会还记得这个地方，如果真的有那一天，自己又该怎么办！

　　半晌之后，司成深深一叹，抛去这些烦心的想法，但是他却没有进入红竹村，而是朝着后山而去。


第一千零四章 异灵世界

　　后山的茅草屋之中，拙陌老人盘膝而坐，在司成到来之时，嘴角微微一笑，随后起身朝着外面走去。

　　“前辈！”看到走出的拙陌老人，司成轻声说道。

　　“司成，出什么事了吗？”拙陌老人问道，因为他看出了司成的不对劲。

　　“没……没什么，我只是在担心画儿的安危！”司成说道，他没有将自己是毅青转世的事情说出来，因为这种事情他并不想所有人都知道。

　　闻言拙陌老人点了点头，说道：“画儿这丫头性子太倔了，当时我跟他讲了星空中的很多危险，但是她就是不听，唉！”

　　“前辈，司成没有怪你的意思，相反我还要感谢你，感谢你这么多年一直保护着红竹村。”司成站在拙陌老人对面，深深往下一拜。

　　“使不得！如今你是至神境强者，按照修道者之间的规矩，我还得叫你一声前辈呢！”拙陌老人笑道。

　　“呵呵！”司成微微一笑，没想到这拙陌前辈还能开玩笑，真是难得。

　　“前辈！如果有一天你发现其实你并不是你自己，你会怎么办？”司成心中叹了口气，问道。

　　拙陌老人微微一愣，半晌之后才是说道：“司成，我没法回答你这个问题，不过如果真的有那么一天，我会按照现在的自己一直走下去。”

　　司成心中一动，按照现在的自己走下去，不错，不管自己是不是自己，但是现在的自己还是自己，这一点是不可改变的。

　　所以拙陌老人说的一点也没错，自己现在就去纠结这些事干嘛，只要按照现在的自己一直走下去，管他什么毅青，我就是我，哪怕苏醒记忆，也得靠边站。

　　这一刻司成豁然开朗，顿时之间心情大好，再次对着拙陌老人深深一拜。

　　“前辈！如今的修道界能量稀薄，不出几年就会彻底消失，到那时再也不适合修道者生存，所以我打算将一部分先带出去，顺便寻找画儿的下落。”司成说道。

　　闻言拙陌老人微微点头，道：“这个想法可以，想要继续突破就必须要离开这里。”

　　拙陌老人这么多年都没能更进一步，就跟这里的天地能量有关，不说他堂堂天尊境，就是道尊境想要再进一步，都是不太可能，所以这个地方，迟早要放弃。

　　司成跟拙陌老人商议好之后便是回到了红竹村，然后将所有人都召集在一起，将自己的想法说了出来。

　　当然他的这个想法得到了绝大部分人的支持，有些人甚至都出现了兴奋之色，能够遨游星空，是每个修道者的梦想，只是能够实现的少之又少。

　　如是三天后，跟司成一起离开的人也是得以确定，不过这次注定还有大部分想离开的人依然要继续留在这里，这点司成没办法，他不可能一次性就将所有人全部带走。

　　最后跟司成离开的，有司家的司长空，司洪烈，司洪林，曲云，司玲，赵倩云以及柳如玉。

　　雷家的雷云强，雷越跟小胖，雷云方却是留了下来，除此之外还有拙陌老人，江山，吴道心，李明，金正潭，阿东等。潘峰跟静灵以及蒙侉他们由于修道时间太短，如今连化道境都不到，就算想带也没办法带，只能留下。

　　至于昆仑山派，赵空虚，昆阳老祖愿意跟司成离开，只是风厚似乎是舍不得这片土地，司成劝说无果之后只能放弃。

　　全部加起来有三十人，不过司成有一艘战舰，不说三十人，就是三百人也是不在话下，只是这次乃是第一次，司成也不知道会不会出现什么变故，只要将这些人都安顿下来，自己再回来将所有人都带过去。

　　又三天之后，司成带着三十人出发了，不少人都前来送行，其中雷青云，风厚都在其中。

　　“师尊，您……”

　　风厚知道司成要说什么，于是摆了摆手说道：“这次为师就不去了，下次你回来，为师一定跟你走就是！”

　　“好吧！师尊多保重！”司成无奈一叹，随后对着风厚一拜，转身对着所有人说道：“各位多保重，最多两年我会再回来，到时带着大家一起离开。”

　　半个小时辰之后，战舰腾空而起，朝着高空快速飞去，这次从回来到现在的离开，也就七天时间，可以说无比短暂，但是为了早日找到画儿，不得不如此，不过现在重要的人几乎都在战舰里面，才使得司成心里好受一些。

　　战舰速度非常快，不多时就飞离了星球，进入了茫茫星空之中，此时所有人都在战舰之内，这个战舰很大，里面房间也很多，但是现在所有人都很兴奋，全部聚在大厅之中。

　　“小成！你打算把我们安置到何处？”司长空出言问道。

　　“当初我跟天魔大战，被传送到神泽大陆，对那里我还是比较熟的，所以我打算将你们安置到那里。”司成说道。

　　因为不管是仙域还是神域，他最熟悉的地方只有神泽大陆，所以司成打算将修道界的人全部安置到那里，准确的说是神算城。

　　尽管对神泽大陆来说，神算城只是一个很小的地方，但是用来安置修道界的人那是一点问题都没有。

　　“司成！还记得那个异灵世界吗？”就在这时，拙陌老人说道。

　　此言一出，司成心中大动，异灵世界，自己怎么可能不记得，第一批天魔到来，要不是异灵世界的老者前来帮助，光一个千煋战将都对付不了，就不用谈后来的那些大战了。

　　“对了！”

　　想到这里司成心中一动，随即从储物袋拿出一个圆盘，据那老者所说，这是星运盘，上面可以储存一些星球的位置坐标，当初那老者还把异灵世界的坐标放进了星运盘之中。

　　在拿出来的那一瞬间，整个星运盘突然光芒大盛，使得所有人都是一脸惊奇之色，尤其是雷家的三人，全部双眼睁大，一脸震惊。

　　但是没过多久，光芒散去，但是在星运盘上面能够看到一些分散在各处的亮点，不出所料，这些亮点就代表着一个个星球。

　　“司成！你这是从哪儿弄到的？”雷越指着星运盘，大声问道。

　　“额！”司成暗道一声糟糕，怎么把这事给忘了，这个星运盘可是在雷云宗里得到的，当初小胖似乎也在找这东西，只是当时自己隐瞒了下来。

　　“这……这……”司成一时语噻，不知该如何解释。

　　“算了，既然被司成得到，那就是他的机缘，并且这东西放在司成那里比在我们这里更有用，这个星运盘就送给你了！”

　　不过雷云强很快给司成打了个圆场，不过他说的乃是事实，星运盘放在司成那里比起放在雷家，作用无疑大上太多。

　　司成点了点头，道了声谢，随后朝着属于异灵世界的亮点看去，其实雷家在红竹村这么多年，早就亲如一家人，这次雷越只是好奇，说出了这番话，彼此之间也不会因为这件事而心有芥蒂，对现在来说，放在雷家还是放在司成这里都一样，雷家就算将星运盘拿去也没有什么用。

　　根据星运盘上显示，异灵世界离这里真的不算太远，而且上次那老者说过神魔曾经也入侵过他们的星球，也就是说或许可以通过他们找到神魔的老巢，然后过去一锅直接端掉。

　　如是司成打算前往异灵世界，如今来到星空之中，自己的境界再次恢复到至神初境，一般的危险也难不倒自己。

　　按照战舰的飞行速度，到达异灵世界最多也就五六天时间，尽管对司成来说，时间很紧迫，但是耽误个五六天也不算什么大问题。

　　战舰里面的所有人兴奋了三四天才是逐渐退去，此时都回到各自的房间开始修炼了，曲云有赵倩云很柳如玉陪着，司成倒也放心。

　　五六天转瞬即过，这一天前面出现了一个星球，这颗星球比起地球要大上不少，只是整体都灰蒙蒙一片，甚至有种阴森之感，但是现在的司成可是至神境，自然不会惧怕什么。

　　这种星球并不比地球高级多少，司成估计最多只能诞生出初元到混元境级别的强者，再往上应该是不可能了。

　　但是在进入星球的那一刻，司成神情一愣，因为自己的境界并没有掉落，这里没有地球的那种阻挡之力，此时的司成依然是至神境。

　　在他进入星球之后，突然下方过来很多飞船，将司成的战舰团团围了起来。

　　“来者何人？”一艘飞船之中，一位骨瘦如柴的老者沉声大喝道。

　　“各位，我没有恶意，我只是来这里找一位朋友。”司成说道。

　　“朋友？你的朋友是谁？叫什么名字？”老者喝问。

　　只是司成直接语噻，因为他似乎并不知道那老者的名字，当初也没问，对方也没说，这让他如何回答。

　　“怎么不说话，小子！识相的赶紧离去，否则别怪我们不客气。”老者声音带着一股冷意，甚至下一刻伸出一只干枯的手臂，看起来极为骇人。

　　“哼！我找人难道还需要名字吗？”

　　既然老者不打算给他好脸色，司成自然也就不客气了起来，一声冷哼传遍八方，使得整个空间剧烈震荡，随后纷纷破碎，下一刻强悍的神识直接朝着整个星球横扫而去。

　　见到这一幕，老者脸色大变，顿时之间如临大敌，纷纷朝着司成快速冲来。


第一千零五章 把酒言欢

　　那干瘦的老者带着不下于十艘飞船朝着司成所在的战舰冲来，但是司成的境界没有被压制，在完完整整的至神境下，这些人冲来只能是自己找死。

　　不过司成念在那个帮助自己的老者，并没有下杀手，而是一声大喝。

　　“不想死的都给我住手！”

　　喝声传遍整个星球，甚至那声音组成了一道声波攻击，顿时就如一股龙卷风一样，将所有飞船震得一阵晃动，尤其那位老者，更是脸色大变。

　　这一刻他终于知道来人是位高手，最起码是他无法抗衡的强者，也就是在这时，司成神识横扫之下，终于找到了那位老者，只是这一刻司成眉头却是直接皱起。

　　司成驾驶战舰一路往下，但是那飞船上的老者依然没有退让，甚至还要拦截一样，这使得司成勃然大怒。

　　“再敢阻拦，死！”司成再次一声大喝，因为他刚才确实是找到了那位老者，但是却不是自己想象中那样，因为那老者竟然被关了起来。

　　那位老者尽管不知道名字，但是他帮助过自己，更是帮助过修道界，他是整个修道界的大恩人，现在却是被关了起来，这让他如何不怒，如果这些人还要拦住自己，司成不介意给点厉害震慑一下。

　　“不知来者是何方朋友？”不过就在这时，一道声音从远处传来，随后一位中年男子站在一艘稍大些的飞船之上，但是当他看到司成，准确的说是看到战舰的时候双眼猛然一缩，嘴里更是直接吸了口凉气。

　　“大人！”此人一来，那飞船之中的老者躬身一拜，这老者乃是天尊大成境，而过来的中年男人却是达到了初元境，只不过只是初境而已。

　　“混账！有贵客前来，你们还拦着干什么？找死吗？”中年男子对着老者就是厉声大骂，随后对着司成笑道：“朋友不管来自何方，既然来了就是缘份，请到下面一叙！”

　　“缘份？鬼才跟你有缘份！”司成心中想到，不过还是点了点头，随着中年男子朝着下面而去，这次那老者再也没有阻拦，只是脸色相当的不好看。

　　不多时司成将战舰停在地上，随后跟着那中年男子走进一个高大的建筑之中，这里也有太阳，只不过很是昏暗，似乎太阳的光线被什么东西阻挡住了一般，整个空间都是灰蒙蒙的。

　　“这位朋友，请问你们来自哪里？”那中年男子看了看司成以及身后的拙陌老人，随后微笑着问道。

　　“我们来自地球，这次前来是看一位朋友！”司成说道。

　　“哦！原来如此，地球我知道，离这里并不远，飞船也就个把月时间，只是不知你找的朋友是哪位？”

　　“我不知道他的名字，不过他被你们关起来了！”司成直接说道。

　　“嗯？”中年男子眉头一皱，脸色也是有些难看了起来。

　　“朋友，只要被我们关起来的全部都是十恶不赦之徒，那种人怎么会成为你的朋友？”

　　司成微微一怔，脸色也是瞬间一变，说道：“你这话是什么意思？难道我也是十恶不赦之徒？”

　　“呵呵！当然不是，我只是有些奇怪而已！”中年男子淡淡一笑，眼神不停的变换了起来。

　　“没有什么可好奇的，我来这里只为了见那朋友一面，没有时间耽搁，还请带我前去！”

　　闻言中年男子神色一暗，脸上也是变得不好看了起来，不过还是说道：“那好，请跟我来。”

　　中年男子在前面带路，不多时就走进另外一片建筑之中，只是这片建筑全部都被一层光幕覆盖了起来，甚至大门都不是普通的门，同样是光幕。

　　“这里是我们关押犯人的重地，不到天仙境是进不去的！”中年男子淡淡笑道，随后右手一挥，那光幕直接消散，随后走了进去。

　　里面同样不是普通的牢房，也是一些有光幕组成的牢房，按照中年男子所说，没有天仙境是不可能出去的，也就是说这些光幕全部都是天仙境或者真仙境所创立的，天尊境只能被困得死死的，不可能出得去。

　　莫约半个时辰之后，司成看到了那个老者，此时的他静静的坐在一个有光幕组成的牢房之中，一动不动。

　　“前辈！”司成喊道，但是那老者一点反应也没有，似乎是听不到一样。

　　司成觉得有些不对劲，于是直接走进光幕，来到老者的身前，随后更是盘膝而坐，看着眼前的老者。

　　老者还是跟四年前一样，没有什么区别，这里的人除非是青壮年，只要老了，都是这种骨瘦如柴的模样，因为司成一路而来，看到了很多，就算是青壮年，也是普遍偏瘦，包括那个中年男子也是一样。

　　片刻之后，老者双眼慢慢睁开，当看到司成的时候微微一怔，不过很快又恢复正常，说道：“你怎么来了？”

　　“前辈，当初要不是有您的帮助，我们那里早就被神魔侵占了，并且当时你也说过，只要我来，你再跟我把酒言欢。”

　　老者嘴角扯了扯，说道：“我如今这个模样，还如何把酒言欢！”

　　“只要前辈愿意，随时都可以！”司成微微一笑，随后从储物袋拿出三坛好酒，分别放在地上。

　　“前辈，不仅是我，还有一人也来了！”司成说道，随后喊了一声拙陌老人，当看到拙陌老人，老者也没有多少表情，随后拿起一坛酒猛灌了几口。

　　“好酒！”

　　司成淡淡一笑，这当然是好酒，因为这是从琅琊大陆带过来的，当然他自己并没有买酒，这些都是战舰里面本来就有的，而且还是仙酒。

　　很快，一坛酒下肚，司成再次拿出几坛，当初战舰里面的酒有很多，自己也就放了一小半到储物袋，不过也有上百坛。

　　“前辈，你为何会……”每人三坛酒下肚，司成开始问了起来，只是他没说完，但那意思，谁都能明白。

　　“唉！不提也罢！”老者深深一叹，看来是不想说，既然不想说司成也不勉强，于是继续喝酒。

　　这一喝就是三个多时辰，每人最少都喝了十几坛，这可是仙酒，就算司成身为至神境也是有些飘飘然。

　　至于拙陌老人更是不堪，此时的他明显是支撑不住了。

　　“司成！你这是什么酒，我……我……”随后扑通一声倒在地上。

　　老者也是昏昏欲坠，随后头颅一低，晕了过去，只有司成还保持着清醒，但是这酒劲实在太大，司成也感到头晕脑胀，随后迷迷糊糊的睡了过去。

　　可以说已经很多年司成都没再睡过觉了，修道之人从进入道尊境之后就可以不用睡觉，更何况司成已是至神境。

　　这一睡就是四五个时辰，司成觉得睡得很香很甜，很久都没有这种感觉了，很快，一旁的老者与拙陌老人都是相继醒来，他们醒来的第一句话就是对那仙酒赞不绝口，司成估计他们也是很长时间没睡过觉了，甚至比自己都要长得多。

　　“前辈！只要你愿意，可以跟我一道出去。”司成说道，尽管司成不知道老者为何被关在了这里，但是司成并不希望如此，因为这不是他所想看到的。

　　老者微微摇头，说道：“不了，我们异灵世界的人就算出去，时间也不能太长，否则境界不增反降。”

　　“这是为何？”一旁的拙陌老人问道。

　　“因为这里的天地能量比较特殊，否则也不会叫做异灵了，离开了这里，对于我们来说只会自取灭亡，所以你不用管我，酒也喝了，你们可以离开了。”老者说道，甚至最后还下了逐客令。

　　“我尊重前辈的决定，只是司成还有一事请教！”司成心里微微一叹，出言说道。

　　“说吧！”老者苍老的脸上出现了一丝不耐。

　　“神魔所在之地！”司成说道。

　　老者看着司成，良久之后才是吐出三个字，“不知道！”

　　“很多年前，神魔不是也入侵过这里吗？”司成眉头微微一皱，问道。

　　“不错，但是那是一万多年以前的事，很多人都已经不在了，就算如此，也不能代表我们就知道，你们那里不是被神魔入侵多次吗？那你们怎么不知道？”

　　这番话，尤其是后面的两个问号，直接把司成噎住了，因为老者说的一点也没错，修道界被神魔入侵多次，都没人知道神魔在哪里，而这异灵世界只被入侵一次，又怎么可能知道。

　　看来想要知道神魔老巢在哪里的希望泡汤了，不过这也无所谓，以后总会有知道的时候，反正神魔一族，自己迟早是要斩尽杀绝的，哪怕有始魔也阻挡不了自己的脚步。

　　当然话虽这么说，但是司成知道，始魔可不是那么好对付的，最起码仙域三大仙尊联手都不是对方的一手之敌，可见始魔有多么强悍，再说他现在更是仙域之主，就凭这一点，也不是司成所能对付的。

　　总之，始魔就是一座大山，只有将他也斩杀了，才算得上真正的斩尽杀绝。

　　随后司成打算离开，老者也见了，酒也喝了，当初的承诺也算完成，尽管没能打听到神魔的所在之地，那也无所谓了。

　　但是就在这时，拙陌老人突然惊呼一声，司成转身看去，发现这里的光幕不知何时发生了变化，看这模样，比以前更加强大了。

　　“找死！”

　　司成心中一怒，很明显这是那中年男子搞的鬼，最起码跟他也脱不了干系。


第一千零六章 异灵之乱

　　“结界的力量增强了，不到天仙大成境是出不去的。”老者说道。

　　“结界？”司成微微一愣，不过司成知道老者所说的结界指的就是外面的光幕，只是这种称呼不是很多。

　　“那个中年男子不是只有天仙初境吗？他如何做到的？”司成不解的问道，毕竟一个天仙初境不可能将结界增强到比他的实力还要强的地步。

　　因为这是修道的常识，就算司成自己，至神境也不可能发出混罗境的力量，那样的话，那么辛苦修炼干什么，岂不是早就乱套了。

　　“我们异灵世界，有一位老祖，就是一万多年前打败神魔的老祖，当时就有天仙大成境的实力，打败神魔之后便开始沉睡，直到现在也没苏醒。”老者看着四周的结界，眉头微皱的说道。

　　“前辈的意思是那中年男子用了你们老祖的力量？”司成问道。

　　“不错，你说的那人是异灵世界如今的统治者，他可以借用老祖的力量，但是次数不能太多，否则老祖随时都会苏醒过来。”

　　“前辈！神魔中的战神是什么境界？”司成问道。

　　“战神最少也相当于真仙境，不要小看了神魔，在战神之上还有战帝，当然在小的神魔星球之中，没有战帝，但有战神。”

　　闻言司成心中一惊，战神相当于真仙境，那么当初的战王岂不是相当于初元境，怪不得那样强大。

　　同时司成还有个猜测，按理说神魔就算要入侵地球，完全可以使用飞船或者战舰，但是他们没有，反而开通一个个通道，司成估计跟地球本身有关。

　　因为自己在进入星球之后，从至神境掉落至初元境，而神魔自然也是一样，所以他们才打通了通道，那样一来，就不用担心境界会掉落。

　　当然现在神魔已经打退，再说始魔已经离去，神魔应该不会再去入侵地球，但是那种仇恨，司成永远也不会忘记，神魔必须要灭，这不仅仅是誓言，也是对死去的那些人的一种交代。

　　“那现在是什么意思？难道还想把我们也困在这里吗？”

　　司成怒道，因为拙陌老人只有天尊初境，这样的结界他是不可能出去的，如果自己不是至神境而是初元境，同样会被困在这里。

　　“哼！希望他不要惹我，否则……”司成一声冷哼，随后右手一挥，四周的结界直接崩溃，随后他大步朝着外面走去。

　　这一幕使得老者双眼猛然睁大，更是露出不可置信的光芒，因为他很清楚，四年前司成还是圣尊境，但现在最多也就天尊境，就算司成有些与众不同，绝对不会超过天仙境，但是这么强大的结界却是被他随手破除。

　　“司成，你是什么境界？”老者问道。

　　闻言司成脚步一顿，说道：“至神境，也就是仙王境！”

　　“嘶！”老者直接吸了口凉气，脸色更是直接大变，因为他知道，仙王境完全有着灭掉整个异灵世界的实力。

　　走到门口这里同样有着一层光幕，并且比起进来的时候增强了不少，但是照样被司成直接破除，但是往外面一看，司成的脸色顿时就变得无比难看了起来。

　　只见战舰被大量的人包围了起来，那人数足有好几万，并且天尊境以上的老者都有好几千，可以说整个异灵世界的实力比起修道界强了上万倍都不止。

　　而那个中年男子却是站在了战舰之上，当看到司成出来的时候，神色也是直接一变，可能他是没有想到司成能够出来。

　　“你这是找死！”看到这一幕，司成大声怒喝道。

　　“呵呵！朋友不要激动，我没有伤害里面的人，只要朋友愿意将这战舰让给我，我保证不会伤害他们一根毛发，否则……”

　　“否则怎么样？”司成寒声问道。

　　“哼哼！否则怎么样，你我心知肚明！”中年男子嘴角带着一抹冷意。

　　但是下一刻司成神色反而平静了下来，看着中年男子就跟在看一个死人一样，初元境跟自己作对，这跟找死有什么区别，而且还是用司成的家人威胁。

　　司成最讨厌的就是拿自己的家人威胁自己，可以说就凭这一点，已经宣判了中年男子的死刑。

　　“不错，我是心知肚明，但是你要知道这样做，你的后果！”司成说道，随后抬起脚步朝着战舰走去，并且浑身的气势在这一刻也是直接爆发而出。

　　中年男子双眼猛然一眯，看着走来的司成，心里突然一慌，心里有种不好的感觉，他不知道为何会这样，但是随着司成的临近，那种感觉越是强烈。

　　“不要过来！”

　　下一刻，中年男子一声大吼，用手指着司成，说道：“你要是再往前一步，我就杀了里面所有人。”

　　司成冷笑，用着冷冽的双眼看着对方说道：“那也要你有那个实力才行！”

　　此话一出，中年男子脸上闪过一抹狠色，不过下一刻心里却是咯噔一声，额头冷汗直冒，因为他发现自己不能动了，一身力量根本就不听自己的指挥，现在的它就跟中了定身术一样，不能移动分毫。

　　然而司成根本就没有停下脚步，慢步朝着中年男子走去，每走一步，中年男子的心脏就剧烈的跳动一次。

　　“进去把所有人都抓出来！”中年男子对着身后的几位老者吼道。只是下一刻后面突然传来几道扑通的声音。

　　中年男子回头一看，顿时就是大惊失色，只见后面的几十位老者全部倒在了地上，浑身颤抖，干瘦的脸上都扭曲变形了起来。

　　“不！你是谁？你不是来自地球！”中年男子大骇的连声大吼，因为地球那种地方，天尊境已是极限，不可能会出现这么强大的人。

　　“不！我来自地球，只是你对地球太不了解了，从地球走出的人，比我强大的还有很多。”

　　司成慢吞吞的说道，其实以前司成同样不了解地球，但是经过原傲的神识烙印，让司成知道，从地球走出去的人，都很强大，比如鸿钧，比如原始大帝以及通天大帝，或许还有很多，只是司成还不知道而已。

　　而司成现在所用的就是当初通天大帝对自己所用的一样，靠压倒性的气势压倒对方，他要这个中年男子在恐惧中死去。

　　当初自己被原始大帝所救，但是现在，在这里没有人能救他，包括那个沉睡的老祖都不行，此人必死无疑。

　　“不可能！所有人给我杀了他！”中年男子大声吼道，只是在这吼声之中，充满了恐惧。

　　闻言四周围住战舰的数万人全部朝着司成冲来，但是下一刻，残忍的一幕直接出现，只见那些人在离司成还有三十丈远的时候整个身体直接爆裂开来。

　　顿时之间鲜血满天横洒，大地染成了一片血红，只有天尊境能够支撑片刻，但是很快也是倒在地上浑身颤抖。

　　“砰！”

　　在司成又走出十几步之后，那些天尊初境的老者身体开始龟裂，二十步之后，天尊中境的老者身体直接崩溃。

　　小半个时辰之后，司成距离战舰只有五丈不到，到了这一刻，空间被强大的气势所填满，不仅那些天尊境的老者，就是中年男子身体也开始崩裂，顿时那中年男子就跟一个血人一样。

　　“你知道我为什么要这样吗？”司成轻声问道，只是中年男子没有回答，因为此刻他已经无法再说话了。

　　“那是因为你不该用我的家人威胁我，想要我的战舰可以直接跟我说，但是你千不该万不该，就是不该要杀我的家人。”

　　说到最后，司成一声大喝，随后直接一拳轰去，这一拳使得整个空间直接崩溃，中年男子更是被直接轰爆，鲜血横洒，什么都没有剩下。

　　见到这一幕，后面的拙陌老人直接吸了口凉气，一脸惊恐的看着前面的司成，这是他第一次看到司成这么残忍的杀死一个人。

　　如果当初神魔入侵的时候司成拥有这样的实力，还用对抗什么神魔，只要他随意一击，什么天魔，战将，战王全部连飞灰都剩不下。

　　当然，时间不能倒退，现在想这些也是无用，拙陌老人内心深深一叹，看着司成的背影，一时之间脸上露出欣慰，自己当初更是做出了一个无比英明的决定。

　　不过下一刻，整个天地突然剧烈的震动了起来，随后一道瘦小的身影出现在空中，尽管很是瘦小，甚至只剩下皮包骨，但是司成能够感受到，此人实力很强，最少比中年男子强多了，不出意外，这就是沉睡了一万多年的老祖。

　　“是你杀了我的子嗣！”瘦小的身体却是出现一股沧桑的声音，这个异灵世界的老祖猛然睁开双眼，死死的盯着司成。

　　“不错！他该死！”司成说道，因为这异灵世界的老祖看起来很强，但也就混元境的样子，对自己来说根本就不堪一击。

　　“杀我子嗣者！死！”

　　异灵世界的老祖直接伸出一只干瘦的手臂，朝着司成抓了过来，在那手臂之上，气势磅礴，但是司成不为所动，表情淡然的伸出右手，随后一拳直接轰了过去。

　　这一拳是属于至神境的一拳，所过之处，所有一切纷纷崩溃，随后直接轰在了异灵世界老祖的手臂之上。

　　“咔嚓！”

　　那干瘦的手臂直接轰断，在这股力量之下，异灵世界老祖的那瘦小的身体根本就承受不住，在那满脸的惊恐之中直接崩溃开来。

　　而这一拳去势不减，最后直接轰在了关押犯人的庞大光幕之上。

　　“轰！”

　　所有光幕直接奔溃，一时之间从里面飞出大量的身影，甚至看都不看司成一眼，朝着四面八方快速飞去。

　　“哈哈！我自由了，我终于自由了！”

　　空中回荡着那些人获得自由的大笑之声。


第一千零七章 司念

　　这些人之中或许真有十恶不赦之徒，但或许也存在着受怨之人，任何一个统治者都会将自己的对手杀掉或者关进大牢。

　　就像那老者，尽管司成不知道中年男子为何将其关进大牢，但是那老者绝对不是十恶不赦之人。

　　当然这一点司成也管不了，反正老者也说过，这里的人不能出去很长时间，再说实力也不强，天尊境在茫茫星空之中，根本算不了什么。

　　“司成！你把他们都杀了？”不过就在这时，后面传来一道苍老的声音，并且司成一听就知道是那老者。

　　“不错，要杀我亲人的，无论是谁，都该杀！”司成说道，就算老者对自己有大恩，但是亲人一直都是自己的逆鳞，有恩会报，但有仇同样要报，这就是司成。

　　“那中年男子跟老祖都死了，现在的异灵世界就交给你了！”司成说道，随后直接走上战舰，在拙陌老人上去之后，战舰飞空而去。

　　可以说这次来到异灵世界司成一点也不高兴，那老者被关了起来，询问原因老者也不说，再加上中年男子做出的事情，无一不使得司成的心情差到了极致。

　　“成儿！你没事吧！”战舰的大厅之中，所有人都来到了这里，曲云更是牵着司成的手，一脸关切的问道。

　　“娘！我没事，反而让您受惊了！”司成微微一笑，随后看向众人说道：“让你们受惊了。”

　　“哈哈！有你这样的强者在，我们还怕个毛。”小胖顿时大笑道。

　　司成淡淡一笑，小胖是他的生死兄弟，尽管后来聚少离多，但是那份情意却永远也不会改变。

　　“小成！消息打听到了没有？”司洪林问道。

　　司成摇了摇头，道：“没有，这事暂时不急，我们先到了神泽大陆再说。”

　　“司成，这里离神泽大陆很远吗？什么时候能到？”昆阳老祖问道。

　　“比较远，当初我从神泽大陆出发，就打算了两三年的时间，现在有了这个战舰，估计最多一年就能到达。”司成答道。

　　“既然如此，那我们还是安心修炼吧！争取在这一年之内，都能过有所突破，总不能一直拖后腿。”最后拙陌老人说道，随后离开大厅，修炼去了。

　　闻言所有人都是点了点头，如今强于拙陌老人都是累赘，拖后腿的存在，那他们这些圣尊境，神尊境甚至是道尊境后腿岂不是拖到十万八千里之外去了！

　　所以一时之间所有人都纷纷离开，在江山走到司成身边时停下了脚步。

　　“我会尽快赶上你的！”

　　“好！我等着跟你并肩作战！”司成嘴角含笑，他相信江山能够做到。

　　可以说在这艘战舰之中，除了江山，像司玲，吴道心，小胖以及阿东都是不可多得的修道天才，一旦到达神泽大陆，必定会快速提升。

　　当然想要追上自己可能有些困难，但是司成相信这一天会到来，到那时谁敢再惹地球，后果想必也会相当凄惨，最起码自己都不会放过对方。

　　很快大厅之中只剩下司成一人，盘膝而坐，战舰按照设定好的路线快速行驶，司成倒也不用操心。

　　这次他先将这三十人送往神算城，让他们在那里修炼，而自己再去寻找画儿的下落，这样尽管要耽误一年多时间，但是没办法，总不能带着所有人在星空之中漫无目的的到处寻找。

　　自己毕竟只是至神初境，应付中境自然是没有问题，但是大成境，或者人数很多，自己也应付不了，所以为了他们的安全，必须要这样做。

　　“画儿，希望你平安无事，等着我！”司成内心一叹，口中喃喃说道。

　　随后司成开始修炼，尽管到了至神境再想进一步很难，但是司成有信心一年时间进入至神中境，只要进入中境，混罗之下再也不会惧怕任何人。

　　时间流逝，转眼半年已过，经过上次的路线，前方就是琅琊大陆，只是司成没打算再去，还是等以后再说，总之欠方莹的仙石他是不会忘记的。

　　半个月后到达星河，只是司成并没有看到荒古塔，星河很大也很长，或许不在这一带，但是星河之中的星兽的确是不在了，因为司成一路而过一个都没见到，这也让他真正的松了口气。

　　四个月后，司成看到了一个硕大的星球，当然比起琅琊大陆还是小了不少，而这正是神泽大陆。

　　战舰直接进入星球，只是没过多久，从四面八方出现很多的战舰，尽管没司成的战舰大，但是数量很多，足有上百艘。

　　司成被这一幕吓得一跳，神泽大陆尽管不是什么高级大陆，但是至神境却是有很多，自己尽管顺利进入至神中境，但是一拳也难敌四手，万一跑出来上百至神境，自己也是无可奈何。

　　“来者止步！”

　　其中一艘战舰之上，站着一位魁梧的大汉，司成一看，至神初境。

　　司成拿出神龙殿执事令牌，随后朝着大汉扔了过去，大汉接过一看，顿时脸色一变，然后对着司成躬身一拜。

　　“原来是执事大人，请赎罪！”

　　司成点点头，拿过令牌随后说道：“不知者何罪之有！不过这里发生了什么事？”因为司成当初离开的时候并没有这样的阵仗，但是现在搞得就跟要开战一样。

　　“大人有所不知，这一年来由于荒古塔的原因，仙神两域气氛更加紧张，甚至都发生了好多次小规模的战斗，所以我们不得不防范！”大汉恭敬的说道。

　　“嗯！”司成点点头，随后控制战舰朝着里面飞去，进入星球，再到神算城就算还有很远，但是以战舰的速度，几个时辰就能到。

　　四个时辰后，神算城遥遥在目，这一刻，司成看到那熟悉的景色，心里多少有些激动，毕竟这里是自己来到神泽大陆之后所到的第一个人类之地。

　　更是自己通过神龙殿大选，走上强者之路的开始，而这里更是有这自己的一位妻子，不知这几年她过得好不好。

　　话说回来，从当初离开至今，已经四年多了，而自己也从当初的初元境，成为了如今的至神境，这种速度完全是古今少有。

　　在战舰到达巍虎崖的时候，司成将战舰停了下来，随后让火灵带着空间碎片进入混乱空间去吸收本源之力，而他自己准备带着所有人前往神算城。

　　当所有人都出来之后，顿时就把司成吓了一跳，因为随着众人的出现，天空之上顿时黑云密布，不多时更是雷云滚滚而来。

　　“糟糕！这是劫云！”

　　司成大叫一声，随后对着所有人问道：“你们谁要渡劫？”

　　只是下一刻使得他直接吞了口吐沫，因为这三十人之中，最少有二十多人要渡劫，这简直就是在开玩笑，二十多人一起渡劫，这还得了。

　　“要渡劫的各自散开，不渡劫的跟我走！”

　　随着司成的话音一落，顿时之间只有六人朝着司成而来，也就是说这次渡劫的足有二十四人，他们此时也是朝着不同的方向快速而去。

　　片刻之后，一道道雷劫快速落下，远远看去就跟下了雷雨一样，密密麻麻，就算是司成看了也是浑身发寒。

　　要是自己渡劫的时候，雷劫就这样密密麻麻的往下落，就算有再多的紫色神石也是受不了，当然这种现象基本上是不可能出现的，否则谁会渡的过去，恐怕就是神域之主都不行。

　　这一等就是五个多时辰，而此时大部分的天劫已经结束，只有几处地方还在继续，司成看了一下，分别是拙陌老人，雷云强，雷越，司玲，江山，昆阳老祖以及阿东。

　　又两个时辰之后，所有天劫全部结束，好在每人都是成功渡过，这次渡劫，拙陌老人，雷云强，雷越经过将近一年的修炼，成功进入初元境，司玲，江山，昆阳老祖以及阿东成功进入天尊境。

　　司长空，曲云，赵倩云等，进入神尊境，赵空虚，司洪烈，李明等人进入圣尊境，只有小胖，司洪林等人没有渡劫，当然他们也快了。

　　不管怎么说这也是一件可喜可贺的事情，于是司成带着所有人朝着神算城快速飞去。

　　神算城还是老样子，神算宗也没有多少变化，当初司成被神龙殿选中的震动场景早已过去，甚至司成三四年都没有出现，使得神算宗被遗忘了一般，依然在这里偏居一偶。

　　像吴山宗，玉霞宗这些跟神算宗有仇怨的宗门再也没有来找过麻烦，毕竟司成只是没有出现，说不定正在神龙殿闭关修炼，只要不确定司成已经死了，不可能有人有那个胆量来招惹神算宗。

　　所以这几年，神算宗尽管没有得到事先所想的好处，但倒也平静，而此刻司成带着众人直接来到了方家的院落之外。

　　而在院落之外，有个三四岁的小男孩，手中拿着一把长剑，在一片平地之上来回舞动着，时不时的还传出一道道嫩稚的哟呵之声。

　　“耶？这个小孩这么小，剑舞的真是不错。”小胖看着前面的小男孩，有些吃惊的说道。

　　“司成，我怎么觉得这小男孩很像你啊！”拙陌老人眼睛毒辣，经他这么一说，顿时所有人都附和了起来。

　　“成儿，难道这真的是我的孙儿？”曲云更是激动，说着就朝着小男孩走了过去。

　　“唉！”司成无奈的摇了摇头，但是他也很奇怪，为何这里会有个小男孩，因为几年前是没有的。

　　只是走近一看，司成脸色一变，只见小男孩那胖乎乎的脖子之上，挂着一个金黄色的项圈，而这个项圈司成很是熟悉，正是当初他让神算子带回来交给碧云的，但是怎么跑到这孩子身上了？

　　而这时曲云蹲下身子，捏了捏小男孩圆嘟嘟的小脸，问道：“你叫什么名字？”

　　小男孩有些警惕的退后了几步，双手叉腰大声说道：“我叫司念，你们是谁？我爹可是神龙殿的高手，你们要是对我怎么样，我爹回来了，让他灭了你们！”

　　听到小男孩的这番话，司成就如五雷轰顶，呆立当场，心中更是掀起了滔天巨浪，他……他竟然叫……司……念……


第一千零八章 自作自受

　　“思念？怎么还有叫这么奇怪名字的？”吴道心皱着眉头，感觉很是奇怪，因为以思念为名字的还真是不多，最起码以前从未听过。

　　“不对！思念！也就是说姓司，说不定不是你们所想的那个思！”江山忽然想到。

　　此言一出，所有人都是一惊，小胖走到前面仔细的看了看小男孩，说道：“乖乖，司成，这不会真的是你儿子吧！我怎么越看越像！”

　　闻言曲云浑身一颤，因为她也看出这个小男孩很司成很像，最少也有六成相似。

　　“孩子！你爹叫什么名字？”曲云再次走近了一些，蹲下身子看着小男孩。

　　“哼！我不告诉你，我爹可是神龙殿的高手，识相的赶紧离开！”小男孩这次没有退步，但是声音依然很大，很是响亮。

　　对于这些对话，司成一点也没听进去，因为此刻他大脑一片空白，整个人都懵了，因为从小男孩所说出的话，他几乎百分百肯定，这就是他的儿子。

　　“司……念……好名字！碧云！这些年苦了你了！”司成心中深深一叹，随后对着小男孩问道：“你今年几岁了？”

　　“三岁！哦不对，马上就四岁了！”

　　不知为什么，司成一问，小男孩马上就回答了出来，甚至对司成也不太反感，反而睁着大眼睛好奇的打量着司成。

　　是了！自己参加神龙殿大选就用了半年多时间，后来在神龙殿又修炼了半年多，随后回家前后耽误两年时间，这次回来又是将近一年，一共四年多了，也就是说自己当初前往琼天城参加大比的时候，碧云已经怀孕了，只是当时为何不告诉自己。

　　“念儿，你在跟谁说话？”

　　只不过一道声音突然传来，使得司成整个身体猛然一颤，随后转头朝着方家院落看去，那里有道身影正在朝着外面走来。

　　走出来的正是方碧云，现在的她已为人母，打扮也是跟以前有很大的区别，但是那相貌还是跟四年前一样漂亮，甚至现在更是有种成熟感，或者说是母性。

　　方碧云走出来之后，首先是看到了司念，随后才看到外面站着不少人，当他转头一看时，整个身体直接僵在了原地。

　　“司……司……”方碧云口中喃喃，只是后面一个字始终没有说出来，这一刻，看着前面想念了四年的男子，泪水再也控制不住，夺眶而出。

　　看着方碧云这个样子，司成的心瞬间融化，做为一个强者，做为一个敢于向上天搏斗的修道之人，都有着一颗属于强者的坚强之心，但是再坚强的心，也有被融化的时候。

　　不错，当初司成是被逼成亲，但是在后来的日子里，他已经深深的爱上了她，在他心里，她的地位一点也不比赵倩云，柳如玉弱。

　　司成双眼也有些发红，随后慢步朝着方碧云走去，一时之间所有人都傻眼了，但是看这情景，大家都知道发生了什么事，只有小司念一双大眼睛在方碧云与司成身上来回乱窜，小脸上满是疑惑。

　　这一刻，曲云浑身颤抖，因为司成在回去的时候跟她说了，在遥远的神泽大陆还有位妻子，如果那位妻子就是眼前的女子，那么这个孩子就是她的孙子。

　　“碧云！这些年，辛苦你了！”走到方碧云跟前，司成轻声说道。

　　方碧云有些抽噎，在司成话音一落之际，猛然的扑进了司成的怀里，失声大哭了起来。

　　“你总算是回来了！”

　　这一幕使得大多数人都是鼻子发酸，尤其是曲云，司玲更是双眼通红，泪水也是顷刻而出，至于赵倩云却是咬着嘴唇，但是在她的脸上，也有泪水正在慢慢滑落，柳如玉神色平淡，看着眼前的一切，脸上露出一丝丝的伤悲。

　　足足小半个时辰之后，两人分开，司成帮方碧云擦拭着脸上的泪水，只是这一刻，方碧云却是笑了。

　　“念儿过来！”

　　小司念走到方碧云身边，看着司成，眼睛始终都没离开过，眼神之中有疑惑，有好奇，甚至还有一丝丝的愤怒，可能是认为这家伙是从哪儿来的，竟然跟自己抢母亲。

　　“念儿！这是你爹，快叫爹！”方碧云整理了一下小司念有些凌乱的头发。

　　小司念看着司成，随后慢吞吞的说道：“你真的是我爹吗？我爹可是神龙殿的高手！”

　　司成一阵愕然，方碧云一阵愕然，曲云等人同样是一阵愕然，司成苦笑着蹲下身子，说道：“我是你爹，同时我也是神龙殿的高手！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“爹！”

　　“哈哈！念儿是吧，爹带你到天上去玩，怎么样！”

　　“好啊！我早就想到天上去玩了，只是没人带我去。”

　　其实在小司念还没说话的时候，司成就已经将其抱了起来，随后腾空而起，下面的人只能听到小司念传来的喜悦声。

　　方家院落，时至四年之后，再次热闹了起来，尤其是方雍，简直就乐开了花，不仅司成回来了，而且连亲家都一起来了，于是当天大摆宴席，就连神算子，冯老以及方同全部都来了，而宴席这一摆就是三天三夜。

　　尽管司成的家人实力都很低，连一个初元境都没有，但是方家没有丝毫怠慢，原因无他，因为司成，对他们来说，有一个至神境的司成就足够了。

　　甚至他们在知道了司成的境界之后，一个个都愣住了，至神境，这种存在对他们来说，简直就是天一般的存在，但是现在他方家有了，他神算宗有了，没有比这更让人兴奋与激动的事了。

　　三天三夜，宴席终于在司成那无奈的眼神之中结束了，事后，所有人暂时都在方家住了下来，而让司成无奈的就是他的宝贝儿子小司念。

　　自从上次在天上玩了之后，这几天都要司成带他再到天上去玩，无奈之下，司成只能照办，谁叫他是自己的儿子呢？只是现在想想，真是郁闷不已，这真是自己砸自己的脚，这就是闲着没事干的后果。

　　当然更加高兴的莫过于曲云，等了这么多年，他终于抱上了孙子，而且还是这么大的一个孙子，这几天简直就不愿意离开小司念身边半步，当然除了司成带他上天之外。

　　除此之外，司洪烈，司长空，司洪林，司玲等所有人都是一脸喜悦，这是从内心深处的喜悦，甚至比起司成回到红竹村都要强烈得多，因为司家又有了新的一代。

　　只是赵倩云跟柳如玉看起来有些低落，甚至在所有人都开怀大笑的时候，他们独自在一旁黯然伤神。

　　当然这一切都被曲云看在眼里，当初她为司成促成了这两门亲事，只是大婚之日还没到，司成就出事了，但是在后面的几年时间里，她们早已改口叫自己母亲，所以说就算司成有了正儿八经拜堂成亲的妻子，也不能对不起她们两个。

　　于是当天曲云就将司成叫到了房间，要他跟赵倩云跟柳如玉成亲，他的理由很简单，还想抱更多的孙子。

　　这一刻司成哭笑不得，说道：“娘，您放心，我不会亏待她们，只是现在不是时候，画儿下落不明，最起码要找到画儿之后再成亲。”

　　想起画儿，曲云顿时就是一阵伤感，说道：“画儿这丫头也不知道在哪里，过得好不好，也罢，我会去跟她们说的。”

　　当天晚上，司成来到方碧云的房间，俗话说小别胜新婚，更何况是四年多，这一刻司成早就按耐不住了。

　　“碧云！娘说还想抱上更多的孙子。”

　　方碧云脸上一红，有些羞涩的说道：“你不是还有两个吗，找她们生去！”

　　“她们跟我还没正式成亲，就这样生有些不合适吧！”司成苦着脸。

　　“没成亲那是你的事，反正我不生！”

　　“别啊！碧云，我们都四年多没见了，再说你不想我吗？”

　　“不想！”

　　“真的不想？”

　　“真的不想！”

　　“好吧！那念儿的名字是怎么回事？”

　　这下方碧云不说话了，司念，就凭这两个字，就直接出卖了她，没有思何来念，就是因为对司成深深的思念，所以才有了司念。

　　“哈哈！没话说了吧！碧云！老婆！我来了！”

　　“……”

　　次日，当天还是麻麻亮的时候，司成就醒了，没办法，是被宝贝儿子吵醒的，小司念正在外面大叫，要司成带他到天上去玩，这让司成直接欲哭无泪。

　　“念儿怪！你爹还在睡觉，让江叔叔带你去好不好？”

　　“不好！我要我爹！”

　　“咳咳！念儿啊！要不爷爷带你去吧！”

　　“不行，我要我爹！”

　　“念儿，知道我是谁吗？我是你姑姑，亲姑姑，让姑姑带你去，你要知道，姑姑可是很厉害的！”

　　“不要！再厉害也没我爹厉害！”

　　“咳咳咳！小师弟！大师兄带你到天上玩怎么样？玩好之后，大师兄再给你买好吃的，怎么样？”

　　“哦！那好吧！不过你要记得啊！买好吃的！”

　　躺在床上的司成终于松了口气，关键时刻还是吴道心会办事，总算把小祖宗给带走了。看到司成的模样，方碧云噗嗤一笑，说道：“自作自受！”

　　司成脸上一黑，好吧！我自作自受，但是那可是我司成的宝贝儿子，就算自作自受我也愿意。


第一千零九章 东方智之死

　　后来的日子司成跟随他一起来的三十人全部住在方家院落，尽管有些拥挤，但是胜在热闹。

　　神泽大陆的修道者很喜欢吃，本来根本不用吃东西，但是在这里经常吃的人很多，久而久之江山，吴道心，小胖等人也一改常态，直接变成了吃货。

　　甚至包括，拙陌老人，司长空，雷云强这些人也是偶尔吃吃喝喝，当然大部分时间都用来修炼。

　　时间一晃就过去了一个月，在这一个月里，大家的境界提升得很快，拙陌老人更是到达了初元大成境。

　　其他的人或多或少都有提升，甚至超过一半的人都提升了一小级，当然这跟司成给他们的神石有些密不可分的关系，有了神石，提升速度自然能够快速增加。

　　司成自己也在修炼，因为他知道自己不可能在这里长期待下去，因为他要去寻找画儿的下落。所以这段时间除了修炼，他更多的是陪伴家人。

　　尤其是方碧云，司成也把画儿的事情跟她说了，方碧云也是个通情达理的人，他理解司成，所以赞成司成尽快去寻找，毕竟一个女孩子在星空之中太过危险，更何况画儿的实力也不高。

　　但是司成思来想去，觉得有件事始终不妥，那就是一直住在方家使得司成心里很是别扭，更不是长久之计。如果是自己在这里住多久都无所谓，但是现在可是三十人，小小的方家已经挤得满满的，甚至连主人方雍活动的范围都大大减小了。

　　所以司成打算寻找合适的住处，将这些人彻底的安顿好了之后，再放心的离开。

　　几天过后，司成来到了神算宗，随后直接朝着神算峰而去，在见到神算子之后司成将自己的想法说了出来。

　　只是司成的想法让神算子直接脸色一变，犹豫了片刻之后，叹息一声既没答应也没不答应，总之司成算神算子默认答应了。

　　得到这个答案司成淡淡一笑，随后离开神算峰，直接朝着东方神峰而去。

　　东方神峰，顾名思义就是东方智这个神算宗右宗的居住之所，司成直接来这里很显然，是报仇来了，顺便将东方家赶出东方神峰，这样一来，自己的家人也算走了一个属于自己的地方。

　　长期住在别人家里，不仅司成自己别扭，估计其他人同样别扭，而这里是神算宗，安全方面也是大大提高，再说东方智跟自己仇恨很大，所以说除了这里，没有其他地方更加合适，再说自己一旦离开，也怕东方智找家人的麻烦，东方智好歹也是混元境，估计所有人加在一起也不是他的对手。

　　当然有方雍，方同以及神算子看着，表面上东方智肯定不敢乱来，但是怕就怕他来阴的，总之这个人必须要防，而防的最好结果就是让此人从世界上彻底消失。

　　东方神峰离神算峰本就不远，再加上司成现在的速度，瞬间即到，而这次司成没有像上次那样大喊大叫，因为现在他是至神境，他是强者，强者就要有强者的风范，一个小小的东方智还不至于让他大呼小叫，因为他没有那个资格。

　　首先司成见到了唐老，那个当初把自己从草原上扛回来的老人，只是此人跟东方智乃是一条心，三老之中，只有吴老对司成有些恩情。

　　司成看到了唐老，同时唐老也看到了司成，顿时之间唐老浑身一颤，脸色也是直接大变，因为司成回来的消息他们早已知道，以司成跟东方智之间的仇怨，他迟早会来，只是没想到这才一个月就来了。

　　“唐老！别来无恙！”司成淡笑道。

　　“司……司成！你来做什么？”唐老猛然后退，足足退出十几丈远。

　　因为他怕，他真的很怕司成，上次的司成才是初元境，自己就不是对手，但是现在，几年过去了，再说司成更是进入了神龙殿，现在的境界不用想也能猜到。

　　“呵呵！做什么难道唐老不知道吗？去叫东方智出来，我跟他之间的陈年旧账也该彻底的算算了！”

　　“右宗大人不在，有事以后再来！”唐老脸色阴沉，东方智跟司成之间的仇怨他是一清二楚。

　　一开始的确是东方智不该打司成的主意，司成更是差点死在他的手里，但是换位思考，东方智也没有错。

　　他只是想自己能够更加强大，唯一的错就是不该招惹了司成，这个实力强大又前途无量的年轻人，才导致了现在这样的后果。

　　如今司成强势回归，自然要来报仇雪恨，这点东方智也是心知肚明，所以这一个月来他非常低调，甚至都不敢出东方神峰一步，但是司成还是来了。

　　“不在？那我倒要找找看！看他到底在不在！”司成冷笑，因为在他的神识之下，早已发现东方智就在东方神峰之上。

　　“司成！你到底要怎么样？得饶人处且饶人！”看到司成就要上神峰，唐老一声大喝，随即拦住了司成。

　　“得饶人处且饶人？当初他东方智有没有想过要饶过我，要不是我逃进混乱空间，恐怕早就死了，唐老，你这话说的未免也太可笑了！”

　　唐老脸色一变，心里更是叹了口气，司成说的没错，当初要不是逃进了混乱空间，东方智绝对不会放过他。

　　“还有，唐老，看在你当初背着我从草原来到这里，我可以不跟你计较，但是再敢阻拦，别怪我不客气！”

　　闻言唐老瞳孔微微一缩，但是他却是没有退步，依然拦着司成。

　　“哼！真是一条忠实的有狗，那我就成全你！”司成冷哼一声，随后直接一拳轰出。

　　这一刻，唐老没有出手，因为他知道就算出手也是无用，反而缓缓闭上眼睛，等待着一拳的来临。

　　“且慢！”

　　然而就在这时，一声大吼从远处传来，随后一道身影朝着这里快速而来，司成一看，来者正是吴老。

　　只是他来的太迟了，拳头已出又如何能够收的回来，伴随着一声巨响，唐老被直接轰飞，顿时鲜血从高空中喷洒而下，这一拳，唐老必死无疑。

　　“司成！你……”吴老到来之后，有些愤怒，看着倒飞而出的唐老，一时说不出话来。

　　“吴老！我已经提醒过他，但是……”

　　“唉！算了！我不阻止你报仇，但是希望你能放过其他人。”吴老深深一叹，随后看了司成一眼，朝着远处飞去，只留下一句话在司成耳边回荡。

　　“司成！冤有头债有主，你好自为之！”

　　司成看了一眼前方的东方神峰，随后朝着前方快速飞去，不多时就来到神峰之上。

　　神峰之上有许多人，看着站在高空之上的司成，个个脸色大变，甚至有些人都是吓得浑身颤抖。

　　“东方智，老朋友来了，还不出来吗？”司成轻声说道，但是声音却是传遍整个山峰。

　　“看来，是要我亲自动手了！”下一刻司成微微一叹，随后直接朝着山峰的最上面而去。

　　靠近山顶的位置，这里有个人为开辟出来的山洞，当然说是山洞并不合适，因为山洞之内，宛然是一片无比庞大的地宫，而东方智就在地宫的最深处。

　　司成速度很快，片刻之后便是来到了最里面，这里有个很大的厅堂，而在厅堂之上，有个很大的宝座，宝座之上正坐着一道身影，正是东方智。

　　“司成！我已经等你一个月了！”在司成到来的一刻，东方智缓缓睁开双眼，只是说出这句话时，他的嘴角露出一抹笑意。

　　“东方智！”

　　“司成！从你在北原大比夺得第一的那刻起，我就知道不再是你的对手，而你迟早会找我报仇，所以我就修炼了这处地方，怎么样？用来做为你的埋骨之地，应该不错吧！当然还有我！”

　　司成神色一凝，沉声喝道：“你什么意思？”

　　“哈哈哈哈！司成！看到我手边的按钮了吗？只要我按下去，这整座山峰就会顷刻崩塌，到那时，你也逃不出去吧！”

　　闻言司成脸色一变，这山峰一旦崩塌，不说整个东方神峰，就是整个神算宗都会遭殃。再说自己可是想让这里成为家人居住的地方，一旦崩塌了，还怎么住。

　　“东方智！你个疯子！”司成气得开口大骂，因为东方智明知不敌，想要跟自己同归于尽，但是司成又怎会如他所愿，好歹自己也是至神境强者。

　　想到这里，司成平静了下来，如今看来必须要速战速决，万一他真的按下了按钮，后果不堪设想。

　　“东方智！你要知道你一旦这样做的后果！”司成沉声道。

　　“后果？什么后果，反正我都是死，找一些人陪葬又有何不可？最起码你我都不会孤单。”东方智冷笑着道。

　　“难道你就没想过东方洋吗？难道你也要他跟你一起死吗？”司成厉声喝道。

　　“呵呵！东方洋？早在你刚回来的时候，我就让他离开了，所有人都死了，他也不会死？哈哈哈！所以司成！你就陪我一起死吧！”

　　厅堂之中到处都是东方智那得意的大笑声，随后就要去按下那个按钮。

　　“且慢！”见到这一幕，司成顿时就是一声大喝。

　　东方智神色一顿，冷笑道：“怎么？难道你也怕死？”

　　司成摇摇头，说道：“不是！因为你没有机会了。”

　　东方智有些莫名其妙，脸上闪过一抹冷意，一抹疯狂，但是下一刻他僵住了，因为他的手再也无法移动分毫，直到此时他才知道司成的那句没有机会了是什么意思。

　　“你……”

　　“哼！东方智，或许你还不知道，我已是至神境，就算你真的按下了按钮，我也死不了。”

　　司成话音一落，顿时就是一拳轰去，东方智双眼睁大，完全不敢相信这是真的，这才几年，当初那个任他揉捏的小人物，却是成为了至神境的存在。

　　“砰！”

　　他被一拳直接轰飞，在临死的时刻，不知道他是悔恨还是无奈，亦或者对人生的一种眷念。

　　直到此时，司成才是松了口气，他之所以要跟东方智说这么多话，就是为了施展气势，否则就算自己不会死，但整个东方神峰也就毁了。


第一千零一十章 红竹神峰

　　东方智已死，如果他在自己的一拳之下还能活着，那司成的一身实力也就白练了，至神境跟混元境之间的差距，可不仅仅是三个大境界那么简单的。

　　最后看了一眼东方智轰飞的方向，随后将那个控制按钮破坏掉，这才离开了厅堂，在来到外面之后，司成右手一挥，顿时一层光幕直接将洞口完全封闭。

　　用异灵世界的话来说这叫结界，而司成所布出的结界，最少也要至神大成境才能破除，而在这个地方，不说至神境，就是化元境都没有一个，所以还是能够放心的。

　　“东方智已死，所有人全部离开！”司成站在高空之上，对着下面大声说道。

　　顿时之间整个东方神峰炸开了窝，纷纷朝着下面逃窜，而司成的神识在整个东方神峰扫了一圈，还真是没有发现东方洋。

　　不过他却是看到了另外一个人，东方神峰三老之一的马老。马老司成跟他不熟，但是在巍虎崖的时候，他也参与过围攻自己，但是他也是听命行事，司成可以不怪罪与他。

　　不到半个时辰，整个东方神峰走得一干二净，司成确定没有一个人之后，这才满意的点了点头，随即朝着山下而去。

　　方家院落还是一如既往的热闹，现在不仅人多，而且有个淘气的小家伙，动不动就使得所有人捧腹大笑。

　　小司念不仅是司成心中的宝贝，更是所有人心中的宝贝，说是积千万宠爱与一身也不为过。

　　只有吴道心，足足半个多月了，一直都是苦着脸，这次见到司成，连忙就跟了过来。

　　“师尊！我受不了了！”

　　司成一愣，说道：“天天都能到天上去玩，有什么受不了的？”

　　“师尊！带小师弟去玩当然没什么，关键是我的神石啊！这才一个月，我的一百神石就……”

　　“嗯！神石是吧！用多少我都报销！”司成说道。

　　吴道心顿时双眼一亮，说道：“那现在能不能报？”

　　“当然可以！多少？”司成点头。

　　“额！五百神石！”

　　司成眉头一皱，沉声道：“你刚才不是说一百吗？怎么这么快就变成五百了？”

　　“嘿嘿！师尊！这里吃的很贵的，尤其是龙凤吉祥，就要十块神石，我这是将后面四个月的提前预支。还有小师弟胃口也太好了，一份龙凤吉祥都不够。”

　　司成无奈的摇了摇头，吴道心以前是个多么老实的人，现在也变了，不过能够改变也是好事，按照他以前的性格，很容易吃亏，不过现在想吃亏都吃不上了。

　　“这是一千，记住，司念正是长身体的时候，只要他想吃就让他吃！”

　　闻言吴道心大喜，没想到司成直接给他一千，这些神石可都是黄色神石，一块就能当普通神石一百块来用。

　　当然司成身上没有普通神石，最低的都是黄色神石，并且有很多，再说如今他也用不上了，索性就分给了他们一些。

　　当然黄色神石最少要初元境才能炼化，至于天尊境，圣尊境炼化起来无比缓慢，甚至一个月都炼化不了一块，但是效果却是显著的，最起码从那么多人的境界提升就能看得出来。

　　随后司成将所有人都聚在了一起，将搬到东方神峰居住的事情说了出来，顿时方雍神色一怔，说道：“司成！东方智他……”

　　“东方智已死，整个东方神峰已经人去楼空，到那里居住最合适不过。”司成看了一眼方雍，说道。

　　闻言方雍点了点头，司成跟东方智的仇怨他是知道的，最起码那次司成大闹东方神峰，他就在神算峰之中，司成报仇雪恨也是情理之中，快意恩仇才是正在的好男儿。

　　“爷爷！你跟碧云也一起去吧，那里够大！”司成想过了，让自己的家人搬去东方神峰，他们可能舍不得司念，尤其是母亲，所以还不如一起搬过去，这样一来，就没有什么后顾之忧了，再说方雍好歹也是混元大成境的高手，在整个北原，比他强的也没有多少。

　　“爷爷！我们搬过去吧！”方碧云看出了司成的想法，于是劝说道。

　　方雍沉默了半晌，随后才是深叹一口气，“也罢！那就一起过去！”

　　方雍之所以这样司成心里自然明白，当初方雍曾发下誓言，再也不踏入神算宗半步，但是这个誓言在神龙殿大选之前就打破了，不管怎样，在他的心里还是有着芥蒂，所以才会犹豫了这么久，但是他可能也想到了事情的关键，也就是说他也明白了司成的意思，最终才同意。

　　对于其他人，自然是没有什么可说的，司成说怎样就怎样，如是一行三十多人，浩浩荡荡朝着东方神峰而去。

　　在东方神峰的山脚下，有个巨大的石碑，石碑高足有十几丈，上面正是东方神峰四个大字，但是在到达这里的时候司成停了下来。

　　“东方神峰已成过去，这里以后就叫做红竹神峰！”

　　司成大手一挥，将石碑上的四个大字直接抹去，随后拔出踏天剑就是飞天而上，在石碑之上写下红竹神峰四个大字。

　　在这四个大字写成之后，顿时散发出耀眼的金黄之光，朝着四面八方扩散而去。使得整个神算宗都是照耀在金黄色的光芒之下。

　　足足一刻钟之后，光芒才是消失，一切又恢复了平静，只是石碑上的四个大字蕴含着至神境的强大气势。

　　这种气势一般人根本就看不出来，只有到达化元境之后才能感觉到，越是强大感觉也就越是强烈，当然这种气势最多只能震慑至神大成境的修道者，一旦是混罗境来了，照样无用。

　　不过有这些已经足够了，化元境之下，有方雍，神算子等人可以抗衡，化元境之上有这个石碑在，估计也能震慑住，至于混罗境，那就没办法了，最起码暂时司成是一点办法也没有，不过混罗境又不是萝卜白菜，恐怕整个神泽大陆都没有一个，所以司成还是很放心的。

　　从此刻起，司成带着三十多人正是入住了东方神峰，哦不对！现在应该叫红竹神峰。

　　之所以取红竹神峰乃是因为红竹二字，以前他们都生活在红竹村，所以红竹二字多少能够让他们有种还在红竹村的感觉，可以说司成也是用心良苦了。

　　后面的时间，所有人都放弃了修炼，开始打造自己的家园，尽管这里建筑都是现成的，但是几天之后，司成还以为这不是红竹神峰，而是红竹村。

　　因为这里很多地方都改造成跟红竹村一模一样，看到这些司成内心一叹，看来他们就算来到了这里，还是想念着红竹村，那个以前所有人共同的家。

　　不过没办法，修道界灵气稀薄，已经不再适合修炼了，离开已经成了必然。

　　“时间长了应该就好了，都会好起来的！”司成轻声细语。

　　“司成！”

　　听到这个声音司成微微一笑，转身看着走来的方碧云。

　　“你怎么来了？”司成问道。

　　“这里也是我家，而且我还是这里的女主人，有什么地方我不能来的？”

　　司成摸着鼻子苦笑，这句话说得他竟然无言以对，好吧！你是女主人，想到哪儿就到哪儿。

　　“念儿呢？”司成赶紧转移话题。

　　“他跟你的好徒弟出去了，真是一时也不消停，对了！你什么时候走？”

　　“等一切都安定下来就走！”司成说道。

　　“嗯！只是你对念儿有什么打算？好歹你也是至神境，做为至神境的老爹总不能什么都不管吧！”随后方碧云说道。

　　闻言司成微微一怔，“念儿还小，现在教他读书识字，偶尔练练简单的剑法及拳法，等六岁左右开始炼习我们司家的锻肌铸腑功。至于以后，我会教他最好的功法，最好的招式。”

　　司成本打算说将自己的天剑十二式以及无名拳法等传给司念，但是转念一想还是算了，说不定等自己进入混罗境，甚至是大罗境之后，还有更好更加强大的招式也说不定。

　　十天之后，司成告别了所有人，离开了，这次离开，尽管都很不舍，但没有人出言挽留，因为画儿现在生死未卜，他们也希望早日找到画儿，跟他们团聚。

　　这十天里司成没有修炼，几乎每时每刻都在陪伴家人，他还单独见了赵倩云跟柳如玉，跟她们谈了很久。

　　尤其是赵倩云，司成觉得很对不住她，不管怎么说她是引导自己走向修道之路的人，那一次相见，自己就深深的爱上了她。

　　至于柳如玉，司成一直都把她看成自己的好师姐，数次救下自己的性命，所以司成同样对不住她，但是司成知道柳如玉是个性格坚强的女子，从小烟沉睡那么多年就能看得出来，那个时候为了让小烟苏醒，她不知道想过多少办法，吃过多少苦。

　　总之司成说得再多，其实就是一句话，等找到画儿，等所有事情结束，他会给她们一个最完整的婚礼。

　　告别了家人，司成朝着巍虎崖飞去，同时呼唤火灵，火灵带着小心进入混乱空间吸收本源，如今已经一个半月了，应该吸收了一些吧！

　　司成也知道，在那么庞大的混乱空间之中，一个半月根本就到不了多少地方，运气好还能吸收一些，运气不好，一点都没吸收到也有可能，但是司成不能再等了。

　　五天之后，火灵回归，这段时间就跟司成想的那样，他们根本就没走多少地方，只吸收了三个空间碎片的本源，但是没办法，司成只能安慰小心，以后有的是时间吸收。

　　于是司成进入战舰，朝着空中飞去，随后越来越远，直到什么也看不见。


第一千零一十一章 再临流线天

　　这一次司成没有飞离神泽大陆，因为他根本不知道画儿在哪里，星空太过浩瀚，这么大的地方根本就不知道该从何找起，所以司成打算先去一趟神龙殿。

　　去神龙殿自然是为了找原傲，有些事情他也要找原傲问个明白，至于画儿的下落，也找原傲问问有没有什么方法，快速找到。

　　当然司成也知道这种事情有点不太可能，但是凡事总要一试，不是永远都不会知道。

　　但是去神龙殿之前司成还要去一个地方，那就是冰承府，当初大比的时候差点被杀，这个仇不能不报。

　　以前是没有那个实力，但是现在有了，既然有了就要报仇，就跟东方智一样，司成没有丝毫觉得倚强凌弱，因为在那个时候，他们同样是倚强凌弱，既然他们能做，那自己为何不能做。

　　战舰的速度飞快，到琼山城以前坐神算子的飞船用了一个月，但是战舰三天即到，司成只是远远的看了一眼，没有进去，因为没那个必要，尽管这里有一些熟悉的人，比如袁坤，梦峰，谭韵以及李肥等等。

　　但是现在不是相见的时候，等找到画儿，所有事情结束之后，在找他们把酒言欢也不迟。

　　于是战舰一路而过朝着冰承府快速飞去，半个月之后，临近冰承府，司成找处地方停下战舰，随后朝着冰承府飞去。

　　强大的气势朝着冰承府覆盖而去，这次来司成没打算偷偷摸摸，既然要报仇就堂堂正正的去报，就算有府主阻拦都是没用。

　　属于至神境的气势何其强大，顿时之间就惊动了不少人，一些初元境，混元境的修道者在这股气势之下浑身颤抖。

　　至于化元境尽管稍微好点，但是这股气势使得他们个个如临大敌，纷纷朝着空中飞来。

　　“司……司成？”

　　到来的化元境，有些人认识司成，并且一眼就能认出，个个直接睁大了眼睛，司成在府城大比的时候才是混元境而已，但是现在怎会如此强大。

　　因为司成散发的气势让他们感到就如一座大山，恐惧不已，这最少也是圣元境才有的，甚至他们从前府主身上都没有这种强烈的感觉。

　　“司成！你这是干什么？就算你进入了神龙殿，但是别忘了你也是从冰承府走出去的。”一位化元境的老者有些愤怒的沉声说道。

　　“不错！我司成是从这里走出去的，但我也差点死在了这里，这次来我只找凌老！”司成目视四周，并且神识也朝着整个冰承府横扫了一遍，但是并没有发现凌老，甚至就连江老都没看到。

　　“司成！那次的事情我们也听说了，凌老做的确实不对，再说他已经不在府城了！”老者看着司成说道。

　　“那他去了哪里？”司成问道。

　　“唉！司成！有些事情过去了就算了吧！就算跟你说了你也报不了仇，反而还有生死道消的危险。”

　　“哼！报不报得了仇是我的事，会不会生死道消也是我的事，你们只要告诉我他在哪里！”

　　司成一声冷哼，浑身气势再次爆发，顿时之间所有化元境老者浑身一颤，脸色也是直接大变。因为这一刻，他们感觉压在身上的并不是大山，而是天。

　　“你……你是……什么……境界？”老者脸上通红一片，双腿打颤，说不定下一刻就要跪下去。

　　“至神境！”司成平淡说道。

　　“至……至神境！这不可能！”老者脸色大变，随后扑通一声跪在了地上，看着司成就跟见到鬼一样，满脸惊骇。

　　“没有什么不可能的，说吧！他在哪里？还有江老为何不在？”司成看着老者，以及旁边全身打颤的化元境修道者，平静的问道。

　　“唉！也罢！上任府主在三年前就卸任了，现在的府主是当年的第一子，上任府主离开时，凌老也跟他一起走了。至于江朔他也离开了，但没有人知道他去了哪里，或许已经离开了冰承府！”

　　最后老者微微一叹，将所有的事情都说了出来，司成知道，上任府主卸任之后，一般都会前往流线天做没有实权的长老，也就是说凌老在流线天，但是江老却是自己离开了，至于为何会离开，又去了哪里却是不知道。

　　“好！我不为难你们，更不为难冰承府，我去流线天找他们。”司成说道，之所以说他们，除了凌老之外还有一人，那就是上任府主闽尘，当时他也曾对自己出手，要不是原傲及时相救，后果不堪设想。

　　司成来也匆匆，去也匆匆，只留下一众浑身湿透，满脸惊骇的老者，尽管他们都是化元境，尽管他们在这冰城府之中都是强者，但是跟至神境比起来，差距甚远。

　　现在的府主是当初的第一子，境界估计也不高，最多也就圣元境，再说司成跟他之间并无仇怨，也没什么交情，所以直接离开，上了战舰之后，一路朝着流线天快速而去。

　　当初前往流线天是用的传送通道，速度奇快无比，尽管战舰的速度无法比传送快，但是也慢不到哪里去，估计最多二十多天就能到。

　　二十三天之后，抵达流线天，流线天乃是一大天地，在这里司成再也不能无敌天下，但是以他至神中境的实力，就是大成境也能战胜，但是如果被围攻，那就另当别论。

　　流线天司成并不熟悉，当初参加大比只是在专门负责大比的卫城，而流线天的中心司成却是从未去过。

　　不过这也难不倒司成，很快司成就抓到一个圣元境的修道者，此人乃是流线天的一位长老，地位跟闽尘差不多，都是没有任何实权的。

　　在得知准确的地方之后，司成直接控制战舰飞了过去，很快便见到一大片一大片的空中楼阁，大殿，数不胜数。

　　而按照此人所说，所有长老都在这里，但是这里长老太多，足有十几万，闽尘只是其中一个，他并不认识。

　　在到达地方之后，司成将其放走，随后对着前面的建筑就是一声大吼。

　　“闽尘！给我出来！”

　　这声大吼震破虚空，在虚空之中久久回荡，不多时数道身影从建筑之中快速而来。

　　一共三人，全部都是头发斑白的老者，只是当看到对方的境界时，使得司成双眼微微一眯，这三人两个至神初境，一个却是至神中境。

　　“来者何人？”其中一个至神初境的老者厉声喝问。

　　“我来找人！”司成说道。

　　“找谁？”另外一个至神初境的老者问道。

　　“闽尘！”

　　“闽尘是谁？”

　　司成顿时无语，不过还是说道：“冰承府上任府主！”

　　“嗯！听说过！你找他何事？”至神中境的老者微微点头。

　　“报仇！”司成简简单单的说出了两个字，但他能感觉到，当这两个字说出之后，现场的温度顿时骤降，气氛也是直接凝固了起来。

　　“你要知道，不管闽尘是谁，他现在都是流线天的长老，你找流线天长老报仇，也就是跟整个流线天作对，你要想好后果！”

　　至神中境的老者深深的看了司成一眼，因为他认识司成，他正是当初黑白二老之中的白老，得到了大长老的紫色神石之后，终于得偿所愿更进一步。

　　这一刻他心里无比震撼，因为他看到司成跟他的境界竟然一样，自己可是修炼了十几万年，但是司成只是一百年都不到，此时此刻，他的心里早已掀起了滔天骇浪，只是没有表现出来罢了。

　　“这是我跟他之间的私人恩怨，跟流线天何干？”司成问道，并且脸色也变得不好看了起来，这流线天明显实在袒护着他们。

　　“以前他们在府城我们不管，但是现在他们不再是府主，而是流线天长老，这是规矩，不能破！”其中一个至神初境的老者说道，只是听说话的口气，明显的有些不客气了起来。

　　“真的不能破？”司成问道，只是白老摇了摇头，当然白老认识司成，但司成却不认识白老。

　　“那有这个能不能破？”说着，司成将神龙殿的执事令牌拿了出来。

　　当看到令牌，三老脸色同时一变，嘴里更是直接吸了口凉气。

　　“神龙殿执事令牌！你是何人？”

　　一个至神初境的老者厉声喝问了起来。

　　“哼！见到神龙殿执事令牌还这种态度，难道你们打算是跟神龙殿宣战了吗？”

　　司成没有理会这老者，反而大声喝问了回去，这一下，那老者浑身一颤，脸色变得一片铁青。

　　“宣战当然谈不上，不过此事我们做不了主！”白老深吸口气，说道。

　　“那谁能做主？”

　　“我能做主，一个小小的执事，还没资格让我们破坏规矩，并且还是一个伪执事，有什么资格在这里大呼小叫！”

　　不过随着司成话音一落，虚空之中顿时传来一道苍老的声音，只是在这声音之中，充满着讽刺与不屑。

　　随后一位老者朝着这里漫步而来，这是位真正的老者，因为只要一看就能从他身上感受到一股充满岁月的沧桑气息。

　　并且在他的身上，还有着无比浩瀚的气势，这种气势就连司成自己都有所不及，如果不出意外，这老者乃是一位即将突破的至神大成境巅峰强者。


第一千零一十二章 三拳

　　这老者只要离开神泽大陆，到达更高一级的星球就能够渡劫，一旦渡劫成功，他就是混罗境的超然存在。

　　因为人有强弱，而天道同样也有强弱之分，像地球的天道，只允许天尊境存在，初元境已是极限。异灵世界的天道就稍强一些，可以允许混元境存在，而这神泽大陆的天道最多只允许至神境，想要再进一步到达混罗境就必须要离开这里。

　　现在想来当初的琅琊大陆并不见得就比神泽大陆更高级，它们的天道可能是同一级别，只是琅琊大陆略强一些罢了，唯一不同的是琅琊大陆的面积比神泽大陆要大。

　　来者不善，善者不来，从刚才的话就能听出，这到来的老者绝对是自己报仇的最大障碍。并且这老者一身实力强得惊人，想要战胜他除非自己能够进入至神大成境。

　　“大长老！”

　　等这位老者到来之后，三位至神境强者纷纷对着老者恭敬一拜。

　　“大长老？”司成神色一凝，看来这老者就是整个流线天实力，权力最高的人了，因为流线天是一大天地，不是宗派，所以这里没有天主，只有大长老。

　　大长老无论是实力还是权力都是整个天地之中无人能及的，他所说的话就代表着整个天地的意志，当然这里指的是流线天，至于流水天，流震天以及神宗天不在此列。

　　“年轻人！一个小小的伪执事令牌还不能够让我们破坏规矩，以老夫看，你还是走吧，什么时候有了长老令牌再过来报仇。”

　　大长老只是微微点了点头，随后对着司成说道。

　　司成脸色微微一变，问道：“伪执事令牌？什么意思？”

　　司成只知道这是原傲给他的，途中无论是星空大盗还是那个飞船中的大汉见了令牌都对自己恭敬有加，现在这大长老却说是伪执事令牌，这让司成不太明白。

　　“呵呵！年轻人，看来你对神龙殿还不太了解，无论是执事令牌还是护法，亦或者长老令牌，都是一人一个，而你手上的令牌，叫做伪执事令牌，这在神龙殿之中有很多，更是最低级的令牌，要是在别的地方这个令牌或许还有些用处，毕竟它代表着神龙殿，但是这里乃是一大天地，你这令牌的分量还不够。”

　　大长老笑呵呵的说道，不过这让司成有些奇怪了起来，一开始说出的话很是难听，但是现在让司成有种转变的感觉。

　　怎么说呢，就是突然变和善了，而且还给自己解释何为伪执事令牌，这前后的差距有点大，使得司成微微一怔。

　　不过听大长老这么一说司成也算知道了，既然神龙殿执事令牌一人只有一个，那么原傲不可能会把他的令牌给自己，那么自己手上的令牌还真是一个伪执事令牌。

　　“不过年亲人，如果想获得神龙殿的令牌，最好是长老令牌，至于执事跟护法没什么大用，走吧！”大长老再次说了之后，转身就要离去。

　　“是啊！君子报仇十年不晚，有了长老令牌再来报仇，到时大长老也不得不给神龙殿一个面子，但是现在……”下一刻，白老也是摇头说道。

　　闻言神色一暗，自己可没有那么多时间跑来报仇，这次既然来了，就这样憋屈的离开，司成心里实在不甘。

　　“大长老！除了长老令牌，要怎样才能破例？”下一刻司成对着大长老的背影喊道。

　　闻言大长老脚步一顿，随即转过身来，嘴角露出一缕笑意，用着苍老的声音说道：“很简单！只要能够接下老夫三拳，老夫可以做主让你报仇！”

　　“三拳？”司成直接睁大了眼睛，说道：“就这么简单？”

　　“不错，就这么简单，但是如果接不住，你该知道后果。”

　　司成沉默了下来，接住大长老三拳，看似简单，其实不然，要知道大长老的实力可是无限接近混罗境。还有大长老说的后果其实司成也明白。

　　无非就是受伤或者死亡，但是司成自己怎么说也是至神中境的强者，一般大成境都不见的是自己的对手，所以三拳完全能够一试，因为司成觉得最多就是受伤，至于死亡倒不见得。

　　“好！我接你三拳！”想通之后司成直接答应了下来。

　　这一声好字使得白老一阵错愕，没想到司成竟然答应了，脸色复杂的看了司成一眼，随后无奈的深深一叹。

　　别人不知道大长老的实力，但他还是略知一二的，以大长老的实力只要他愿意进入神龙殿，最少也可以获得个殿主级别的身份，一身实力恐怖无比，而司成就算修炼速度远快常人，实力也是不可小视，但是毕竟年龄摆在那里，他跟大长老之间根本就没有可比性，现在更是答应接下大长老三拳，这就跟找死没什么区别。

　　但是事已至此，他也无法多说，只希望司成真的能够接下大长老的三拳吧！

　　而大长老在司成答应之后，并没有一丝一毫的错愕，苍老的脸上反而露出一丝笑容。

　　“好！后生可畏，就凭你的这份胆识，老夫只出六成之力。”

　　随着大长老的话音一落，顿时一只巨拳直接划破虚空，朝着自己快速而来。

　　“我靠！这也太快了吧！”见到这一幕，司成脸色一变，这大长老简直就不给人准备的时间，说动手就动手。

　　“砰！”

　　一声巨响，司成被一拳直接轰飞了出去，直到几十丈之外，司成才是停了下来，一缕血液从嘴角溢出，但是心中更是掀起了弹跳巨浪。

　　因为就刚才那一拳，用的正是自己的无名拳法第六式，不错，的确是第六式，因为无名拳法司成十分熟悉，不可能看错。

　　只是让司成不解的是，为何这大长老也会无名拳法，难道当初在龙元界的那个画面是大长老留下来的？

　　只不过下一刻司成又觉得不可能，因为大长老再强，也不可能有画面之中的那人强，所以司成猜测大长老跟自己一样，也是从某个地方得到的这套拳法。

　　然而就在此时，大长老的第二拳再次轰来，在这一拳之下，虚空直接崩溃，硕大的巨拳就如一座巨山，朝着自己轰击而来。

　　“神力领域！神力融合！”

　　司成一声大喝，顿时领域施展开来，下一瞬间，巨拳直接轰来，伴随着一声巨响，司成只听到咔嚓一声，领域直接崩溃。

　　在他脸色大变之下，拳头再次轰向了自己，好似在这一拳之下，什么领域都不管用，可以轰破一切阻碍。

　　“噗！”

　　这一次司成轰飞五十多丈远，一大口鲜血更是直接喷出，这一拳使得司成直接受伤，而且还是很严重的内伤，因为这一刻司成感到五脏六腑已经被轰碎，普通人的五脏六腑一旦破碎，那就必死无疑，但是修道者，尤其是至神境的修道者，倒是不会死，但是也很难受。

　　不过不管怎么说，自己接了下来，还有最后一拳，只要接下，今日就能报仇，然后才可以心无旁骛的寻找画儿的下落。

　　“轰！”

　　只是下一刻，前方突然传来一声爆响，司成抬头看去，顿时就是大惊失色，只见在那前方，也就是大长老的所在之地，顿时出现了一大片虚无地带。

　　刚才的那声爆响正是虚空无法承受这一拳的恐怖压力，直接爆炸开来，这一刻，白老与两位至神初境的老者已经离开了很远，但是看到这一幕，也是满脸惊骇。

　　随后一只巨大无比的拳头朝着自己猛然轰来，每到一出，虚空纷纷爆开，那威力，恐怖绝伦。这一刻，看着轰来的巨拳，司成看到的不再是拳，而是整个天地。

　　这一刻，司成大骇，随即大叫一声，神力领域再次施展而出。

　　“金木水火土，五碑防御！”

　　下一刻司成再次一声大喝，五行大碑经第一种形态司成在琅琊大陆就已经全部修炼成功，而在后面的时间里，司成都在修炼第二种形态，也就是防御形态。

　　随着司成一声大喝，顿时五个大碑直接出现，随后更是朝着司成覆盖而来，一时之间司成整个身体全部被五碑所覆盖，金，绿，蓝，红，黄五种光芒在司成身上流转。

　　“轰！”

　　随着司成所在的虚空彻底爆开，这一拳也是直接而来，顿时之间司成感到一股恐怖的力量朝着他席卷而来。

　　“砰！”

　　首先是神力领域无法承受直接崩溃，随后五碑也是在轰鸣声中崩溃开来，这一刻司成脸色狂变，没有了这些防御，自己根本无法承受这一拳。

　　因为这一拳让他想起了当初在龙元界所看到的画面，尽管现在的场景没有那画面之中那么夸张，但是却是一模一样，也就是说，那画面之中的场景，就是在这一拳之下所造成的。

　　就在司成想到这里的时候，突然一股巨大的力量直接轰击在他的身上，下一刻，他再次的倒飞了出去，这一刻他只感到身体已经崩溃，灵魂被撕裂，一股疼痛感弥漫全身。

　　待一切平静下来，司成只知道他还没有死，但是身体却是无法移动分毫，此时此刻，司成有种欲哭无泪的感觉，这次自己确实是托大了，没想到大长老如此强大，而且还是六成之力，要是十成之力，那还了得。

　　“你去把闽尘叫来，让他报仇！”司成听到大长老对着一个至神境老者说道。

　　只是司成听到后有种想流泪的冲动，自己都成这样了，还怎么报仇，只是下面的一句话，却是使得司成更是有种想要骂人的冲动。

　　“咳咳！最后一拳老夫没控制住，用了八成之力，所以不管你怎样，都算你接下了！”


第一千零一十三章 报仇

　　不多时，司成艰难的坐了起来，此刻他浑身疼痛，更是被大长老的话气得不行，八成之力，别看跟六成之力只差两成，但是其中的差距可是天差地远。

　　如果是六成之力，司成就算受伤，也不会如此严重，这老东西，差点就要了自己的命啊！

　　司成艰难的拿出神石开始炼化，现在要快速恢复伤势，不过大长老却是突然轻咦一声，说道：“你还有这好东西？”

　　司成知道大长老说的是自己拿出的紫色神石，司成觉得自己已经很隐蔽了，但是还是被这老东西发现，俗话说官大一级压死人，这实力强一级同样压死人啊！

　　司成没有理会，全力炼化神石，因为以自己现在的伤势，不用紫色神石恢复起来很慢，等会闽尘他们就算来了，自己也无法报仇。

　　大长老只是好奇了一下，并没有要抢夺的打算，反而就地盘坐了下来，脸上带着笑容看着恢复伤势的司成。

　　半个时辰之后，司成感到好了很多，但是离完全恢复还差很远，不过就在这时，远处过来了三道身影。

　　司成一看，在三人之中，一位是刚才的那个至神初境的老者，其余两位正是闽尘跟凌老，此时的闽尘有些慌张，脸色也很不好看，毕竟寻仇的来了，还有好脸色那就不正常了。

　　再说此事大长老出面了，并且也是大长老让人叫他过来的，就算百般不愿，也得过来，得罪谁也不能得罪大长老。

　　到来之后，当看到坐在地上的司成，闽尘脸色微微一变，在他后面的凌老更是一脸的愤怒之色，那怨毒的目光怎么也掩饰不住。

　　“闽尘，还记得我吧！”司成低声说道。

　　“当然记得，从冰承府走出去的每一个天才，我都记得。”闽尘神色有些暗淡，他估计是觉得有大长老给司成撑腰，今天自己必死了。

　　“还记得那一晚吗？我被袭杀，本以为你会救我，但是没想到你也对我出手，那一次，要不是使者，我已经死在你们的手上。”

　　司成的声音还是很低，那是以为他高不起来，如今一边说话，一边正在恢复。

　　“司成，不要站着说话不腰疼，你把第三少打成那副模样，难道我们就不能报仇吗？难道说只允许你现在报仇，就不准我们上次报仇？再说那也是你无耻在先。”

　　闽尘还没说话，后面的凌老反而厉声大喝了起来，那双眼睛死死的盯着司成，如果眼光可以杀人，那么现在司成恐怕连灰都剩不下了。

　　但是很遗憾，眼光并不能杀人，就算能杀，也不是他所能做到的，凌老的境界司成一看便知，化元大成境，很接近圣元境的大成境。

　　这种实力只能说不弱，但是跟司成完全没可比性，只要司成愿意，一个眼神真的能杀了他。

　　“哼哼！我为何要这么做，你那所谓的第三少目中无人，想用我来做踏脚石，那怎么可能！”

　　司成冷声说道，当初要不是第三子咄咄逼人，自己又怎么可能会借用小心的本源之力，所以说他之所以被打成重伤也是咎由自取。

　　“司成！那十个孩子尽管都不是我亲生，但是我看待他们就跟亲生的一样，他们每一个都是我的好孩子，所以我不可能看着他在痛苦中挣扎而什么都不做。”

　　“凌老是看着他们长大的，他们之间的感情有时候比我还要深厚，所以我并不怪他，而你也不要怪他，这是我的决定，所以你要报仇，尽管冲我来。”

　　“府主！”

　　凌老脸色大变，按照闽尘的意思，他将所有的一切独揽了下来，意思就是说，你想报仇找我报，不要连累其他人，而这个其他人正是凌老。

　　“我已经不再是府主，凌老，这么多年你跟着我，为我做了那么多，现在就让我为你做一件事吧！”闽尘沉声道。

　　坐在地上的司成一声冷笑，这两人你来我去，要是一般人还真被忽悠住了，因为这一刻，的确是够感人的，但是司成怎么可能会心动，就算息事宁人也不可能这么容易的放过他们。

　　半个时辰之后，司成缓缓站了起来，一个小时的恢复，在紫色神石的作用下，伤势好了三成，有了这三成，报仇是没有任何问题了。

　　“凌老，当初袭杀我的是你，所以你必死！”

　　司成大喝一声随即一拳直接轰去，尽管司成身体有伤，尽管无法使出全力，哪怕是三成之力也不是化元境所能抗衡的。

　　这一拳速度奇快无比，等到闽尘反应过来，要去阻止的时候，一拳已经轰了过去，而这一拳同样是无名拳法第六式。

　　“砰！”

　　凌老在无比惊愕的目光中被直接轰飞，鲜血横洒，足足十几丈之外才是落下。

　　“凌老！”闽尘一声大吼，随即朝着凌老掉落的地方冲去，司成相信，一拳完全能够要了凌老的命。

　　“多谢大长老！”司成转身对着大长老躬身一拜，随即转身离去。

　　“怎么？仇报完了？”大长老神色一怔，问道。

　　司成脚步一顿，说道：“报完了！”

　　司成杀了凌老，但是放过了闽尘，倒不是司成不想杀他，而是当初真正袭杀自己的却是凌老，闽尘两次对自己出手都被原傲阻拦，从某种意义上来说，自己对他的仇恨并不是很大。

　　再者闽尘是流线天的长老，但凌老不是，所以也算是没有破坏流线天的规矩，这三拳尽管让自己受伤，但是却是见识到了无名拳法后两式。

　　也就是说无名拳法并不是只有六式，大长老的第一拳就是第六式，第二拳是第七式，而第三拳乃是第八式，也就是说这无名拳法共有八式。

　　“嗯！那三拳记住了没有？”大长老问道。

　　司成一怔，说道：“什么三拳？不记得！”

　　“很好！你可以走了！”

　　司成翻了翻白眼，随即朝着战舰而去，这三拳怎么不记得，尤其是最后一拳给自己的震撼实在太大，所以司成不仅记得，而且还记得清清楚楚。

　　只是让司成不解的是为何大长老要说出这番话，就像是故意施展给自己看一样，自己跟他从未见过，那他是如何知道自己会无名拳法的。

　　还有就是大长老如何在至神境就能全部施展出来，而自己却不行，想到这里司成突然心中一动，他想到了一个可能。

　　那就是修为，修为可以通过一些天材地宝增加，但是时间却是增加修为的最好办法，那样不仅稳固而且还会无比雄厚。

　　一个一百岁的修道者修为绝对没有一个活了十万年的修道者高，就算前者通过天材地宝获得大量的修为，甚至跟后者持平，但从稳固与雄厚方面还是远远不如后者。

　　所以司成估计大长老之所以能够施展后面两式，跟雄厚的修为有关，这就像是房屋的根基一样，根基扎实，上面才能盖的更高。

　　而自己，在修道界的时候是有十几万修为，但是如今至神中境，修为也没突破到三十万，所以跟大长老之间没有任何可比性，因为大长老司成估计最少也有数百万，或者上千万。

　　看来想要施展无名拳法后两式，还得要增加修为，因为自己靠时间去累积明显不可能，因为司成等不起，所以如今只能将目标放在天材地宝上面了。

　　战舰里面，司成盘膝做好，继续炼化神石恢复伤势，而战舰依然在虚空之中快速疾驰，而这次过去的方向正是神龙殿。

　　神龙殿离流线天隔了一个天地，路途更是无比遥远，司成也不知道要多久才能到达，于是索性就不去管他，一心修炼。

　　一晃一个月快速而过，司成从神算宗离开不知不觉已经快三个月了，不知道家里人住在红竹神峰习不习惯，当然这些司成如今管不了，只是在心里想想而已。

　　又一个月之后，司成终于抵达神龙殿，这次他从第十殿一路而过，直接来到第九殿，在他到来之后，一道身影也是随后出现，来人正是原傲。

　　“回来啦！”原傲嘴角含笑，看着走下战舰的司成。

　　“前辈！”司成只是拱了拱手，却是没有拜，因为司成心里有气，原傲完全可以将所有事情跟自己明说，但是他没有，反而在地球留下神识烙印，这能不让司成生气吗？

　　“前辈！你在地球留下的神识烙印是什么意思？”看到原傲没有主动说话的意思，司成只能主动询问了。

　　“呵呵！那是在一万年以前留下的，我也没想到我们能够这么快就相见，既然他将所有的都告诉你了，别的你也不要多问，因为我也不知道。”原傲说道。

　　说到这里司成猛然想到当初在冰承府的时候，原傲所说的一句话，我们提前相见，看来就是这个意思。

　　“走吧！跟我来！”不过下一刻，原傲直接说道。

　　司成一愣，问道：“到哪里去？”

　　“有人要见你！”

　　“谁？”司成问道。

　　“一个你熟悉的人，而且还是老朋友了！”

　　闻言司成一惊，这神龙殿之中自己只认识原傲，别的人几乎都不认识，而现在却说是自己的老朋友。

　　“呵呵！去了就知道了，我想他也是你最想见的人，并且他能告诉你所有的一切。”

　　看到司成的模样，原傲微微一笑，随后带着司成直接朝着第九殿而去，片刻之后，远离的第九殿，而前面的方向，却是第八殿。


第一千零一十四章 青石本尊

　　按照神龙殿的规矩第八殿必须要至神境才能进入，当然司成如今不仅是至神境，而且还是至神中境，完全有资格进入第八殿。

　　来到第八殿之后，原傲带着司成直接进入一座大殿，这大殿很大，比起司成居住的大殿都大上很多倍，司成估计这不是用来住人的大殿。

　　果不其然，片刻之后司成看到了传送通道，而且这里的传送通道还不止一个，而是有着十个之多，而这些通道又是通向哪里？

　　“这些传送通道都是分别通向十个更高级的星球，我们这次要去的就是其中的一个，古神星！”原傲似乎是看出了司成的想法，于是解释道。

　　司成点头，古神星，尽管司成不知道古神星在哪里，是个什么样的存在，但是毫无疑问，那是真正意义上比神泽大陆更高一级的星球，也就是说在那里有着混罗境的存在。

　　下一刻原傲率先走进了传送通道，司成紧跟其后，这一刻他心里有种强烈的感觉，似乎原傲所说的那人真的是自己的老朋友。

　　不过是自己的老朋友还是毅青的老朋友那就不好说了。

　　传送通道速度很快，但是司成依然觉得过了一段无比漫长时间，莫约四五个时辰之后，传送停止，也就是说目的地到了，古神星到了。

　　走出传送通道，迎面而来的同样是一座巨大的大殿，甚至比起在第八殿的大殿还要大很多，里面有个中年男子，看到原傲之后微微点了点头，随即转身离去。

　　看来这中年男子跟原傲是认识的，并且那中年男子明显是在带路，因为原傲一直都是走在中年男子后面。

　　离开大殿，前面就是一片巨大无比的广场，而在广场之上，停放着密密麻麻的战舰，大大小小的不计其数，甚至飞船一艘都没有，一眼看去，只有震撼。

　　“走吧！上飞船，二殿主已经等候多时了！”中年男子走到一艘巨大的战舰之前。

　　司成一看，这战舰比自己现在的都要大很多，只不过让司成更在意的却是中年男子所说的话，殿主等候多时了，难道这次要见自己的是一位殿主？而且还是二殿主！

　　原傲点了点头，随即跟着中年男子登上了战舰，司成自然也是紧跟其后，下一刻战舰腾空而起，朝着前方快速飞去。

　　没有飞离星球，战舰只是一直往前方飞，直到两个时辰之后才是停了下来，随后在中年男子的带领下，朝着前方的高大建筑而去，准确的说同样是一座巨大无比的大殿，这一刻司成觉得神龙殿怎么都跟大殿结下了不解之谜，到哪里都能看到大殿，而且还是一个比一个大。

　　只是在到达大殿门口的时候，原傲停下了脚步，对着司成苦笑道：“我只能到这里，下面的你自己进去！”

　　司成一愣，问道：“为什么？”

　　“因为他没有这个资格，要知道这里可是神龙殿第二殿。”中年男子说道。

　　闻言司成心中一惊，神龙殿第二殿，而且这里还是古神星的神龙殿，身份地位比起神泽大陆更高。

　　在神泽大陆的第二殿只有殿主才能进入，而原傲只是执事，所以说他不仅进不了第二殿，连第六殿都没资格进入，更何况这里乃是古神星的神龙殿，并且还是第二殿。

　　“那我为何能够进入，按理说我同样也没有资格！”司成说道。

　　“哼！要不是第二殿主要见你，你以为你能来到这里吗？真是不知好歹。”中年男子眉头一皱，脸上更是出现不烦之色。

　　“呵呵！是吗？那既然如此，我就真的不知好歹了，前辈！我们走！反正是他们要见我，还摆着一副臭面孔，以为多了不起一样。”

　　司成心中一怒，顿时直接转身离去，使得原傲一阵愕然，甚至连中年男子都是脸色一变，顿时难看到了极点。

　　“司成！”原傲连忙叫住了司成，随后传音说道：“这里是古神星的神龙殿，不要胡闹，再说这中年男子身份不一般，乃是第九殿主，再说要见你的人对你来说很重要，总之，你现在不要意气用事。”

　　闻言司成大感惊讶，还以为这中年男子只是个跑腿的，原来竟然是第九殿主，怪不得脾气那么坏，堂堂一大殿主用来跑腿，是谁也高兴不起来。

　　不过经原傲这么一说，司成也来了兴趣，能让第九殿主跑腿，可见里面的人有多么的了不起，司成倒是想看看，这第二殿主到底是谁，到底是自己的老朋友还是毅青的老朋友，如是转身朝着大殿走去。

　　进入大殿，便是一条很长的走道，只不过走道很宽，直接走了半个多时辰才是走到尽头，而在尽头有个很大的石门，说是石门有些不准确，因为整个大门都是用神石构成的，这让司成惊奇不已，哪儿有这么大的神石，简直就是不可思议。

　　大门之内是个很大的厅堂，而在厅堂的最里面有个同样是神石打造成的宝座，更关键的是那宝座同体呈紫色，也就是说那整个宝座就是一块巨大的紫色神石。

　　我滴个乖乖，司成只感到呼吸急促，要是自己能有这么多紫色神石，早就成为至神大成境了，因为自己储物袋的紫色神石并不是很多，使得他都不敢多用，最起码也要为以后渡劫做些准备。

　　现在猛然看到这么一大块紫色神石，早已垂涎三尺，差点就要流口水了，当然司成知道这已经不再是紫色神石，而是一个宝座，因为在宝座之上正坐着一位头发花白的老者，脸带笑容的看着他。

　　“呵呵！几年不见，脾气见长啊！”

　　猛然看到这个老者司成神色一愣，因为自己并不认识，也就是说这是毅青的老朋友，而不是自己的，这多少让司成感到失望。

　　“你认识我？或者说你认识毅青？”司成问道。

　　“呵呵！看来你知道了，不过你们两个我都认识，特别是你，在红竹林的时光，难道你忘了？”

　　老者呵呵笑道。

　　只不过这句话直接使得司成浑身一震，瞳孔猛然睁大，死死的盯着宝座之上的老者，但是他没有发问。

　　既然老者说出了红竹林，那么也就是说此人就是青石，或者跟青石关系很近，以至于知道自己的一切，但是司成并不敢保证此人就是青石。

　　“你是……”司成有些疑迟的问道。

　　“我是青石，只不过你所见到的只是我的一个分身，相貌有些不同，不过没关系，你只要知道，我是青石就可以了。”

　　“也就是说你是青石前辈的本尊？”司成内心一动，问道。

　　青石微微颔首，笑道：“不错，从我回来之后，就一直都在等你，你终于来了。”

　　“司成拜见前辈！”在得知这是青石本尊之后，司成躬身一拜。

　　因为青石永远都是他最敬重的人，尽管这不是真正的青石，但却是青石的本尊，也就是说青石乃是此人的一部分。

　　“嗯！很不错，这么快就到了至神中境，比我想象中的还要快上很多。”青石点了点头，很满意的说道。

　　毕竟司成是他看着成长起来的，所以他对司成有种很特别的感情，当然这种感情源自于那个留在地球上的分身。

　　“前辈！您能否告诉我，我的责任到底是什么？”下一刻司成直接问道，因为这可是困扰他很多年的问题。

　　“你的责任很大，现在的实力还不足以完成，甚至相差甚远，所以过早的告诉你并没有好处。”青石看着司成说道。

　　闻言司成脸色一变，“难道混罗境都不够吗？”

　　“呵呵！不够！远远不够，哪怕是大罗境都不够，再说你现在连混罗境都没到，知道了对你反而没好处，如今的你只要好好修炼，放心，如果你成为了大罗境，就算没人告诉你，你也能知道。”

　　这一刻司成眉头一皱，连大罗境都不够，不会真的打算让自己去对付始魔以及仙域之主的父亲吧！因为他们都是超越了大罗境的存在，所以不够，远远不够。

　　“还有，仙域之主出现，原仙域之主的荒古塔再现星河，仙神两域很快就要爆发大战，所以你要尽快进入混罗境，才能拥有自保之力。”随后青石再次说道。

　　“前辈！当初在地球之中有一座高塔，也称荒古塔，不知跟星河之中的荒古塔是不是同一个？”司成问道。

　　“不错，正是同一个，荒古塔为仙域之主所有，而仙域之主化成为地球，所以荒古塔一直都在地球以及附近出现，但是现在被新的仙域之主放在了星河之中，恐怕会引起很大的麻烦。”青石说道。

　　“那荒古塔中到底有什么？竟能使得仙神两域爆发大战？”司成继续发问，因为这么难得的机会可不多，将心中的疑问全部问出，或许能从中找到一些蛛丝马迹，因为很明显，到现在青石还是不打算告诉自己所谓的责任是什么，既然不说，只能靠自己去找了。

　　“因为在第一百层之中，有仙域之主晋升另一个层次的秘诀，在茫茫星空之中，大罗境已是极限，只有很少数人能够更进一步，到达新的层次。”

　　“什么层次？”司成下意识的问道。

　　“不知道！那种层次只有仙域之主，神域之主等极少数人达到，但他们全部都不外传，所以这次荒古塔的出现，后果可想而知。”

　　闻言司成心中大惊，不错，如果荒古塔之中真的有能够进入大罗之上的新的层次，后果必定会无法控制，为了争夺那个秘诀，必定会爆发旷世大战。


第一千零一十五章 推测

　　“他为什么要这样做？”司成继续问道。

　　青石微微沉吟之后，说道：“他是故意的。”

　　“故意的？”司成不解。

　　“呵呵！因为他不是真正的仙域之主！”

　　此话一出司成顿时大惊，不错，真正的仙域之主早就化身成为地球，而现在的仙域之主却是始魔。

　　“但是就算是始魔，他也没这么做的道理啊？”司成有种打破砂锅问到底的趋势。

　　“不！在很久以前，仙神两域就不和平，甚至经常爆发战争，直到仙域之主的消失才是归于平静，而始魔出现，肯定会继续让两域再次乱起来。”青石说道。

　　司成点头，青石所说的消失乃是仙域之主化身地球，而始魔同样被困在地球，所以战争才会逐渐结束，直到现在。

　　“他们为何不和，就算不和也不至于让仙神两域爆发大战！”司成说道，其实他的意思是一旦大战，将会有多少无辜的生命惨死，他们这么做的目的是什么。

　　“哼哼！谁知道呢！估计是他们之间的一种游戏也说不定，像他们那种存在，想怎么样就怎么样，无人可以阻拦。”

　　司成知道青石嘴中的他们乃是仙域之主以及神域之主，他们都是超越了大罗境的存在，可以说超越了整个星空所能到达的极限，那么他们是怎么做到的。

　　当然这个问题司成没有问，因为他估计青石也回答不出，青石尽管是这古神星神龙殿的第二殿主，但是他跟神域之主天差地远，再说在修道界的时候，经常听到青石提到主人二字，现在司成几乎可以断定，那所谓的主人应该就是神域之主。

　　主人不可能将自己的秘密告诉给仆人，这是铁一般的事实，所以青石只是按照神域之主的吩咐，将分身来到地球，等待着有缘人出现，然后传授功法，以及责任。

　　现在司成甚至怀疑当初青石所说的有缘人，以及出现在红竹林的条件，都是瞎扯淡，说不定他所等的人就是自己，因为很多事情不可能有那么多巧合。

　　首先，以前红竹村有那么多人进入红竹林，为什么没有被选中，而等自己一进去就立刻选中了。

　　其次，青石为何不在地球的其他地方，要知道那个时候不仅是自己，包括整个红竹村都没有开始修道，他在昆仑山派或者玉霄宫附近岂不是更好。

　　最后就是自己的身份，如果自己就是一个土生土长的地球人也就算了，但是关键在于，自己不是，因为自己乃是毅青转世。

　　综合前面三点，完全可以看出，这一系列的所有事情就好像是一个天大的圈套一样，让自己主动往里面钻。

　　司成不知道这个圈套是好是坏，但是毫无疑问，自己已经钻进去了，不仅仅是为了什么责任，更重要的是为了修道界，甚至是家人。

　　“前辈！关于仙域之主的父亲要炼化地球来复活仙域之主，此事是真是假？”想到这里，司成再次问道。

　　青石深深的看了一眼司成，半晌之后才是开口说道：“是真，一旦炼化，一旦复活，从地球走出去的所有人都会一起消失，包括你！”

　　“包括我？”司成大惊。

　　“不错，尽管你是毅青转世，但是这一世你却出生在地球，地球的天道从某种意义上来说就是仙域之主，所以从你出生的那一刻起，你就被打上了属于那里的标签。”

　　司成知道青石的意思，自己就算是毅青转世，但这一世还是属于地球人，唯一不同的是却不是地球的魂，或者也不完全是，可能自己的魂一分为二，一份属于地球，而另一份却是属于神泽大陆。

　　到了这里，司成也算大体的了解了很多的事情，甚至比起当初的原傲神识烙印还要全面。

　　如果要总结出事情的经过，司成估计是这样的。

　　首先仙域之主创造了仙域，而神域之主创造了神域，经过多年之后，出现了大量的仙以及神，如是两位大能真的就跟青石说的那样只是好玩，只是为了游戏让两域发生大战。

　　或许一开始真的是为了好玩，但是既然大战总有输赢，时间一久彼此之间就出现了矛盾，甚至到最后矛盾越来越大，到了一种不可收拾的地步。

　　而在那个时候，仙域之主不知什么原因竟然化身成为了地球，从此消失，没有了仙域之主，大战自然也就结束了，而不出意外，小心之所以掉入地球很可能也是当初的大战造成的。

　　到了后来，仙域之主的父亲发现仙域之主死了，如是使用了某种方法查出了真相，随后要炼化地球，让仙域之主复活过来。

　　当然至于复活一般肯定做不到，但是仙域之主的父亲那种人物能不能做到就不好说了，说不定真的能成功，而一旦成功，整个地球就会跟着遭殃。

　　因为从地球出生的人或多或少身上都有仙域之主的精气，精气少的可能一辈子都有无法修炼，成为普通人，死后精气再回归天地。

　　而获得精气稍多的人能够修道，但是作为不大，说不定终身只是道尊境或者道变境，寿元一尽，精气照样会归于天地。

　　只有那些获得精气多的人，修炼起来奇快无比，最后纷纷走出地球，他们很多人已经非常强大，但是依然受到天地之间的限制，对于仙域来说，仙尊就是极限，对于神域来说，大罗便是极限。

　　为了地球或者是自己，以鸿钧仙尊为首的地球一脉开始跟神域合作，为的便是不让仙域之主复活，因为神域之主同样不想仙域之主复活。

　　而根据这些线索全部连起来，司成最终得到一个结论，那就是自己的责任真的跟仙域之主复活有着很大的关系。

　　但是有一点司成有些不解，那就是仙域之主的父亲既然要炼化地球，为何到现在还没有开始，因为地球已经存在这么多年了，要炼化早就可以炼化，为何到现在还没有开始。

　　当然司成并不是希望开始炼化，正好相反，司成希望这一日永远也不要到来，如果真的有那么一天，自己绝对会抗衡到底，就算对方超越了大罗，也不能放弃。

　　或许这便是自己的责任，这也是司成内心之中认可的责任，不管怎样绝对不能让仙域之主复活。

　　司成长长的出了口气，不管青石所说的责任是什么，最起码自己已经有了一个属于自己的责任，其实这并不是自己一个人的责任，而是所有从地球走出的修道者的共同责任。

　　“前辈！司成还有一事相求！”随后司成对着青石拱手一拜。

　　“嗯！说吧！”青石脸带微笑，对于司成他是从内心里感到满意，喜欢。

　　如是司成将画儿的事情说了一遍，闻言青石也是眉头一皱，说道：“茫茫星空想要找一个人还真是不好找，不过按照你所说，以画儿的实力应该还在仙域，不可能在神域之中。”

　　司成点头称是，毕竟画儿只有天尊境，又没有飞船，光靠他本身的速度一年也走不了多远，关键就是怕出现了什么危险，或者遇到了星空大盗，那样的话，后果不堪设想。

　　“我分身有三，其一可占卜之术，我可以让他为你占卜一次。”

　　“占卜？”司成心中一动，青石所说的占卜跟以前所说的神算之道相差不多，只是占卜不分实力境界限制，哪怕是一个凡人只要会占卜，都可以做到。

　　但是神算之道却是不行，那必须要是修道者，并且领悟了神算之道才可以，不过神算之道有着境界的限制，境界越高，神算起来越是准确。

　　但是有时候往往还没有占卜来的准确，只见青石直接闭上了眼睛，手指来回掐算，只不过下一刻，青石却是双眼猛然一睁，更是一大口鲜血直接喷出。

　　这一刻将司成吓了一跳，这是怎么回事？青石的实力自然不用说，最少也是混罗境，说不定是大罗境也有可能，但是却是怎么吐血了。

　　“前辈！”司成脸露急切。

　　青石摆了摆手，说道：“无妨！画儿的命运算不出来，我只能算到大体的方位，想要再深入一些就会遭到天道反噬，所以想要找到她只能看你了。”

　　“什么？算不出来？”司成神色一变，算不出来的话就要靠自己寻找，这要找到猴年马月去。

　　“你也不要灰心，尽管不知道他在哪里，最起码他肯定还活着，只是他的命运被天道所保护，无法窥探，但是大体方位还是知道的。”

　　“天道？什么天道？”尽管司成内心喜悦，因为青石说画儿还活着，只要还活着就好。

　　但是天道是什么意思？或者说指的是哪个天道？亦或者是这个古神星的天道？

　　“是整个星空的天道！”青石说道。

　　这一刻司成直接吸了口凉气，整个星空的天道，也就是宇宙之道，画儿的命运为何会被宇宙之道所保护，这是为什么？

　　司成不明所以，但是知道了大体方位之后，司成迫不及待的告别了青石，随后来到大殿之外。

　　原傲还在外面等候着，看司成出来，连忙迎了过去。

　　“我要去仙域！”司成说道。

　　“仙域？现在去仙域可是很危险的！”原傲脸色一变，如今仙神两域开战在即，这个时候去危险程度可想而知。

　　“没事！我会仙法，再说我也是至神境，除非是仙帝，否则自保还是没问题的。”

　　司成说道，随后朝着外面的巨大广场而去，因为青石已经说过，给他一艘最好的战舰。


第一千零一十六章 丰盈拍卖行

　　在广场之上司成选了一艘最好的战舰便是腾空而起，朝着星空飞去，至于原傲他要回神泽大陆，所以自然不是一路。

　　这艘战舰比起在星恒商会那里得到的战舰还要大，速度还要快，不多时便是离开了古神星，这里同样有着大量的修道者以及战舰，只是司成是从里面出来，倒是没有人前来过问。

　　再说这么大一艘战舰，傻子也能看出里面的人身份不简单，自然也不敢询问，于是司成控制战舰一路而过，朝着星空快速飞去。

　　按照青石所说，画儿如今应该在东南方，当然指的是仙域的东南方，所以司成必须先要到达仙域。

　　司成盘坐在战舰之中，脑中想着青石所说的话，尤其是画儿的命运被宇宙之道保护，也就是说任何人都无法推算出画儿的命运，当然如果你强大到超越了宇宙之道之上，就另当别论。

　　而最让司成不解的是宇宙之道为何要保护画儿的命运，难道画儿跟宇宙之道之间还有着某种关系？

　　当然宇宙之道是看不见摸不着的存在，但是它确实存在着，星球有自己的天道，那么整个星空自然也有自己的天道，而这种天道就是至高无上的宇宙之道。

　　宇宙之中的所有规则，法则都是由它制定，它就像是一个巨大无比的牢笼，使得所有修道者都无法逾越，当然仙域之主，神域之主等人不在此列。

　　所以如果可以超脱出去，使得宇宙之道都无法禁制你的一切，甚至可以与宇宙之道平起平坐，谁会不愿意。

　　所以只要荒古塔之中真的有可以超越的秘诀，大战绝对是无法避免的了，尤其是仙帝，仙尊之间的争夺更为激烈，所以自己必须要尽快找到画儿，然后全力进入混罗境，否则不说抢秘诀，就是自保都成问题。

　　于是司成一边控制战舰一边继续修炼，他要在到达仙域之前进入至神大成境。找到画儿之后说不定就是至神大成境巅峰了，到时候渡劫，而渡劫的地方司成觉得古神星就很不错。

　　如是四个月后，到达星河，越过星河就是仙域，在到达仙域之后，司成没有丝毫停留，直接朝着东南方向快速而去。

　　东南方向只是一个大概的方位，因为再具体一点，青石无法算出，所以东南方向的所有星球都是司成寻找的目标。

　　当然星空之中，有生命的星球不计其数，司成要一个个找自然是大海捞针，所以一般不是很大的低级星球司成都是靠神识横扫一遍，只有很大的星球，以至于司成的神识都无法覆盖的情况下，才会进入。

　　一晃三个月快速而过，司成已经发现了十几颗星球，其中有八颗都是低级星球，有的甚至连天尊境都没有，这样的星球，画儿不可能会在里面。

　　四颗星球稍大一些，估计就跟地球与异灵世界之间，这样的星球一般只允许天尊境存在，再说司成神识完全能够覆盖。

　　只有两颗星球很大，使得司成不得不进入查看，其中一个星球叫做风月星。里面实力最强的估计在玄仙境，另外一个叫做蓝云星，等级跟风月星差不多，司成进入查看之后一无所获，也就是说画儿不在这里。

　　如是司成继续前往，不知不觉中再次过去两个月，此时司成体内突然轰鸣一声，到达了至神大成境。只是司成没有任何喜悦，因为到现在都过去五个多月了，依然没有画儿的半点踪迹。

　　司成只能深深一叹，因为这两个月他再次进入了三个星球，结果依然是一无所获，这一刻司成怀疑青石是不是算错了。

　　青石说在东南方向，司成自然不会全部相信，但是这好歹也是一个目标，总比自己乱无目的的瞎找要好很多。

　　不过就在这时，司成看到星空之中出现了很多战舰，有的甚至比自己的战舰也不逞多让，而最诡异的是他们所去的方向都是一样的。

　　东南方！

　　司成突然心中一动，星空之中出现大量的战舰无非有两个原因，第一个就是爆发大战，他们是赶去参战的。

　　第二个就是那里有什么东西在吸引着他们前往，并且看这架势，吸引他们的东西还很不一般，因为从那些战舰就能看得出来，最少也是仙王境，估计就连仙帝境都有很多。

　　所以司成一时也来了兴趣，随着众多战舰一起朝着东南方飞去，反正他也是要去东南方，去看看也耽搁不了多长时间。

　　而这一飞行就是两个半月，途中司成发现了一些生命星球，小的照样靠神识搜索，大的先将坐标记录在星运盘之中，如果找不到再回来找。

　　于是就这样直到一个月之后，前方出现了一颗巨大的星球，说是巨大那是因为这颗星球比起琅琊大陆也小不了多少。

　　而那些战舰都是朝着这颗星球而去的，司成的战舰在众多战舰之中并不起眼，因为战舰都是一样的，只是大小不一样而已，再说跟司成的战舰一样大的不下十艘。

　　一艘艘的战舰全部朝着这颗星球飞去，随后进入星球，进入星球之后，司成也跟着前面的战舰停在了一个巨大的广场之上。

　　走出战舰，司成看到来来往往的人群，整个人直接愣了一下，因为这里的人不仅多，而且还多得吓人。

　　这么大的星球司成靠神识搜索明显是不可能的，看来先要打探下消息，最起码要知道那些战舰来这里是为了什么，还有这里这么多人也很不正常。

　　走在街道上，突然迎面飞奔过来一匹大马，说是大马那是因为这马比起正常的马足足要高上三四倍，并且雄壮无比，更重要的是在马的背上长着一对硕大的羽翅，这赫然是一匹飞马。

　　所谓飞马就是长着翅膀能在天上飞行的马，这种马速度尽管很快，但是跟飞船战舰比起来却是差了很多，但是既然在这里出现了，就说明也是这颗星球之中的一大特色。

　　就在司成一愣神的功夫，飞马直接从身边飞快而过，留下一阵狂风在耳边呼啸，只不过司成是至神境，这种程度的狂风对他没有丝毫影响。

　　“乖乖！缪公子这是要去丰盈拍卖行吗？”街道之上，有人看着越来越远的飞马，惊呼感叹。

　　“那还用说，这次为了让其他星球的大人物都能到来，拍卖直接推迟了整整一年，如今看来是快了！”随后又有人出言说道。

　　“唉！只可惜这等好东西没有我们的份，只能看着那些大人物去争夺了。”

　　司成神情一动，丰盈拍卖行？这个名字司成还是第一次听说，但是有什么好东西要推迟一年才开始拍卖，并且推迟的原因还是为了等其他星球大人物到来。

　　“难道那些来到这里的战舰就是为了这次拍卖？”司成顿时想到，否则也不会有其他更好的解释。

　　司成觉得有必要深入的了解一番，最起码要知道这次拍卖的是什么，再做决断，如果对自己有用，不妨也去看看，当然对自己没用，还是立刻离开为好，因为画儿还没找到。

　　如是司成走进了一座酒楼，随意点了几个小菜，外加一坛好酒，因为酒楼一直都是打探消息的最好场所。

　　果不其然，很快司成就听到一个很有用的线索，那是离司成较远的桌子，桌子上有三位男子，实力在玄仙境到祖仙境之间，实力不弱，但也不强。

　　其中一个男子就提到了这次的拍卖，只是三人说的很是隐晦，并没有明说，只是说这次拍卖的东西非同一般，甚至可以说古今少有，其他的就没有了。

　　司成觉得这三人一定知道些什么，只是人多嘴杂，不方便多说，于是在这三人吃好走后，司成直接跟了上去。

　　“三位仙友请留步！”司成笑呵呵的喊道，因为这里人太多，不方便用强。

　　闻言三人脚步一顿，转身奇怪的看着司成，其中一人问道：“仙友有何事？”因为他们或许看不清司成的境界，语气也算平和。

　　“呵呵！没什么大事，在下就是想问问这次拍卖的到底是什么而已。”司成笑着说道。

　　“哦！原来是这事，你是从外面来的吧！”男子说道。

　　“呵呵！怎讲？”

　　“只要是这明新大陆的都会知道，你既然不知道那肯定是从外面来的了。”

　　司成顿时会意，原来如此，敢情这里的人都知道，有这么夸张吗？

　　“呵呵！仙友说得不错！在下的确是从外面来的！”

　　“嗯！既然如此，那我就跟你说说，就在一年多之前，丰盈拍卖行抓到了一个女子。”

　　“女子？”闻言司成顿时一惊，难道这次拍卖的是个女子？

　　“不错！就是女子，但是这女子跟其他人不同的是他所领悟的道，乃是生命之道，这种道对修仙者来说，可是万年难遇的绝顶炉鼎。”

　　这一刻司成脸色大变，因为按照此人所说，那个女子很有可能就是画儿，生命之道，这种道司成也知道是很难领悟的，甚至百万修道者之中都见不到一个。

　　“等等！你刚才说的炉鼎是什么？”尽管司成心中大惊，但是表面上还是强行的镇定了下来，因为有些东西必须摸清了才能做。

　　“呵呵！炉鼎啊！就是用来帮助修炼的，这种修炼方法一般都是采阴补阳之法，那女的是生命之道，一旦跟她双修，那生命气息会绵绵不绝的进入你的身体，不仅能够用来突破，甚至都能增加寿元呢！”

　　“该死的！”这一刻司成心中大怒，炉鼎，他们竟然抓了画儿来当炉鼎，简直就是在找死。


第一千零一十七章 拍卖

　　通过这三人，司成几乎可以肯定，这次拍卖的女子就是画儿，不仅如此，还是当成炉鼎来拍卖，简直就是岂有此理。

　　在听到这番话的时候，司成如何不怒，简直就是怒火冲天，但是司成还是忍住了，既然丰盈拍卖行能够邀请那么多的强者前来拍卖，最起码他们的实力不会弱。

　　而通过跟着三人的攀谈，司成也是了解到，丰盈拍卖行乃是整个仙域之中第三大势力，仅次于星恒商会。

　　之所以叫丰盈，那是因为他们是仙域的三大仙尊之一，丰盈仙尊所创立，就跟星恒商会一样，乃是由鸿钧仙尊创立。

　　不仅如此，在这里常年都有众多仙帝镇守，至于大帝倒是很少见，但是偶尔有什么好东西也会出现，就像这次，肯定会有一些大帝前来。

　　所以说这丰盈拍卖行简直就是一个龙潭虎穴，一般的仙帝自己或许还可以应付，但是大帝一出，自己依然是毫无胜算。

　　所以司成在打探了消息之后并没有妄动，而是找了个客栈住了下来，因为这次拍卖就在五天之后。

　　因为画儿自从抓来之后，就将消息散播了出去，邀请其他星球的强者过来参加拍卖，而自己当初在琅琊大陆的时候，画儿还没有被抓，自己自然得不到任何消息。

　　看来是画儿离开地球之后，在星空之中游历了一段时间才被抓的，这一刻司成拳头捏的咯吱作响，丰盈拍卖行，该死！

　　不管丰盈拍卖行实力多强，就算有一大仙尊做靠山，画儿也不能不救，所以司成打算等到拍卖开始的时候，去看看能不能救下，因为现在根本就不知道画儿被关在哪里，想救也是无从救起。

　　五天时间快速而过，这五天司成下了血本，拿出了紫色神石炼化，加上在星空中的三个多月，如今已经到达大成境巅峰。

　　大成境巅峰，再加上司成的五行大碑经，天剑无以及无名拳法第六式，完全可以跟仙帝中境相抗衡，至于大帝司成目前不做考虑。

　　因为大帝可是仙帝大成境巅峰强者，就算自己再强也强不过他们，所以这类人不对付自己就算了，一旦对付自己，那再用其他的手段。

　　这日清晨，司成就离开了客栈，随后在丰盈拍卖行附近观察，莫约一个时辰之后，从远处来了大量的修仙者，其中仙王境足有五六百，仙帝估计也有好几十。

　　看到这一幕司成眉头直接皱起，五六百仙王，几十仙帝，这样的一股战力，就算大帝不出，也没人敢来捣乱了，包括自己一旦被这些人围攻，也是必死无疑。

　　不过就算如此司成也不打算放弃，因为画儿是必须要救的，否则以后在母亲那里也无法交代，更重要的是无法向自己的良心交代，毕竟画儿是自己从龙元界带出来的。

　　后面的两个时辰之内，再次过来很多修仙者，基本上都是祖仙境以上，其中一个白衣青年司成见过，正是当初骑着飞马过街的缪公子。

　　这些人不用问都是来参加拍卖的，拍卖一般的都是价高者得，一旦遇到万年难求的好东西，竞争起来也是无比的激烈，而画儿的生命之道就在万年难求之列。

　　司成闪身而出，跟在众修仙者之后，只是一看之下，司成眉头一皱，因为在进入拍卖行的时候，还要出示令牌。

　　无奈之下司成只能退走，随后来到较远的地方等待着，拍卖还没开始，这段时间会陆续有人到来，司成没有令牌，只能硬抢了。

　　不多时，有几个年轻男子一同走来，其中一个身体很胖，但是跟李肥相比还是很瘦了，司成的目标就选择此人，因为此人不知是太胖还是怎的，走在最后。

　　在胖子走到司成的跟前时，司成立刻出手，这胖子也就玄仙境，怎么可能是司成的对手，很容易就被抓住，随后直接带进空间碎片。

　　那胖子吓得差点屎尿齐流，他尽管是玄仙境，但是全靠仙石，丹药堆出来的，本身压根就没有什么实力，现在被司成直接抓住，不吓住才怪。

　　“交出丰盈拍卖行的令牌，我不会为难你！”司成说道。

　　哪知道这胖子一听不会为难自己，顿时就拿出了令牌，看到令牌，司成心中一喜，这金牌成银白色，比起神龙殿的令牌稍大一些，上面刻有丰盈二字。

　　“你在这里待着，等拍卖结束我自会放你离去！”说后司成来到外面，随后朝着拍卖行走去。

　　走到门口有几个祖仙境的大汉正在凶神恶煞的看着司成，但在司成拿出令牌之后，立刻堆满了笑容，并且有个妙龄女子带着司成朝着里面走去。

　　“前辈！拥有令牌的都是我们的贵宾，你可以暂时到贵宾区休息片刻，再有半个时辰拍卖就要开始了。”

　　司成点点头，说道：“如果没有令牌呢？”

　　女子微微一怔，随后娇笑着道：“没有令牌自然不是贵宾，进入这里要缴纳最少一万蓝色仙石的保障金。”

　　“保障金？何为保障金？”司成不解，因为这是他第一次听到这三个字。

　　“呵呵！前辈真逗！”女子再次娇笑一声，说道：“保障金自然是用来购买物品的，没有仙石来这里做什么？这还是本大陆的最低价，要是外来者，最少也要十万！”

　　司成心中一惊，十万蓝色仙石，这可不是小数目，自己身上蓝色神石倒是有，但也没到十万之数，因为上次在方家的时候都分出去了。

　　同时司成无比庆幸逮住了那胖子，否则自己到哪里去弄十万仙石，司成无奈的摇了摇头，看来在仙域没有仙石还真是不行。

　　司成跟着女子来到贵宾区，这才发现这里已经来了很多人，甚至密密麻麻都是，空位子已经很少了，司成找了一处地方坐了下来，还有半个时辰，如果不出意外，很快就能再次见到画儿。

　　后面的半个时辰，又陆续来了不少人，此刻贵宾区已经坐的满满的，一个空位子都没剩下。

　　这个拍卖行里面分为三层，第一层乃是没有令牌的散户，他们缴纳一定数量的仙石，自然也可以参加拍卖，如果什么都没买，保障金拍卖行收取一成，其余的全部返还，如果买了就直接扣除，不够当然要补上。

　　二楼乃是拥有令牌的贵宾区，这里的人不需要缴纳保障金，有钱竞价，没钱看个热闹，至于第三层不再是一大片宽敞的区域，而是一个个包间，很多。

　　司成估计能够坐在那些包间之中的都是各方强者，最少我是仙帝级别的，甚至有大帝也说不定。

　　时间快速而过，半个时辰之后，在一楼的拍卖台上走来一位头发花白的老者，而且此人司成竟然看不清境界，也就是说最少也是仙帝境。

　　“首先欢迎各位来丰盈拍卖行参加拍卖，下面拍卖开始！”老者一来也不废话，直接宣布拍卖开始。

　　随后一个妙龄女子手上拿着一个托盘，上面盖着红布，脸带微笑的朝着拍卖台走去。

　　“各位！这是顶级炼器材料，虚空石，可以打造天器！底价一千蓝色仙石，每次竞价不得低于一百蓝色仙石。”

　　“一千一！”随着老者话音一落，顿时就有人开始竞价。

　　“一千二！”

　　“一千五！”

　　“一千八！”

　　“两千！”

　　片刻之后，价格直接翻了一倍，但是竞价还没有结束，直到有人出价两千八的时候才是停止，因为虚空石最多只值两千五，超过两千五几乎没有人再去加价了。

　　很快第二件物品乃是一颗丹药，这丹药叫做蒙天丹，之所以叫做蒙天丹乃是因为这丹药可以蒙蔽天劫。

　　如果到了至神大成境巅峰，不愿意渡劫，又实在压制不住了就可以服用蒙天丹，可以短时间内蒙蔽天劫。

　　这是不错的丹药，但是似乎没多少人感兴趣，开价五百，最后一千二被人买走。

　　司成坐在贵宾区，时间在流逝，而拍卖也在火热进行中，其中有几样东西司成也很眼热，尤其是当看到可以增加修为的宝物，司成简直就是垂延三尺，但是奈何身上没有仙石，只能作罢。

　　五个时辰之后，拍卖终于接近尾声，而这一刻，远处有两个女子扶着一道身影朝着拍卖台走来，那道身影头上同样是盖着红布，只是当看到这道身影时，司成直接浑身一颤，因为这就是画儿，一点也没错。

　　“各位！我想大家今日前来的最大目的就是这最后一项了，这女子是我们从星空大盗手中买来，不过她却是领悟了不可多得的生命之道，想必大家都知道生命之道的珍贵，所以这女子低价一万蓝色仙石，每次加价不得少于一千。”

　　随着老者的话音一落，顿时场中彻底的沸腾了起来，可以说，这次大多数人都是为了画儿而来，尤其是三楼包间之中的强者。

　　这一刻，司成一脸阴沉，画儿真的被他们当成货物一样，拿来拍卖，而且参加拍卖的人还很多，这些人都想得到画儿的身体，就因为他领悟了生命之道。

　　司成气得浑身颤抖，心中更是怒火冲天，从来没有像现在这一刻那样愤怒过。

　　“丰盈拍卖行！没必要再存在了。”司成在心中给他们直接宣判了死刑。


第一千零一十八章 雷霆之怒

　　“一万五！”

　　随着老者话音一落，顿时就有人出价，而且还是直接高出了五千，此人是位于一楼的散户，但是能够交得起一万蓝色仙石的保障金，也都是有钱人，唯一的区别只是令牌而已。

　　司成愤怒的朝下看去，只见是位年纪颇大的黑发老者，长得奇丑无比，司成看了一眼都直犯恶心，这一刻，司成有种立刻一拳将其轰成残渣的冲动。

　　但是司成强行的忍了下来，他倒是要看看，到底有多少人出价，而这些人一个也不放过，哪怕现在对付不了，以后也要他们付出代价。

　　“两万！”

　　不多时，又有人开始叫价，此人同样是一楼的散户，不过这人叫价之后，再次有人叫价。

　　“两万八！”

　　“三万五！”

　　“四万！”

　　可以说每次叫价都是最少五千的幅度增加着，片刻时间都不到就达到了四万。

　　而这还没有结束，半个时辰之后，光一楼的叫价就达到了十万，要知道这可是十万蓝色仙石，不是普通仙石。

　　“十二万！”

　　不过就在这时，又有人再次叫价，而这次叫价的却是二楼的贵宾区，司成看去，此人里他的位置并不算太远。

　　“哼！祖仙境也想指染画儿真是找死！”司成大怒，但是他还是没有动手，刚才一楼的只要叫价的司成全部记在心里，等以后再慢慢算账。

　　“呵呵！十二万！你还真说得出口，二十万！”

　　“轰！”

　　整个拍卖行突然一阵轰动，二十万，直接越过了八万，这是到现在为止跳动幅度最大的一次，二十万蓝色仙石，足以让很多人望而却步了。

　　“哼！冯阳，你以为整个明新大陆只有你有钱吗？三十万！”

　　“轰……”

　　整个拍卖行再次震动，这人出价三十万，跳动幅度再次被刷新，看来这两人是认识的，说不定还是对手。

　　“哼哼！三十万！小意思！我出五十万！朱生！有本事你再加！”坐在贵宾区另一边的冯阳再次加价，并且对着朱生挑衅道。

　　“哼！加就加！难道我还怕了你不成！六十万！”

　　这一刻坐在贵宾区的很多人都坐不住了，一脸难看，六十万，起价才一万，如今一个时辰不到，就直接增加了六十倍，一时间使得所有人都是脸色阴沉了起来。

　　“这两人是疯子不成？纯粹不给其他人机会啊！”

　　“不错！六十万的价格，完全将绝大部分人搁置门外了，最起码一楼没有人出得起这个价格，至于二楼估计也很少，现在只能看看三楼的那些大人物了。”

　　到了这一刻，也有很多人放弃，因为价格抬得太高，要不是这两人很多人都认识，都会怀疑是拍卖行故意找的拖。

　　“朱生出价六十万！还有没有人出价？”

　　拍卖台上老者说道，尽管声音不大，但是却传遍全场。

　　“妈的！疯子！这两个疯子，这么高的价格让我怎么出！”

　　“不错！六十万太高了，这次我只带了三十万，完全不够啊！怎么出？”

　　一时之间整个二楼都是议论纷纷，都在大骂朱生以及冯阳，六十万的高价，绝大部分人都是拿不出。

　　“六十一万！”

　　不过就在这时，一道略显苍老的声音突然传来，所有人一听，都是脸色一变，司成也是如此，因为这声音是从三楼传下来的，也就是说三楼的大人物终于出价了。

　　三楼的每个包间之中，都是一方强者，有的是明新大陆的强者，有的是从外面来的强者，可以说仙王境都没资格坐进三楼的房间之中，因为那里面的都是仙帝，甚至还有一方大帝。

　　这一刻司成眉头一皱，一楼的自然不用说，基本上都是祖仙境以下，而二楼的贵宾区也是如此，甚至这里还有玄仙境，当然仙王境也有不少，就如那朱生跟冯阳就是仙王境。

　　司成记得一楼出价的人有一百零七人，而二楼由于冯阳跟朱生的缘故，少了很多，但也有二十三人。

　　这些人都是司成必杀的对象，就算是仙王境也是必杀，从他们出价的那刻起，就宣告了他们离死期不远了。

　　唯一让司成担心的是这三楼的各方强者，仙帝初境以自己的实力还可以应付，但是仙帝中境，甚至是大成境的，尤其是大帝，目前还无法正面抗衡。

　　不过就算如此，只要是出价的司成都不会放过，包括这丰盈拍卖行同样是不会放过，因为拍卖行才是罪魁祸首。

　　“六十五万！”

　　随着三楼的一人出价，后面又有人出价六十五万，不过此人话音一落，他的价格再次成为了过去。

　　“七十万！”

　　“七十五万！”

　　“八十万！”

　　……

　　“一百万！”

　　短短片刻之后，价格直接达到一百万，从拍卖开始到现在也就一个多时辰，价格却是翻了一百倍。

　　“嘿嘿！这下有得抢了！”坐在司成旁边的是位中年模样的男子，祖仙中境，一开始他也曾出过价当时司成差点就将其轰杀当场，但是司成忍了下去，因为现在出手还不是时候。

　　“哦？此话怎讲？”司成神色阴沉，开口问道。

　　“呵呵！仙友有所不知！实力越强想要再进一步就越是困难，尤其是仙帝，甚至其中以大成境为最！”

　　“仙帝之上乃是仙尊，但是仙尊岂是那么容易进入的，要不然整个仙域怎么只有三位仙尊，但是如果跟有生命之道的女子双修，突破的几率会大大增加，嗯！这么说吧，丰盈仙尊就是靠这个进入仙尊的。”

　　“哦？真有此事？”司成惊讶，当然是装出来的，心里早已怒火中烧。

　　“嘿嘿！听说的，当不得真！当不得真！”中年男子嘿嘿一笑，摆摆手之后连忙不再跟司成攀谈，朝着三楼看去，此人可能是害怕自己传出去，那样一来不说丰盈仙尊，就是丰盈拍卖行也饶不了他。

　　司成冷冷一笑，此人所说的极有可能为真，因为如果没有发生过，这次也不可能会有这种场面，只是丰盈仙尊身为一大仙尊，站在了整个仙域的最顶端，这样的人物谁敢得罪，这男子不敢再说了也属正常。

　　“一百五十万！”

　　就司成跟中年男子谈话的功夫，价格再次飙升，达到了赫人的一百五十万。

　　“一百六十万！”

　　“一百八十万！”

　　“一百九十万！”

　　“两百万！”

　　身为仙帝，尤其是大帝，仙石自然是不在话下，如是竞争起来更加激烈，基本上都是十万的幅度往上加。

　　两个时辰之后，价格直接攀升至三百万，但是这还没有结束，越到后面做事激烈，而司成听出，参加竞价的达到四十多人，也就是说已有四十多位仙帝强者参加了竞价。

　　“好！很好！仙帝！”这一刻司成脸色很是难看，因为他实在要忍不住了。

　　“五百万！这次我申屠势在必得，看谁还要跟我抢！”

　　下一刻一声怒喝从三楼的一个包间之中传来，所有人都是吸了口凉气。

　　“申屠大帝！这可是丰盈仙尊的大弟子，没想到他也来了！”

　　“不错！申屠大帝发话了，看来拍卖要结束了。”

　　一时间各种议论声纷纷传来，申屠大帝，丰盈仙尊的大弟子，哼！

　　“哼！申屠！这次本帝同样是势在必得！看看谁的仙石多吧！”

　　“绝金！你这是要跟我抢吗？”

　　“哼！跟你抢又如何，这里是拍卖行，比的就是仙石。”

　　“哈哈！好！很好！比仙石是吧！别忘了这是什么地方！”

　　随着申屠大帝话音一落，所有人都是猛然一惊，不错这是什么地方？这里乃是丰盈拍卖行，而申屠大帝做为丰盈仙尊的大弟子，完全可以从拍卖行之中抽取仙石，这样一来谁还能跟他挣，恐怕就是绝金大帝都是不行。

　　“绝金！绝金大帝！”司成口中默念，申屠大帝是丰盈仙尊的大弟子，那么绝金大帝就是五行仙尊的大弟子，地位跟原始大帝一样，因为原始大帝便是鸿钧仙尊的大弟子。

　　这些都是仙域之中响当当的人物，更是只差一步就可以进入仙尊境的强大存在，但是现在他们却是为了画儿在这里挣得面红耳赤。

　　“哼！六百万！”但是就算如此，绝金大帝也没有放弃，继续出价。

　　“好！你想玩本帝就陪你玩到底！八百万！”

　　这一下，申屠大帝直接加了两百万，简直就是视仙石如粪土，要知道，八百万蓝色仙石对一方大帝来说，也是不小的数目了，当然跟进入仙尊相比，的确就跟粪土一样。

　　“九百万！”只不过，绝金大帝还在加价。

　　“一千万！哼！看你还有多少仙石！”申屠大帝冷声道。

　　这一刻，在场的所有人都沸腾了，一千万，整整一千倍，从古至今，有哪次拍卖能够取得这样的成绩，甚至就连主持拍卖的老者都是一脸笑容，看来这次是大赚特赚了，要知道当初从星空大盗手中买来的时候只花了一万蓝色神石啊！

　　“一千万！还有没有人加价！”片刻之后老者兴奋的说道。

　　只是没有人再出声，包括绝金大帝，可以已经超出了他的极限，或者已经认识到无法跟申屠大帝比仙石，总之他没有再加价。

　　“好！既然如此，这女子就以一千万蓝色仙石的价格归……”

　　“哈哈哈哈！好一个一千万！画儿！你还真值钱啊！哈哈哈哈……”

　　只是老者话还说完，场中突然响起一道疯狂的大笑之声。

　　顿时之间所有人都是朝着司成看去，不错，大笑的就是司成，直到此刻，拍卖终于结束，司成也不用再忍，这一刻，他的一身怒火彻底的爆发了出来。


第一千零一十九章 天劫！下来吧！

　　随着司成的大笑声传遍整个拍卖行，一时间所有人都惊骇的看了过去。全场在这一刻诡异的寂静了下来，只有被两个妙龄女子扶着的身影突然一颤。

　　一楼所有人都是张大着嘴巴，满脸的震惊之色，二楼坐在司成身边的修仙者全部脸色一变，哗啦一声全部朝着四周散去。

　　“这人疯了吗？敢说这种话！”

　　甚至包括拍卖台上的老者都是一阵惊愕，被司成突如其来的话楞在了原地。

　　“大胆！”

　　只是老者很快就回过神来，顿时就是一声怒喝，并且大手一挥，顿时一股凌厉的攻击朝着司成呼啸而去。

　　“五行大碑经！”

　　看着老者的攻击，司成也是大喝一声。

　　“轰！”

　　一声巨响，两道攻击在空中直接碰撞，老者身体微微一颤，司成退后数步。

　　“这老者应该不到仙帝中境！”这一击司成便试出老者的实力。

　　老者看到司成只是后退几步，脸色顿时一变。

　　“五行大碑经？你是何人？”

　　老者一眼看出司成施展的正是五行大碑经，而五行大碑经在整个仙域只有五行仙尊一人会，所以老者才会脸色一变。

　　“什么？五行大碑经？难道绝金大帝想要……”

　　“我看有可能，绝金大帝没能挣过申屠大帝，这下要强抢了！”

　　老者身为仙帝境强者，声音如洪钟一般，全部所有人都是听得一清二楚。

　　“绝金！你欠我们一个解释！”下一刻，一道愠怒的声音传来，是申屠大帝。

　　“哼！没什么好解释的，此人本帝从未见过，跟五行仙尊更加没有任何关系！”

　　“哼哼！是吗？那他的五行大碑经作何解释？”申屠大帝明显不相信，冷笑道。

　　“本帝说过的话不会再重复，再说五行仙尊的五行大碑经从未传给任何人，你们不知道吗？”绝金大帝冷声说道。

　　“小子！说，你的五行大碑经从何而来！”绝金大帝对着司成冷声喝道。

　　“哼！绝金大帝！五行仙尊的大弟子！好！很好！”

　　司成答非所问，搞得所有人都是一愣，绝金大帝的问话都能这样回答，这人是真的疯了吧！

　　“哼！小子，你这是找死！”

　　绝金大帝一声怒喝，顿时一道赤金之光从三楼的一个包间之中快速而来。

　　司成脸色一变，大帝出手，在司成正要出手之时，一道光突然从储物袋中飞出，朝着过来的赤金之光飞去。

　　五行令！飞出来的正是五行令，只见那赤金之光在接触到五行令的霎那，直接消失无影，很明显是被五行令吸收掉了。

　　“嗯！不错！再来几道我就能变强了。”

　　“嘶！这是什么？难道是五行令？”

　　五行令一出，顿时也被很多人认了出来，要知道这里的仙王，仙帝一大堆，知道五行令也是理所当然。

　　“五行令！你怎么会有五行令？你跟原始是什么关系？”见到这一幕，绝金没有再出手，有五行令，他再出手也是无用，因为五行令就是他的克星，只要是五行属性的功法，五行令都可以吞噬吸收。

　　司成没有回答，事到如今，不回答才是最好的，让他们想去吧！爱怎想怎想，跟自己无关。

　　而司成直接跃起，朝着下面的一楼飞去，见到这一幕，老者脸色一变。

　　“就算你跟原始大帝有关系，来丰盈拍卖行闹事也是死路一条！”

　　随后老者再次出手，朝着司成攻击而去，见到这一幕，司成施展五行大碑经第二形态，顿时五光齐现，将司成笼罩在内。

　　“轰！”

　　司成被轰退，但是没受多少伤，待身形稳住之后，再次朝着画儿飞去。

　　“不好！他是要抢那女的！”场中有人大叫。

　　“妈的！没钱买就抢！还真以为他天下无敌了啊！”

　　“大胆！”

　　见到这一幕，三楼的一个房间之中，传出一声暴喝，随后一道身影直接出现，站在三楼的虚空之中。

　　“不好！”

　　司成心里大叫一声，因为出来的不出意外，正是申屠大帝，按照拍卖的规矩，画儿已被他买去了，看到自己抢画儿，他肯定要出手。

　　“哼！跟我抢人！真是找死！”申屠大帝一声冷哼，顿时形成一股强大的音波攻击，朝着司成快速而来。

　　“领域！”

　　司成一声低吼，随后继续朝着画儿快速而去，二楼离一楼本就不远，再加上司成的速度，尽管受到阻碍。但是也是瞬间而至，这一刻，他直接伸出大手，朝着画儿抓了过去。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　就在这时，又有几声大喝传来，顿时间数道攻击朝着司成轰击而来。

　　司成没有去理会这些攻击，如今机会难得，一旦失去，能不能再救下画儿都是难说，再说他心中早就想好了对策，一个足以将整个丰盈拍卖行夷为平地的对策，但是前提是必须要先救下画儿。

　　画儿两边的女子早就吓得双腿发软，司成一抓之下，便抓到了，这一刻司成心中大喜，将画儿头上的红布扯掉，里面不是画儿是谁。

　　只是此时的他已经泪流满面，看着司成嘴巴动了动，但是就是说不出来话，身体更是动弹不得。

　　“好了！画儿，没事了！司成哥哥带你回家！”司成笑道，找了这么久，总算是找到了。

　　不过就在这时，数道攻击也是直接到来，在这千钧一发之际，司成将画儿直接收进了空间碎片，而他硬生生的承受了几道攻击，整个人顿时被轰飞。

　　“噗！”

　　司成大口吐血，几道仙帝级的攻击，领域早已破碎，更何况其中还有大帝。

　　“咦！没死？可是那女的呢？怎么不见了？”

　　“是啊！那女的呢？难道被轰成了残渣，蒸发掉了？”

　　一时间所有人都是惊奇不已，四大仙帝级别的强者联手一击，司成竟然没死，而且连画儿也不见了。

　　“小子！不管你是谁，交出女子，否则本帝要你死无葬身之地，本帝还会调查你的出处，灭你九族！”申屠大帝厉声怒吼。

　　画儿可是他花了一千万仙石买下来的，眼看就能成为仙尊，但是突然被抢去了，让他如何不怒。

　　“哈哈哈哈！好一个死无葬身之地，好一个灭我九族，既然如此，来吧！看谁灭谁！”

　　只不过面对一方大帝，司成反而大笑了起来，带着满嘴的血液，看起来分外瘆人。

　　如今画儿已经救下，司成也没有什么好担心的了，这一刻他的双眼露出一股前所未有的疯狂。

　　“突破吧！混罗！”

　　“轰！”

　　随着司成一声大吼，顿时之间他的体内轰鸣一声，从至神大成境直接朝着混罗境突破而去。

　　“嗯？他这是干什么？”场中有人不解，因为如今司成四面包围，又有众多仙帝以及大帝，不可能跑的掉，甚至是必死无疑。

　　“他……他好像突破了！”有人看到了关键，顿时睁大着眼睛，满脸不可思议。

　　“不好！快出手杀了他！他突破了！”

　　主持拍卖的老者脸色大变，随即就是一声大喝，紧接着更是一掌朝着司成拍去。

　　闻言其他人也是脸色一变，纷纷出手，顿时足有几十道攻击连接而来，一时间整个拍卖行到处都充斥着强大的能量。

　　“不好！他突破了！快跑！”有人反应了过来，顿时就是惊得大叫。

　　“突破了？嘶！还真是！快跑！”

　　“怎么……怎么回事？突破就突破了呗！跑什么？”

　　“你傻啊！突破了下面是什么？天劫啊，你想死在这里可以不跑！”

　　“嘿！我傻？我看你是傻才对！这么多仙帝，那小子还能活下来不成，死了哪里还有天劫！切……”

　　“额……”

　　一时之间又有人真的停了下来，不错，有这么多仙帝级别的强者在此，那小子再强也是必死无疑，人一死，天劫也就跟着消失了。

　　“轰！”

　　也就在这时，一道巨响在拍卖行响起，整个二楼直接塌陷了一半，顿时烟尘满天飞。

　　“塌了！快跑！塌了！”

　　见到这一幕，不少的修仙者朝着外面逃窜，这一刻也不管司成死没死了，逃命要紧。

　　但是也有大量的修仙者没有离去，最起码这也是难得的一场好戏，敢跟丰盈拍卖行作对，已经很多年都没出现过了。

　　“死了吧！”

　　“应该是死了，这人也就仙王境，只是可惜刚突破仙帝境就死了！”

　　“可惜？可惜个屁，跟丰盈拍卖行做对的，哪里有好下场！”

　　“死了也好！受了这么重的伤，天劫肯定是渡不过去了，这样死总比神魂俱灭要好！”

　　那些没走的人都在议论，无数双眼睛死死的盯着司成所在的地方，尽管他们都确信司成必死无疑，但是似乎都还想看到奇迹，尽管这个奇迹他们并不想看到。

　　“咳咳！司成！刚才白吸收了！”

　　“咳咳咳咳……器灵！你又救了我一命！”

　　这一刻司成声音很是虚弱，但是毫无疑问，他没死，准确的说是五行令帮他挡住了大部分的攻击。

　　待一切平静下来之后，司成也是逐渐的再次出现在所有人的面前，此时的司成很是狼狈，一身鲜血淋漓，如果不是五行令，这次他真的必死无疑了。

　　“什么？没死？不可能吧！这样都没死！”

　　这一幕使得所有人都是脸色大惊，不过就在这时，突然天上传来一声炸响。

　　“轰隆！”

　　这道炸响使得所有人都是浑身一颤，个个脸色大变，包括老者以及所有的仙帝级强者在内。

　　“不好！天劫！快跑！”

　　“我不想死在这里！跑啊！”

　　“哈哈哈哈！天劫！下来吧！下来吧！”

　　司成疯狂大笑，天劫已成，见到这一幕，所有人都慌乱了，因为他们都会被天劫所感应，同样要降下雷劫。

　　“小子！希望你不要死在天劫之下！”申屠脸色阴沉，冷声说道，随后身影消失，看来是离开了，就算他是大帝同样也惧怕天劫。


第一千零二十章 夷为平地

　　随着申屠大帝的离开，顿时之间整个拍卖行的修仙者全部朝着四面八方逃窜而去，那些一直龟缩在三楼包间之中的各方强者再也坐不住了，纷纷离去。

　　在这些人出来的时候，全部都是朝着司成看来，个个脸色都阴沉的可怕，不过司成也是将这些人全部记在了心里，其中只要是出过价的，都是以后自己要斩杀的对象。

　　当然也要他们能够在天劫之下活下来才行。

　　“轰！”

　　天上再次传来一声巨响，天劫即将来临了！

　　“妈呀！天劫啊！我不想渡劫啊！”

　　此时那些还没有来得及逃跑的修仙者都是哭天喊地的往外面逃窜，对于这一幕，司成嘴角撇过一丝冷笑。

　　有机会逃跑却是不跑，要留下来看好戏，以为自己必死无疑，如果自己那么容易死，也就不可能活到现在了。

　　现在才想到不想渡劫，已经晚了，因为现在所有人都被天劫感应到，天上地下，无论你到哪里，天劫也会跟到哪里。

　　而此时此刻，从外面看，就能看到在那高天之上，黑云弥补，其中硕大的雷霆直接代替了整片天。

　　雷霆翻滚不休，恐怖至极，这是一个无比强大的雷劫，因为这次感应的可不止司成，而是不下千人，甚至其中还有仙帝，大帝。

　　无数人看着眼前的这一幕，脸上惊骇不已，尤其是先前从拍卖行跑出来的人更是大感庆幸，要是晚一点，不也被天劫感应到了吗？

　　而随着大量的修仙者朝着四面八方而去，顿时天上的雷云也是朝着四面八方扩散而去，每到一处都再次出现一个雷霆，一时之间满天雷霆，密密麻麻，就像天上出现了无数个大洞，骇人至极。

　　“轰……”

　　一声巨响之后，一道雷劫轰然落下，朝着拍卖行直接劈去，因为司成此时就在拍卖行之中，这一刻，司成的天劫开始了。

　　“轰！”

　　拍卖行直接被轰出一个大洞，随后一道一道的往下落，几波下来，拍卖行被轰塌了大半，无数人看到这一幕，都是惊骇不已。

　　在离拍卖行足有数万离之外，一道身影慌忙前行，但是在他的头顶之上，一大片黑云始终跟着他，而在黑云之下，同样有个雷霆。

　　这雷霆比司成所在之地的雷霆小了无数倍，但是它也是雷霆，他也代表着天劫。

　　“轰！”

　　下一刻，雷霆一声巨响之后，一道雷劫直接落下。

　　而在更远的几十万里之外，发生着同样的一幕，只是这里的雷霆更加庞大，因为下面的人赫然正是一大仙帝。

　　“该死！都几十万里了，为什么还跟着我？”

　　“轰！”

　　只是此人话音一落，雷霆一声巨响，雷劫降临。

　　这样的一幕同时在很多地方上演，包括主持拍卖的老者，申屠大帝，绝金大帝等都在面临着雷劫。

　　一时之间轰鸣声传遍天地，不对！而是整个星球！

　　更有甚者已经跑出了星球之外，但是在星空之中照样逃不过渡劫的厄运，甚至更加强大。

　　“啊！不……”

　　一声惨叫，一个修仙者被雷劫劈成了飞灰，神魂俱灭。

　　“啊！我不想死！”

　　“为什么？为什么我才祖仙中境就有天劫！为什么！啊！我不甘心啊……”

　　相同的一幕在各个地方上演，这些人其中有参与竞价的，他们是司成要斩杀的对象，死有余辜，但是也有不少没有参与竞价的。

　　但是对于这类人司成也没有过多怜惜，既然进入了拍卖行，就算没有竞价也有那个心思，当然司成的心里还没有达到那么变态的程度，但是这一切只能说，是他们自找的。

　　天作孽犹可活！自作孽不可活！就是这个道理！

　　“轰！”

　　拍卖行之处，天上轰鸣不断，雷劫更是一波接着一波往下落，远处围观的人只能看到那粗大而恐怖的雷电，别的什么也看不到。

　　“这雷劫怎么这么恐怖！”围观的修仙者之中，有人惊叹道。

　　“恐怖？这可是仙帝劫，能不恐怖吗？搞得跟你也渡过一样！”顿时旁边有人讽刺。

　　“哼！你知道什么，我曾经也围观过仙帝劫，但是比这差远了！”

　　“哦？那……那小子能活下来吗？”

　　“不知道！不过我想很难，毕竟渡劫之前他就受了重伤，再加上这么恐怖的天劫，生还的可能不大！”

　　“我靠！你们看！”就在这时，有人一声大叫。

　　所有人抬眼看去，都是脸色一变，因为刚才降下的雷劫更大强大了，最少也是上一道的十几倍。

　　“第六波了，不知道能不能撑到最后一波！”看到远处的雷劫，有人感叹了起来。

　　“轰！”

　　一道雷劫迅速落下！

　　“哼！本帝还怕了你不成！灭！”

　　申屠大帝大手一伸，直接朝着雷劫抓去，随后狠狠一捏，降下的雷劫直接崩溃。

　　“小小的仙帝劫还想难倒本帝，找死！”

　　申屠大帝再次一声大喝，这次竟然直接朝着雷霆抓了过去。

　　“砰！”

　　雷霆突然一声炸响，顿时一道粗大无比的雷劫迅速劈下！

　　绝金大帝脸色有些凝重，因为他感觉这个天劫不太一般，司成渡的是仙帝劫，而仙帝劫自己却是早就渡过，但是当初自己渡劫时，绝对没有这般强大。

　　绝金大帝右手一挥，将一道雷劫挡了下来，但是下一道却是紧接而来，到最后他都有种吃力的感觉。

　　随着天劫接近尾声，无数人都感觉到了，天劫越来越强大，尤其是众多仙帝境强者，更是惊骇莫名。

　　“怎么可能？怎会如此强大，比我当初的天劫强大多了！而这还不是主天劫！”

　　主天劫在司成那里，此时的司成可以说一点也不好过，第六波他撑了下来，第七波他同样撑了下来，但如今的第八波，他感觉要撑不住了。

　　这次本就受到重伤，再加上天劫，使得他在第四波的时候就开始炼化紫色神石，但是身体恢复的再快也没有雷劫破坏的快，再说随着司成实力的强大，境界的提高，紫色神石似乎已经不太够用了。

　　想要摆脱困境，除非拥有更加高级的神石，据说紫色之上乃是粉色神石，但是到如今司成也从未见过。

　　“轰！”

　　第八波雷劫直接轰来，司成直接被轰入地下，这一刻，地上布满了许多大大小小的深坑，整个拍卖行早已被雷劫彻底摧毁，到处都是破破烂烂，狼藉不堪，可以说昔日如此繁华的丰盈拍卖行彻底的被夷为了平地。

　　司成艰难站起，双腿打颤，抬头看着天上的庞大雷霆，露出前所未有的郑重。

　　“我司成经历千幸万苦，才有了今日，不可能会死在这里，我还有事情未了，我还有家人要去保护，所以我绝对不能死在这里！”

　　司成仰天大吼，只不过一道雷劫劈来，再次将司成劈入地下，一个硕大的深坑再次出现。

　　“咳咳咳！”

　　司成剧烈咳嗽，每咳一次，都要大量的鲜血喷出，这是司成有史以来最危险的一次天劫，上次的至神劫尽管也很危险，但是跟这次相比，却是天上地下。

　　不过就在这时，一道五彩之光突然出现，将司成周身全部笼罩了起来。

　　“器灵！你这是……”

　　“司成！这次天劫一定要渡过去，我只能帮你抵挡半个时辰，可惜实力还没恢复，否则所有天劫都可以帮你挡住！”器灵说道。

　　“唉！”司成微微一叹，苦涩的道：“器灵，你要我司成欠你多少你才甘心！”

　　“嘿嘿！自然是越多越好！”

　　“呵呵！不过半个时辰应该够了！”司成微微一笑之后开始全力炼化神石，顿时一大股的神灵气朝着体内蜂蛹而去。

　　天劫暂时有五行令阻挡，不再受到攻击，伤势也是快速好转，体内的力量也是在快速恢复，只是司成知道，半个时辰也是杯水车薪，但是恢复一些力量应付最后一道雷劫还是可以的。

　　半个时辰快速而过，这一刻就跟司成预计的差不多，还剩下最后两道雷劫，只要渡过，自己就是混罗境。

　　只是很可惜，当初准备在古神星渡混罗劫，没想到却是在这里渡了，唯一让司成没有想到的是这明新大陆却是一个相当于古神星的高级星球。

　　不过也是，这里有着丰盈拍卖行，这可是丰盈拍卖行的本部，不想琅琊大陆的星恒商会，那只是一个小小的分部，由此就可以看出，这颗星球不一般。

　　这也是之前司成打探得知，才有了这个疯狂而大胆的计划，要不然凭借自己一人，想要从丰盈拍卖行救走画儿，那是不可能做到的，就算救了，自己也逃不出去。

　　不过有了天劫，一切都好办了，天劫一出，就是仙尊也得避退！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，一道雷劫再次落下，五行令周身光芒猛然一暗，随后直接消失。

　　“司成！最后一道靠你自己了！”器灵有些虚弱的说道。

　　“放心吧！最后一道，我会渡过去的！”因为司成知道，只要自己不死，哪怕只剩下最后一口气，也死不了，因为自己有漩涡，漩涡一出，就算有再重的伤也不怕。

　　“轰！”

　　最后一道雷劫终于落下，这一刻，在这一道雷劫落下的瞬间，外面无数观看之人都是心头狂跳。

　　“这么大的雷劫，不可能！”

　　无数人惊骇的失声大叫！

　　“轰！”

　　最后一道直接降落，朝着司成猛然轰去！


第一千零二十一章 战仙帝

　　最后一道雷劫降落之后，场中很快的平静了下来，天上的雷云逐渐消散，一切再次恢复到以前，但是偌大的丰盈拍卖行却是已经不复存在。

　　那里如今一马平川，千穿百孔，一片狼藉，就是连残壁断瓦都找不到了，全部都在天劫之下轰成了粉末。

　　“呼！终于结束了，这天劫太可怕了！”有不少围观者长出了口气，那种天劫，就是在远处看都有种莫大的压力，何况是渡劫之人。

　　“应该死了吧！最后一道雷劫太强了，他肯定抗不过去！”

　　“不错！此人本就重伤，不可能抗得过去！”

　　“唉！可惜了，如今敢跟丰盈拍卖行对着干的人实在太少了，好不容易出来一个，却是就这样死了！”其中一个白发老者感叹道。

　　“哼！他这不叫对着干，他是强抢，这种事情丰盈拍卖行能放过他吗？辛亏死在天劫之下，就算没死，丰盈拍卖行也不会饶过他！”

　　“嗯！有道理，如其死在丰盈拍卖行手中，还不如死在天劫之下，有时候神魂俱灭也有神魂俱灭的好处！”

　　一时之间无数人都在议论纷纷，因为明新大陆真的很久没有这样热闹过了，丰盈拍卖行更是整个星球的超然存在，无人敢去得罪，如今好不容易出现一个，但是这么快就死了。

　　场中有人惋惜，有人愤怒，也有人无所谓，事不关己高高挂起！完全就是看热闹。

　　“天哪！快看！那是什么？”突然之间有人惊恐的大叫了起来。

　　所有人再次看去，顿时就是大惊失色。

　　“不好！是漩涡，快跑！”

　　“轰……”

　　一时间无数人脸色大变，惊恐的朝着四面八方逃窜而去。

　　以前的丰盈拍卖行，如今以那里为中心，一个巨大无比的漩涡朝着四面八方扩散而去。

　　十丈！五十丈！一百丈！

　　“轰！”

　　一千丈！然而还在继续，漩涡扩张的速度更是奇快无比，四周的修仙者均是骇然失色，拼命逃窜。

　　半个时辰之后，漩涡直接扩张到数万丈，放眼望去，整个天地都是一个巨大的漩涡。

　　“轰！”

　　无数的天地能量朝着漩涡疯狂涌入，其场面恐怖绝伦！

　　两个时辰之后，漩涡足有数百万丈之大，而依然没有停止，直到数千万丈。远远望去，整个天地都是漩涡，无数人看到这一幕，都是心神颤栗。

　　而这个时候，一道身影从远方而来，当看到眼前的一幕，也是露出惊骇，此人正是丰盈拍卖行主持拍卖的老者。

　　只不过此时的他衣衫褴褛，一身怒气使得四周的空间都是扭曲不已，眼神之中充满着滔天的杀意。

　　不多时又有数道身影前来，这些无一不是拍卖行的仙帝境强者，但是当看到前面的漩涡之时，都是直接倒吸了口凉气。

　　“这是什么？漩涡？哪儿来的？”

　　没有人接他的话茬，因为没有人知道这个漩涡是怎样形成的，不过老者却是神色一动，他想到了司成。

　　“此人是谁？不仅会五行仙尊的五行大碑经，还有原始大帝的五行令，如今在出现这漩涡，为何以前从未听说过？”

　　老者脸色难看，这次拍卖行被这小子给砸的体无完肤，甚至整个拍卖行已经荡然无存，老者心中之怒可想而知。

　　“无论你是谁，只要没死，我都要你生死不如！”

　　一晃两天已过，但漩涡依然存在，继续吸收着所有的天地能量，而到来的仙帝境强者达到了三十多位，全部一脸阴森的看着前面的漩涡。

　　这次天劫，让许多人都吃了大亏，这三十多位仙帝没有一人是衣衫完整的，更有甚者都是头发散乱，狼狈不堪。

　　而这还只是仙帝境，至于仙王境有很多直接死在了天劫之下，祖仙境就更不用说了，能活下来的少之又少。

　　这些活下来的在这两天之中再次全部来到这里，司成引来天劫，害得他们也跟着遭殃，不管死没死，都要过来看看。

　　死了就算了，没死更好，一定要让司成付出代价，所以此时此刻，所有人都是怒气冲天，恨不得喝司成的血，吃司成的肉。

　　然而当看到这么大的漩涡之时，所有人都停下了脚步，惊疑不定的看着漩涡，眉头深皱。

　　而这一等又是三天，从漩涡开始到现在已经五天，但还是没有结束。

　　“刘老，老祖传讯与我，这里交给你了！”

　　申屠大帝对着老者说后，再次看了一眼漩涡，随后转身离去。

　　而绝金大帝看着申屠大帝远去的身影，淡淡一笑，不过下一刻也是神情一动，脸色也是接着一变，随后身影直接消失。

　　不到半个时辰，场中的三十多位仙帝，先后有二十多人离去，似乎是发生了什么大事一样，并且走的还很急迫。

　　只有十二位仙帝没有离开，仙王境跟祖仙境加在一起也有两百人。这一刻全部坐在虚空之中，看着前面的漩涡。

　　又十天之后，漩涡才是出现了消散的趋势，这一刻，那老者双眼猛然一睁，朝着漩涡之中看去。

　　那里有道身影，正在漩涡中心盘膝而坐，双眼紧闭，神态自然而平和，而他正是司成。

　　最后一道雷劫，要不是恢复了一些力量，估计绝对是必死无疑，但是很遗憾，他没有死，其实在那一刻，就算恢复了一些力量，但是连两成都不到，依然是必死，但是最后时刻，小心输送给他一丝本源之力，才让他没有真正死去。

　　后来漩涡出现，甚至这一次，漩涡直接吸收了半个月之久，一身伤势也早已恢复，境界更是达到了真正的混罗境。

　　也就是在这一刻，在老者看过来的时刻，司成双眼也是猛然睁开，两道目光就如两道光束，朝着老者的目光激射而去。

　　“砰！”

　　老者身前的空间直接崩溃，这一幕使得老者脸色直接一变。

　　在至神境时，司成跟老者最多只能是平手，老者尽管没到仙帝中境，但是已经无限接近，但是现在司成已是混罗境，老者再也不是他的对手。

　　“小子，果然命大，受死！”老者一声大喝，阴冷的脸上满是仇恨，随后更是一掌拍出，朝着司成呼啸而来。

　　这一刻，司成嘴角露出一丝冷笑，混罗境，尽管只是初境，但是中境都不见得是自己的对手，就是大成境都能战之。

　　大帝不在，谁与争锋！

　　见到老者拍来的巨掌，司成表情平淡，随后右手一挥，一拳直接轰击而出。

　　“轰！”

　　老者的巨掌被轰成粉碎，而拳头更是呼啸一声，朝着老者直接轰去。

　　“不可能！”

　　老者脸色一变，随即大手一挥，一件圆形的物体顿时飞出，朝着司成的拳头阻挡而去。

　　“砰！”

　　一声巨响，空间纷纷崩溃，只是司成神色一动，自己这一拳并没有将那圆形法器轰碎，看来也是一件不错的法器。

　　“小子！拿命来！”

　　不过就在这时，远处传来一声大喝，顿时又有一道身影快速冲来，不仅如此，随着此人的大喝，在他之后，十位仙帝境同时一起冲来。

　　这一刻，司成神色一凝，冷冷的声音传了出去。

　　“群攻吗？”

　　“五行大碑经！”

　　顿时五碑齐出，分别朝着冲来的仙帝轰击而去！

　　“轰！轰！轰……”

　　五位仙帝境被轰退，但是还有六位仙帝直接冲来，并且手中各种攻击更是呼啸而出，朝着司成直接而来。

　　“哼！试试新的十行之力！”

　　“轰！”

　　司成一声冷哼，十行之力顿时施展而出，十行之力，由于少了天之力，十行之力一直都没有完整过，但是如今再次完整。

　　最后一力当然不是天之力，而是仙力，不错，就是仙力，经过这次天劫，司成体内除了神力之外，同时还拥有了仙力，两种力量在体内并没有出现丝毫混乱，反而相互平衡，就跟阴阳相融一样。

　　但这不是相融，而是两种力量跟平静的在一起，互不干涉！

　　十行之力弥漫而出！而此时再次传来司成的大喝之声。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　随着司成的一声大喝，十行之力突然爆开，顿时之间，一股恐怖的能量呼啸而出，朝着众多仙帝轰击而去。

　　“不好！”

　　见到这一幕，顿时就有人大惊。

　　仙帝境尽管强大，但是如今的司成同样是仙帝境，抬手投足间都有莫大的威能，再弱的招式也能施展出强大的力量，更何况十行之力可不是弱的招式，甚至是自己以前的绝招之一。

　　“轰！”

　　强大的冲击力将几个仙帝直接轰飞了出去，只有仙帝中境的强者影响不是很大，但也纷纷倒退。

　　老者一脸阴沉，他没想到司成竟然如此强大，刚刚才渡过天劫成为仙帝境，但是却是能够独战十几个仙帝境而不败，甚至还稳稳的占据上风。

　　“你是谁？为何要来这里闹事？”老者沉声喝道。

　　“哼！闹事？你们都要把我妹妹卖了，还说我来闹事？”司成冷笑道。

　　“你妹妹？你说是你妹妹就是你妹妹了啊！就算真是你妹妹又如何，进了我丰盈拍卖行就得按照我们的规矩，只要你有仙石，别说是你妹妹，就是你亲爹我们也会完好无损的还给你，但你不仅不进行拍卖，反而强抢，你视丰盈仙尊如何地？”

　　老者身后，一个仙帝中境的强者冷声说道。

　　“呵呵！是吗？其实有句话我也可以告诉你们，从你们要将画儿拍卖开始，就走上了找死之路，所以你们丰盈拍卖行就没有存在的必要了，而你们！统统都要死！”


第一千零二十二章 风暴

　　“大胆！敢跟丰盈仙尊作对，死！”

　　老者一声怒喝，右手一挥，圆形法器飞天而起，在空中猛然增大，最后足有一丈方圆，朝着司成镇压而去。

　　司成神色一动，这圆形法器开始还没看仔细，如今增大之后，才看到形状酷似铜钱，圆形，中间有方孔，并且上面刻有丰盈二字。

　　这一刻，那丰盈二字光辉夺目，朝着司成笼罩而去！

　　“第六式！”

　　司成一拳轰出，如今的第六式再也不是以前的第六式，因为现在的他已是混罗境，实力更加强大，再加上上次看到流线天大长老施展，对他来说意义重大。

　　“呼！”

　　这一拳在空中呼啸而过，朝着圆形法器猛然轰去！

　　“砰！”

　　圆形法器一阵哀鸣，光芒一暗，朝着远处激射而去。

　　“什么？不可能？这可是丰盈仙尊亲自炼制的法器，而且还是高级圣器！”

　　老者大惊，没想到这法器被司成一拳轰飞，顿时就是一阵骇然。

　　“刘老！我们一起上，将其斩杀在此！”后面一位仙帝境强者说道。

　　“好！”刘老点头，尽管他的实力并不是最强的，但是他在丰盈拍卖行之中的地位可不低，因为他是丰盈仙尊亲自指派的负责人，同时他以前也是丰盈仙尊的仆人。

　　尽管是仆人，但是他跟丰盈仙尊比申屠大帝这样的弟子都要亲近，在这里，就是申屠大帝都要对他客客气气，因为他代表着丰盈仙尊。

　　随着老者的点头，顿时十二位仙帝境强者同时出手，一道道凌厉的攻击朝着司成轰击而来。

　　“老东西！拍卖是你主持的，所以斩杀行动就从你开始！”司成冷声说道。

　　随后踏天剑拿在手上，一剑直接朝着刘老斩去。

　　“天剑无！”

　　“嗖！”

　　一剑斩去，一切都无，这一剑在配合司成如今的强悍实力，比起以前足足强大了数十倍。

　　“不好！”老者一声大喝，脸色更是直接大变，这一剑给他一种面对天地的感觉，不！是天地在这一剑之下，都要崩溃，随后不复存在。

　　“噗！”

　　这一刻，刘老一口鲜血直接噗到圆形法器之上，顿时间上面的丰盈二字再次光芒大盛，更是朝着司成的一剑阻挡而来。

　　“斩！”

　　司成大喝，这一剑他只斩刘老！

　　“砰！”

　　一声巨响，一剑狠狠的斩在圆形法器之上，伴随着一道破碎的咔嚓之声，那圆形法器直接分为了两半。

　　“不可能！不！”

　　老者临死都不相信，丰盈仙尊亲自炼制的法器就这样被司成一剑给斩了，而他已经同样如此。

　　“小子，丰盈仙尊不会放过你的！”

　　“哼！丰盈仙尊！迟早我也会去找他算账！”司成冷哼一声，再次斩出一剑，这一剑朝着另外十一人直接斩去。

　　“刘老死了！不可能！”

　　其余仙帝境强者脸色大变，就刚才那一剑直接斩杀了刘老，在这一剑斩来之时，所有人都是纷纷倒退，不敢硬接。

　　“斩！斩！斩！”

　　司成三声大喝，天剑无连续斩出，一时间，整个空间都被司成的剑气斩成一片虚无，而那凌利的剑锋更是朝着十一位仙帝劫强者狂斩而去。

　　“不好！快跑！”

　　这里的十一位仙帝境最高的也就中境，甚至还有不少只是初境，司成现在的天剑无，只要不是大成境，一律都能斩之，刚才的刘老就是最好的证明。

　　“轰！”

　　三剑再次有三人被斩杀，还有八人纷纷惊恐逃窜，更是朝着四面八方快速而去。

　　看着逃跑的八大仙帝，司成眉头一皱。

　　“五行大碑经！”

　　“轰！”

　　顿时五碑齐出，朝着其中一人轰击而去。

　　“第六式！”

　　“第六式！”

　　“第六式！”

　　司成又连出三拳，分别轰向其他三人。

　　“天剑无！”

　　最后司成再次连斩四剑，朝着最后四人狂斩而去。

　　“轰！”

　　“啊！不！丰盈仙尊救命！”

　　片刻之后，有六道惨叫声从远处传来，但是司成却是微微一叹，八人还是有两人逃脱了，没被斩杀。

　　不过这些人就算逃到天涯海角自己都要斩杀，包括申屠大帝，绝金大帝，甚至是丰盈仙尊。

　　不错，现在的自己连大帝都不是对手，更何况是仙尊，但是司成坚信，只要自己到达混罗大成境，大帝再也不是问题，要是自己能够进入大罗境，杀仙尊更加不是问题。

　　君子报仇十年不晚，申屠大帝，绝金大帝，丰盈仙尊，你们等着，等我司成强大起来，就是你们的死期。

　　还有那些参加竞价如今已经离开的人，这些人都被司成一一记在心里，总有一天，会一一斩杀，为画儿报仇。

　　“哦对了，画儿！”这一刻司成才想起被他放进空间碎片之中的画儿，在他要进去看的时候，突然脸色一变。

　　只见一只巨大的手掌从天而降，那手掌足有几十丈之大，抬头一看，就如上天塌陷，更是带着一股毁天灭地的恐怖气息朝着司成直接拍下。

　　“不好！”

　　司成脸色大变，这么恐怖的气息，最少也是大帝出手，甚至有可能还是仙尊。

　　“神力！”

　　“五行防御！”

　　司成大喝，不过就在这时又有一只巨大手掌同样是从天而降，两只手掌在空中狠狠的撞击在一起。

　　“轰！”

　　大地震动，苍天奔溃，一股足以毁天灭地的恐怖风暴更是从碰撞的中心爆发而出，朝着四面八方扩散而去。

　　“不好！快跑！”

　　司成惊的一声大叫，这么恐怖的风暴，就是自己不死也要脱层皮。

　　但是那风暴速度快得无以伦比，朝着整个星球疯狂扩散而去。

　　“啊！这是什么！不……”

　　一时间，在这星球之中的修仙者惨叫连连，纷纷被风暴绞杀，而司成快速逃离，但是那风暴速度何其之快，霎那间便是临近司成。

　　“呼……”

　　司成被风暴彻底淹没！

　　在淹没的瞬间，司成听到一道怒吼从虚空之中传来。

　　“鸿钧！我跟你誓不两立！”

　　鸿钧！鸿钧仙尊！能够跟他这样说话的只有两人，一个是五行仙尊，另一个是丰盈仙尊，而这道声音不出意外，肯定就是那丰盈仙尊。

　　“轰！”

　　整个明新大陆地动山摇，在这风暴的席卷之下，天地塌陷，无数修仙者被风暴淹没，随后绞成粉碎，只有仙帝境强者能够阻挡片刻，不过同样逃不过死亡的命运。

　　“轰！”

　　如果在星空之中就能看到，一股惊天的风暴从明新大陆所在的星球扩散而出，朝着星空之中席卷而去。

　　“天哪！那是什么？”

　　星空之中，有一艘战舰，看他们过去的方向，应该是朝着明新大陆而去，但是前方，一股风暴正在扩散而来，那速度转瞬即至。

　　还没等战舰中的人反应过来，就被直接吞没，顿时无数道惨叫声响起。

　　而风暴还没有结束，朝着星空之中继续扩散，一路而过，大量的星球被淹没……

　　可以说，这一次，整个明新大陆被彻底毁灭，连带着的还有附近星空中的大片区域，这一次，整个明新大陆被全部摧毁，更是无一人逃脱，整个大陆，整个星球死得干干净净。

　　两大仙尊之间的碰撞恐怖如斯，直接毁灭一颗星球，以及无数生命！

　　……

　　不知过了多久，在星空之中飘浮着一道身影，在眼皮一阵跳动之后，终于缓缓的睁开了眼睛。

　　“不会吧！我还没死？”

　　“嘿！难道你还希望自己死了不成？”

　　“呵呵！开玩笑的，我只是有些意外，那次风暴太可怕了，我以为我必死无疑！”

　　“嗯！的确是够可怕的，唉！你是活了，可是哥们我又要死了，真是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前呐！”

　　“器灵！又是你救了我！”司成一脸纠结的说道。

　　“唉！你要知道我可是半源器，就算没有完全恢复，但是我的本体可是很厉害的，这种风暴也不能要了我的老命！”

　　“呵呵！器灵，我已经欠你好几条命了，你要是死了，我会再次帮你复活的！”司成认真的说道。

　　“嘿！谁说我要死了！”

　　“额……不是你刚才自己说的吗？”

　　“是吗？我说过吗？我只是有些虚弱而已，这里可不是地球，在仙界，我可不是那么容易死的。”

　　“好吧！不死最好！”

　　“嘿！你还希望我死了是吧！”

　　“呵呵！当然不是！耶！这里是什么地方？还是仙域吗？”司成连忙转移话题。

　　“是！我能感到仙气！”

　　司成点头，只要还是仙域就行了，只是司成不知道自己被风暴带出了多远，如今又没有战舰，更没有飞船，只能靠自己慢慢飞了。

　　司成拿出星运盘，里面有神泽大陆的坐标，只要按着坐标回去即可，只是可能会要很长的时间，不过好在画儿已经救了回来，就当是再做一次星空游历者了。

　　下一刻司成进入空间碎片，先让小心带着他走一段时间，而他自己要去看看画儿。

　　画儿还是那个样子，不能说话，也不能行动，一身力量被封印了干干净净。

　　当画儿看到司成的时候，顿时泪水再次夺眶而出，这几年的委屈在这一刻也是全部的爆发了出来。

　　只是她无法出声，身体更是颤抖不止！

　　“画儿！没事了！真的没事了，这几年苦了你了，如今我来了，我会带你回家，家里人都很想你！”

　　司成柔声说道，当初司成还很气愤，更是准备找到画儿之后，好好的教训一番，但是现在，看到画儿的模样，司成再也生不起半点教训的念头。

　　只是司成不说还好，一说画儿哭的更厉害了，一时之间让司成束手无策，不知如何是好。


第一千零二十三章 魔域

　　“画儿，我帮你解开封印！”

　　半晌之后，司成才是说道，因为画儿经历了这么多事，心里肯定非常委屈，让她哭个痛快也是好事，最起码让她将这两年的委屈全部发泄出来。

　　随后司成观察画儿身上的封印，发现这封印并不是很强，并且应该是祖仙境封印的，要知道画儿本身才天尊境，不说祖仙境，就是真仙境也能做到。

　　司成大手一挥，一股力量进入画儿体内，将封印直接破除，这一刻，画儿身体猛然一颤。

　　“司成哥哥！”

　　在解开封印的下一刻，画儿就朝司成扑了过来。

　　“好了！没事了！如今有我在，没有人再能欺负你！”司成拍着画儿的后背，安慰道。

　　“嗯！”

　　安慰好画儿，让其情绪平静下来之后，司成让画儿好好修炼，随后来到另外一个地方，这里还有一人，正是当初夺取拍卖行令牌的胖子。

　　“胖子！你自由了！”司成说道。

　　“真的吗？你没骗我？”骗子闻言大喜，连忙站了起来。

　　“当然，我说过，待拍卖结束，我会放你离去！”

　　“我靠！这是哪里？这还是明新大陆吗？”当胖子出来之后，顿时就是一声惊叫，看着四周更是一阵茫然。

　　“这是在星空之中，明新大陆如今……”司成不知怎么说下去了，那次碰撞形成的风暴太过恐怖，也不知道明新大陆怎么样了。

　　司成被风暴淹没之后没多久也晕了过去，明新大陆的毁灭他并不知道，但是最少他能肯定，经此一事，明新大陆肯定跟以前不一样了，也不知道多少人死在那风暴之中。

　　“明新大陆怎么了？”胖子问道。

　　司成摇了摇头，说道：“不知道！或许已经毁了，你可以回去看看！”

　　“毁了？不可能？不可能毁了，那里还有我爹，还有娘，不可能毁了！”胖子一脸的不相信。

　　“唉！我只是猜测，希望你的父母还活着！”司成叹道，因为就当时的那种情况，明新大陆之中能够活下来的或许很少，只是司成不知道的是，整个明新大陆没有一人过了下来，他自己要不是有五行令，恐怕也死了。

　　“爹！娘！你们在哪里？”胖子哭了，看着前方的茫茫星空，也不知道如何是好。

　　“我回不去，我只是玄仙境，更没有飞船，也找不到路，你让我回去，就是让我去送死！”胖子说道，看来他也不是太笨。

　　“好吧！你暂时就跟着我，等到了有修仙者的星球，你再离开！”司成说道。

　　司成带着胖子再次进入了空间碎片，随后司成也懒得管他了，自己坐在地上开始修炼。

　　对他来说还有大帝，仙尊这类强大的敌人，所以修炼一时也不能松懈，必须尽快到达大成境，只有那样，才能不惧大帝。

　　“丰盈仙尊！”司成口中喃喃，那次的大手绝对是丰盈仙尊，但是鸿钧为何要出手，尽管造成了那个足以毁灭一切的风暴，但是很明显，鸿钧仙尊在救自己。

　　因为如果他不出手，自己绝对必死无疑，丰盈仙尊的一掌，就算自己再强也是抗衡不了，当时那种情况，甚至逃都逃不掉。

　　鸿钧仙尊出手，尽管风暴很强，但是自己的确没死，可以说是鸿钧仙尊救了自己一命，但是它为什么要救自己。

　　“难道是……”想到这里司成猛然一个激灵，因为他想到了一个关键，那就是自己的身份。

　　不错！就是身份，而这个身份并不是毅青的转世，而是自己被青石选中，甚至是那个责任，鸿钧仙尊跟神域之主合作，自然要保护自己，否则地球一旦被炼化，世上再也没有鸿钧，所以说为了他自己，他也要出手。

　　“呼！毅青！我知道你的记忆已经复苏，但是我就是我，我是司成，因为现在你只是记忆，而我却是主体，你不会是我的对手，以后我也许会让你的记忆与我融合，但不是现在，如果你不同意，我只能将你直接抹去。”司成低声说道，就像是在跟自己说话一样。

　　“是吗？你要将我抹去？哈哈哈！司成，你要知道你我本来一体，而你更是我的转世，你如何将我抹去？”

　　而此时，在司成的大脑之中，再次出现一道声音。

　　“毅青！尽管我是你的转世，但是这一世我不再是毅青，我是司成，你不要逼我！”司成神色一变，低声喝道。

　　“哼！司成？你要做司成我并不反对，但是你也是毅青，我就是你，而你也是我！你要知道，在你渡过混罗劫之后，我就苏醒了，当时只要我发难，你没有一丝一毫的取胜机会，但是我没有这么做，你知道这是为什么？”

　　“哼！你没做？不要以为我什么都不知道，在你苏醒之后你就做了，那个时候尽管我很虚弱，但是你并没有成功，因为现在的你只是一个记忆，需要我与你融合，不是吗？”司成冷声说道。

　　“难道你不想融合？只有跟我融合了，你才会知道更多的事情，因为我们本来就是一体，迟早是要融合的。”

　　“不！现在我不会跟你融合，毅青，你要知道现在的你不是我的对手，还是那句话，不要逼我！”

　　另外的声音再也没有出现，如今的毅青只是一段记忆，属于前世的记忆，不能夺舍，唯一能做的就是跟自己融合，但是现在司成还不打算融合，因为他不知道融合之后会发生什么。

　　随后司成闭目修炼，小心带着他在星空之中穿梭，从星运盘上来看，如今所在的位置离神域很远，没有个几年时间是不可能到的，但是司成也没办法，这就是没有了战舰的无奈。

　　三个月之后，整个空间碎片突然猛然一颤，将正在修炼的司成直接惊醒。

　　“小心，怎么回事？”司成问道。

　　“不知道，好像进入空间乱流了！”

　　“空间乱流？”司成一惊，空间乱流可是很可怕的，因为里面时空全部紊乱，那是极其不稳定的空间，人一旦进去了，就会遭受到各种攻击。

　　“砰！”

　　空间碎片再次颤动了起来。

　　“小心！能不能过去？”司成问道。

　　“这处空间乱流并不是很强，可以过去！”片刻之后，小心说道。

　　“砰砰砰……”

　　只是整个空间碎片还是震动不止，不过有了小心的答复，司成也不担心，随后将事情跟画儿以及胖子说了一遍，让他们不要担心，继续修炼。

　　足足五个多时辰，这种震动一直都没停过，空间碎片里面的修道者可没有他那样的镇定，都以为末世降临。

　　空间碎片之中，如今天尊境已经有很多，但是初元境却是还没有，小心说过，它全盛之时，里面可是有着圣元境的存在。

　　之所以相差这么大，一来是这里只是一个碎片，尽管是最主要的碎片，但并不完整，二来小心的本源损耗严重，前段时间才补回了一些，但是想要达到全盛时期，不太可能。

　　“轰！”

　　最后一次震动之后，终于平静了下来，小心也传来讯息，空间乱流过去了。

　　不过就在这时，耳中传来小心的一声惊呼。

　　“司成，你看，那是什么？”

　　司成一惊，来到外面一看，顿时就是大惊，只见前方出现了密密麻麻的星球，一个接着一个，足有数十万之多。

　　“这里怎么有这么多星球，难道是星河？”

　　不对，不是星河，因为按照小心的速度，至少要两年时间才能到星河，可如今只有三个月，所以说这里绝对不是星河。

　　“哼！这就是不跟我融合的坏处，司成，我承认你很强，但是你的见识太少了，这里乃是魔域，哈哈哈！你进入魔域了。”此时大脑之中传来毅青的大笑声。

　　“魔域？什么是魔域？”司成问道。

　　“哼！我为什么要跟你说，只要融合了我的记忆，你自然就会知道。”毅青的记忆说道。

　　“不想说可以不说，没人逼你说！”

　　“你……”毅青的记忆气得都说不出来话了。

　　“魔域是在神域跟仙域之外的一域，是由始魔请求仙域之主为其创立的，魔域没有仙域或者神域大，但是这里全部都是神魔。”不过下一刻，毅青还是说了出来。

　　“哦？神魔？真是得来全不费工夫啊！我还担心找不到神魔的老巢，如今就这样的出现在我的眼前，好！很好！”司成说道。

　　“嗯？你要灭杀神魔？”毅青意外的问道。

　　“不错！怎么不可以？”

　　“可以，当然可以，只是你可要做好被始魔报复的准备。”

　　“始魔！哼！我迟早要跟他对上，尽管他是超越了大罗的存在，但我也不会怕了他，神魔一族，必须要灭。”司成斩金截铁的说道。

　　昔日修道界那么多先辈为了对抗神魔不惜付出一切，在自己这一代又有那么多修道者同胞为了神魔牺牲生命，所以神魔跟自己有着不共戴天之仇。

　　至于始魔，现在的司成自然不是对手，但是以后呢？只要自己同样超越了大罗，还会怕他始魔？

　　当然，想要超越大罗并不容易，所以司成还要去荒古塔，争夺最后一层的秘诀，但是不管如何，司成坚信自己一定能够做到。

　　始魔是所有神魔的始祖，他同样也是神魔，所以始魔同样要杀，所有神魔，一个不留。


第一千零二十四章 屠魔

　　打定主意之后，司成便是朝着前方飞去，而前方就是许许多多的星球，并且全部都是生命星球。

　　只是这些星球都不是很大，最小的比起地球都要小上很多，大的也没有神泽大陆那么大，全部紧紧的排列在一起，一眼望去，震撼莫名。

　　司成选择最外面的一颗星球直接进入其中，这是一个跟地球相差不大的星球，司成估计里面的神魔也不会有多强。

　　司成速度很快，进入星球之后便站在高空之中朝下看去，只见下面有着许许多多的生物在移动，它们普遍都很高大，有些背后长着两对羽翅，有些四对，六对也有，但是很少。

　　“果然是神魔。”司成脸色一暗，神魔他可是太熟悉不过了。

　　从自己还是通道境的时候开始，到后来的空间碎片，再到最后的神魔入侵，可以说司成修道的整个过程都在跟神魔打交道。

　　尤其是神魔入侵，有多少人类被其杀死，整个地球十不存一，惨烈至极，所以神魔不仅是司成的仇敌，更是整个地球所有人类的仇敌。

　　六翅神魔，只是相当于道尊境的魔王，对现在的司成来说，就跟蚂蚁一样弱小，但是就算如此，司成也不打算放过，因为他发过大誓言，要斩尽所有神魔。

　　“灭！”

　　想起昔日的仇恨，想起地球中那些被残忍杀害的生命，司成顿时就怒火心中起，随后朝着下方一拳轰去。

　　“轰！”

　　这一拳直接轰向下面的大地，一时间大量的神魔被直接轰成粉碎，大地震动，强大的能量波更是朝着四面八方扩散而去。

　　“啊！啊！啊……”

　　惨叫声彼此起伏，一个个神魔在能量波之中全身爆裂开来，甚至连挣扎的机会都没有，瞬间灭亡。

　　能量波席卷整个星球，几个时辰之后，所有的神魔灭得干干净净，一个不剩。

　　神魔尽管也是生命，但是司成心里生不起任何的怜悯，有其因必有其果，它们从选择入侵地球的那一刻起，就注定了今日的结局，或许其中也有无辜，但是它们却是神魔，这个自己必杀的神魔。

　　一个星球的神魔灭掉之后，司成离开，下一刻再次进入另外一颗星球，同样是一拳轰下，几个时辰之后，死亡殆尽。

　　一晃一个月快速过去，司成毁灭了将近两百个星球，神魔更是死亡无数，但是司成还是没有见到八翅魔尊的存在。

　　看着前方的大量星球，司成的眉头也是逐渐的深皱了起来，几十万星球，一个月也就灭了两百不到，以这样的速度，想要全部灭掉，得到什么时候才能做到。

　　司成眉头深皱，自己尽管已是混罗境，无名拳法就算能够施展第七式，但是也无法达到那画面中的场景。

　　一拳下去，无数星球纷纷崩溃，如果自己可以，倒是不用那么麻烦，一拳轰去，足矣灭杀一切！

　　“算了！还是慢慢来！”最后司成只能深深一叹，随后朝着一颗星球快速冲去。

　　“轰！”

　　司成一拳轰出，这一次他没有过多停留，快速离开之后再次朝着下一个星球而去。

　　“轰！轰！轰……”

　　一时间轰鸣不断，于是三个月后，司成毁灭了将近十万颗星球，这还是他轰出一拳之后便马上离开，没有丝毫停留的结果，这也是目前司成所能想到的最好，最快的方法。

　　十万！但是前面还是密密麻麻，不过司成估计也有四分之一了，并且在后面的星球之中，司成看到了魔尊，也就是说越是往里面，神魔的实力也就越强，说不定很快就能见到魔祖。

　　魔祖，相当于修道者之中的圣尊境，在神魔入侵的时候，魔祖一出，都能给修道界带来天大的灾难，但是现在，小小魔祖也逃不过司成的一拳之威。

　　“轰！”

　　又是两个月后，司成一拳朝着大地轰去，顿时大量的神魔被直接轰杀，而这里更是有着魔祖存在，但是有魔祖也没用，一拳之下，无处可逃。

　　经过六个月的屠杀，死在司成手上的神魔不计其数，但是后面还是有些许许多多的星球，越是往里，星球之中的神魔越是强大。

　　并且随着这六个月的一路轰杀，司成拳法再次精进，第七式完全能够随意施展开来，有了第七式，不说大成境，最起码混罗中境的强者一拳足矣。

　　第八式，司成无比的渴望，但是他知道自己目前无法施展，除非能够进入大罗境，想要目前就能施展除非获得大量的修为，但是对于这一点，司成也是无可奈何。

　　又半年之后，司成在这里轰杀了整整一年，甚至司成都进入了混罗中境，但是前面还有不少星球，不过跟以前相比，已经不多了。

　　而现在的每一颗星球之中，最少都有战神级别的神魔坐镇，战神也就是真仙境。

　　真仙境已然不弱，但是司成可是混罗中境，在仙域就是仙帝中境，这样的实力，在配合无名拳法第六式，照样毫无反抗之力，被司成无情屠杀。

　　“不出意外，前面很快就会出现更大强大的神魔了。”司成站在星空之中，看着前面只有一万不到的星球。

　　“轰！”

　　司成一拳轰去，但是下一刻，却是有道怒喝之声从下方传来。

　　“谁在攻击？找……”

　　只是话还没说完，声音便嘎然而止，一颗星球的神魔很快全部毁灭，司成再屠一星。

　　“轰轰轰轰……”

　　司成一路势如破竹，一个月之后，又有六千星球被毁灭，不过就在这时，一道硕大的身影出现在司成的面前。

　　这是一尊神魔，甚至还是战神之上，身高达数千丈，一眼根本就看不到头。

　　“大胆人类！敢来屠杀伟大的神魔一族！”

　　司成脸色不变，看着前面的高大神魔，尽管这神魔高大无比，实力也是至今为止所见最强的，但是司成一眼就能看出，祖仙境。

　　祖仙境的神魔，是司成所见过的最强大的神魔，当然最强的乃是始魔，但是司成并没见过。

　　“哼哼！伟大的神魔一族？真不知道是谁给你们这么高的帽子！”司成哼笑，自己所见的所有神魔，似乎都是如此。

　　“找死！”

　　神魔一声怒喝，声音如天雷炸响，但是司成不为所惧，随后更是直接一拳轰出。

　　“第六式！”

　　司成懒得跟它废话，自己要屠杀这里所有神魔，然后还要回到神域，参加仙神之战，争夺荒古塔中的秘诀，可没有时间在这里耗。

　　“盖世魔拳！”

　　随着司成的一拳轰出，神魔同样是轰出一拳。

　　“砰！”

　　两拳在星空之中猛烈碰撞。

　　“啊……”

　　一声惨叫，神魔朝着后方直接退去，并且整个身体直接崩裂，随后化成碎片。

　　“哼！小小的祖仙境也敢跟我交手，真是不自量力！”

　　司成冷哼一声，随即朝着前方而去，如今还剩下最后的三千多星球，并且比起刚开始的星球大了几十倍不止，一拳不足以全部毁灭。

　　下一刻司成来到一颗星球之内，神识朝着整个星球覆盖而去，在这颗星球之中，神魔不计其数，甚至玄仙境的神魔都有很多，祖仙境也不少，甚至司成还看到了一个仙王境的神魔。

　　只是让司成感到惊奇的是这个神魔身体并不高大，只是比人类高出少于，但是它却是实实在在的仙王境神魔。

　　“难道神魔到了仙王境可以变成人类的身体？”司成想到，否则就这仙王境的神魔，最少也是数万丈甚至数十万丈。

　　下一刻司成直接降临而下，随后对着仙王境的神魔一拳轰去。

　　“谁？”

　　这仙王境神魔大吃一惊，回头一看，只见一只拳头呼啸而来，神魔脸色一变，来不及反应顿时就一拳轰出，朝着司成的拳头相迎而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，恐怖的能量波更是卷席四周，一时之间大量的惨叫声直接响起，这一拳的后果无数神魔身死。

　　仙王境神魔脸色大变，身体更是直接龟裂，随后砰的一声彻底爆开，仙王境神魔死！

　　最强的神魔一死，后面的神魔就更好对付，很快便被司成屠杀一空。

　　司成一路屠魔，所到的星球无一例外，全部斩杀，一个不留，只是在如今的这些星球之中，基本上都有仙王境的神魔坐镇，有的甚至还不止一个。

　　但是就算如此，照样被司成一一灭杀，而此时在司成的前面只剩下一百颗星球，也是所有星球之中最大的一百颗。

　　这一刻司成眉头微皱，因为按照目前的情况来看，这后面的星球之中，应该有仙帝级别的神魔存在。

　　仙帝司成倒是不怕，但是如果有大帝级别的就另当别论了，因为这种级别的神魔，司成并不能直接斩杀。

　　除非自己达到混罗大成境，但是司成想要到达大成境，最少还要一年以上的时间，不过就算如此，司成也没打算停下脚步，总之，能杀多少杀多少，真的敌不过，只能等以后强大了再来杀。

　　于是司成迈开步伐，朝着前面的一颗星球而去，只不过下一刻，一声怒吼之声突然从星球之中传来。

　　“大胆人类！敢来神魔一族，找死！”

　　听到这声怒吼，司成神色也是微微一凝，仙帝境！果然是仙帝境的神魔。


第一千零二十五章 大魔帝

　　随着怒吼之声过后，一道身影从前面的星球之中直接出现，此人一身黑衣，比起司成略高少许，但是怎么看都跟正常人类无异。

　　相貌极为俊朗，并且甚是年轻，不过司成一看便知，神魔，而且还是仙帝初境的神魔。

　　“人类！为何屠杀神魔一族？”到来的年轻魔帝脸色阴沉，开口问道。

　　“既然你是魔帝！那不知你是否知道地球？”司成说道。

　　“地球？你是从地球来的？”闻言魔帝脸色一变。

　　“不错！你神魔一族屡次入侵地球，残杀人类，现在却是问我为何屠杀神魔，你不觉得有些可笑吗？”

　　“地球！哈哈哈！很好！原来你是来自那里！”下一刻魔帝反而大笑了起来，声音震震，传遍整个星空。

　　“不好！”司成脸色一变，这么大的声音前面所有星球都能听得一清二楚，到时一旦大量魔帝到来，自己也要望而却步。

　　“第六式！”

　　司成一声大喝，必须要打断这魔帝的笑声。

　　“轰！”

　　一拳轰去，那年轻魔帝顿时神色一凝，看着司成的一拳同样是一拳轰来。

　　“轰……”

　　一声巨响，魔帝倒退而去，只不过依然完好无损。

　　“魔帝就是魔帝！不是仙王境的神魔可比的！”司成微微一叹。

　　不过就在这时，从前面的一百星球之中，顿时出现大量神魔，全部朝着司成汇聚而来。

　　“奇凉！怎么回事？”一个到来的魔帝问道。

　　“是地球过来的，前来报仇了？”年轻魔帝说道。

　　“哦？地球？哼！地球屡次让我们的计划不能成功，该死！”

　　“地球人类！敢侵犯伟大的神魔一族，该死！”这位魔帝一声大喝，随即一拳轰出，朝着司成轰击而来。

　　“哼！神魔屡次入侵地球，残杀人类，该死的是你们！”

　　司成同样一声怒喝！

　　“第七式！”

　　“轰！”

　　这是司成第一次施展第七式，它的强大不是第六式所能比的，顿时响声震荡整片星空，那魔帝更是直接倒飞而出，黑血横洒。

　　“不可能！”那年轻魔帝脸色大变，因为刚才的一拳并没有这般强大。

　　“大魔帝的威力！”倒飞的魔帝脸色同样大变，因为他在这一拳之中感到了属于大魔帝才有的威力。

　　大魔帝就是大帝，实力强大绝伦，甚至司成都不是对手，最多只能抗衡，这还是有了第七式的结果，否则抗衡都做不到。

　　“杀！入侵地球的神魔，全部都该死！”司成怒喝一声，再次一拳轰出。

　　“第七式！”

　　“十行之力！”

　　“天剑无！”

　　“雷霆灭世！”

　　“轰……”

　　一连四招齐出，顿时之间全部朝着众多魔帝轰击而去。

　　“啊！救命！！”

　　在这恐怖的攻击之下，一众仙帝初境的魔帝纷纷惨叫，被直接轰杀。甚至仙帝中境的魔帝都是纷纷倒退，脸上惊骇莫名。

　　“轰轰轰……”

　　一把巨大之剑当空斩下，这一剑直接将一位仙帝中境的魔帝斩成两半，黑血弥漫星空。

　　“不好！此人太强，快走！”

　　见到这一幕，后面的魔帝大惊失色，纷纷逃走，朝着各自的星球疯狂飞去。

　　“大胆！”

　　不过就在这时，一声怒吼再次传来，声音滚滚如天雷，使得那些逃走的魔帝全部掉落而下。

　　“大魔帝！”所有魔帝对着到来的神魔恭敬一拜！

　　司成脸色一变，大魔帝来了！

　　“人类！找死！”

　　大魔帝一声怒喝，顿时就是一拳轰出，这一拳强大的让人心颤，所过之处，星空纷纷粉碎。

　　这一刻，司成脸色大变，大帝之威，这绝对是大帝之威！

　　“第七式！神力融合！”

　　“轰！”

　　司成一拳轰出，这一拳是融合了神力的一拳，比起刚才更是强大了十倍有余，那强大的气势直奔大魔帝而去。

　　“轰！”

　　一声爆响在星空之中直接响起，一股恐怖的能量波更是席卷四周。

　　“啊！不！大魔帝救命！”

　　一时间传来神魔的惨叫之声，而司成在一拳轰出之后，直接进入了空间碎片。

　　“小心！快走！”

　　“嗖！”

　　空间碎片朝着远处快速而去，空间碎片之内，司成叹了口气，有大帝级别的神魔，看来屠魔行动也只能到此为止了。

　　不过没有关系，等自己进入大罗之后，还会再来，到那时就是这里的所有神魔灭亡之时。

　　拿出星运盘，司成确定了方向之后，空间碎片带着司成快速离开。

　　“轰！”

　　不过就在这时，整个空间碎片突然剧烈的颤动了起来，对于这一幕，司成并没有在意，因为这是能量波轰击到空间碎片所致，甚至空间碎片在受到轰击之后，速度更快了很多。

　　而在魔域之中，随着这股能量波横扫星空，一时间大量的星球纷纷奔溃，大量魔帝被绞杀。

　　“人类！该死的人类！”见到这一幕，大魔帝愤怒的大声怒吼。

　　“所有神魔给本帝去找，我要那人类死无葬身之地！”

　　“轰！”

　　顿时又有大量的神魔从各个星球之中飞出，随后朝着四面八方快速而去，而他们无一不是魔帝强者。

　　司成坐在空间碎片之中，闭目修炼，这次尽管没有将所有神魔全部斩杀，但是战绩也是不可小视，几十万星球只剩下一百，整个魔域的神魔被自己屠杀了大半。

　　一年之后，司成体内轰鸣一声，这一刻司成徒然睁开双眼，混罗大成境，终于达到大成境了，以如今的实力，就是大帝也能一战了。

　　“小心，还要多久？”司成问道。

　　“还要半年！”

　　“半年！好！再有半年就能回神泽大陆了！”司成脸色一喜，几年时间都过去了，半年又算得了什么。

　　“不是回神泽大陆，而是到达仙域！”只不过下一刻小心就给他泼了一盆冷水。

　　司成脸色一夸，仙域，从仙域到达神域按照小心的速度同样要一两年。

　　“也要！有了这些时间，我完全可以到达大成境巅峰，也就是大帝级别了，到那时仙尊不出，绝对无敌，申屠大帝，绝金大帝，你们等着受死吧！”

　　随后司成看了看画儿，发现画儿已到天尊大成境巅峰，随时都能够渡劫。

　　“司成哥哥！我要渡劫了！”画儿说道。

　　“好！我让小心停下，等你渡劫之后再走！”

　　“轰！”

　　随着画儿将境界提升到初元境，顿时之间星空之中雷云滚滚，雷霆浮现，天劫很快到来。

　　只不过就在这时，诡异的一幕出现，只见一道道能量从星空的四面八方而来，朝着画儿而去。

　　一道，两道，十道，百道，足足一百道能量将画儿全身笼罩在内，而就在这时，伴随着一声巨响，雷劫降临。

　　“轰！”

　　雷劫直接朝着画儿轰去，只是被一百道能量阻挡在外，根本不能伤害画儿一丝一毫。

　　“不会吧！”司成直接睁大了眼睛，一脸的不可思议，这是渡劫吗？那些能量是怎么回事？从哪儿来的？

　　一时间司成震撼莫名，司成之所以让画儿在这里渡劫，那是因为有自己在，一个小小的初元劫，司成完全不放在眼里，只要画儿有危险，自己就可以随着出手，但是现在，看到这一幕，看来不用出手了，甚至跟自己一点关系也没有。

　　司成淡淡一笑，也是，画儿的命运可是有天道保护的，跟别人不一样也属正常，说不定这些能量就是天道对她的一种保护。

　　“轰！轰！轰！”

　　雷劫一道道的快速落下，但是有了那些能量的保护，画儿就算站在那里被雷劈，也是无法伤她分毫。

　　远处的司成也是一阵感叹，为什么自己渡劫就没有这样的待遇，每次都是千辛万苦，九死一生，要不是有漩涡，自己都不知道死过多少次了。

　　因为漩涡直接去掉了自己渡劫之后的虚弱期，想要这里司成心里也算好受了一些，不管怎么说自己也有跟其他人不一样的地方，那就是漩涡。

　　不过就在这时，从远处飞来大量的神魔，而且全是清一色的魔帝，甚至那大魔帝也在其中。

　　“人类！看你这次还能往哪里逃！”大魔帝脸色阴沉的可怕。

　　“逃？我为何要逃？”

　　司成说道，当时的确是逃，但是现在可不会再逃了，本来打算先回神域，以后再来灭杀神魔，但是没想到这些神魔的耐心也太好了，追了自己一年。

　　“人类！受死！”

　　大魔帝一拳轰出，司成神色一动，脸上露出一丝冷笑，也好，就让我试试大帝的威力如何。

　　“第七式！”

　　司成同样一拳轰出，下一刻两只巨拳在星空中猛烈的碰撞。

　　“砰！”

　　一声巨响，大魔帝脸色徒然一变，更是朝着后方倒退而去，而司成同样如此，一人一魔双双倒退。

　　“怎么可能？你怎么强了那么多？”远处，大魔帝一脸惊骇。因为在一年前，这人类根本不是自己的对手，但是现在却是跟它平分秋色。

　　“哼！神魔，我之所以走，是因为我有更重要的事情要去做，你以为我真的怕了吗？信不信我将你神魔一族全部灭掉。”司成冷哼一声，厉声大喝道。

　　大魔帝神色一怔，“大胆人类，杀害神魔一族，你必死无疑！”

　　“是吗？既然如此，那就去死吧！”

　　“神力融合！第七式！”

　　“轰……”

　　司成再次一拳轰出，这一拳强大绝伦，星空奔溃，朝着大魔帝呼啸而去。

　　“不好！”大魔帝脸色大变，顿时也是一拳相迎而上，但是下一刻，随着一声巨响，大魔帝直接倒飞而去。


第一千零二十六章 仙神之战

　　这一次对碰，大魔帝没有死，但是倒飞而出，一口黑血直接喷出，一脸茫然的看着司成。

　　他无法相信，一年前还在自己手上逃走的人类，如今竟然能够让他受伤，这简直就是不可能。

　　“哼！大魔帝！也不过如此，你要是再敢纠缠不休，信不信我现在就灭了你们。”

　　司成对着所有神魔大声喝道。

　　大魔帝脸色很是难看，最后大手一挥，带着所有神魔快速离去。

　　看着神魔越来越远的身影，司成深深出了口气，自己不是不想灭，而是无法灭，大魔帝尽管被自己击败，但是想要斩杀，还是很难，再加上画儿还在渡劫，司成不想节外生枝，只能吓退。

　　远处，画儿的天劫已经接近尾声，但是有了那些能量的保护，整个过程顺利无比，半个时辰之后，天劫结束，画儿成功晋级初元境。

　　“司成哥哥！我也是初元境了！”看到司成到来，画儿高兴的说道。

　　“不错！画儿永远都是那么厉害，不说混元境，就是至神境也是指日可待！”司成含笑说道。

　　不过司成说的也没错，当初将画儿从龙元界带到修道界，从开始修道，速度就远非常人，甚至还是继自己之后第二个进入天尊境的存在。

　　这些年要不是被抓了起来，封印了全部修为，无法修炼，初元境早就成为了过去，现在恐怕最少也是圣元境了。

　　画儿成为了初元境自然是无比兴奋，司成也是非常高兴，随后进入空间碎片继续朝着仙域而去。

　　仙域，如今已经不再平静，可以说仙神之战已经全面爆发，从几年前的小范围大战演变成如今的大范围之战。

　　偌大的星哥两岸，停留着大量的飞船与战舰，一眼望去都看不到边际，密密麻麻。

　　仙域之中，靠近星河最近的地方，停着三艘巨大的战舰，而且在每艘战舰之上都矗立着一道身影。

　　“原始！经过这几年的大小之战，如今大决战快要开始了。”

　　就在这时，在战舰上方的星空之中，出现一道光团，而在光团之中，盘坐着一位白发老者，老者身穿道服，浑身散发七彩霞光。

　　“是！师尊！”

　　原始对着老者恭敬一拜！

　　“嗯！此次我们不在秘诀，而在两域之战，必要的时候，反戈一击也是可以的。”

　　盘坐在星空之中的白发老者正是鸿钧仙尊，仙域之中三大仙尊之一。

　　“师尊，难道秘诀我们不抢夺吗？”原始大帝皱眉问道。

　　“呵呵！秘诀？荒古塔之中哪里有什么秘诀，这只是始魔的一个圈套，目的就是造成仙神之战。”

　　原始目光一凝，问道：“始魔为何要这么做？”

　　“为师曾去见过神域之主，始魔跟随仙域之主，如今仙域之主化身地球，他始魔乃是为盘古报仇，呵呵，说是报仇也太高看他了，他的真实目的可能是一统仙神两域，再加上魔域，到时候就是三域一统。”

　　“三域一统！”原始一惊，按照师尊所说，荒古塔之中根本就没有什么超脱仙尊之上的秘诀，这一切都是个谎言，是那始魔的圈套。

　　“本尊走了，记住，这次无论如何也不能让始魔得逞，哦对了！司成那小子也不知道怎么样了？”鸿钧仙尊说道。

　　“司成？师尊，上次你对丰盈仙尊出手，不知……”

　　“哼！丰盈？为师难道还怕了他不成！此事你就不要管了，只要五行不出手，一个丰盈还不是本尊的对手。”

　　“是！”原始大帝再次对着老者躬身一拜，随后鸿钧仙尊身影消失，直接离去。

　　而在原始大帝旁边的战舰之上，一个是绝金大帝，而另一个正是申屠大帝，他们同样看到了鸿钧仙尊，但是声音被阻隔，他们听不到。

　　“哼！鸿钧过来干什么，上次师尊击杀司成被他阻止，真的打算跟师尊作对不成！”申屠大帝脸色阴沉，甚至连仙尊二字都直接省去了。

　　至于司成他并不知道，是后来才听说的，这一刻他对司成有着滔天的恨意，要不是他，自己说不定能很快就进入仙尊，一旦进入仙尊境，除了三位老祖，整个仙域还有谁是自己的对手，什么绝金，原始，只手可灭。

　　“哼！司成，你最好不要出现，否则本帝让你求生不得，求死不能。不过那次风暴，你应该死了吧！”

　　而在星河对面的神域，同样有些大量的战舰，青石赫然就在其中，在他身旁，还有着几位跟他气势相差不多的老者。

　　“青石！这次主上有什么打算？”青石左边的一位老者问道。

　　“主上没说其他，只让我们阻止修仙者进入神域，仅此而已！”青石说道。

　　“那荒古塔之中的秘诀……”

　　“哼！哪有什么秘诀，主上说了，想要超脱大罗之上，是靠机缘与努力，并不是看什么秘诀，所以那根本就是骗人的谎言。”青石冷哼一声，说道。

　　“嗯！原来如此，只是不知道伏羲罗尊会不会过来！”此时青石右边的老者也出言说道。

　　“伏羲罗尊他们只要仙域仙尊不出应该不会出现，主要还是看我们。”

　　“哼！这几年的战斗，仙域不知道杀了我们神域多少人，这个仇一定要报。”

　　“好了！智萧，既然是战斗哪有不死人的，我们神域有人死，他们仙域就没有？平分秋色而已。”青石沉声道。

　　“哈哈，也是！”

　　“轰！”

　　就在这时，在星河之中突然传来一声巨响，使得仙神两域所有人同时看去。

　　在星河之中，坐落着一个通天巨塔，尽管只有一百层，但是那高度不知凡几，而这正是荒古塔。

　　“荒古塔正式开启，所有人随我一起去抢夺秘诀！”在仙域之中，突然传来一声大喝，随后大量的战舰飞天而起，朝着星河中的荒古塔快速而去。

　　“走！”

　　神域这边也是在同一时间朝着荒古塔冲去，这一刻，仙神两域的真正大战正式爆发。

　　知道荒古塔中有秘诀是谎言的毕竟很少，大部分人都认为那是真的，一时之间无数战舰飞入星河，朝着荒古塔疯狂冲去。

　　“呼！终于到仙域了！”半年之后，司成站在星空之中，这里已经脱离了魔域，到达仙域。

　　如果有战舰，恐怕早就到了，甚至这个时候都已经回到神域了，但是没办法，空间碎片的速度在那里，想快也快不了。

　　“好吧！只要到达仙域就快了，最多一两年就能回到神域！唉！”此时此刻，司成也只能无奈一叹，随后进入空间碎片，再次朝着仙域而去。

　　一晃又是半年，这一日，空间碎片突然剧烈的震动了起来，司成从修炼中惊醒。

　　“出了什么事？”司成问道。

　　“遇到攻击了！”小心回答。

　　“攻击？为何要攻击我们？”司成神色一暗，自己可是从魔域赶回来的，又没得罪任何人，怎么会无缘无故的造到攻击。

　　“不是攻击我们，是有人大战，受到波及了！”小心说道。

　　“哦？有人大战？”司成一阵惊讶，随即朝着外面看去，只见远处有不少人正在混战，能量波一股股的朝着四周扩散，刚才空间碎片的震动就是被能量波攻击到了。

　　“仙帝境！实力还不低！”司成一眼看到在那混战之中，有两位仙帝中境强者，七八个仙帝初境，其余的都是仙王境。

　　这样一股战力已经非常不弱了，但是他们却是在这里大打出手，甚至都能看到，所有人都是一副不要命的架势，如果不是什么生死大仇，也不至于做到这一点。

　　“算了！不要耽搁时间，我们继续走！”随后再次闭上眼睛，继续修炼。

　　经过这一年的修炼，司成只差一点点就达到大成境巅峰，也就是大帝级别强者，不过也快了，等到达神域之时，必能做到。

　　“轰轰轰……”

　　而在星河之中，轰鸣之声不断响起，这半年来大战没有丝毫停止过，仙神两域死伤无数，甚至有很多人已经进入荒古塔之中，朝着第一百层而去。

　　“砰！”

　　第九十层之中传出一声巨响，这是一位仙帝与混罗境强者大战，每一次攻击的碰撞都是响声震天。

　　“杀！”

　　“秘诀是我的，谁抢谁死！”

　　“我看死的是你！给我灭！”

　　从八十层到九十层之间，到处都是喊杀之声，大战无比激烈，地上早已血红一片，无数人倒在血泊之中，其中有仙域的修仙者，也有神域的修神者。

　　半年时间，闯入最高的也就九十层，只不过在这些人之中，一个大帝也没有，全部都是大帝之下的修道者在互相厮杀。

　　外面，星河两岸，真正的强者还在观望，看着星河之中的激烈厮杀，无动于衷。

　　“青石！仙域强者太多，这次大战我们神域缺失惨重啊！”此时青石右边的老者说道。

　　闻言青石眉头一皱，看着漂浮在星河之中的一具具尸体，脸色依旧平淡。

　　“大战哪有不死人的，吩咐下去，再派强者过来。”青石冷声说道。

　　这次的大战，圣元境都派不上用场，上去一个照面就被杀死，只有至神境以及混罗境才是主力。

　　而他们都是混罗大成境巅峰的强者，实力跟仙域的大帝同等，一旦出手，仙域之中的大帝必然也会出手，不过现在还不是时候。

　　看着眼前的战斗，青石的眉头始终都没舒展过，他看着遥远的前方，口中更是喃喃细语。

　　“司成！如今你又在哪里？”


第一千零二十七章 司成回归

　　青石微微一叹，当初明新大陆的事情，他也是早已获悉，那次的风暴直接摧毁了整个星球，但是他知道司成不会死，还活着。

　　不仅如此，还成功的救下了画儿，否则他完全能够推算出司成的一切，但是推算的结果却是一片虚无，唯一的解释就是画儿跟他在一起，甚至很近很近。

　　“杀！秘诀是我的！”

　　“哼！你算个什么东西，秘诀应该是我的才对！”

　　远处的星哥之中，喊杀震天，无数强者激烈大战，星空之中，轰鸣不断，星河之中的无数星球直接粉碎。

　　而在荒古塔之中，有强者再上一层，达到九十一层。只不过这里的战斗更加惨烈，生命随时随地都在逝去。

　　一晃一年过去，大战依然没有平息，并且有着愈演愈烈之势，这一年时间，无论是仙域还是神域都有大量的强者永远的留在了这里。

　　整个星河变成了一片血海，在诸多大战之中，波涛汹涌，一眼望去，震撼人心。

　　甚至在这一年时间，荒古塔之中，有强者跃上了第九十八曾，只差两层就是一百。

　　“哈哈！一百层，我来了，秘诀是我的！”一个仙帝境强者疯狂大笑，只是忽然之间数道攻击呼啸而来，大笑之声也是嘎然而止，随后砰的一声爆炸开来。

　　由于速度太快，那仙帝境都没来得及反应便被轰成了血雾。

　　“轰……”

　　各种爆炸声到处都是，整个荒古塔都是阵阵摇晃，大战极为激烈。

　　仙域的星空之中，一艘战舰正在快速飞行，并且所去的方向正是星河。

　　战舰之上站着两道身影，一男一女！

　　“快了，有了战舰就是不一样，不出一个月就能到达星河！”男子目视前方，神色严肃至极。

　　“司成哥哥！这次打探的消息是真的吗？仙神两域真的开战了？”女子问道。不错！战舰之上的一男一女真是司成与画儿。

　　“应该是真的，几年前就开始了，那时只是小范围的小打小闹，但是这次肯定不同了。”司成说道。

　　“司成哥哥要去争夺秘诀？”画儿神色有些担心的说道。

　　“不错！秘诀我一定要得到，我一定要超越大罗之上！”司成一脸坚定，因为他知道，只有超越了大罗，才能跟始魔抗衡，甚至是灭杀，再加上仙域之主的父亲，那才是最大的对手。

　　这次司成在进入仙域之后，用了大半年的时间才是找到了一颗大的星球，不仅打探了一番仙域的情况，同时还弄到了一艘战舰。

　　当然这不是买的，准确的说是要来的，难听一点就是抢来的，现在的他可是大帝级强者，抢个战舰还不是手到擒来。

　　有了战舰速度自然就快了许多，这几个月的飞行，如今离星河已经不远了。

　　一个月后，星河遥遥在目，但是下一刻司成却是愣了一下，因为前方，出现了许许多多的战舰，密密麻麻无边无际。

　　“怎么这么多战舰！”司成也是吸了口气，这么多战舰不下百万之数。

　　见到这一幕司成神色一凝，控制着战舰朝着前面飞去，这次他抢来的战舰尽管比不上上次的，但也不差多少，一路而过无人阻拦。

　　不管是仙域还是神域，战舰的好坏同样是身份的象征，像大帝级别的强者所用的战舰都是最好的，而司成的战舰就算称不上最好，但也不差。

　　“这是谁？仙域再来一位强者吗？”

　　仙域下方的战舰之中，有人看到司成的战舰，惊骇的说道。

　　“轰！”

　　司成一路而过，但是前方传来剧烈的爆响之声，那里是星河，那里有着大量的人正在混战，攻击所造成的轰鸣声连绵起伏，一道接着一道，甚至有些时候，很多爆响混合在一起，响声震动星河。

　　“大战如此激烈！”司成双眼微眯，看着前方，心里也是震惊不已，这种惨烈程度跟自己以前对抗神魔之时，有过之而无不及。

　　“来者何人？”

　　忽然从下方传来一声大喝，司成看去，脸色也是瞬间一沉，因为他看到了熟人，申屠大帝。

　　此时的他正站在一艘巨大的战舰之上，看着星河之中的战斗，不过随着那一声大喝，却是转头看了过来。

　　顿时四目相对！

　　申屠大帝神色一动，脸上顿时一沉，那仇恨的目光就如两道光束，朝着司成激射而来。

　　“司成？你还没死！”申屠大帝沉声道。

　　“哼！你都没死，我又怎么可能会死，就算你死了我也不会死！”司成脸色同样一沉，说出的话丝毫不客气。

　　“找死！”申屠大帝一声怒喝，顿时大手一挥，一掌就是朝着司成直接拍来。

　　“申屠！住手！”不过就在这时，一声大喝传来，同时一只大手挡住了申屠大帝的手掌。

　　“原始！你想干什么？”申屠大帝脸色一变，沉声道。

　　“申屠！司成小友并没有怎么样吧！”原始大帝说道，意思很明显，人家只说了句话而已，你就出手，还有没有身为大帝的风范了。

　　“哼！在明新大陆他坏我好事，你又不是不知道，所以他必死！”申屠大帝怒声说道。

　　“哈哈！不错！这小子在明新大陆竟然给我难看，原始，此事你就不要管了。”远处，绝金大帝快速而来。

　　“绝金大帝！”司成神色一沉，随即嘴角露出冷笑，这样也好，都在这里，省的自己到处去找了。

　　“绝金，你什么意思？”原始大帝脸色沉重，两方大帝，都要对司成出手，自己就算想保住司成难度也是大增。

　　绝金大帝没有理会原始大帝，反而一脸阴森的看着司成。

　　“小子！在明新大陆没死那是你的运气，但是现在可不会再有了，小小仙王境也敢得罪本帝，真是不知死活，就算如今你侥幸成为了仙帝又如何，今天我就让你知道仙帝跟大帝之间的差距。”

　　绝金大帝冷声说道，随即大手一挥，一只巨掌就是呼啸而来。

　　大帝之威强大绝伦，顿时星空直接崩溃，那巨掌带着盖世之威，直接拍向司成。

　　“绝金！”原始大帝脸色一变，就要出手，但是就在这时申屠大帝直接拦在原始大帝身前，一脸冷意。

　　“原始！这是他们之间的事，我们还是不要插手了！”绝金大帝冷声道。

　　“哈哈！不错！原始大帝，这是我跟绝金之间的事，您就不用出手了。”

　　闻言原始大帝跟申屠大帝神色同时一怔，因为这是司成说出来的。

　　“哼！脑袋傻了吧！”申屠大帝冷笑道。

　　“傻不傻很快就会知道，申屠，下一个就是你！”

　　司成话音一落，顿时大手一伸，一拳直接轰去。

　　“第七式！”

　　“轰！”

　　气势恐怖绝伦，星空粉碎，硕大的巨拳一路而过，朝着绝金大帝的巨掌直接轰去。

　　“不可能！这是大帝之威！”申屠大帝脸色一变，失声叫道。

　　原始大帝脸色同样一变，大帝之威，原来如此，没想到司成这么快就达到大帝级，想通关键，原始大帝神情一松，既然同为大帝，绝金就算比司成强，想要斩杀那是不太可能了。

　　因为大帝之战，想要斩杀对方很难，几乎是不太可能。

　　不仅是他们，就是绝金大帝自己同样是脸色一变，大帝之威，怪不得这小子这么有恃无恐，原来他也进入大帝级。

　　“哼！那又如何，给我死！”

　　“绝金掌！”

　　绝金大帝再次一掌拍出。

　　“砰！”

　　前方的大片星空直接崩溃，这一掌更加恐怖！

　　司成双眼微微一眯，大帝之威果然不同凡响，但是那又如何。

　　“神力！第七式！给我杀！”

　　“轰！”

　　一拳一掌在星空中猛烈碰撞，其实已经不能再叫星空了，因为无论巨拳所过之处还是巨掌所过之地，星空不复存在。

　　“不可能！”

　　对面绝金大帝一声大叫，只见他直接朝着后方倒飞而去。

　　“不可能！”

　　远处观战的申屠大帝再次一声大叫，双眼睁大，好似看到了不可思议的一幕。

　　的确是不可思议，包括原始大帝都是微张着嘴，一脸惊愕，这是司成？这还是当初那个弱小的司成？

　　“孽畜！找死！”

　　见到这一幕，申屠大帝再也按耐不住，顿时身影一闪就要出手，但是原始大帝大手一挥，将其拦下。

　　“申屠，刚才是谁说的他们之间的是还是有他们自己解决，我们就不要管了！”原始大帝冷声说道。

　　“你！原始，你们真的要跟我们作对？”申屠脸色一寒，沉声说道。

　　“呵呵！作对不敢当，但是司成是我们保护之人，不过你也不必着急，他刚才不是说了吗？下一个就是你，所以你会有出手的机会，到那时本帝不会再阻拦。”

　　原始大帝自然知道申屠大帝的意思，你们指的是自己这边的地球一脉，而我们自然就是他们丰盈一脉，再加上师尊阻止过丰盈仙尊对司成出手，彼此之间关系随时都会彻底决裂。

　　“哈哈！好！很好！原始，既然如此，别怪我不再客气。”

　　“屠神！”

　　下一刻，申屠大帝一掌拍出朝着原始大帝直接轰击。

　　遥远的星河的另一端，为首的三位老者神色一动，朝着仙域看去。

　　“那边好像在战斗！”一位老者说道。

　　“不错！只是不知是何人战斗，不过看那气势，应该是大帝之战。”

　　青石微微一笑，双眼看着星河的另一端，脸色也是放松了下来，似乎心里的一颗石头终于落地了一样。


第一千零二十八章 大帝之殇

　　仙域，星河之畔，原始大帝与申屠大帝大打出手，每次轰击都震动星空，强大的能量波摧毁一切，下方无数的战舰直接崩溃。

　　而在另一边，绝金大帝脸色阴晴不定，心中更是震动莫名，他完全没有想到，司成竟然如此强大。

　　一拳将自己直接轰飞，短短时间，司成不仅成为了大帝级强者，而且比起自己都要强大。

　　“怎么可能！这不可能！”绝金在心中嘶吼，以前的蝼蚁如今却是将自己轰飞，让他无法接受。

　　“司成！我要你死！”绝金大帝怒声大吼。

　　吼声震动整个星空，一时之间无数修道者看了过来。

　　“这是……绝金大帝的声音，司成？司成是谁？”

　　“司成？没听说过，不过能够使得绝金大帝如此大怒，肯定很强。”

　　“不错，不过也就这样了，大帝一怒，星空颤动，想必那司成离死也不远了。”

　　远处，还未参加大战的修仙者纷纷议论，绝金大帝身为仙域之中强大的存在，很多人都知道，但是司成却是知之甚少。

　　不过其中也有不少人眉头一皱，司成！当听到这个名字的时候，脸色也是微微一沉，因为他们都是当初明新大陆丰盈拍卖之时的参与者，他们自然知道司成。

　　那个当初大闹拍卖行的年轻人，以仙王境的实力不惧大帝，不惧整个拍卖行，最后更是引来天劫，那一次让他们苦不堪言，要不是得到老祖的传唤，恐怕也会死在那里，因为那种风暴，除非是大帝，否则都是必死无疑，但是那司成却是没死，并且又回来了，否则绝金大帝也不会发出如此怒吼。

　　“司成？我好像在哪里听说过！”在星河另一端的神域之中，一位老者眉头一皱。

　　“当然听说过，上次神泽大陆神龙殿大选之中就有他。”另一位老者说道，神龙殿，尽管各个星球都有分殿，但是消息却是相通的。

　　“怪不得我怎么觉得有些熟悉，原来如此，不过他怎么跑到仙域去了，还跟绝金对上了？他有那么强吗？上次大选貌似没有多少年啊？”

　　“呵呵！当然有那么强，他可是主上选择之人！”青石轻声一笑。

　　“主上！”顿时两老者不说话了，主上选择的人，就是他们也没资格去评论什么。不过这一刻，他们却是来了兴致一般，全部朝着星河对岸的仙域看去。

　　在仙域之中，众多战舰之处，这里聚集了很多修仙者，而且还是清一色的仙帝境强者。

　　“怎么办？我们要不要去看看！”众仙帝之中，有人说道。

　　“不可！那司成再厉害也就跟我们相当，绝不是绝金大帝的对手，再说大帝之威也不是我们所能抵挡的！”很快有人阻止。

　　“不错，跟大帝动手，必死无疑，我们远远观望即可，不可靠的太近。”

　　顿时无数目光朝着绝金大帝怒吼的地方看去，能让大帝如此愤怒，在整个仙域之中，也是难得一见了。

　　“哼哼！是吗？绝金，想让我死，你恐怕还没那资格！”司成哼笑，冷声说道。

　　“绝！”

　　只不过绝金大帝没有理会，随后更是一声大喝，随着他的一声大喝，顿时在他的四周星空震动，并且逐渐的猛烈了起来。

　　“金！”

　　下一刻，绝金大帝再次猛然大喝，金字一出，顿时一股金黄之光直接出现，也就是在此时，那剧烈震动的星空砰的一声爆炸开来。

　　“绝金灭世！”

　　“轰……”

　　顿时一股恐怖的能量波动席卷四周，而在那能量波动之中，金黄之光呼啸而过，朝着司成激射而来。

　　“绝金！这就是你的最强手段吗？我看也不怎么样嘛！”司成嘴角露出冷笑。

　　“轰隆隆！”

　　星空纷纷崩溃，随后彻底粉碎开来，那能量波动越来越强，伴随着金黄之光，朝着司成直奔而来。

　　“吸收？”

　　司成突然神色一动，那能量波动所到之处，星空不仅粉碎，所有能量都被吸收，一路而来，越来越强大。

　　“司成！死吧！成为大帝级又如何，还是要死！”

　　“哼！我说过，想我死，你还不够资格！”

　　“神力融合！十行之力！给我爆！”

　　“轰！”

　　十行之力呼啸而出，随后在星空之中直接爆炸，顿时一股恐怖的混乱能量以不弱于对方能量波动的气势相迎而去。

　　只不过这还没有完，只见司成踏天剑在手，随后猛然一剑斩出。

　　“神力融合！天剑无！斩！”

　　“轰……”

　　一声巨响，混乱能量跟绝金大帝的能量波动之力轰击在一起，顿时星空之中，能量肆溢，一大片一大片直接崩溃，下方无数战舰彻底粉碎，更有大量的修仙者脸色狂变，朝着远处极速逃去，大帝之战，恐怖绝伦。

　　“斩！”

　　司成一声大喝，天剑无紧跟而去，直斩绝金！

　　“不！师尊救我！”

　　这一剑直接穿过所有能量，下一刻就抵达绝金大帝的身前，在这一剑之下，绝金大帝有种无法反抗之感，顿时心神剧颤，脸色狂变。

　　“轰！”

　　一剑直接斩下，紧急关头，绝金大帝只能本能的疯狂倒退，但是剑光速度奇快无比，随着噗嗤一声，一条手臂被直接斩下。

　　“神力！第七式！”

　　也就在这时，司成再次一声暴喝，恐怖的一拳再次来临，司成根本就不给绝金大帝一丝喘气的时间，下一瞬间，巨拳直奔绝金而去。

　　“砰！”

　　一拳轰再绝金大帝的胸膛之上。

　　“啊！师……师尊……”

　　绝金大帝倒飞而去，大口鲜血更是喷射而出。

　　“我说过，你没有让我死的资格！”司成神色阴冷，随后转身朝着另一处看去，那里正是原始大帝跟申屠大帝。

　　在离星河很远的地方，这里有个空间，而在空间之中，矗立着两道身影，彼此对立，各自气势冲天而起，使得空间剧烈颤动，随时都要奔溃一般。

　　“鸿钧，你真的要跟本尊作对？”一个同样是白发老者，但是脸上一点也不苍老，就跟十几岁的少年无异，并且周身五色光芒环绕，而他正是仙域三大仙尊之一，五行仙尊。

　　对面的鸿钧仙尊摇了摇头，却是没有说话。

　　“鸿钧！你要知道，你已跟丰盈对立，难道还要跟本尊也对立不成，你想到后果了没有？”五行仙尊沉声喝道。

　　“五行！我尊重你是仙域最老的仙尊，所以我才没有出手，但是那是你我弟子之间的事，我们就不要多管了。”鸿钧轻声一叹，随后说道。

　　“哼！鸿钧，那个叫司成的可不是你的弟子！”五行仙尊冷哼一声，脸色很是难看。

　　“不错，他的确不是本尊的弟子，但是他比本尊的弟子还要重要，这么跟你说吧！本尊还没资格收他为弟子，所以我拦住你也是为你好。”

　　“什么？”五行仙尊脸色一变，仙尊可是仙域最巅峰的存在，但是连仙尊都没资格，那他是谁？

　　这一刻，五行仙尊想到了一种可能，这司成难道是某个超越了仙尊的大人物的弟子？

　　“五行！在这天地之间，星空之中，没有人有那个资格，你一旦对他出手，以后再也没有了回转的余地。”鸿钧仙尊再次说道。

　　“他是谁？”闻言五行仙尊脸色再次一变。

　　“以后你会知道的！本尊言尽于此！”

　　五行仙尊脸色一阵变换，最终深深一叹！

　　星河之畔，仙域之中，司成冷冷的看着申屠大帝。

　　这一眼使得申屠大帝一个激灵，浑身一颤。

　　“不可能！这不可能！你杀了绝金，五行仙尊不会放过你的。”

　　申屠大帝厉声叫道。

　　“什么？绝金大帝被杀了？这怎么可能？那可是大帝啊！”

　　下方无数人听到之后无不脸色狂变，更多的是不敢相信。

　　“绝金死了！这司成也太强悍了！”星河对岸青石一阵苦笑，这才多久，司成就能斩杀大帝，而他自己也就是大帝级别，也就是说司成已经有了与自己抗衡的实力，或者说斩杀自己的实力。

　　旁边两位老者直接睁大了眼睛，一脸不可置信，他们跟平时一样，都是一大星球之中，神龙殿的殿主，而且还是第二殿主，实力都是大帝级别，但是现在却是有个大帝死了，被杀了，这让他们都有做梦般的感觉。

　　“杀了就杀了，五行仙尊要找自己尽管来此，不过下面就是你了。”

　　“原始大帝，这次多谢相助，司成必有厚报！”司成对着原始大帝拱手说道。

　　“呵呵！无妨，我也是听从师尊的命令行事，下面就靠你了！”原始大帝微微一笑，随后抽身离去。

　　场中只剩下司成跟申屠大帝，两人彼此相对。

　　“为什么？司成！我承认你有了斩杀大帝的实力，我们可以当做什么事情都没发生过，以前的一切恩怨一笔勾销如何？”

　　申屠大帝尽管心中仇恨，恨不得将司成碎尸万段，但是此时此刻不得不服软，绝金被他杀了，而自己就算不会被杀，绝对讨不了好。

　　“呵呵！一笔勾销？申屠，你知道吗？自从你们拍卖画儿开始，就注定了你必死，所有参与拍卖之人，我必杀！”司成呵呵笑道，但是双目之中，一股滔天的仇恨冲天而起。

　　“哈哈哈哈！原来如此！不过司成，我只是参加了拍卖，但是并没有对她怎么样！”

　　“没有怎么样？难道你还想怎样不成？要不是我正巧也去了那里，你还能说出这样的话吗？”司成冷声道。

　　申屠大帝话语一塞，不错，如果司成当初没去，自己就会买到那个女子，然后双修，说不定此时已经晋级仙尊了。

　　“是你！都是你！要不是你，本帝早就是仙尊了，是你司成破坏了我的好事！”下一刻，申屠厉声大叫，这一刻，他对司成的仇恨再次升起，疯狂的升起。

　　“呵呵！既然如此，还有什么好说的，你可以去死了！”司成脸色一寒，顿时一步跨出，一拳更是朝着申屠大帝直接轰去。


第一千零二十九章 丰盈仙尊

　　“屠神！”

　　此时此刻，申屠大帝再也不敢掉以轻心，或者是小看司成，绝金大帝的实力跟它不相上下，但是这么快就被司成打败，甚至杀死，那么自己再小看司成绝对会步绝金的后尘。

　　“轰……”

　　掌风呼啸，刚猛无比，从这一掌的名字就能看的出来，屠神！

　　一声巨响，拳掌狠狠的在星空之中碰撞在一起。

　　“砰！”

　　司成与申屠大帝各自后退，但是申屠大帝足足退了数百丈之远，这一次对碰，高下立判。

　　申屠大帝脸色阴沉，更是夹杂着一股沉重，这一刻，他再也不敢丝毫大意，因为从这一刻起他已经将司成看成了最强的对手，甚至比起原始大帝都不逞多让。

　　仙域三大仙尊，座下三大第一弟子，无可争论，属原始最强，就如刚才出手，他并没有使出全力，因为他知道就算用上全力也不能把原始怎么样。

　　然而如今，在他心里，再次多出一个最强对手，司成。

　　“司成，就算你是大帝级，但并不是仙尊，你要知道杀了绝金的后果，五行仙尊是不会放过你的，如今你还要杀我，难道你想与两大仙尊为敌吗？”申屠大帝沉声说道。

　　因为到了此时他已经没有了继续打下去的想法了，尽管心里十分不甘，十分憋屈，但是也无可奈何。

　　“哼！仙尊又如何，我司成总有一天也能达到，今日你必死！”

　　“神力！第七式！”

　　司成冷哼，随即再次一拳轰出。

　　“屠神！”

　　申屠大帝神色一凝，一掌再次拍出，这一刻，就是再不愿，也要硬着头皮上了。

　　“神力！天剑无！”

　　只是下一刻，司成再次一声大喝，一剑直接斩向申屠大帝。

　　“吼！混蛋！”申屠大帝大怒，因为在这一剑之中，他有种无比危险的感觉，甚至这种感觉已经很多年没有出现过了。

　　“屠灭！”

　　“轰……”

　　申屠大帝不知何时也拿出了一把剑，顿时一剑朝着司成立斩而来。

　　“钪锵！”

　　两道剑光之力轰击在一起，顿时剑气铺天盖地，数万丈范围的空间直接粉碎开来，使得下方观望的大量修仙者脸色狂变，一退再退。

　　“啊！不要！”

　　“砰……”

　　就算如此，依然有不少修仙者被剑气吞没，直接绞杀，侥幸逃出去的人此时也是惊骇莫名，看着这么一大片的虚无地带，无人再敢向前一步。

　　申屠大帝再次后退，但是此时的他衣衫凌乱，披头散发，一口鲜血更是喷薄而出。

　　“天剑无！”

　　司成一声大喝，再次斩出一剑！

　　“你……”

　　申屠大帝脸色大变，不过此时此刻只能再次出剑相迎。

　　“屠灭！”

　　“轰！”

　　两剑再次在空中相遇，其剑气扩散四周，活着的修仙者再次后退。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，申屠大帝直接倒飞而出。

　　“什么？申屠大帝败了！”

　　刚才那一声惨叫大多数人都能听出，是申屠大帝！一方大帝败了，而且还发出如此凄厉的惨叫，下场肯定很惨。

　　何止很惨，申屠大帝仓促之间发出一剑，根本不是司成一剑之敌，天剑无直接将屠灭斩成虚无，随后直接朝着申屠大帝斩去。

　　此时的他尽管身体完好无损，但是双眼睁得老大，一脸不可置信的盯着司成，嘴巴张了张却是一个字也说不出来。

　　也就在这时，突然大量的鲜血从脖子之中喷射而出，整颗头颅扑通一声掉落下来，朝着下方掉落而去。

　　申屠大帝被这一剑直接斩断了头颅，当头颅掉向下方的时候，被修仙者看到，无不惊骇莫名。

　　“死了！申屠大帝死了！”

　　一方大帝，除却仙尊之外，整个仙域之中最强之人，却是就这样被斩断了头颅，死的不能再死。

　　下一刻，司成双眼看向下方，因为在来的时候，他就看到了不少人，那些人都是当初参加过拍卖的，所以这些人也就没必要存在了。

　　不过就在这时，数道身影从远处快速而来，并且每一位都是气势冲天，不弱于申屠大帝多少。

　　“大师兄！你杀了我大师兄！”一共过来四人，其中一人看到倒下去的申屠，顿时怒道。

　　“不错！你又是何人？”司成平淡的问道。

　　“你为什么杀他？”此人一声怒吼，看着司成就如看着一个绝世仇敌。

　　“他该杀！所以就杀了，你还没回答我的话，你是何人？跟申屠什么关系？”

　　“哈哈哈！我是何人！哈哈哈哈！我是申屠的师弟，月屠！”

　　“我是星屠！二师兄，为大师兄报仇！”此时从另外三人之中，再次走出一人。

　　“哦？申屠的师弟？那你们又是何人？”司成一阵惊讶，刚把申屠斩杀，就过来了，早点为什么不过来，这假做的也太低级了。

　　“我乃绝金师弟，升木！”

　　“我是鑫水！我们也是来为大师兄报仇的！”

　　“嗯！绝金的两位师弟以及申屠的两位师弟，很好，想要报仇放马过来。不过我跟你们无仇，可不要逼我大开杀戒。”司成点点头，轻笑着说道。

　　司成此话一出，四人神色一冷，并没有立刻出手，神情反而有些不定了起来。

　　“不出手我可走了，没时间跟你们耗！”司成说道，随后转身离去。

　　“站住！”突然一声大喝从后面传来，司成脚步一顿，不过却没有回头，轻声说道：“怎么？想出手了吗？”

　　只是没有人回答，后面突然变得安静了起来，司成心中一惊，转身一看，只见一位老者站在星空之中。

　　“嗯？”司成脸色一变，因为此人给他一种虚无缥缈的感觉，似乎并不是真实存在的，但是司成知道，这是真的。

　　“你叫司成？你破坏了本尊的拍卖行，又斩杀了本尊的大弟子，你说怎么办？”老者看不出什么表情，声音也很平淡，但是那语气却是给人一种不可抗拒的威严。

　　不过此人这么一说，司成顿时就明白了过来，这老者是申屠大帝的师尊，丰盈仙尊。

　　司成脸色微变，沉声说道：“你说怎么办？”

　　“呵呵！杀本尊弟子，你也去死吧！”老者的话依旧平淡至极，但是随着话音一落，老者右手轻轻一挥，顿时一股磅礴的气势扑面而来。

　　这一刻司成脸色大变，随即就是一声大喝，“第七式！”

　　“轰！”

　　一声巨响，但是这一拳在那气势面前直接崩溃，而那气势几乎没有丝毫减弱，朝着自己呼啸而来。

　　司成脸色大变，同时快速倒退而去。

　　“第七式！”

　　“第七式！”

　　“第七式……”

　　“天剑无！”

　　下一刻司成招式连出，一只只巨拳朝着气势轰击而去，最后一道恐怖的剑光更是劈开星空，紧跟其后。

　　“轰！轰！轰……”

　　轰鸣声震天动地，无数星空彻底粉碎，就算那四位大帝级的强者都是纷纷后退。

　　“哼！死！”

　　丰盈仙尊一声冷哼，死字在他口中缓缓吐出，随着死字一出，顿时一个硕大的死字在虚空之中直接浮现，朝着司成轰击而去。

　　见到这一幕，司成神色一沉。

　　“神力领域！”

　　“五行大碑经！”

　　“轰！”

　　死字瞬息而至，随后狠狠的轰击而来，随着一声巨响，神力领域直接崩溃，下一刻，五碑光芒徒然一暗，同样是破碎开来。

　　“砰！”

　　司成被直接轰飞，一口鲜血更是直接喷出，双眼之中，露出惊骇。

　　仙尊果然强大，就算自己成为了大帝，甚至比起一般大帝都要强，但是跟仙尊比起来还是差距甚大。

　　这不仅仅是实力上的差距，还是境界上的差距，大帝也只是仙帝，但是仙尊却是整个星空之中最巅峰的存在。

　　“嗯？竟然没死！”

　　丰盈仙尊脸色一沉，他身为一大仙尊，竟然连小小仙帝都没杀死，使得他不再平淡，反而露出一丝怒意。

　　“哈哈哈！仙尊又如何，只要我再进一步，杀你就如杀狗！”司成嘴角鲜血流淌，但是却疯狂大笑。

　　“找死！杀！”

　　丰盈仙尊终于大怒，顿时空中一个硕大的杀字直接出现，更是朝着司成快速而来。

　　司成脸色一变，再次后退，刚才的死字就让自己受伤，如今的杀字很有可能会直接要了自己的命。

　　“敢杀本尊弟子，无论在哪，你都必死！”丰盈仙尊脸色阴沉，声音更是冰寒无比。

　　“是吗？我看不见得！”

　　不过就在这时，一道浑厚的声音从星空之中响起，随后一只大手凭空出现，朝着杀字直接抓去。

　　下一刻，那恐怖绝伦的杀字被大手直接抓住，随后大手狠狠一捏，伴随着一声闷响，那硕大的杀字直接崩溃，顿时消散在星空之中。

　　这突如其来的一幕，也使得丰盈仙尊脸色微微一变，抬头朝着星空的另一端看去，随即脸色彻底的阴沉了下来。

　　“伏羲！”

　　只见星河的另一端，也就是神域的星空之中，盘坐着一位老者，老者头发花白，身材高大，一身黑白长袍，而在长袍之上却是一个硕大的八卦图案，而他正是伏羲。

　　神域大罗境强者！伏羲罗尊！


第一千零三十章 再入荒古塔

　　伏羲罗尊盘坐在神域的星空之中，宽大的衣袍无风自动，气势更是恐怖绝伦，尤其是衣袍上的八卦图案，更是散发着无尽的光芒。

　　“伏羲！你来做什么？”仙域之中的丰盈仙尊沉声喝道。

　　“呵呵！你能来，我为何就不能来了？你脑袋被猪拱了吧！”伏羲看了他一眼，淡笑着说道。

　　“你……”丰盈仙尊闻言大怒，气得都说不出话来，堂堂仙尊，星空之中最巅峰的强者，还从来没有人这样说过他。

　　站在远处的司成也是一阵愕然，随后忍不住直接笑了出来，不过一时没控制住，大量的血液从嘴里喷出。

　　“额！”司成连忙捂住嘴巴！

　　这一幕看在丰盈仙尊眼里顿时就是勃然大怒。

　　“小畜生！找死！”

　　丰盈仙尊怒喝一声，顿时就是一掌拍来，只不过下一刻一只大手直接探出，挡住了这一掌。

　　“哼！伏羲，你什么意思？”丰盈仙尊怒声问道。

　　“呵呵！什么意思？难道你看不出来吗？刚才说你脑袋被猪拱了，现在看来还远不止如此啊！”说道最后，伏羲深深的感叹了起来。

　　“你……伏羲，别以为本尊怕你！”被伏羲两次侮辱，丰盈仙尊脸色铁青，怒火中烧。

　　“哈哈！我自然知道你不怕我，但是我同样也不怕你，你说是不是？”伏羲罗尊笑道。

　　“哼，你要保这小子，本尊偏要杀了他，看你能耐我何！”话音一落，丰盈仙尊再次出手，并且这一击比起先前的每一击都要强大。

　　远处司成神色一凝，果断后退，并且朝着神域的方向快速退去，此时星河之中，依然还在战斗，似乎刚才的大帝之战，对这里并没有什么影响。

　　司成看着下方的血海，也是吸了口凉气，这要死多少人才能形成这么大的血海。不过司成可没有时间去考虑这些，速度丝毫不减，朝着神域快速而去。

　　“哼！主上选择的人你也敢杀！”伏羲一声冷哼，随即直接一拳轰去。

　　这一拳强大无比，在星空中直接增大，甚至一路而过，拳头越来越大，在轰向仙域的时候，足有几十丈之大，一眼望去简直让人心惊胆颤。

　　司成同样被这一拳吓到了，自己发出的拳头，尽管也能称之为巨拳，但是也就几丈大小，可是这伏羲的拳头却是几十丈。

　　“轰！”

　　响声震天而起，整个星空都在剧烈震动，无论是神域还是仙域所有人都是露出惊骇，甚至星河之中，正在打斗的众人都是全部停下，震惊莫名。

　　这声爆响，所覆盖的范围远远不止星河两端，甚至在遥远的星球都能听到，震动同样能够感受到。

　　甚至随着这一次的对碰，顿时一股恐怖的能量风暴朝着四面八方席卷而去，仙尊级的碰撞，恐怖如斯。

　　这一刻司成脸色大变，似乎当初在明新大陆的一幕将要再次上演，惊骇之下，司成速度再次加快，但是星河其宽无比，根本不是一时半会就能过去的，就算司成如今身为大帝级强者，也要一段不小的时间。

　　“轰……”

　　能量风暴朝着四周扩散而去，一时间惨叫声响成一片，这还是实力稍强的，弱点的连惨叫都发不出，就被能量风暴彻底轰成粉碎。

　　“呼……”

　　能量风暴一路而过，很快便进入星河，此时此刻，在星河之中的大量修道者都是脸色大变，纷纷逃离。

　　但是他们再快也快不过风暴的速度，顿时无数人被彻底吞没，一旦吞没，后果可想而知。

　　“轰！”

　　在星河的中央之处，这里矗立着高大的荒古塔，而那能量风暴直接淹没而去，但是就在风暴接触荒古塔的那一瞬间，整个塔身突然一阵震动，随后一股红色的光芒散发而出。

　　就在这一刻，无比诡异的一幕出现了，只见那红色的光芒就如一道灭世之光，所过之处，恐怖的能量风暴直接消散开来。

　　那红色光芒就如无穷无尽一般，朝着能量风暴扩散而去，片刻之后，一大片区域的能量风暴消散无形，而这还没有结束，光芒朝着更远的地方激射而去。

　　足足两个多时辰之后，红色光芒铺天盖地，所有能量风暴彻底消散，司成站在星河之中，看着眼前的一切。

　　因为这里已经不存在星空了，能量风暴所过之处，虚空全部粉碎，整个靠近星河的仙域，已经完全摧毁，甚至超过一半的星河同样如此，好在还没有波及到神域。

　　神域，伏羲依然盘坐在星空之上，看着前面一望无际的虚无地带，而在下面，青石等人也是震惊莫名，这次造成的破坏太大了。

　　要不是荒古塔突然散发出红色光芒，说不定那能量风暴都能扩散到神域，一旦如此，损失必定惨重至极，不过如今好在损失惨重的不是神域，而是仙域。

　　不过就在这时，伏羲突然眉头一皱，站在星河之中的司成同样如此，因为在星河的对面，仙域之中，出现了一道身影。

　　“伏羲！混蛋！”

　　此人不是别人，正是丰盈仙尊，此时的他衣衫破烂不堪，一头白发更是凌乱至极，整个人看上去更是狼狈不堪。

　　刚才的一击明显是他落在了下风，毕竟伏羲的一拳太过强大，再加上那能量风暴，尽管不至于让他死在其中，但是肯定也不好过。

　　绝金与申屠的两位师弟如今也是不见踪影，不出意外，应该死在了能量风暴之中，这一次，五行仙尊三大弟子全部身死，当然丰盈仙尊同样如此。

　　“哼！丰盈，还要战吗？我随时奉陪！”

　　伏羲此话一出，不仅仅是丰盈仙尊，包括司成以及神域的所有强者都是脸色一变，还战，难道非要把整个星空都毁掉才甘心？当然说话的可是伏羲罗尊，就算有这想法，也没人敢说出口。

　　“你……哼！伏羲！仙神之战还没有结束，本尊会让你付出代价的。”

　　丰盈仙尊冷声说道，随后看了一眼远处的司成，那目光之中，充满着无尽的恨意，但还是转身离去，很快便不见了踪影。

　　看着已经摧毁的仙域，司成也是一阵感叹，这次的能量风暴怎么说也算是帮了自己的忙，因为那些必杀之人都死在了风暴之中，再加上申屠大帝，绝金大帝被自己斩杀，画儿的大仇也算是报了。

　　如此一来自己也就可以心无杂念的进军大罗境了，一旦成为大罗，那丰盈仙尊照样灭之。

　　但是现在还不是时候，下一刻司成抬眼看向了荒古塔，刚才散发的红色光芒连那么恐怖的能量风暴都能消散，可见它的不凡之处。

　　荒古塔原是仙域之主，也就是盘古之物，只是由于盘古身化地球，直到始魔出现，才将其带走，随后更是放在了这里。

　　甚至传言在第一百层之中，有着可以超越大罗境的秘诀，而那秘诀司成无论如何也要得到，所以司成直接抬起步伐，朝着荒古塔而去。

　　这一幕，使得远处的青石神情一怔，随即脸色一变，抬头对着伏羲深深一拜，说道：“伏羲罗尊，司成恐怕还不知道秘诀是假的，要不要告诉他？”

　　“不必，荒古塔之中尽管没有秘诀，但是还有着其他的好东西，如果你们想去争夺，也可以去。”伏羲摇了摇头，说道。

　　“是！”

　　片刻之后，以青石为首，神域之中，大量的人进入星河，朝着荒古塔而去。

　　星河，由于先前的能量风暴，大量的修道者陨落，如今还活着的已经不多，此时此刻，这些人都不再战斗，全部被刚才的一幕吓震撼得楞在了原地。

　　司成速度极快，但是三个时辰之后，离荒古塔还有着一段不小的距离，后方便是神域大军，密密麻麻，不下十万之数。

　　又一个时辰之后，前方出现了几个修仙者，直接拦住了司成，并且一上来就发出猛烈的攻击。

　　司成直接一拳轰出，下一瞬间，前面的修仙者全部倒飞而去，根本就不是司成的一拳之敌。

　　“轰！轰！轰！”

　　尽管如此，还是有不少人对司成发动攻击，一时间轰鸣声再次响起，只是司成一路势如破竹，对他攻击的所有人全部被轰飞。

　　一路往前，一路轰杀，直到两个时辰之后，才是临近荒古塔，看着眼前高大的荒古塔，司成仿若回到了地球。

　　那时他才道尊境，第一次进入荒古塔，甚至那次还是宗派请他去的，原因是为了证实修道的潜力，或者说，能够成为天尊境的潜力。

　　当然对于现在的自己来说，什么潜力已经不再重要，因为他早已越过了神尊，甚至天尊，如今的他乃是混元大成境巅峰，大帝级别。

　　甚至要不了多久就能再进一步，成为整个星空之中，最巅峰的存在，大罗境。当然在进入大罗之前，必须要将秘诀拿到手。

　　在荒古塔四周，如今再次积聚了不少人，但是此时此刻却是没有一人出手，因为司成一路而来，勇猛无比，被他轰杀的人不下上万，这样的一个杀神，已经无人再敢挑衅。

　　司成看看四周，随后转头朝着后方看去，后面青石等人正在大战，但是以青石的实力，同样是毫无阻碍，拦路者一律轰杀。

　　看着青石，司成微微一笑，随后转过头，直接朝着荒古塔而去，下一瞬间便直接消失了身影。


第一千零三十一章 汇合

　　第八十层，司成的身影直接出现，这里是上次所能到达的极限，甚至还经历过天梯，天兽，要不是遇到了异灵世界的老者，根本就无法达到。

　　只是现在天兽已经不见，看着空旷的界面，司成朝着一个方向疾驰而去，这里有个大殿，正是当初获得天风留下的天道之力的大殿。

　　只是那个时候荒古塔在地球，天风所留的天道之力，乃是属于地球的天道，再说自己早已达到圆满，所以司成稍微缅怀了片刻之后，便是离去了。

　　八十层，这里早已被人洗劫一空，神识探查一番之后，司成摇头轻叹，随即直接朝着八十一层而去。

　　八十一，八十二，八十五……

　　很快司成直接上到了第九十层，这里同样有修道者来过，并且可以看出，曾经爆发过多次大战，很多地方甚至都出现了不少大坑，山石破碎，一片狼藉。

　　司成再次一叹，几个时辰之后，来到第九十五层，又两个时辰，上到第九十八层。

　　当来到这一层的一瞬间，司成神色突然一动，因为在这一层之中，他发现了不少人，并且似乎正在战斗，轰鸣声远远传来，甚至还很激烈。

　　司成朝着声音传来的方向极速而去，片刻之后，眼前出现了无比惊人的一幕。

　　只见足有数十位修道者，其中有修仙者，同时也有修神者，但是此刻他们却是成为了同一阵营。

　　而在他们前面，却是十几个体型无比庞大的妖兽，并且这些妖兽司成还认识，或者说曾经见过，正是四眼睛晶兽。

　　当年的自己遇到一头四眼睛晶兽，差点被其迷惑，一旦迷惑，等待自己的就是死亡，并且现在的十几头四眼睛晶兽，不仅高大无比，甚至远超天尊境。

　　“哈哈！这位道友来了正好，还请出份力，这里是到九十九层的入口，但是却被这些畜生挡住了。”

　　几十人之中，有人看到司成到来，便是大声说道。

　　这一下，所有人都看了过来，司成也是神色一动，自己尽管来了，但怎么说也是大帝级强者，看来发现自己的人也不是弱者。

　　“仙王级的四眼睛晶兽！”司成到来之后，看到这些妖兽，也是一阵愕然。

　　“道友说得不错，尽管是仙王级，但是它们肉身强悍的可怕，还有他们另外一对眼睛能够散发出迷惑之光，尤其是十几头一起，简直就是铜墙铁壁，我们原本有一百多人，但是如今……”

　　此人最后深深一叹，原先有一百多人，但是现在只有四十人不到，看来那些人都死了。

　　一头四眼睛晶兽的迷惑或许没什么，毕竟这里的都是仙帝级强者，但是十几头一起，那就不是一个个叠加那么简单了，不说这里的三十多人，就是几百人照样被迷惑，一旦迷惑，下场可想而知。

　　听到这里，司成脸色也是微微一沉，这些四眼睛晶兽堵住了进入九十九层的入口，不把它们解决掉，看来是别想上去了。

　　“我来试试！”思虑一番之后，司成说道。

　　“好！不过道友要当心！”

　　司成点点头，此人正是一开始就发现自己的人，甚至司成能够看出，这人乃是来自于神域，如果是仙域，称呼自己就不是道友了，而是仙友。

　　“第七式！”

　　“轰！”

　　司成一拳轰去，顿时有三头四眼睛晶兽被直接轰飞，更是引得所有四眼睛晶兽一阵躁动。

　　“嘶！大帝级！”

　　随着司成的一拳落下，在那三十多人之中，响起不少的吸气之声，因为一拳能够轰飞三头四眼睛晶兽，这不是大帝级是什么？要知道他们一道最强轰击，连一头都无法轰飞，最好的也是轰退而已。

　　“神力！第七式！”

　　下一刻司成再次一拳轰去，伴随着一声巨响，顿时又有七头四眼睛晶兽被轰飞了出去。

　　“这……不可能！”

　　见到这一幕，顿时就有人惊骇的叫道，一拳轰飞七头，再加上先前的三头，也就是十头四眼睛晶兽就这样被轰飞了。

　　这里一共就十四头啊！两拳之后，只剩四头，这也太夸张了，一时间所有人看向司成的目光都畏惧了起来，包括那个一开始发现司成的男子都是目光一凝，露出惊骇。

　　如果一拳轰飞三头，他作为混元大成境强者全力以赴也能做到，但是一拳轰飞七头，那是一点可能性都不存在的，他无法做到。

　　“各位！还请大家一起全力出手，估计只要一击我们就能通过了。”

　　司成看着正从远处怒吼而来的四眼睛晶兽，沉声说道。

　　“好！一起出手！”

　　“轰……”

　　三十多人一起出手，而且都是仙帝级别的强大存在，那连手的一次轰击有多么恐怖，不过就在这时，前面突然传来一声怒吼。

　　“吼！”

　　“吼！吼！吼……”

　　一时间大吼声响成一片，震天动地！

　　“不好！这些畜生又要发动攻击了！”有人惊骇的一声大叫，这是四眼睛晶兽要发动攻击的征兆。

　　司成也是脸色一变，强大的四眼睛晶兽并不需要跟你对视，它能直接渗透你的大脑以及心神，让你深层次的被迷惑，然后他们再将你杀死，甚至吃掉。

　　“快！发动攻击！”司成一声大喝！

　　“神力！第七式！”

　　下一瞬间司成率先出手，后面三十多人也是同时出手，顿时一股强大的攻击朝着四眼睛晶兽轰击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，只是突然之间，在众人前方突然出现了一道黄色光幕，不仅抵消了众人的一击，而且还在移动，更是朝着所有人快速而来。

　　司成大吃一惊，这是什么光幕，竟然能够挡住三十多人的连手攻击，甚至还有自己的一拳。

　　“道友，快退！这就是铜墙铁壁，根本就无法攻破，一旦被笼罩其中，就会瞬间迷失自我，甚至……”

　　闻言司成脸色大变，此人话还没说完便脚下生风般快速后退，其余之人都是如此，纷纷后退，但是那光幕速度也是极快，不多时便有几人被直接覆盖。

　　随后越来越多，等光幕消散的时候，足有十几人被淹没在光幕之中，剩下的二十多人都是一脸惊骇，恐惧不已。

　　一切消散，但是那十几人却是只剩下了一堆骨架，凌乱的散落在地上，刚才还是十几个大好的活人，但是现在却是只剩一堆骨架，这可是仙帝境的强者啊！就这样不知不觉，无声无息的陨落，简直就让人难以置信。

　　这一刻，尤其是看到眼前的一幕，司成神色凝重，眉头紧锁，那光幕太诡异了，诡异到都无法抗衡。

　　活着的二十多人似乎是早就习惯了这样的一幕，在光幕消散之后，纷纷走上前去，将那些骨架收集起来，随后就地埋入地下。

　　“道友！看到了吧！每次等我们发动强大攻击的时候，就会出现这种结界，一旦被笼罩在内，就只剩下一堆骨架了！”

　　司成点点头，这可是他亲眼所见，还有什么不能相信的。

　　“哦对了，在下邓鹏，来自神域，请问道友……”

　　“司成！来自神域！”司成点头说道。

　　“原来是司道友，如今我们就剩下二十四人，看来想要过去，更加不可能了！”邓鹏苦涩的说道。

　　“不！还有希望！”司成说道。

　　“嗯？你有办法？”邓鹏脸上闪过一丝希望。

　　“还没有，但是后面还有很多神域强者，应该很快就能到来，到时应该会有办法！”司成可是知道青石等人就在后面，而且人数众多。

　　“好！”邓鹏点点头，随即所有人就地盘坐了下来，司成一直在思考着那种光幕，也就是结界，想着破解之法。

　　这一坐就是整整三天，也就在这时，远处来了大量的人影，看到这些人，司成知道，青石他们终于来了。

　　来人以青石加上两位老者为首，后面跟着大量的修神者，密密麻麻，当看到这一幕，这二十多人神色一怔，但是那邓鹏却是脸色一喜。

　　“二殿主！”邓鹏对着一位老者躬身一拜。

　　“嗯！邓鹏，你为何还在这里？”这是青石身边的老者，看到邓鹏之后，轻轻点了点头，随后问道。

　　“二殿主！这里有四眼睛晶兽，而且还有一种结界，触之即死，我们被困住了！”

　　“青石前辈！”司成也是对着青石躬身说道。

　　“司成！你也被困在这里？”青石神色一动，司成现在的实力他可是知道的，连司成都被困在这里，看来事情还真的不太好办。

　　“不错！目前还没有找到破解之法！”司成苦笑道。

　　随着司成的此话一出，无论是青石还是另外两位老者都是露出一丝凝重。

　　“司成，这为是古风星的第二殿主，智萧，下一刻青石对着他右边的老者说道。”

　　“拜见智萧前辈！”司成拱手说道。

　　“哈哈！不敢不敢，司道友的实力我等可是亲眼所见，连杀两位大帝，就这份实力，我自是万万不及！”

　　“前辈说笑了！”司成淡淡笑道。

　　只是当邓鹏听到之后却是瞳孔猛然一缩，连杀两位大帝，还真不是一般人能够做到的。

　　“这位是古月星的第二殿主，娄葑！”

　　“拜见娄葑前辈！”司成对着青石左边的老者拱手说道。

　　“呵呵！不敢当，不敢当，修道之人实力为先，你以后叫我老娄就好了。”娄葑连忙摆手说道。

　　开玩笑，司成可是主上选择之人，无论是身份还是地位都不是他们所能比的，再加上司成的实力也不比他们弱，甚至都要强上不少，前辈二字，说什么也不敢再当了。


第一千零三十二章 通天与融火

　　这次跟青石一起到来的神域强者足有十万之数，同时也是古神星，古风星以及古月星这三大星球之中的神龙殿强者。

　　有了这十万人，事情就好办多了，经过司成，青石，智萧，娄葑以及邓鹏等人的一致认为，那种黄色的结界，应该就是有这些四眼睛晶兽一起发动的。

　　人数少的情况下很容易会被迷惑，但是人数一旦增多，尤其是十万人一起冲过去，绝对是摧枯拉朽，直接通过。

　　所以下一刻，司成，青石等一众大帝级强者带头，十万人一起朝着四眼睛晶兽冲了过去。

　　“吼！吼！”

　　四眼睛晶兽的吼声再次响起，但是司成没有丝毫退缩，继续往前冲去，并且一拳接着一拳朝着四眼睛晶兽狂轰而去。

　　“轰！”

　　很快，那黄色的光幕再次出现，并且朝着众人快速弥漫而来，这一刻司成心中也是有些担心，万一没用，自己就会步入前面那些人的后尘，直接成为一堆骨架。

　　但是事到如今，没有退缩的可能，司成一咬牙，继续往前冲去，很快便冲进光幕之中，后面的大军紧跟其后，不多时便被黄色的光幕彻底覆盖。

　　在进入黄色光幕的一瞬间，司成感到一阵失神，脑袋轰的一声渐渐迷茫了起来，但是时间不长，竟然好转，短暂的迷失之后彻底清醒，这一刻司成脸色一喜，果然管用。

　　“杀！”

　　司成一声大喝，神力融合无名拳法第七式顿时就是轰击而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一时间杀声震天，十万人直接朝着四眼睛晶兽疯狂杀去，半个时辰之后，十四头四眼睛晶兽全部被杀，鲜血流淌了一地。

　　第九十九层，当所有人来到这一层之后，突然大地剧烈震动了起来，这一刻司成眉头一挑，自己这么费劲的才上来，难道这里还有其他人不成？

　　“这是……大战！难道这里还有人？”邓鹏也是一阵惊讶，脸色更是变得难看了起来。

　　要知道他们在九十八层为了对付那些四眼睛晶兽，不仅浪费了大量的时间，而且还死了不少人，如今好不容易终于来到这九十九层，却是发现这上面还有其他人，是谁的脸色也好看不起来。

　　“走吧！不管是谁，我们过去看看就知道了！”

　　青石叹息一声，说道。

　　司成点点头，随后朝着震动传来的方向而去。

　　“轰！轰！”

　　每过一段时间，大地都会震动一次，完全可以猜测的到，正在大战的双方，实力都很强，甚至极有可能还是大帝级别的大战，否则不可能有这样的动静。

　　不过这里加上司成足有四位大帝级强者，身后十万神域强者实力最低的都是至神境，完全不用担心什么，除非前面大战的是仙尊。

　　当然这种可能几乎不存在，既然不会是仙尊在大战，就不会再惧怕什么，所以十万人浩浩荡荡的朝着战斗的地方而去。

　　战斗的地方极远，司成一行人走了两天都没有到，但是那震动更为剧烈，几乎每半个时辰之中就要震动十几次，甚至这两天来都没停止过。

　　这一刻司成眉头紧锁了起来，他不知道那里是谁在战斗，总之不可能是仙尊，至于大帝，原始大帝也不可能，绝金大帝以及申屠大帝都被自己杀了，他们的两个师弟应该也死了，那么还有谁会在这里发生如此激烈的大战，连续两天都没有停歇过。

　　又是两天之后，战斗的地方终于临近，因为在这里能够感受到那汹涌澎湃的能量波动。

　　“大帝级！”

　　这一刻司成无比确定，战斗的绝对是大帝级强者。

　　“轰！”

　　一道剑气铺天盖地，远远望去，前方完全成为了剑的海洋。

　　然而在这一刻，一道火焰冲天而起，染红了整片天空，甚至司成这里都感到温度正在升高。

　　“嘶！难道是通天跟融火？”智萧震惊的说道。

　　司成一听，心里也是微微一惊，智萧所说的不是别人，乃是通天大帝与融火大帝，通天大帝是鸿钧仙尊的弟子，而融火大帝却是五行仙尊的弟子。

　　“嗯！极有可能，我们过去看看！”青石说道，随后看了看身后的十万强者。

　　“你们在这里等着，不要前往！”

　　前面毕竟是大帝级别的战斗，不说至神境，就是一般的混罗境都是承受不住，只有同是大帝级别的强者才可靠近，所以此刻继续往前而去的只有司成，青石，智萧以及娄葑。

　　四人一路而过，速度极快，很快就到了大战的区域，前方剑气冲天，火光四射，到处都充斥着恐怖的能量波，幸亏司成等四人都是大帝级强者，否则绝对受不住。

　　“嗯？不对，不是通天与融合在战斗！”青石看向前方，皱眉说道。

　　闻言司成看去，果然，只见通天跟融火都在全力出手，但是并不是对战，反而是他们两人一起跟其他人大战。

　　这一发现顿时让司成惊讶的不行，什么人竟然要两位大帝一起出手，简直就是不可思议，就是自己也做不到，单对单任何一个大帝都不是自己对手，但是两个还是无比勉强。

　　“轰！”

　　一声爆响，随之而来的就是大地的剧烈震动，完全可以看出，那里的战斗激烈无比。

　　片刻之后，司成一行四人再次靠近了不少，这一刻总算是看到通天与融火的对战之人，准确的说那并不是人，而是一头头高大的妖兽。

　　“又是妖兽！”智萧沉声说道。

　　“不错，全是仙帝境的天云兽！”青石点头道，不过此刻在他的脸上也露出了一丝凝重。

　　“天云兽？”司成低声问道。

　　“不错，天云兽很是少见，无论是仙域还是神域，都是很少很少，但是这里却是有这么多！”青石说道。

　　司成抬眼看去，在通天与融火对面，天云兽密密麻麻全部都是，尽管地上已经死了很多，但是只有全部的百分之一。

　　“这也太多了吧！”司成脸色一变。

　　“是很多，足有四五万！”娄葑沉声说道。

　　“这里不会又是进入第一百层的入口吧！”智萧说道。

　　闻言所有人都是心头一沉，如果这里是进入第一百层的入口，那么接下来将是一场极为惨烈的大战，因为只有将这些天云兽全部杀死，才能进入上一层，而上面一层就是顶层，第一百层。

　　“司成，在这里我有句话要跟你说！”不过就在这时，青石说道。

　　“哦？青石前辈，但说无妨！”司成微微一怔，随后笑道。

　　“嗯！其实第一百层之中，根本就没有什么秘诀，这其实是始魔的谎言，目的就是为了挑起仙神两域的战争。”

　　闻言司成脸色微微一沉，谎言！上面根本就没有秘诀，司成看着青石，随后深深一叹。

　　“也罢！没有就没有吧！”司成知道，青石应该不会骗自己，再说要不是当初青石的推算，自己也不可能那么快的找到画儿。

　　如果自己当时没有前往仙域的东南方，也就不会到达明新大陆，那样一来，画儿的结果是什么，可想而知，所以司成对青石还是非常尊敬的，尽管这不是当初在红竹村的那个青石。

　　“呵呵！那你还要上去吗？”青石笑着问道。

　　“当然！你们既然知道是假的，不也是来了吗？”司成同样笑道。

　　“呵呵！不错，既然如此，下面将有一场大战了！”

　　“哈哈！无所谓，我司成最不怕的就是战，尤其是大战！”司成大笑，随后朝着战斗中心快速而去。

　　青石摇头轻笑，随即也是一步跨出，智萧与娄葑紧跟其后。

　　通天大帝一剑斩出，强大的一剑直接朝着天云兽疯狂斩去，融火大帝周身火焰环绕，每一击都是热浪滔天。

　　只不过突然之间他们全部停下了攻击，看着快速临近的司成等人，露出惊讶之色。

　　“司成？”通天大帝微微一愣，因为他见过司成，甚至还找过他的麻烦，要不是原始赶到，说不定就死在了自己的手上，只是为何他也来了这里。

　　“嗯？不对！”

　　这一刻通天大帝发现了司成的实力，脸色顿时一变，当时司成才是祖仙境，可这才多少年，现在的司成一身气势一点也不比自己弱，这怎么可能！

　　通天大帝双眼睁大，一脸的不可置信！

　　融火大帝脸色平静，看着快速临近的司成以及后面的青石三人，脸上反而露出一丝放松的神色。

　　“呵呵！通天大帝，别来无恙啊！”司成笑道。

　　“司成！你怎么来了？”通天神色一怔，扯了扯嘴角。

　　“呵呵！荒古塔开启，仙神两域之战，我自然要来看看！”司成说道。

　　“这位是融火大帝吧！司成有礼了！”随后司成对着融火大帝拱了拱手。

　　“嗯！你们来得正好，这里天云兽太多，加上你们四人，应该很快就能全部斩杀！”融火大帝点头说道。

　　“呵呵！我们既然来了自然会一同斩杀天云兽！”司成笑道。

　　“嗯！如此甚好！”融火大帝露出一丝满意之色。

　　司成也点了点头，但是心里却是好笑之极，估计这融火大帝还不知道外面发生的事，要是让他得知自己把他大师兄给杀了，不知会不会还有这种满意的脸色。

　　“哈哈！通天大帝！融火大帝，好久不见！”青石到来之后，同样拱手说道。

　　“嗯！青石！娄葑，智萧，你们也来了！”通天同样拱手回礼，融火也对着他们点了点头。

　　“既然都来了，那么就开始吧！早日斩杀这些天云兽，也好进入一百层。”下一刻，融火说道。


第一千零三十三章 一百层中的宝物

　　“轰！”

　　六人一起出手，只是这些天云兽都是仙帝级的强大妖兽，司成一拳下去，只是稍微轰退。

　　司成脸色一变，这天云兽不仅实力强，防御也强的可怕。

　　“什么？这么强！”

　　娄葑一击下去也没取到多少效果，顿时惊叫道。

　　青石跟智萧的脸色同样很不好看，自己可是大帝级强者，一击下去，天云兽只是后退了几步，仅此而已。

　　“各位，可别小看了这些天云兽，不拿出真实实力就想杀了它们，可不太简单！”通天说后，再次一剑斩出。

　　这一剑所斩的天云兽还是上次被斩退的那头，只不听这一剑下去，直接斩成两半，分尸了。

　　两剑斩杀一头天云兽，只不过司成知道，按照自己先前发出的力量，最少也要五六拳才能轰杀一头。

　　融火嘴角露出一丝冷笑，随后大火铺天盖地朝着天云兽轰击而去，顿时有三头天云兽身上大火弥漫，当然想要烧死他们，短时间肯定是做不到的，但是这也足以表明，对付天云兽，融火比通天要强。

　　“神力！第七式！”

　　“第七式！”

　　“砰！”

　　一连两拳轰去，一头天云兽身体崩溃，见到这一幕，司成也是松了口气。

　　术有专攻，招式同样如此，融火的大火焚天自己比不上，但是最少也不能比通天差了。

　　这一刻通天也是有些惊讶的看向司成，脸色更是一阵变换，当初的小小祖仙，如今却是赶上了自己，甚至不比自己弱上多少。

　　不过这只是他个人的想法，如果让他知道司成在外面连杀两位大帝，不知会不会有所改变。

　　“青天拳！”

　　青石同样是两拳轰出，下一刻一头天云兽被轰爆！

　　另一边智萧与娄葑同样如此，只是他们用了三击，从这里就能看出，他们两人比起青石还是差了不少。

　　“大火焚天！”

　　融火大帝一声大喝，顿时更加恐怖的火焰冲天而起，朝着天云兽呼啸而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　六位大帝级强者一击接着一击朝着天云兽猛攻而去，一个时辰之后，上千头天云兽被轰杀。

　　“哈哈！六人就是不一样，大家加把力，最多几天时间就能全部斩杀！”通天大笑道，随后再次出击。

　　两天之后，前面到处都是天云兽的尸体，鲜红的血液满地都是，还活着的天云兽只剩五千不到。

　　见到这一幕，所有人都是精神大震，攻击更加凶猛。

　　“砰！”

　　司成一拳轰去，最后一头天云兽被直接轰杀，至此所有天云兽一个不剩，被杀得干干净净。

　　“好了！我们上去。”通天看着前面横七竖八的尸体，沉声说道。

　　“嗖！嗖……”

　　顿时六人腾空而起，朝着前方飞去，不多时便见到入口，只要通过这个入口，就是第一百层。

　　第一百层，也是荒古塔的最后一层，最高的一层，这里或许从未有人到来过，这里同样是一方世界，尽管从塔身看，这一层最小，但是里面的世界却是最大。

　　“欢迎来到第一百层，这里有无尽宝物，无数机缘，还有……秘诀！能够超越星空极致的秘诀！”

　　就在六人刚刚进入第一百层的时候，一道虚无缥缈的声音悠悠传来。

　　闻言六人无不脸色一变，这里莫名其妙的出现了声音，难道还有人？

　　“始魔！这一定是始魔的声音，因为提到了秘诀！”青石一个激灵，说道。

　　“不错！应该就是始魔，只是可惜我们都知道根本就没有什么秘诀，至于宝物，我看大家分散寻找吧！各凭手段，找到就是自己的。”通天神色一凝，说道。

　　“如此甚好！”青石，智萧等人纷纷点头，司成自然没有意见，如是六人分开，各自选择一个方向快速而去。

　　几个时辰之后，司成发现一座高山，而在高山之上有着一座大殿，见到这一幕司成脸色一喜，立刻朝着大殿快速而去。

　　“不错！看这大殿的规格，应该不一般！”站在大殿之外，司成感叹道，随即直接走入大殿。

　　大殿之中，首先是个无比空旷的大厅，大殿之中份两排摆放这许多的矮桌，地上整齐的放着一个个坐垫。

　　而在大厅最里面有台阶，台阶之上有把黄金宝座，看这格局应该是这里的主人用来摆设宴席用的。

　　大厅两侧有着两道大门，左右各一道，大厅是没有什么好看的，如是司成选择左边的大门直接走了进去。

　　大门之内是一条走道，走道尽头再次出现不少大门，司成随意选择一道大门，因为这里他又不熟悉，只能碰运气。

　　“咦？这是……”

　　走进大门之后，司成顿时就是一惊，因为他看到了仙石，不错就是仙石，而且这些仙石通体都散发着紫色的光芒。

　　“紫色仙石！”司成瞬间认出，这些仙石都是紫色仙石，并且还不少，足有上千颗。

　　仙石自然是供修仙者修炼所用，修神者用神石，但是司成却是不同，仙石他同样可以用，因为他体内同样有仙力。

　　将仙石收好，司成离开了房间，随后朝着其他的房间而去。

　　而此时在离司成很远的地方，这里同样有座大殿，并且下一刻在大殿之中传来一阵大笑之声。

　　“哈哈哈哈！天器！竟然是天器！”

　　娄葑激动无比，不管是仙域还是神域，天器都是无比稀少的，因为天器之中，有着独立的自主意识，就跟正常人一样。

　　但是此刻在他面前摆放着一个四方形的小印，从小印上散发的气势来看，绝对是天器。

　　“嗯？器灵被封印了！”娄葑微微一惊，不过也无所谓，天器的器灵只相当于至神境，而自己可是混罗境，甚至还是大帝级的强者，随后一缕意识直接进入小印之中。

　　“砰！”

　　封印破碎，里面的器灵醒来，但是瞬间就被娄葑强悍的实力镇压住了。

　　“四方印！不错！你以后就跟着我吧！”娄葑兴奋的笑道。

　　“轰！”

　　大火弥漫，融火大帝怎么也没想到在这里还有着这样的一处地方，前方一大片区域都是熊熊大火，但是诡异的是只是一片区域。

　　这一刻融火眉头一皱，似乎是想到了什么，随后迈步走入大火之中。

　　融火大帝本身就是修火，大火自然不能把他怎么样，但是没过多久，他的脚步徒然一顿，站在原地不再前进。

　　“难道是火绝珠？”融火口中喃喃，下一刻双眼之中冒出两道精光。

　　火绝珠，由天下万火融合而成，乃是修炼火属性功法的宝物，而且还不是一般的宝物。

　　“轰！”

　　融火再次迈步，越往前走大火越是恐怖，甚至就连融火大帝的额头之上，都出现了汗水。

　　半个时辰之后，融火大帝前方出现了一个拳头大小的珠子，只是在珠子之上，火焰奔腾，甚是恐怖。

　　“哈哈！果然是火绝珠，只要将其炼化，本帝的实力将再上一层楼，说不定都有进入仙尊的可能，到时候看你绝金还如何压制我！”

　　融火大笑，本来火克金，但是绝金乃是大师兄，再说实力也比他强，每次比斗自己都会惜败，要不是自己能够克制绝金的功法，恐怕败得更快更干脆。

　　但是只要炼化了火绝珠，绝金将再也不是自己的对手，一旦成为仙尊，自己也能成为一代老祖。

　　随即融火就地坐了下来，看着前面的火绝珠，打算就地炼化，对他来说什么宝物都比不上这颗珠子。

　　青石当时选择好方向之后就一路疾驰，几个时辰都没有任何发现，甚至半天之后依然如此，正在他有些恼怒的时候，他的身影却是突然消失了。

　　下一刻，青石进入了一个不同的地方，因为这里没有天地，只是一片混沌，似乎天地连成一片，还未分开。

　　“这是哪里？”青石大惊，看着这片陌生的地方，眉头大皱。

　　并且这个地方进来容易出去难，他看到不对劲连忙往回退，但是怎么退还是这片区域，他知道出不去了。

　　不过就在这时，他看到了无比惊人的一幕，甚至就算他是混罗大成境巅峰强者，在看到这一幕的时候同样是心惊不已。

　　因为在前方突然出现了一道光，如果只是一道光倒也不算什么，但是这道光却是从自己的前方横向一路而过，随着这道光之后，一片混沌直接从中分开，随后形成了天地。

　　“这是什么光？”此时此刻，青石震撼莫名。

　　也就是在这时，突然之间青石心有所感，就地坐了下来，缓缓闭上双眼，进入了修炼状态。

　　通天大帝跟司成与娄葑一样，同样进入了一座大殿，但是在进入的那一霎那，一股冲天的剑意扑面而来，就算身为大帝的通天，也是一阵心悸。

　　“好强的剑意！”通天脸色一变，但是他却是没有退缩，依然朝着大殿里面走去。

　　只是越是进入大殿，那剑意愈加恐怖，甚至使得通天的速度都慢了下来，最后每走一步都是困难无比。

　　“呼！不行了，无法再前进了！”通天出了口气，停下脚步，同时脸上也是苦涩不已，因为从进入大殿到现在他只走了三十多步。

　　三十多步，这才多少距离，但是无奈，就算如此，通天也是无法再进一步。

　　“这剑意之强最少是我的百倍以上，如果能够领悟，我完全能够媲美仙尊，甚至进入仙尊都没有问题。”

　　这一刻，通天心中闪过一丝激动，仙域之中，大帝尽管不多，但也不少，可不止三大仙尊的弟子，其他修仙者也有一些成为大帝级，但是想要进入仙尊却是千难万难，否则整个仙域就不会只有三位了。

　　那是因为进入仙尊不仅仅是境界与实力的问题，同时还要有锲机，而这就是锲机，成为仙尊的锲机。


第一千零三十四章 突破

　　锲机并不是想有就有的，更不是什么时候都能有的，那需要机缘，而机缘这东西根本就说不清道不明，有时下一刻就出现了，有时几万数十万年都出现不了。

　　而现在的冲天剑意，对于通天来说就是锲机，对此通天怎能不喜悦，在心中无比激动的同时，立刻盘膝而坐，感悟剑意。

　　“轰！”

　　一声巨响，智萧惊奇的看着前方，因为就在刚才他似乎看到前方出现一道人影，如是他二话不说直接一拳轰去。

　　只是前方空荡荡的，什么东西都没有，让他脸色微微下沉。

　　“难道看花眼了！”

　　智萧有些不确定，按理说身为混罗境强者，根本就没有看花眼的时候，但是这里可是荒古塔，而且还是第一百层，让他也是惊疑不定了起来。

　　随后他再次抬起步伐，朝着前方走去，但是没过多久，他脚步一顿，脸色更是直接一变，因为就在刚才他再次看到了人影。

　　这一刻，他脸色彻底阴沉了下去，因为连续两次，绝对不再是看花眼，而是真实存在的，也就是说一直有个人跟着自己。

　　“不对要是跟着我，为何会在前面”只不过智萧忽然想到了问题的关键，要是跟着他，应该是在后面才对，但是这两次所看到的都是在前面。

　　这一次，智萧没有再次攻击，而是继续往前走去，结果再次走了一段距离，前方再次出现了一道人影。

　　三个四个五个十个。

　　智萧继续往前走，每走一段距离就出现一个人影，到最后前方出现了十个人影，这一幕直接吓了智萧心头一跳。

　　不过就在这时，一道意念突然进入他的脑海。

　　“无影分身术！”

　　这一刻，智萧直接愣住了，分身术，自己脑海里莫名其妙的多出了一种功法，再联想到前面的十个人影，智萧顿时一惊。

　　“无影分身术莫非这十个人影都是我的分身”得到这一结论，智萧直接吸了口凉气，随后便是大喜，有了这些分身，以后还怕什么，就是仙尊，罗尊也不用惧怕了。

　　一个房间之中，光芒闪耀，一道身影站在房间之中，双目瞪圆，一脸不可思议。

　　“呼粉色仙石红色仙石！”

　　这身影自然就是司成，在那个房间发现紫色仙石之后，他又找了另外几个房间，但是都没有什么收获，直到进入这个房间。

　　这里放着很多的仙石，而且还是在紫色之上的粉色仙石与红色仙石。

　　“哈哈哈哈有了这些仙石，什么大罗劫将再也不是问题了！”

　　司成激动的疯狂大笑，随后大手一挥，将所有仙石收进储物袋，紫色神石，在上次渡劫之时就用了不少，如今所剩无几。

　　再说大罗劫用紫色神石明显不够了，必须有更高级的粉色神石，但是现在竟然有如此收获，能不让他高兴吗。

　　无论是神石还是仙石，从低到高共有九种，最低级的自然是普通的白色，随后是青色，黄色，蓝色，绿色，紫色，再到现在的粉色跟红色，也就是说还有最后一种，黑色。

　　黑色的神石或者仙石，司成是从未听说过，就算粉色以前也没见过，因为就是仙帝境强者都不见得有多少，至于红色就更不用说了，除非是仙尊跟大罗，否则想都别想。

　　可是如今自己不仅有了粉色仙石，连红色都有，这对以后进入大罗境有着极大的作用，甚至成为大罗之后，都用得上。

　　将仙石收好，司成离开房间，大厅左边的房间都找完了，如今该去右边的房间了。按照原路返回，不多时便再次来到大厅之中，随后朝着右边的大门而去。

　　右边，跟左边的格局基本相同，既然如此，司成也不废话，进入房间开始寻找宝物，这一刻司成知道在进入一百层的时候，始魔所说的还真是事实。

　　司成不知道其他人都些什么奇遇，但是自己可是获得了那么多仙石，不管怎么说也不算白来一趟。

　　“嗯！”

　　在进入房间的时候，司成微微一惊，因为在这个房间之中竟然放了很多果实，并且这种果实司成以前见过，正是阴阳果。

　　当初在自己刚刚进入神尊境的时候，并且是在龙元界回到修道界没多久，那个时候就抢夺一次阴阳果。

　　只不过阳果给了昆阳老祖，自己炼化了阴果，那一次使得自己增加了不少的修为，也就是说阴果可以增加修为，而阳果却是可以增加寿元。

　　对于司成来说，寿元就算不是无尽，但也差不到哪里去，所以阳果还真没什么用，倒是阴果，对现在的司成来说，作用甚大，因为一旦修为增加，就算不到大罗境也能施展无名拳法第八式，到那时，就是仙尊也不是自己的一拳之敌。

　　下一刻，司成将阳果收起，阴果准备就地炼化，如是司成盘膝而坐，开始炼化阴果。

　　炼化阴果是一个极其痛苦的过程，但是司成修道至今，再大的痛苦都经历过，所以咬咬牙也就过去了。

　　一个时辰之后，炼化了五颗阴果，体内的修为直接增加了十几万，又三个时辰之后，修为增加了恐怖的五十万之数。

　　但是这还没有结束，甚至还早得很，因为就算四个时辰也就炼化了连十分之一的阴果都不到，这要是全部炼化，修为该到一个何等恐怖的程度。

　　一晃三天过去，这三天司成都在炼化阴果，不过就在这时，在极远的地方，突然传出一声大吼。

　　“哈哈哈万火之源如今本帝就是万火之源，天下火道都要听从本帝调令，仙尊也不是我的对手，我更要成为仙尊，甚至超越仙尊！”

　　“轰！”

　　融火大帝周身火焰升腾，那恐怖的大火烧得空间咯吱作响，片刻之后便彻底消融成为虚无。

　　“仙尊我来了哈哈哈！”

　　下一刻，融火大帝直接离开了第一百层，甚至是离开了荒古塔，在他来到外面的那一霎那，星空之上，顿时雷云滚滚，硕大的雷霆更是快速出现。

　　“天劫快逃！”

　　荒古塔外面的大量修道者看到这一幕，都是大惊失色，也顾不得战斗了，纷纷朝着四面八方逃窜而去。

　　“轰！”

　　天劫到来，融火大帝的仙尊劫正式开始。

　　荒古塔第一百层之中，位于一片混沌之处，这里盘坐这一道身影，可是就在这时，双眼徒然睁开，看着前方逐渐成型的天地，随后直接站起。

　　“虚无之光，劈混沌，开天地，也是混沌之光！”

　　“我青石进入混罗大成境巅峰已经几十万年，如今天终于有了再次突破的可能，第一百层，果然不同凡响！”

　　青石再次看向前方的天地，脸上露出一丝坚定，随后一步跨出，朝着那天地而去。

　　这是还没有完全成型的天地，甚至离真正成型还无比遥远，但是当青石到来之后，右手猛然往空中挥去。

　　这一挥，顿时四道光芒朝着空中而去，随后更是分散四方，而这还未成型的天地突然剧烈一震，用着无与伦比的速度快速成型之中。

　　“轰！”

　　仅仅四个多时辰，天地再次一震，而这一次却是彻底成型，这是一个极小的世界，但是毫无疑问，不管是小是大，它都是世界。

　　“哈哈，世界之力，随我一死去渡劫吧大罗劫可是让我苦等了几十万年啊！”

　　嗖！

　　下一刻，青石带着整个世界直接离开了荒古塔，顿时之间，星空之中雷霆再现，青石的大罗劫同样到来。

　　“通天剑意！”

　　“轰！”

　　一股恐怖的剑意直破苍穹，甚至冲出了荒古塔，直接朝着星空而去。

　　“看那是什么！”

　　随着星空之中不少修道者的惊疑之声，一把巨大之剑直接朝着星空斩去，在无数人惊骇的目光中，整个星空被直接劈成了两半。

　　“不可能星空也能劈成两半，这是什么剑！”

　　见到这一幕，无数的修道者骇然失色，更是惊恐不已，因为在那星空之中，此时出现了一道巨大的虚无地带，远远看去，又是一道星河。

　　荒古塔之中，通天睁开双眼，在那双眼之中，剑意涌动，这一刻他就是一把通天之剑，斩杀一切。

　　“我有种很强大的感觉，就是面对仙尊劫，也能一剑斩之”通天口中喃喃，随后直接消失不见。

　　大殿之中，娄葑郁闷不已，自从发现了一件天器四方印之后，这几天什么也没发现，让他不仅郁闷，更多的还是失望。

　　“唉再找找，说不定会有更多更好的发现”娄葑叹息一声，随后离开大殿，继续朝着前方而去。

　　而在另一个方向，坐在地上的智萧双眼猛然睁开，随后在他前方的十道人影，更是快速朝他而来，随后直接合十为一。

　　“哈哈无影分身术果然不凡，以我如今的实力只能分出十个分身，但是一到大罗境，就是十倍，一百个分身，到那时天底下还有谁是我的对手，伏羲呵呵恐怖也不行吧！”

　　“不过只是可惜，还是无法突破，但是有了十个分身，就是大罗境也能一战，总会有突破的时候，只要成为大罗，我就是无敌的存在。”

　　这一刻，智萧疯狂大笑，更是兴奋不已，没想到来到这里，却是获得了如此之大的好处，果然不愧是荒古塔第一百层。


第一千零三十五章 始魔现

　　又一天之后，在一座大殿之中，司成睁开双眼，所有阴果也在这一刻全部炼化。

　　“轰！”

　　体内突然轰鸣一声，司成更是长出了口气，脸上露出喜悦之色。

　　“真正的混罗大成境巅峰，将近千万的修为，就是面对仙尊也有一战之力了！”

　　“第八式！”

　　下一刻，司成直接一拳轰出。

　　“轰！”

　　一拳直接攻破整个大殿，随后直冲九霄，直达星空之中，就像在这一拳之下，苍穹都无法阻挡。

　　这一刻，就算司成有知道这一拳肯定很强大，但也是大吃了一惊，没想到会如此强大，要是等自己成为大罗境，再使出第八式，又该有多强，到那时，就是仙尊大罗也能一拳轰爆吧！

　　当然那也要到大罗境之后才能做到，现在最多只能一战而已。

　　这一刻司成心满意足，有了那么多仙石，再加上现在的一身修为，来此一趟，已经完全赚到了，后面还有没有什么奇遇不知道，但是最起码已经足够了。

　　司成不是贪心之人，能够有这样的收获已经心满意足，不过既然来了，这里其他的房间总要。

　　离开这个房间之后，司成前往其他的几个房间，不多时，司成离开了大殿，因为后面的房间并没有什么发现。

　　如是司成再次朝着前方快速而去！

　　而此时在荒古塔之外，雷声已经逐渐结束，但是所有人都知道，在这星空之中，将多出了三位仙尊，当然青石并不是仙尊，而是罗尊。

　　尽管如此，也让整个星空所有修道者都为之震撼，要知道整个星空之中，就算是仙域跟神域加在一起，仙尊级别的强者也就一手之数。

　　仙域三位，神域只有两位，但是神域有神域之主，这是唯一的区别，但是如今却是再次增加了三位，这让人如何不震撼。

　　位于仙域一个巨大的星球之中，这里有着一座通天般的大殿，名为通天殿。

　　一道身影呼啸而来，并且随着他的到来，顿时整个星球都充斥着一股惊天的剑意，而他正是渡过天劫，成为仙尊境的通天，只是如今再也不是通天大帝，而是通天仙尊。

　　“拜见通天仙尊！”

　　当通天到来之时，通天殿的所有人都是恭敬行礼，这里有通天的弟子，也有仆人，但是此时此刻，无不充满着激动。

　　“哈哈！原始！大师兄！哈哈！如今本尊凭着冲天剑意，就连师尊都不见得是对手，至于你，就更加不可能了！哈哈哈哈！”

　　通天大笑，成为仙尊，他将超越了原始，甚至跟鸿钧平齐的地步。

　　而在另一个巨大的星球，甚至比起通天所在的星球都要大上无数倍，这里有着比起通天殿还要巨大的大殿。

　　此时大殿之中，盘坐这一位老者，而在老者跟前站着一位中年男子。

　　“什么？三位师兄都死了？”中年男子大惊失色，自己只是去了一趟荒古塔，怎么三位师兄就这样死了。

　　“不错，你大师兄被司成所杀，木师兄跟水师兄死在丰盈与伏羲的战斗之中！唉！”五行仙尊深深一叹，当日要是不被鸿钧拦住，说不定绝金就不会死了，甚至另外两个弟子也不会死。

　　“司成？”这一刻，中年男子微微一惊，之所以惊那是因为他就是融火大帝，现在的融火仙尊。

　　当时在荒古塔见到司成的时候，完全没想到，他竟然杀了自己的大师兄，要不是五行仙尊亲口说出，他是怎么也不会相信。

　　“好！好一个司成，还有丰盈，伏羲，我的三位师兄可不是白死的！”融火大怒，顿时浑身气势冲天而起，周身火焰更是呼啸而出。

　　这一幕使得五行仙尊眉头一挑，说道：“融火，次在荒古塔之中，你也获得了奇遇，如今更是成为了仙尊，等你到仙尊大成境时，就算师尊也不是你的对手了！”

　　“师尊！就算融火成为了仙尊，也不会忘记师尊的教导，没有师尊就没有现在的融火，所以无论什么时候，您都是我融火的师尊！”这一刻，融火对着五行仙尊微微一拜，诚恳着说道。

　　“好！为师没有！但是听鸿钧说司成此人很不一般，尤其是身份，他可能跟神域之主有关！”五行仙尊很是欣慰，不过还是说道，因为他发现了融火心中的怒意与仇恨。

　　“放心吧师尊！我会有分寸的！”融火说道。

　　“嗯！那就好！”五行仙尊点头。

　　“哼！神域之主又如何！只要我成为仙尊大成境，就是神域之主也能战之！司成！下次见到你就是你的死期，希望你不要那么快遇到我！还有丰盈，伏羲，你们都该死！”此时融火心中想到。

　　“轰！”

　　神域之中，青石站立星空之中，而在他的对面盘坐这一道身影，正是伏羲罗尊。

　　“伏羲罗尊！”青石微微一礼！

　　“哈哈！好了！神域始终只有两位罗尊，不过如今终于多出一位，此乃可喜可贺！并且你如今也是罗尊，不必再多礼。”伏羲笑道。

　　“是！罗尊！荒古塔之中还有上十万神域强者，我去将其召回！”下一刻，青石说道。

　　“也好！那你就去试试吧！”伏羲神色微微一动，处的荒古塔，更是露出一丝凝重，但最后还是同意了。

　　青石转身快速朝着荒古塔而去，此刻他已是大罗初境，速度更不是以前所能比的，瞬间之后便临近荒古塔，随后直接踏步进入其中。

　　但是就在这一刻，一道黄色光幕直接出现，更是将青石阻隔在外，青石被光幕挡住，无法进入，此刻也是脸色一沉。

　　“荒古塔！仙尊以下者可以进入，否则死！”

　　顿时一道威严的声音从塔中传来，更是在这一刻，整个荒古塔更是直接变成了一个硕大的头颅。

　　这头颅尽管只是虚影，并不真实，但是在这头颅出现的这一刹那，整个星空剧烈一颤，这不是此一处的星空，而是所有的星空。

　　而在这一刻，在神域的星空之上，有着一片独特的地方，因为这里既不像星空，又好似星空，虚虚实实让人无法确定。

　　而此时在这里坐着一位极其年轻的男子，男子身穿一身青色长袍，眉清目秀之中，透露着一股前所未有的威严。

　　在这一刻，他徒然睁开双眼，这一睁似乎所有星空都在他的眼中一般。

　　“呵呵！始魔！继承了盘古的所有实力，不错，但就以这个就想跟我抗衡，还是不够！”

　　随后年轻男子淡淡一笑，再次闭上了双眸！

　　荒古塔之处，那硕大的头颅盯着下面的青石，这一刻，青石在这头颅之下，就如一只蚂蚁那般渺小。

　　“死！”

　　头颅一声大喝，随后一股恐怖的气势朝着青石轰然而去。

　　“不好！”

　　就算青石成为大罗境，但在这股气势之下也是脸色大变，因为他感觉到，这股气势是他无论如何都无法抗衡的。

　　“始魔！”

　　只是就在这一刻，后方传来伏羲的一声大喝，随后一只大手直接探出，朝着那股恐怖的气势而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，伏羲的大手直接崩溃，但是就这眨眼功夫，青石被伏羲带回了神域之中，而那气势恐怖无边，直接越过星河，铺天盖地朝着神域而去。

　　“轰！”

　　在气势到达神域那一刻，顿时有一股气势冲天而起，朝着头颅散发的气势轰击而去。

　　一声巨响之后，两股气势直接抵消，彻底消散。

　　“盘龙！”

　　硕大的头颅一声怒吼！空洞的双眼域的深处。

　　“始魔！退去吧！你不是本尊的对手！”神域的星空之中，一道威严的声音悠悠传来。

　　“主上！”

　　“主上！”

　　当听到这个声音，无论是青石还是伏羲都是一脸恭敬，对着星空深深一拜。

　　“荒古塔！大罗境就不要进入了！”下一刻，威严的声音再次响起。

　　“是！主上！”

　　伏羲，青石再次一拜！

　　青石再次古塔，只能深深一叹，尽管此刻的头颅已经消失不见，再次恢复了荒古塔的样子，但神域之主发话，他自然不会再去荒古塔。

　　而在荒古塔之中，司成一路疾驰，但是始终没有任何发现，大殿也没有再次出现。

　　三天后，司成只能微微一叹，没什么发现了，不过有了这些收获，司成也是无比满足，于是他打算离开荒古塔。

　　十天之后，司成出现在荒古塔之外，如今的他已是混罗大成境巅峰，只要愿意，随时都可以渡大罗天劫，一旦渡劫成功，就是真正的大罗境。

　　如是司成一路疾驰，朝着仙域而去，因为他要找地方渡劫，星空不像星球，星球有大有小，有强有弱，但是星空哪里都是一样，只要是在星空之中，哪里都能渡劫，甚至是大罗劫。

　　还有一点司成之所以去仙域而不是神域，那是因为他身上只有仙石，无论是粉色还是红色，都是仙石，所以在仙域之中渡劫，对他的好处自然更好。

　　“嗖！”

　　一个月之后，司成早已离开了荒古塔，早已离开了星河，又两个月之后，司成离星河已经无尽遥远。

　　但是就在这时，一道身影直接拦住了他的去路，司成一是融火。


第一千零三十六章 对战融火

　　“融火大帝？”

　　看到来人司成心中一惊，当时在荒古塔第一百层分开之后，司成进入了大殿，后来炼化阴果，至于其他五人他自然不知。

　　甚至青石，融火，通天三人渡劫成为仙尊，他也是不清楚，但是现在猛然一看，融火突然到来，甚至是拦住了自己的去路，这也让司成心头微微一沉。

　　“融火大帝！你这是为何？”司成问道。

　　融火一声冷笑，说道：“你杀了绝金，你说本尊为何？你也真会跑，两个月才是追上！”

　　闻言司成神色一动，追了两个月，要知道自己如今的速度可比以前快了数倍不止，但是融火依然用了两个月就追上来了。

　　不对！等等！司成突然想到了一点，那就是融火自称本尊，在仙域只有仙尊才会这样自称，大帝一般都会自称本帝。

　　“你成为仙尊了？”司成问道。

　　“不错，这次荒古塔之中本尊得到奇缘，突破仙尊，司成，既然知道了你还是束手就擒吧！本尊还能给你一个全尸！”

　　融火脸上闪过一丝阴冷，沉声说道。

　　闻言司成脸色微微一变，说道：“是吗？那恭喜了，不过就算是仙尊了又如何？”

　　司成开始的话还令融火无比满意，毕竟仙尊就是仙尊，哪怕是仙尊初境，也不是任何一个大帝所能比的。

　　只是后面的话却是让融火脸色直接一变，甚至很是难看。

　　“哼！或许你还不知道何为仙尊，以前的我也不懂，但是现在我知道就算再强的仙帝，永远也不可能是仙尊的对手，哪怕只是初境！”

　　“呵呵！或许吧！”司成淡淡一笑，再次说道：“你不是来报仇的吗？”

　　闻言融火脸色一沉，嘴角撇过一丝冷笑，“既然你想找死，那本尊就成全你！”

　　话音一落，融火周身火焰滔天而起，一股强悍的气势更是勃然而发，仙尊的气势，属于仙尊才有的强大威能。

　　“司成！死在本尊的手上，你也足以自豪了！”

　　下一刻，融火直接一掌拍出，那一掌，带着滚滚火焰朝着司成直接而来。

　　“是吗？我看不见得！”

　　司成的话语淡淡传出，随即一拳轰出。

　　“第八式！”

　　一拳轰出，其实并不比融火的一掌弱，这一幕，融火也是眉头一挑，脸上闪过一丝惊异。

　　“哼！一拳再强又如何，仙帝永远也不是仙尊可比的！”融火冷笑。

　　“轰！”

　　下一瞬间，一拳一掌直接碰撞！

　　“不可能！”

　　融火一声惊叫，因为这次碰撞，自己竟然没有占到丝毫上风，因为自己的一掌被司成的一拳直接轰得粉碎。

　　“哼！没有什么不可能的，仙尊有如何！”司成冷声说道。

　　“司成！杀本尊师兄，今日就算你再强大也是必死无疑！”融火怒气顿生，对着司成厉声大喝。

　　“那就来吧！我可没有时间跟你在这废话！”司成说道。

　　“你……好！很好！大火焚天！”

　　融火气急，顿时再次一掌拍出，这一次，大量的火焰直接朝着司成扑面而来，说是铺天盖地也不为过。

　　见到这一幕，司成双眼微微一眯。

　　“神力融合！第八式！”

　　“轰！”

　　一拳一掌再次在星空之中激烈碰撞，这一拳竟然直接穿过熊熊烈焰，直接朝着融火轰击而去。

　　“这不可能！”

　　融火再次一声大叫，自己可是仙尊，竟然两击都没起到任何效果，反而还让司成占了上风一样，使得融火脸色无比难看。

　　“还是那句话，没有什么是不可能的，融火，就算你成为了仙尊，依然杀不了我，相反，只要等我进入仙尊境，就是你的死期！”

　　片刻之后，司成冷眼看着一脸不可思议的融火，沉声说道。

　　“哼！你没有机会了！”

　　融火一声冷哼，随后抬头朝着星空看去。

　　“丰盈仙尊，你不会打算一直看下去吧！”

　　随着融火话音一落，在星空之中，浮现出一道身影，正是丰盈仙尊。

　　“呵呵！融火！如果你能独自斩杀司成，本尊出来又有何意义！不过可惜，看来还是要本尊亲自出手了！”星空之中，丰盈仙尊对着融火笑道，只是下一刻看向司成时，双眼之中散发着仇恨之光。

　　“丰盈仙尊，这司成邪门得很，完全打破了修道应有的常识，你不出手，我的确很难将其斩杀！”融火说道，只是脸上透露着一丝无奈之色。

　　“呵呵！没有关系，就算他再强，也不可能从我们两人手中逃脱，必死无疑！”

　　“司成！你杀了申屠，月屠跟星屠也是被你间接害死，上次有伏羲保你，这次看谁还能保住你！”

　　丰盈仙尊一脸仇恨，看着司成就如在看一个死人一样，嘴角带着狞笑，这一刻哪里还有做为一个仙尊强者的风范，早就抛到九霄云外去了。

　　“丰盈仙尊！就算你不找我，我迟早也会去找你，只有杀了你，丰盈拍卖行才算真正的连根拔起，一个靠女人才能晋级，有什么资格成为仙尊！”司成一点也不客气，对着星空中的丰盈仙尊，厉声喝道。

　　“你……找死！”

　　这番话，彻底激怒了丰盈，毕竟跟女子双修才成为仙尊的他，一直都是他的一大痛处，要不是他是强大的仙尊，恐怕早就被无数人的口水淹死无数次了。

　　甚至由于他是仙尊，就算有人知道也不会说出来，因为一旦有人说，他会毫不犹豫的直接斩杀，但是现在被司成提起，让他怒火中烧，顿时就是一掌拍出。

　　丰盈仙尊，可不是融火这样的初境，而是大成境，实力更是融火的数倍以上，这一掌其气势与威力都是恐怖绝伦，在他的一掌之下，所有星空纷纷崩溃，下一刻，一只巨大无比的手掌更是朝着司成直奔而来。

　　见到这一掌，司成脸色一变，顿时就是一拳轰出，朝着巨掌轰击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，司成直接倒退而去，虎口一震，差点就是一口鲜血直接喷出，不过被他忍住了。

　　自己目前的实力也就跟融火相当，但是遇到像丰盈这样的强大仙尊，还是有些不够。

　　想要与丰盈真正抗衡甚至斩杀，自己就必须要成为大罗境，哪怕是初境，也足以跟丰盈仙尊抗衡了。

　　想到这里，司成突然心中一动，经过几个月的赶路，如今这里离星河已经无尽遥远，渡劫也不是不可以，只要自己突破引动天劫，他们两人只要不能快速杀死自己，就要被天劫感应，那样一来……

　　“没死！看你死不死！”

　　丰盈仙尊一声怒喝，顿时一个硕大的死字直接出现，直奔司成而来，另一边融火四周火焰滔天，一只巨掌带着浓浓烈火，呼啸而来。

　　两位仙尊的至强一击，在这一刻，联诀而来！


第一千零三十七章 大罗天劫

　　“轰！”

　　一声爆响响彻星空，在丰盈仙尊与融火的联手一击之下，司成就算用出了全力，也是直接倒飞而出。

　　“噗！”

　　这一刻，司成再也忍不住，直接喷出一大口鲜血。

　　“嗯？竟然还没死，这怎么可能！”远处丰盈仙尊大惊的说道。

　　“我说司成不好杀你还不信，这下知道了吧！”一旁融火冷笑道。

　　“哼！那又如何，他必死无疑！”丰盈仙尊一声怒哼，不过心里也是无比惊讶与震惊。

　　要知道他自己可是仙尊大成境，尽管在以前的三大仙尊之中实力是最弱的一个，但最起码比起融火要强大不少，但是如今两击过去了，依然没有将司成杀死，要知道司成只是仙帝境。

　　就算是无比强大的大帝级别，但也是仙帝境，这样的实力，不说两击，就是一击也足以直接秒杀，但是现在……

　　“哈哈哈！丰盈仙尊，好一个仙尊，果然是靠女人得来的，连个仙帝境都杀不死，我要是你，就直接自杀算了，浪费天地能量！”

　　只不过就在这时，司成疯狂大笑，嘴里的鲜血染红了衣衫，看起来甚是狰狞恐怖。

　　“混账！”

　　闻言丰盈仙尊一声暴喝，脸色更是气得铁青一片，这一刻他恨不得立刻就将司成挫骨扬灰。

　　“哈哈哈哈！混账又如何？今日你们都要杀我了，难道还不准我说吗？再说我说的也是事实，你丰盈仙尊有何脸面继续活在这星空之中！”司成再次大笑。

　　“你……小畜生，今日本尊不把你挫骨扬灰，我就……”

　　“你就怎么样？不会真的以死谢罪吧！”司成笑道。

　　“找死！”丰盈一声怒喝，顿时一个硕大的死字再次扑面而来，这一次比起刚才的死字更大，气势更加凶猛。

　　而融火此刻眼中却是突然精光一闪，身体微微后退，却是没有再出手，甚至还一脸冷意的看着暴怒的丰盈仙尊。

　　“师尊说司成不一般，更是有可能跟神域之主有关，只要挑起他跟丰盈之间的矛盾，自己的目的也就达到了，不过这司成倒是有趣，没想到竟然如此配合，要不是他真正的激怒了丰盈，自己的目的还真不好达到。”

　　退后的融火看着司成，嘴角闪过一丝淡笑，这一刻，他成功的借丰盈之手斩杀司成，这也是他邀请丰盈一起来的目的。毕竟申屠可是司成杀的，以丰盈的性格，不可能会放过司成。

　　丰盈身为仙尊，更是仙尊大成境的强悍实力，就算暂时不能杀死司成，但是结局却是能够完全肯定，司成的确是必死无疑。

　　就如司成所说的那样，要是丰盈真的连司成也杀不了，还就真的没有脸面活在星空之中了。

　　“轰……”

　　巨大的死字从天而降，直接朝着司成覆盖而去，这一刻司成也是脸色一变，直接爆退。

　　别看只是一个字但是其中蕴含的威力却是奇大无比，刚才的两击司成主要就是伤在这上面，至于融火的攻击倒不能把自己怎么样。

　　“神力！第八式！”

　　司成一拳轰出，强大的一拳直接朝着巨大的死字轰击而去。

　　“噗嗤！”

　　一拳直接轰在了死字之上，但是这一刻，这一拳就如轰在了棉花里面一样，没有击起多大的响声，更重要的是这么强大的一拳竟然没有起到多少效果。

　　而那死字更是呼啸一声，继续而来！

　　见到这一幕，司成脸色大变，踏天剑直接拿出，就是一剑斩出。

　　“神力！天剑无！”

　　尽管现在的司成实力没有多大的提升，除非进入大罗境，才会有更大的提升，但是修为却是增加了上百倍，这一剑比起以前最少也能强大数倍之多。

　　“砰！”

　　一剑斩在死字之上，更是直接切割而去，巨大的死字就如铜墙铁壁一样，踏天剑直接哀鸣一声，气势大减。

　　“怎么可能！”这一刻司成脸色彻底的变了！

　　“哼！小小的低级圣器也想跟本尊的天器抗衡，真是找死！”

　　丰盈仙尊冷哼一声，他的死字正是一大法器，而且还是天器级别的高级法器。

　　“天器！”司成心中一惊，不过当听到原来是法器的时候，也是直接松了口气，要比法器，自己貌似还有个更厉害的，五行令，半源器！

　　“呼！”

　　司成快速爆退，但是那死字速度极快，距离司成已是越来越近，但是就在这时，司成右手直接往储物袋上狠狠一拍，顿时一个令牌出现在星空之中。

　　五行令，在司成的召唤之下，腾空而起，随后在星空之中徒然变大，从巴掌大小，直接增大但数丈方圆，周身更是五光环绕，尤其是在这一刻，更是带着滔天的气势朝着死字快速而去。

　　“嗯？五行令？不好！”见到五行令，丰盈仙尊大叫一声，但是很明显一切都迟了，只是霎那之间，五行令就直接撞上了巨大的死字。

　　“砰……”

　　一声惊天巨响，星空震动，巨大的死字更是直接崩溃开来，只不过很快再次组成了死字，但是气势已经微弱无比，不到先前的千分之一。

　　五行令四周五光也是微弱了不少，随后直接朝着司成飞来，进入储物袋消失不见。五行令尽管是半源器，但是并没有完全恢复，所以这一次碰撞也让它实力大减，毕竟对方是天器，仅次于半源器的存在。

　　“你……”

　　看着奄奄一息的死字，丰盈仙尊气得说不出话来。

　　只不过这一刻司成嘴角露出一丝狞笑，随后更是直接朝着丰盈仙尊冲了过去，这一幕不仅是丰盈仙尊，就是融火都是双眼一眯，不知道司成在搞什么鬼，自己找死不成！

　　“大罗！给我突破！”

　　司成一边快速冲向丰盈仙尊，一边控制着体内的能量，朝着大罗境突破。

　　“轰！”

　　一切水到渠成，仅仅片刻，司成便突破到大罗境，而随着他的突破，顿时被星空感应，大罗天劫也是快速来临。

　　“轰！”

　　星空之上，雷云直接出现，在雷云之中，一个巨大无比的雷霆更是逐渐浮现。

　　“不好！天劫！”

　　丰盈仙尊吓得一声尖叫，看着星空上那恐怖的雷霆，更是心神剧颤，因为这比他当初渡的仙尊劫的雷霆大多了，甚至连百倍都不止，简直就难以想象。

　　就连远处的融火都是脸色大变，他完全没有想到，司成竟然会来这一出，直接引动天劫。

　　“嗖！”

　　融火干脆利落的快速后退，甚至都用上了最快的速度，一旦被天劫感应到，他同样也要渡劫。

　　尤其他不久前才渡过天劫，说什么也不愿意再去面对了，而丰盈仙尊在这一刻，同样是极速退去。

　　尽管他们知道只要在天劫正式开始之前将司成斩杀，天劫也就会自己退去，但是这一刻他们却是没有这么做，因为司成就是一个杀不死的小强，要是最终没能杀死，那么他们自己也要面对天劫，而且还是这么恐怖的天劫。

　　“哈哈哈！跑？就是天涯海角我也要你陪我一起渡劫！”

　　后面的司成大笑，速度一点不减的朝着丰盈仙尊追去。


第一千零三十八章 九彩

　　“混蛋。不要过来。”

　　前方丰盈仙尊急得破口大骂，哪里还在意自己是不是仙尊，这一刻，他恨不得多出两条腿来。

　　只是司成不管不顾，更不回答，朝着丰盈仙尊快速追去。

　　星空之上的雷霆就如有了感应一般，轰隆一声，朝着司成快速移动，司成到哪里，雷霆就到哪里。

　　几个时辰之后，司成还在追，前面的丰盈仙尊简直就快疯了，因为到了此刻，雷霆已经酝酿结束，天劫就要下来了。

　　只不过此时的融火却是不见了踪影，他在天劫开始的那一刻便快速离去，加上司成一直都在追丰盈仙尊，很快他便逃脱，此时正站在遥远的星空，看着司成追击着丰盈仙尊。

　　“呵呵。有趣。”融火轻声笑道。

　　“司成。本尊一定会将你挫骨扬灰，碎尸万段。”

　　前方突然传来丰盈仙尊的怒声咆哮。

　　“哼。挫骨扬灰，你已经说了很多遍了，只要渡过天劫，你就没有任何机会了。”司成冷声说道。

　　“轰。”

　　也就是在这时，星空之上突然轰鸣一声，这一刻司成知道，天劫要降临了，不过他的目的已经达到，经过这几个时辰的追逐，丰盈仙尊早已被天劫感应到，现在就算他逃到天涯海角也要跟自己一样，渡劫。

　　司成看着逐渐远去的丰盈仙尊，嘴角露出一丝冷笑，随后抬头朝着星空上面看去，这一看也是让他大吃一惊。

　　只见自己上面全部都被雷霆占满，太大了，大到连司成都无法形容，因为此时此刻，在司成所能看到的星空之上，都是雷霆。

　　“嘶。”

　　司成直接吸了口凉气，这也未免太夸张了，不过没办法，天劫已成，不渡都不行，除非自己现在就自杀，但是这明显是不可能的。

　　“轰。”

　　雷霆之中一声炸响，随后一股金黄之光散发而出，下一刻朝着整个星空扩散而去。

　　“这是……”见到这一幕，司成大惊失色。

　　“司成。不好，上次是七彩，这次极有可能是九彩。”就在这时，小子有些急促的说道。

　　“他妈的，我还以为它不会出现了呢。原来等到我渡大罗劫时出现，也够能忍的。”司成脸色很不好看。

　　九彩，比起上次天尊劫的七彩还要多出两彩，上次都差点让自己直接玩完，这次又该怎么办。

　　尽管自己的实力提升了无数倍，但是现在可不是当初的天尊劫，而是大罗劫，天劫的威力同样是天尊劫的无数倍，如今又来个九彩，使得司成心头无比沉重。

　　不过就算九彩，司成也无法逃避，这一刻，只能全力面对，并且一定要成功渡过去。

　　远处融火看着金黄色的星空，脸色也是突然一变。

　　“彩劫。司成渡的竟然是彩劫。只是不知是几彩。”融火口中喃喃，无论是五彩雷劫，七彩雷劫还是九彩雷劫统称为彩劫。

　　融火所知道的彩劫很少，仙域以前的三大仙尊，鸿钧跟五行仙尊都是七彩，原始大帝似乎只是五彩，不过他的仙尊劫也有可能会出现七彩。

　　至于其它的也有，但是并不多见，就算整个星空之中，最多也就双手之数，但是现在，竟然又出现了，而且还是司成。

　　“轰……”

　　不仅整个星空，甚至很多星球之中都是一片金黄，使得无数人都是惊奇不已，只有少数强者知道发生了什么事。

　　如是众多强者纷纷飞出星球，朝着星空而来。

　　星河之中，这里还有不少修道者正在厮杀，但是当整个星空全部变成金黄之后个个都是脸色大变。

　　因为能够在这里的基本上都是仙王与仙帝，他们都自然知道，这是有人在渡劫，而且还是无数年都难得一见的彩劫。

　　星河对面，青石脸色一变，说道：“有人在渡彩劫。”

　　星空之中，伏羲盘膝而坐，此时也是一脸凝重，出现彩劫，也就意味着在这星空之中再次出现一位强者。

　　因为彩劫可不是随便就能出现的，每一次出现彩劫，只要渡劫成功，日后都是一大强者，就如五行，鸿钧。原始尽管只是大帝，但是他是所有大帝之中最强的一人，所以当通天成为仙尊之后才会有那样的表现。

　　还有就是自己，加上神域例外一个罗尊，同样也是出现彩劫，当然在长久的岁月之中，彩劫出现过很多次，但大多都无法渡过，只有少数人能够成功。

　　“走。我们去看看是谁在渡彩劫，或者是多少彩。”

　　伏羲说道，随后呼啸一声，越过星河朝着仙域而去，青石眼中闪过一道精光，紧跟其后。

　　在仙域，一个巨大的星球之中，鸿钧抬头看着金黄的天空，神色也是出现了一起凝重。

　　“彩劫。而且还是九彩。是谁。”

　　随后身影一闪直接消失，下一刻出现在星空之外。

　　五行仙尊也是抬头望天，脸色一变之后，迈起步伐就是朝着星空而去。

　　通天此刻正在信心满满的站在原始对面，这一刻，他要向原始挑战，以仙尊初境挑战仙帝大成境，尽管看起来不怎么光彩，但他知道原始很强，最起码在同为仙帝时，自己远远不是对手。

　　但是就在这一刻，天空忽然变成了金黄之色。

　　“怎么回事。”通天脸色一变。

　　“是彩劫。有人在渡彩劫。”原始说道，随后两人彼此看了一眼，身影纷纷消失。

　　当然此时此刻，最倒霉的莫属丰盈仙尊，此时的他脸色彻底大变，看着金黄的星空，有种要流泪的冲动。

　　“彩劫。是彩劫，司成你个小畜生。你这是要害死本尊啊。”

　　丰盈仙尊发现这是彩劫之后，连死的心都有了，尽管彩劫不会直接作用在他的身上，但是那威力可不是一般的仙尊劫所能比的。

　　一时之间，无数人从四面八方朝着司成这里而来，都想看一看，无数年都没出现的彩劫，这次是谁。

　　“轰。”

　　一到金色的雷劫从雷霆之中快速降落，朝着司成立劈而下。

　　看着这道雷劫，司成没有出动任何招式，任由雷劫劈在自己的身上，尽管这是金色雷劫，但是怎么说也只是第一波而已，以司成的身体完全能够承受得住。

　　“以身硬抗雷劫。”远处融火口中喃喃，不过第一波他也能做到，只是这可不是一般的雷劫，而是金色雷劫。


第一千零三十九章 血色雷劫

　　金色雷劫，就算在整个星空，仙神两域都是极为少见，甚至是多少万年都难得一见，但是就在今天，此时此刻出现了。

　　四周早已围了无数修道者，当看到瞬间劈下的金色雷劫之时，无不震动莫名。

　　“是司成！”

　　极远之处，鸿钧仙尊站在星空之中，看着以身抗雷劫的身影便是瞬间认出，尽管司成没见过他，但是司成他却认得。

　　“司成？怎么可能？”

　　通天一声惊叫，在他旁边的原始倒是脸色平静，看着天劫之下的司成，嘴角露出一丝微笑。

　　“彩劫！呵呵！我就知道你不那么简单！”

　　伏羲跟青石由于在星河对面的神域，所以到来的有些迟，只不过，当看到是司成时，青石也是微微一愣。

　　“哈哈！我就知道是司成！哈哈！”

　　伏羲也是微微一怔，点头说道：“不愧是主上选择之人，只是不知道是多少彩！”

　　“据我那分身带回的记忆，司成在渡道尊劫的时候就出现了五彩，这次想必最少也是七彩吧！”

　　青石说道，因为司成成为道尊时青石还在红竹林之中，但是司成渡天尊劫时，他已经离开了，自然不知道其实司成早已度过了七彩雷劫。

　　“嗯！不过你能确定他在这之前没有渡过七彩？”伏羲微微点头，说道。

　　“罗尊的意思是……”青石微微一愣！

　　“如果他在以前就渡过七彩，那么这次极有可能会是九彩。”伏羲说道。

　　“额……九彩？只是九彩已经很多年没有见过了，更是传说中的存在，这应该不会吧！”

　　青石一怔，并且脸上露出担心，毕竟九彩可不是七彩所能比的，不说多出两彩，就是一彩也足以让你万劫不复。

　　“呵呵！主上选择的人，怎么可能那么差，七彩也就跟我，鸿钧相当，只有九彩，以后才有可能超越我们，甚至是超越星空的极致！”伏羲微微笑道，随后朝着司成看去。

　　“轰！”

　　九道金色雷劫司成全部都是以身体硬抗了下来，尽管司成没有任何伤害，但是这一刻，司成心里却是大惊，因为按照如今雷劫的威力，自己最多只能硬抗两到三波，要是以前的平常天劫，前面五波都可以硬抗下来的，可见这次的天劫不是强了一星半点那么简单。

　　“看，颜色开始变了！”

　　就在第一波结束之后，雷霆之中金黄之光逐渐减弱，随后变得越来越红，随后整个星空都照应在红色之中，就如血色的星空。

　　“血色雷劫！”

　　远处五行仙尊心中一动，所谓彩劫，不管是几彩出现的规律都是不一样的，有时甚至连颜色都不尽相同，就如现在，其实并不是红色，而是血色。

　　血色雷劫比起红色雷劫更加强大与恐怖，同时以前所出现的彩劫之中，也从未出现过，五行仙尊之所以能够认出，那是因为他是仙域三大仙尊之中最老的一个，他也是在一本无比古老的文献记载中见过。

　　整个星空其实按照时间来算可以分为三大时代，第一时代那时没有仙神两域之分，整个星空就是一个整体，甚至星河也不没有出现。

　　那个时候，星空之中的修道者个个都是强大无比，甚至像这样的彩劫简直就是随处可见，五彩都是最低的了，七彩只能算是一般，因为那个时候，九彩遍地都是。

　　那个时代强者如林，不是某一个人或少数人强，而是所有人都强，只是不知为何，诸强之间爆发了战争，据说那次战争，持续了上百万年之久。

　　一时之间无数星空粉碎，大量星球彻底毁灭，如今所有的星球，都是后来再次形成的，以前的古老星球还有没有存在的，却是不得而知，最起码，五行仙尊是从未发现过。

　　那次战争，星空震荡，甚至被大战直接分成了两半，在经过无数年的演变，修复，就成为了如今的星河。

　　第二大时代，就是仙域之主与神域之主的出现，他们以星河为界，分为仙神两域，但是没过多久，两域再次爆发大战，只是那个时候，属于第一时代的辉煌早已不复存在。

　　第二时代以仙域之主的消失而结束，仙神两域也是出现了很长一段时间的和平，直到如今的第三时代。

　　到了这一时代，仙域仙尊只有三位，神域大罗也就两位，可以说强者少之又少，并且彩劫更是多少万年都难得一见。

　　至于血色雷劫，五行仙尊自然是在文献记载之中所见，因为里面记载了一些第一时代的事情，因为在那里面就提到过血色雷劫。

　　“轰！轰！轰！”

　　雷劫当空而落，而司成在这一波之下，依然只靠身体，承受着一道道恐怖的雷劫。

　　“呵呵！不错，当初给他的三种炼体功法，看来他炼成了两种。”看着司成，青石轻笑，当初在红竹林，他就给过司成三种炼体大法，只是最后一种实在是太难，或者说条件极为苛刻，必须要在阴阳两极之中来回淬炼，而这种方法一般人根本就无法做到。

　　司成靠着这两种炼体功法，每次渡劫都能轻松很多，最起码前面几波雷劫对他造成不了多少伤害，这也是每次都能坚持到最后的关键。

　　“轰！”

　　五道，六道，七道，八道！

　　很快第九道血色雷劫也是迅速落下，随后雷霆之中的颜色再次变换。

　　银色，星空之中，被裹上了一层银装，下一刻银色雷劫也是轰然而下。

　　第三波，司成还是以身抗之，不过他估计这也是极限了，第四波恐怕要出手对抗了，因为天劫是一波比一波强，尤其是彩劫，更强。

　　“嘶！这人是疯子不成，第三波了竟然还不出手！”

　　见到这一幕，远处有不少人都是大惊，在仙域之中，有很多人自然不认识司成，不过都被现在的一幕震惊到了。

　　渡劫有些实力强大一点的，坚持个两三波就不得了了，但是现在可是彩劫啊！如果将彩劫跟平常天劫一样对待，到时恐怕死都不知怎么死的。

　　但是如今却是发现，正有这么一个人，在彩劫之下，第三波竟然依然靠身体硬抗，他的身体是什么？天器吗？


第一千零四十章 无量劫

　　银色雷劫满天飞舞，一道接着一道朝着司成轰击而去。

　　“轰……”

　　司成的身体被劈得一阵摇晃，抬头面的雷霆，司成眉头深皱，这次的天劫比以前任何一次都要强，而且还强很多。

　　这才是第三波的第七道，自己就感到有些撑不住了，要是以前的平常天劫，最起码前四波肯定是一点压力也没有，但是现在面对的可是彩劫，而且还是最高级别的九彩天劫，这一刻司成感到压力巨大。

　　要是渡不过去，那么今天就是自己的最后一劫了，但是修道至今，司成还从未认过输，就是不管是五彩天劫还是七彩天劫，都是如此，司成始终都是一往无前的气势迎难而上。

　　这一次依然如此，就算这九彩天劫再强大，司成也从未想过要放弃，哪怕再强，哪怕明知渡不过去，也要一往无前，势如破竹。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，雷霆一声爆响，颜色再次变换，而这一次整个星空一片漆黑，就算身为仙帝境强者都是任何东西。

　　“什么情况！天怎么黑了，我什么都了！”

　　“我也了！末日来临了吗？”

　　一时间无数观都是两眼一抹黑，甚至在这一刻，连仙识都起不到任何运动，只有远处雷霆之中的轰鸣之声，才让他们找到一些安全感。

　　“黑色雷劫！这更是无比少见的彩劫，甚至比起血色雷劫都要少见，只是没想到竟然也出现了，这到底是怎么回事？”

　　远处五行仙尊眉头紧锁，此刻的他尽管身为仙尊，但是同样是什么也，好似在这一刻，整个星空都被一股黑色的能量包裹，就算你实力再强也是没有任何用处。

　　但是这样的一幕，让五行仙尊顿时想起，不出意外，正是古老文献中记载的黑色雷劫。

　　这种雷劫任何人都，只有渡劫之人才不受影响，也就是说现在只有司成一人是正常的，能够切。

　　“轰！”

　　一道黑色的雷劫迅速落下，这一刻司成不敢再托大，一拳就是朝着雷劫轰了过去。

　　一声巨响，黑色雷劫被直接轰碎，但是司成知道，后面还有第二道，第三道，如今才第四波，离结束还早得很，甚至越是往后越是恐怖。

　　“轰！轰！轰！”

　　四周无数观此刻也没法只能听到一道道的轰鸣之声，最起码让他们知道，司成还活着，而且还在渡劫。

　　司成一拳一拳的轰击着雷劫，还好尽管是黑色雷劫，但是好歹也是第四波，要是第七第八波，一拳根本就不够，到那时只能被动挨劈，然后用仙石恢复力量。

　　其实司成以前都是这样做的，跟天劫硬耗，耗过谁，当然以前司成尽管都是九死一生，但是好歹都成功了，只要不死，后面的漩涡就能再次救了自己的命。

　　所以这次，司成的打算依然是消耗战，这次有粉色仙石，有红色仙石，比起以前更加有利，只要不出意外，渡过自然是没多大问题。

　　但怕就怕在不是雷劫，彩劫是各种各样，并且不完全都是雷劫，就如上次的七彩雷劫，最后两道一个是焚心劫，一个是道劫，它们都不是雷劫，但是比起雷劫更加凶险，稍有不慎就是万劫不复。

　　“轰！”

　　最后一道黑色雷劫降下，再次被司成一拳轰碎，也就是在这一刻，星空慢慢变亮，再次恢复了清明。

　　这一刻所有人都是空之上的庞大雷霆，想，还会变成什么颜色。

　　但是久，所有人都是什么也没雷霆还是那个雷霆，似乎没有再次变换色彩。

　　“怎么回事？我感觉眼睛好痛！”

　　“啊！我又了！”

　　“我怎么感觉眼前有一团光，其他的什么都没有！”

　　下一刻，再次有无数修道者惊骇的大叫，眼睛再次了，只是这次不是一片漆黑，而是亮，奇亮无比，好似眼前只有一团无尽之光，别的什么都。

　　“无量劫！这是无量劫！”五行仙尊双眼紧闭，心中更是惊骇莫名。

　　“罗尊！这是什么劫，我的前面好像有一道无比耀眼的强光，让我其他的任何东西！”远处，青石同样是双眼紧闭。

　　“不出意外的话，这应该是无量劫，无量之光！”伏羲双眼微眯，尽管如此，他同样是什么也。

　　“轰隆！”

　　雷霆一阵翻涌，随后一股强烈的光芒直接从天而降，朝着司成笼罩而去。

　　“光？”

　　见到这一幕，司成心头大骇，这才第五波，就已经不是雷劫了，如今从雷霆之中降下的却是光，让人无法直视的耀眼之光。

　　“司成！不要看！”就在这时，脑海中传来小心的一声大喝，甚至完全能够听出，就是小心都带着一股惊骇。

　　“小心！这是什么光？”司成赶紧闭上眼睛，随后问道。

　　“这应该是无量光，你如今所渡的就是无量劫。”小心答道。

　　“无量光！无量劫？”司成好奇，因为他以前可是从未听说过。

　　“不错！无量无量！也就是说这光没有任何东西可以衡量，他无穷无尽，眼睛一旦被伤到，就是大罗也是无救！”小心有些郑重的说道。

　　司成点头，不敢再掉以轻心，刚才要不是小心提醒，自己可是一直都在的，如此一来，自己的眼睛可就要跟自己彻底说拜拜了，因为被无量光伤到眼睛，就是大罗境强者都是没法救，可以说以后就真的瞎了，而且还是永远的瞎了。

　　司成紧闭双眼，但是就算如此，还是能够感到，那炙白的强光耀眼无比，甚至下一刻，直接笼罩在自己的身上。

　　这一刻，司成感觉自己进入了一个光的世界，这里只有光，一切都是光，司成的一切都被强烈的光所代替。

　　“司成！一定要坚持住！无量光尽管很强，但是焚心劫你都能过去，无量劫同样能够过去！”这一刻小心大声说道。

　　因为在强光笼罩了司成之后，无量光似乎直接进入了身体，进入了大脑，甚至进入了司成的思维，渐渐的司成神色越来越茫然，似乎即将就要进入混沌之中。

　　然而就在这一刻，从司成的脑海之中，突然传出一道惨叫声。

　　“这是什么？啊！不要！司成救我！”


第一千零四十一章 道劫再现

　　“这是什么？不！司成救我！”

　　就在这时，一道大叫之声在司成脑海中响起，随后一团细小的光点直接进入司成的识海。

　　这一刻司成猛然一惊，茫然的脸色也是徒然一震，随即更是脸色大变。

　　“毅青！你敢！”司成一声大喝。

　　“司成，如果不跟你融合，我就会被无量光彻底毁灭，我不想死！”毅青叫道。

　　“不想死？你要知道，你早就死了，尽管我是你的第二世，但我是我自己，独立的，你既然已经成为了过去，死于不死又有什么区别！”

　　司成话音一落，顿时一股强悍的神石呼啸而出，将毅青阻挡在外。

　　“不！司成，你我本是一体，你不能这么做！”毅青吓得疯狂咆哮。

　　只是司成不予理会，如今的自己可是混罗大成境巅峰，更是在渡大罗劫，只要渡劫成功就是大罗境。

　　而毅青如今只是一段记忆，就算有着前世的记忆，也就至神大成境巅峰，跟自己根本就无法比较。

　　“毅青！我说过，我并不需要你！”

　　“不！啊！”

　　下一刻，一股无量光快速而来，毅青一声惨叫，随后亮点彻底消散，属于毅青的记忆也在这一刻，彻底化为虚无。

　　“呼！”

　　司成深出口气，从此之后，自己就是司成，再也不是毅青。

　　“无量光！我司成也不惧！”

　　司成大喝一声，随后神识继续扩散而出，朝着无量光轰击而去。

　　“噗！”

　　一声闷响，神石就如泥牛入海，瞬间变不见了踪影，这一幕也吓得司成心头一跳，无量光果然不同凡响。

　　“司成，不要管其他，守住心神，无量光自己会退去！”小心说道。

　　司成点头，随后守住心神，一旦无量光离去，也就意味着无量劫成功渡过。

　　果不其然，半个时辰之后，无量光逐渐减弱，随后彻底消失不见，到了这一刻司成才是睁开眼睛，四周无数修道者也是同时睁开了眼睛。

　　但是就在这一刻，雷霆之中突然传来一声爆响，随后整个雷霆开始翻滚了起来，甚至越来越剧烈。

　　见到这一幕，司成不由得眉头一皱，刚渡过无量劫，如今这雷霆又想干什么？

　　只不听下一刻，司成心中莫名一突，甚至有种不好的预感。

　　“快看！雷霆动了！”

　　远处有人大叫，无数人抬头看去，只见巨大无比的雷霆真的在动。

　　“什么情况？我怎么感觉雷霆好像在变化！”下一刻，有人看出了端倪，因为这一刻雷霆确实在变化着。

　　“看！那好像是脚，好粗的腿！”

　　雷霆本就巨大无比，变化成的腿自然也大，当司成看到雷霆变化成一只腿之后，脸色顿时大变。

　　腿！什么有腿，只有生物才有腿，但是雷霆可不会去变成猪狗牛羊，因为这只腿乃是属于人的腿，只是比人腿粗大了无数倍。

　　既然是人腿，那么雷霆最终会变成什么？想到这里，司成脸色无比难看。

　　“道劫！不会又是道劫，上次自己选择了踏道，如今一旦道劫再现，自己就要真的去踏道了。”

　　“手！手也出现了！”

　　雷霆变化的人形，从下而上，如今已经出现了半个身体，要不了多久，一个雷霆巨人就会出现。

　　“轰！”

　　片刻之后，雷霆之中轰鸣一声，一颗硕大的头颅直接出现，雷霆巨人完美呈现。

　　“嗯？雷霆巨人！这是什么劫？”

　　远处鸿钧仙尊一脸骇然，甚至更多的是茫然，雷霆变成了一个巨人，这又是什么劫！

　　不仅是鸿钧，就是五行仙尊也是露出不解之色，因为这种现象在古老的文献之中同样没有记载。

　　“雷霆巨人！”

　　伏羲口中喃喃，脸色也是沉重至极，一旁的青石满脸疑惑，看着星空之上的雷霆巨人，神色无比凝重。

　　这一刻四周所有人都不知道雷霆巨人是什么，这一劫又代表着什么，但是司成知道，这是道劫，甚至是司成一直以来最为担忧的大劫。

　　“踏道之劫，成则生，败则死！”

　　不多时，那雷霆巨人的浑厚之音在星空之中直接响起。

　　司成脸色一变，成则生，败则死！这就是道劫！在天尊劫的时候自己选择了踏道，如今要兑现承诺了。

　　天不可欺，既然当着上天选择了踏道，自然就要做到，否则就是欺骗上天，上天会降下无边的惩罚。

　　而那不再是天劫，而是天罚，并且不是普通的天罚，而是最强的天罚。

　　“踏道之劫？这是什么劫？”

　　听到雷霆巨人的话语，无数人都是不明所以，只有少数人心里突然一动，尤其是五行仙尊更是脸色大变。

　　“踏道之劫！道劫！而且还是踏道的道劫！这怎么可能？”五行仙尊差点就要尖叫出来了。

　　这一刻他呼吸急促，道劫，千万年都不曾一现，就是辉煌的第一时代都很少出现，以至于文献之中都没有明确的记载。

　　但其中有些地方却是稍微提及，这才使得五行仙尊没有想起，但是现在他已经确定，这就是道劫。

　　“嘶！原来是道劫！”

　　无论是鸿钧仙尊还是伏羲都是吸了口凉气，满脸的不可思议。

　　“哈哈哈哈！踏道！好！今日我司成就踏给你看看！”

　　司成大笑，如今可以说被逼入了绝地，甚至到目前为止，粉色仙石红色仙石都没有机会用，先前的那些充分准备更是毫无用处。

　　下一刻，司成拿出所有的粉色仙石，随后是红色仙石，一块块的漂浮在他的四周。

　　这一幕使得无数人都睁大了眼睛，粉色仙石？红色仙石？这……这是真的吗？

　　“红色仙石！”远处融火也是神色一动。

　　因为红色仙石不说他自己，就是他师尊五行仙尊都没多少，那可是无比珍贵的仙石，但是现在在司成四周却是出现了这么多。

　　“他这是在哪里搞到的这么多仙石？”融火喃喃自语，随后神情微微一动。

　　“荒古塔！一定是荒古塔，看来我有必要再进去一次了。”

　　看到这么多的红色仙石，让融火心里直痒痒，如果自己有这么多红色仙石，说不定要不了多久就能成为仙尊大成境，到那时就能真正的跟师尊，鸿钧他们平起平坐了。

　　“爆！”

　　只不过就在这时，司成突然一声大喝，随后四周的仙石全部爆炸而开，顿时一股股恐怖的仙灵气朝着司成的身体疯狂涌入。

　　司成的身体快速吸收着涌入的仙灵气，随后转化为能量，这一刻司成感到身体之内的能量越来越多，力量也是越来越强，随后看向上面的雷霆巨人。

　　“道劫！就算是踏道也同样阻止不了我！”


第一千零四十二章 踏道

　　“道劫！就算是踏道也同样阻止不了我！”

　　司成对着雷霆巨人一声大吼，随即直接朝着星空之上飞去。

　　此时的他在吸收了大量的仙灵气之后，体内力量达到巅峰，甚至还要超过不少。

　　“他冲向了雷霆巨人，难道不要命了吗？”见到这一幕，四周有不少人都是心头大动，满脸骇然。

　　雷霆巨人是什么？那可是天劫啊！那巨大的身影光远远一看，就让人心神颤栗，更何况是冲上去。

　　不仅如此，在司成冲向雷霆巨人的那一刻，五行仙尊脸色一变，鸿钧仙尊脸色一变，伏羲以及青石都是脸色一变。

　　就更不用讲原始，通天以及融火了，他们此刻不比那些观看之人好多少，满脸惊骇，更多的是不可思议。

　　“哼！”

　　星空之上，雷霆巨人一声怒哼！这声怒哼使得无数修道者心神一震，更有甚者，直接大口鲜血喷出，这雷霆一怒，恐怖无边。

　　“雷霆巨人！其实我并不知道何为踏道，或者说该如何去踏道，但是我知道你就是天道，只要打败你，就是踏道！”

　　下一刻司成站在星空之上，离雷霆巨人也就几十丈距离，因为司成知道现在的雷霆之所以能够变化为巨人，应该是被天道所控。

　　现在的雷霆巨人其实就是天道，最少也有着天道的一部分意识，无论在哪里都是天道最大，他主宰一切，只要将天道打败，其意义跟踏道几乎没有什么区别。

　　不！那样一来，就是踏道，脚踏天道，这不是踏道又是什么？

　　“死！”

　　雷霆巨人没有反驳，随着死字一出，顿时巨大的手掌当空挥下，直接朝着司成迅速拍来。

　　司成神色一动，随即大喝一声，就是一拳轰出。

　　“第八式！”

　　这次的第八式乃是迄今为止，司成所发出的最强一拳，因为此时此刻，他不仅融合了神力，同时还融合了仙力。

　　两种力量融合在一起，再轰出这强大的一拳，顿时星空直接粉碎，带着无与伦比的气势与威力朝着雷霆巨人的手掌轰击而去。

　　“这……”

　　远处的鸿钧仙尊神色大动，因为司成如今发出的一拳，其威力都不比他弱上分毫，要知道现在的司成尽管在渡劫，但依然只是仙帝境。

　　只有渡劫成功才是真正的仙尊境，不仅是鸿钧，无论是五行仙尊还是伏羲青石，亦或者是原始，通天都是神色凝重。

　　尽管司成的这一拳很是强大，但是他面对的可是雷霆巨人，这一刻司成就是在跟天道作对，简直就难以想象。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，整个星空剧烈震动，四周无数修道者心头大骇，在这一刻更是脸色大变。

　　因为这一击，以司成与雷霆巨人为中心，四周无比巨大的一片区域直接崩溃，而轰击所造成的能量波更是朝着四面八方席卷而去。

　　“不好！快跑！”

　　一时之间无数修道者大惊失色，纷纷疯狂后退。

　　而在能量波之中，一道身影迅速落下，这道身影正是司成。

　　“唉！天道不可违，司成这是以卵击石啊！”

　　退出很远的鸿钧仙尊轻声一叹，看着从星空之上迅速落下的司成，摇头不已。

　　“咳咳！”

　　降落了很久司成才是稳住身形，雷霆巨人太强了，自己的最强一拳一点好处也没讨到，反而被直接拍了下来。

　　但是就算如此，司成并不打算放弃，深吸一口气之后，踏天剑拿在手上，一声大喝，再次朝着雷霆巨人冲了过去。

　　“他……他真的疯了！”

　　有人看到这一幕，直接大叫出声，尽管他们现在退出了很远，但是作为仙帝级别的强者，自然能够看得一清二楚。

　　“什么疯了，现在的他不得不疯，如果不能打败雷霆巨人，他的下场就是死，要是你，你不疯吗？”顿时有人反驳道。

　　“不错，如今的雷霆巨人给他一个公平对战的机会，一道失败，那可就不是简简单单的雷霆巨人了。”

　　“天剑无！”

　　司成一剑斩出，这一剑同样融合了神力与仙力，比起以前每次发出的天剑无都要强大数十倍。

　　只是面对这一剑，雷霆巨人依然平淡至极，随后再次一掌拍下。

　　“噗嗤！”

　　这一剑犀利无比，直接从那手掌切割而过，随后更是斩在了雷霆巨人的身体之上。

　　下一刻，让无数人直接睁大了眼睛，因为这一剑竟然直接将雷霆巨人分割两半。

　　“我靠！这也太夸张了吧！”

　　有人大声惊叹，雷霆巨人被拦腰斩断，这一剑的威力也太恐怖了。

　　只是很快，所有修道者再次的惊呼了起来，只见被斩断的雷霆巨人竟然再次融合在一起，又成为了一个完整的巨人。

　　“唉！雷霆巨人太强了，根本就没法打败！”

　　到了这一刻已经没有人再看好司成，当然自开始就没多少人看好，毕竟那是雷霆巨人，代表的可是天道，天道谁能打得过，除非是超越了仙尊的绝世强者。

　　尽管这种人不是没有，但很明显，司成不是，如今的他连仙尊都不是，想要打败雷霆巨人，几乎是没有任何的可能性。

　　这一刻，看着完好如初的雷霆巨人，司成脸色直接一沉。

　　“可惜了，要是有天之道，绝对能够打败雷霆巨人！”

　　司成微微一叹，当初天尊劫的时候同样出现了雷霆巨人，那一次自己有天之道，最后天威一出，雷霆巨人不得不退，但是如今没有了天之道，天威自然也无法用出。

　　尽管这雷霆巨人是天道所控，但并不是真正的天道，或许在雷霆巨人之中，有着天道的一缕意识，要是真正的天道，就算有天威，也是无用。

　　“小心！借我本源之力！”下一刻司成说道。

　　因为此时此刻，自己最强大的两招都已发出，并且依然无法奈何雷霆巨人，如此一来，只有最后一个方法，那就是小心的本源之力。

　　这种力量司成一直都不知道属于什么级别，但是毫无疑问，很强大，最起码比起神力，仙力都要强大得多。

　　“好！”小心二话不说，立刻答应，因为他也知道，如果司成无法打败雷霆巨人，那这一劫也就代表失败，一旦失败后果可想而知，尽管他或许不会死，但是他跟司成在一起已经四五十年，早就有了不可分割的深厚感情，这一刻司成要他帮助，他自然是毫不犹豫的立刻答应。

　　随后小心将大量的本源之力送入司成的体内，为了让司成成功度过去，他也是下了血本，只留下了很少一部分本源之力，大部分都是全部送进了司成的体内。


第一千零四十三章 吸收天道意识

　　有了本源之力，司成有种前所未有的强大之感，上次在冰承府面对府城第三子的时候，小心只送来很少的本源之力，因为面对第三子只要有一点就足够了。

　　但是现在面对的可是天劫，天道，雷霆巨人，一点点的本源之力根本不够，所以小心也是下了血本，将大部分的本源之力都送给了司成。

　　“轰！”

　　司成体内轰鸣一声，这是体内能量太多造成的，此时此刻，司成有种感觉，就是仙尊境也不是他的一拳之敌，因为此刻他体内的力量完全超越了仙帝境，甚至超越了仙尊初境，中境，直达仙尊大成境的地步。

　　“本源之力！第八式！”

　　司成一声大喝，随后直接一拳轰出。

　　“砰……”

　　顿时星空震荡，无数空间都是纷纷崩溃，随即彻底粉碎开来。

　　这一幕使得四周的修道者个个脸色大变，甚至就连五行仙尊都是倒吸了口凉气。

　　这一拳的威力就是他都比之不上，尽管他是仙尊，而且还是如今整个仙域最老的一位仙尊，但是他的实力也就仙尊大成境，离巅峰还有一步之遥。

　　因为他能够在司成的这一拳之中，感到让他无比心悸的力量，甚至这种力量，他都从未见到过。

　　“本源之力！”远处伏羲罗尊神色一动，脸上更是露出惊讶。

　　仙域没有了仙域之主，但是神域之主还在，他也是从神域之主那里得知，本源之力正是仙力与神力之上的力量。

　　可以说无论是仙尊还是大罗，想要再进一步超越星空的极限，本源之力就是关键，只有将体内的神力转化为本源之力就能超越大罗，成为神域之主那种级别的存在。

　　但是本源之力在这星空之中少之又少，那是因为在第一时代的时候，被上百万年的大战所消耗，如今的星空，本源之力还没有恢复，甚至都少的可怜，这样一来，就无法再次突破，仙尊与大罗就是极限。

　　任何一个空间都有着本源之力，更何况是整个星空，可以说整个星空就是一个超级巨大的空间，所以它自然也有本源之力。

　　但是无数年前的连番大战使得星空之中的本源之力越来越少，最后更是差点彻底消失，就算到如今不知过去了多少个百万年，但是依然不多，本源之力的恢复可以说缓慢无比。

　　就如小心，靠他自己恢复本源之力直到巅峰，那是想也别想，这还是空间碎片并不是很大，而星空奇大无比，想要恢复就更难。

　　这就是星空之中，没有人能够超越仙尊大罗的主要原因，伏羲之所以知道这些，还是在神域之主那里得知，至于仙域中的仙尊，恐怕就是五行，丰盈都是不知道其中的关键。

　　但是让他如何也想不通的是，此时的司成那里来的那么多本源之力。关键是他还是混罗境，如果说现在的星空之中还有着大量的本源之力，也不是一个混罗境就能吸收的，最少也要大罗大成境或者仙尊大成境才行。

　　这一点让伏羲怎么也想不通，因为他并不知道司成身上还有空间碎片，空间碎片同样也是空间，并且同样也有本源之力。

　　就如神泽大陆的混乱空间，那里有着无数的空间碎片，但是很明显没有如小心一般的空间之心，甚至本源之力根本就无法吸收，只有跟小心这样的空间之心才能吸收。

　　“轰！”

　　远处，雷霆巨人之下，司成一拳轰出，这一拳是融合了本源之力的强大一拳，直奔雷霆巨人而去。

　　片刻之后，一声爆响传遍整个星空，就是仙帝境强者都是脑袋一阵轰鸣，随后更是一大口鲜血直接喷出。

　　就是仙帝大成境都是一脸骇然，纷纷爆退，不仅如此，原始，通天以及融火这样的强者都是脸色一变，再次后退。

　　“哼！”

　　雷霆巨人一声冷哼，大手一挥，巨掌再次而来，只是融合了本源之力的一拳太过强大，巨大的手掌被直接轰成了碎片。

　　“本源之力？”

　　雷霆巨人一声惊呼，它也没有想到司成竟然有本源之力。

　　“轰……”

　　一拳轰碎了巨掌之后，一路而上，瞬间之后便朝着雷霆巨人轰击而去。

　　“吼！”

　　雷霆巨人一声怒吼，但是巨掌已碎，想要复原也不是这么短的时间就能做到的，但它还有另外一只手掌，但是就在这一刻，强大的一拳直接轰在了雷霆巨人的身体之上。

　　“不！本源之力！你为何会有本源之力！”

　　雷霆巨人大吼，随后庞大的身躯直接崩溃，一个硕大的巨人在一瞬间之后，分崩离析。

　　这一幕，使得无数人都睁大了眼睛，雷霆巨人就这样崩溃了而且看样子，已经无法再次恢复了。

　　“呼！本源之力果然不同凡响！”

　　司成长呼出一口气，在本源之力的作用下，雷霆巨人想要再次恢复已经很难了，毕竟本源之力不是神力，更不是仙力，而是更高级别的力量。

　　“吼！”

　　尽管如此，但是破碎的雷霆巨人还在低声大吼，这一刻司成神色突然一动。

　　“天道！天道意识！”

　　想到这一点司成直接冲天而起，朝着雷霆巨人冲去。

　　“死！”

　　见到司成冲来，破碎的雷霆巨人一声低喝，但是司成怎会没有防备。顿时本源之力再现。

　　“神力领域！”

　　一个由神力与本源之力组成的光罩覆盖全身，这样一来雷霆巨人根本就不能把自己怎么样。

　　“天道意识！吸收！”

　　司成一声大喝，这一刻他要将天道的意识吸收掉。

　　这一幕使得无数人目瞪口呆，呆立当场，更是满脸的不可置信，司成这是要干什么？吸收天道？

　　不错，司成正是要吸收天道，以前在修道界的时候，他领悟了天之道，但是后来无论是在神泽大陆还是在这星空之中，再也没有丝毫领域。

　　这也是司成心中的一大遗憾，因为他一直都想要天威再现，天威一出，莫敢不从，如果自己还能够发出天威，在这星空之中，绝对无敌。

　　不说仙尊，大罗，说不定始魔，神域之主这样的超然存在，都能一战。

　　“不！混账！你敢吸收我！”

　　天道意识顿时一声怒吼，但是司成充耳不闻，既然踏道就踏个彻底，将天道意识也一起吸收了，说不定还能领域出天之道，那样一来，天威再现也不再是遗憾。


第一千零四十四章 庞大漩涡

　　“轰……”

　　有了本源之力，天道意识也奈何不了司成，甚至被司成直接吸收，然后炼化，此时此刻，司成盘坐在星空之上，粉碎的雷霆之中。

　　“天道！”

　　司成口中喃喃，当初在修道界领域天道，还是在雷家老祖的雕像之前突然感悟，只是这星空的天道比起修道界的天道要高级得多，也强悍的多。

　　要不是有小心的本源之力，想要吸收那是一点可能性都没有，就更别说感悟天之道了。要知道整个星空，仙神两域，没有一人能够感悟天之道。

　　司成盘膝而坐，一边吸收炼化，一边感悟，那破碎的雷霆巨人低吼的声音越来越弱，直到两个时辰之后，彻底消失，也就是在这一刻，天道意识被司成全部吸收，但他还在感悟。

　　“快看！雷霆要消散了！”

　　就在这时，不知何人看到星空上的雷霆就是一声大叫。

　　众人望去无不惊骇莫名，因为此时的雷霆真的在消散，而且速度还不慢，最多几个时辰就会消失无踪。

　　“雷霆消散，也就代表着天劫结束，难道这所谓的彩劫就这么渡过去了？”

　　这一幕使得很多人不敢置信，更是惊奇不已。

　　“什么叫就这么渡过去了，要不你也渡一次试试？看看是你消灭雷霆还是雷霆消灭你！”

　　此话一出，很多人都沉默了，不错，这可是彩劫，雷霆更是直接变成了巨人，这种大劫谁能渡过？

　　但是现在却是有人真的渡过去了，而且就发生在自己的眼前，以至于很多人看到了结局之后，反而忘记了过程。

　　回想整个过程，无不是恐怖绝伦，让人心神颤栗，这种级别的天劫，恐怕也只有这样的变态才能渡过去。

　　“呼！真的渡过去了，如此恐怖的彩劫绝对不是七彩，但是如果是九彩，这个天劫有貌似不完整，真是一个奇怪的天劫！”

　　鸿钧仙尊深出口气，但是看着星空之上的司成，脸上也是露出不解，按理说刚才的道劫也就是第六波雷劫，后面还有三波之多，但是现在雷霆消散了，也就是说天劫就这样结束了，这完全不符合常理。

　　不仅是他，包括五行仙尊以及伏羲都是眉头微皱，完全搞不清楚状况了。

　　“难道是因为吸收了天道意识？”伏羲口中喃喃，不管是什么原因，毫无疑问，天劫结束了。

　　青石早就张口结舌，一脸震撼，他从未见过这样渡劫的，不仅跟雷霆对战，而且连天道意识都吸收掉了，还有比这更加让人震撼的事吗？

　　“呼！”

　　半晌之后，青石才回过神来，而在他回过神再次看向司成的时候，让他再次目瞪口呆。

　　只见以司成为中心，一个巨大无比的漩涡直接出现，随后更是朝着四面八方扩散而去。

　　“我看！这是什么？漩涡？”

　　见到这一幕，顿时就有人大声尖叫。

　　“是漩涡，只是这漩涡从哪儿来的？”有人提出了疑问。

　　“不好！漩涡在扩散，快退！”

　　不多时，又有人大叫了起来，并且朝着后方再次退去。

　　顿时间无数人纷纷爆退，这一刻也让这些观看之人郁闷不已，看个渡劫，竟然一次次的后退，有天劫在也就算了，如今天劫都结束了，还要退。

　　尽管如此，看到快速扩张而来的漩涡，不得不退，这么大的漩涡，一旦被卷进去，后果不堪设想。

　　“嘶！好大的漩涡！”

　　远处融火一脸震撼，甚至这一刻比起司成对战雷霆巨人都震撼得多。

　　要知道天劫的感应范围奇大无比，然后一退再退，如今离司成所在的地方少说也有接近百万里，但是就这么远的距离，漩涡依然到来，这漩涡该有多大简直就难以想象。

　　“轰……”

　　漩涡继续扩张，最后直到一百万离的范围才是停下，也就是说从司成所在的地方开始，方圆一百万里都是漩涡，这样的一幕，估计就是神域之主这样的超然强者看了，也是震惊莫名。

　　而在漩涡中心，司成依然盘膝而坐，一百万里的巨大漩涡吸收的能量也是不要命的涌入司成的身体。

　　一天，两天，转眼一个月悄然而过，只是漩涡依旧，四周围观之人同样没有退去，因为司成被漩涡阻挡，就是仙识都查探不到分毫，所以所有人都想看一看在漩涡之中的司成最终会怎么样。

　　一个月，司成徒然睁开双眼，天道意识就在刚才终于全部炼化，并且对星空的天之道也是有了一定的感悟。

　　当然离大成还很远，不过有了这些感悟，完全能够让天威再现，有了这些就足够了，至于天之道小成，大成以至圆满，要靠以后慢慢完善了。

　　“小心，我感悟了多久？”司成问道。

　　“一个月！”

　　“一个月？怎么漩涡还没有结束？”司成一惊，以前从未有过这么长的时间，上次仙帝劫之后的漩涡，也就十几天而已，但是这次却是一个月之久，而这还没有结束。

　　因为漩涡什么时候结束，司成能够感觉得到，现在的漩涡离结束还早得很，说不定两个月，三个月都有可能。

　　想到这里，司成直接吸了口凉气，这也太夸张了，不过这时，司成又想到了一个问题。

　　“小心，这次渡劫按理说是九彩天劫，但是在第六波的时候就出现了道劫，那后面还有三波呢？”司成再次问道。

　　“呵呵！自古渡劫哪有像你那样生猛的，只要是修道之人，对天劫都有着本能的畏惧，而你倒好，直接把它给灭了，还吸收了天道意识。没有了天道意识，再加上本源之力，后面的天劫也就没有了。”小心说道。

　　“没有了？”司成微微一怔。

　　“不错，没有了，何为彩劫，那是因为有了天道意识才会出现彩劫，平常的天劫是没有天道意识的。”

　　闻言司成微微一惊，按照小心所说，在想想便能理解，彩劫是因为雷霆有了天道意识才出现的，而这次的天道意识被自己吸收炼化了，也就是说无法再出现彩劫。

　　再加上本源之力的原因，雷霆破碎无法凝聚，随后就直接消散了，后面的三波也就没有了，想到这里，司成也是哭笑不得。

　　“还有，踏道也不是想你那样踏的，唉！真不知道说你什么好，真是太大胆了，要不是我有本源之力，这次你必死无疑了。”

　　下一刻，小心再次说道。

　　“哦？那该怎么踏道？”司成神色一动，问道，因为他确实不知道该如何踏道。


第一千零四十五章 无敌星空（一）

　　“哦？那该如何踏道！”司成心中一动，因为他确实不知道该如何踏道。

　　“踏道关键在一个踏字，天地之间大道小道不计其数，而你就要将这些道全部踩在脚下，成就无上之道，具体该怎么做我也不知道，因为我从未见过有人选择踏道的，并且道劫也是无比少见，恐怕加上你，自古以来也不超过三位。”小心说道。

　　司成点头，小心说的没错，自己当初也不知道怎么回事竟然选择了踏道，如今更是消灭了雷霆巨人，吸收了天道意识，尽管走的不是正规途径，但也算是踏道了。

　　可以说这次要不是有小心的本源之力，自己必死无疑，因为靠自己的实力，雷霆巨人无论如何也是无法战胜的，因为这可不是当初的雷霆巨人。

　　“对了，本源之力到底是什么等级的力量？”想到本源之力，司成再次问道。

　　“本源之力就是空间的起源之力，它是所有空间的起源，也就是说空间甚至天地都是由本源之力形成的。”

　　“同时它也是高于神力与仙力的一种力量，用你们的境界来说，想要超越大罗境，就必须要有本源之力。”

　　闻言司成心中一动，本源之力是高于神力的力量，这点司成早就猜到，但是想要超越大罗，必须要本源之力这点司成还是第一次听说。

　　“没有本源之力就无法超越大罗吗？”司成问道。

　　“不错！”

　　“那这里的星空如此巨大，为何大罗境就是极限，难道星空之中没有本源之力？”

　　“有，但是很少，不足以让人突破，或许以后可以，但是现在不行！”小心说道。

　　“不足以让人突破！”司成脸色微微一变，也就是说只要自己在这星空之中，同样是无法再次突破，最多也就大罗大成境巅峰。

　　“那神域之主他们呢？”司成想到了神域之主，还有化身地球的仙域之主，甚至还有他们的父亲以及始魔，因为他们都是司成所知道的超越大罗境的存在。

　　“他们！神域之主他们应该是在这里的本源之力消耗之前的人物，至于始魔，其实他并不是真正的超越了大罗，他只是炼化了化身地球的仙域之主，拥有了仙域之主大部分的实力而已。”

　　“原来如此！”司成微微点头，按照小心所说，始魔其实并没有超越大罗，只是有着强于大罗的实力而已。

　　“司成！如今的漩涡覆盖的范围达到上百万里，甚至整个星空的能量都在朝你汇聚，你可以借此再次突破，说不定能够进入中境或者大成境。”片刻之后，小心说道。

　　“好！”

　　司成点头，小心说得不错，只要自己成为大罗中境或者大成境，恐怕整个星空之中，再也没有人是自己的对手，当然那些超越了大罗的人除外。

　　随后停止交谈，司成闭目修炼，只是下一刻司成直接吓了一跳，经过这一个月的吸收能量，如今体内早已爆满，要不是自己身体强悍，恐怖都要撑爆了。

　　这些都是天地能量，有仙灵气，也有神灵气，司成神色一动开始炼化，将其炼化成仙力以及神力。

　　转眼再次过去一个月，这一刻，司成体内轰鸣一声。

　　“突破了！”司成大喜，渡劫至今也就两个月，但是却突破到大罗中境，当然这都是漩涡的功劳，如是司成继续修炼。

　　“这漩涡没完没了了，这都两个多月了，还没有结束！这要吸收多少能量！”

　　时间太长，以至于让有些人等得不耐烦了。

　　“哼！你不想等可以离开，没有人逼你等！”

　　当然还有更多的人愿意继续等下去，毕竟这等情况可以说百万年都不见得能出现一次，错过了以后恐怕会追悔莫及。

　　五行仙尊，鸿钧仙尊，伏羲罗尊，青石，原始，通天，融火等这些知名强者同样没有离去，而是站立星空，看着那庞大无比的漩涡。

　　只是那漩涡太大了，远处看去，就跟一个巨大的黑洞一般，慑人心神，无论是神识还是仙识同样无效，似乎那漩涡连神识都能吸走一般，所以漩涡之中的司成没人知道是个什么情况。

　　一晃再过一月，从漩涡开始出现到如今已经整整三个月，也就是在这时，司成睁开眼睛，随即更是微微一叹。

　　“三个月，漩涡要结束了！”

　　因为此时此刻司成能够感到，漩涡开始减弱，甚至百万里的范围正在开始缩小，只是自己一个月前突破中境，如今离大成境还有着一段不小的距离，看来是达不到了。

　　不过就算如此，司成也已知足，本来是必死的天劫，结果不仅没死，反而还连破两级，从混罗大成境直接到大罗中境，如果连这还不满足，那整个星空的所有人也没脸面再活下去了。

　　你接连突破两级还不满足，那我们这些多少年都突破不了一级的怎么办？继续活着还有什么意思，气也气死了。

　　“嗯？漩涡要结束了！”

　　漩涡一旦即将结束，那缩小的速度也是奇快，眨眼睛便从上百万里缩小到几十万里。这么大的幅度只要是修道者都能很快发现。

　　随后十几万里，几万里，不到半刻钟，只剩下几百里，这个时候，已经可以从外面看到漩涡之中，有道盘坐的身影，随后漩涡彻底消失，司成的身影也是彻底的显露出来。

　　“呼……终于结束了！”

　　尽管司成多少也有些遗憾，但是结束了，也让他真正的松了口气，因为如今的他，也是大罗中境的超级强者，按神域的叫法就是罗尊。

　　并且以他的无名拳法第八式以及天剑无等诸多手段，实力绝对不比大罗大成境弱，另外他还开始感悟天之道，只要天威一出，就是大罗大成境巅峰也不是对手，那样一来，自己就是星空之中，无敌的存在。

　　“哈哈哈！司成！恭喜成为罗尊！”

　　远处，青石爽朗大笑，并且朝着司成快速而来，当然跟青石一起的还有伏羲。

　　“青石前辈，伏羲前辈！”

　　司成恭敬一拜，青石就不用说了，伏羲在自己被丰盈仙尊逼迫的时候，出手保护自己，不管他出自何种原因，最少也是一份恩情，因为那个时候自己还不是丰盈仙尊的对手。

　　“哈哈！好！我神域再添一位罗尊，如今也不比仙域差多少了！”伏羲罗尊大笑道。

　　“司成！恭喜！”

　　不过就在这时，又有人前来，司成一看，来者正是原始，后面跟着一个通天。

　　“呵呵！多谢前辈！”

　　这一刻司成再次一拜，原始也是对他有着诸多帮助之人，不过也就这一次了，这一拜之后，他就是真正的罗尊，他就是星空之中，无敌的强者。


第一千零四十六章 无敌星空（二）

　　“唉！真没想到，这才多少年，你就远远超过我了！”原始感叹道。

　　曾几何时，第一次与司成相见时，司成还是祖仙境的小人物，而那时自己就是仙帝，更是强大的一方大帝。

　　只是如今司成已经成为了仙尊，而自己依然还是仙帝，这种差距使得原始有些失落，但也无可奈何，每个人都有自己的机遇，就像通天，如今同样也成为了仙尊。

　　“呵呵！没有前辈当初的照拂，也就没有如今的司成！”司成呵呵一笑，看了一眼旁边的通天。

　　这一眼使得通天心神一动，当初自己以气势压迫司成，要不是原始赶到，说不定那个时候司成就死了，甚至还是死在了自己的手上。

　　“当初之事，通天却是不对，还请司成小友见谅！”通天对着司成微微一拜，脸上也是闪过一丝苦涩。

　　尽管司成是小辈，但是如今司成不仅是仙尊，而且还是仙尊中境，从他能够灭杀雷霆巨人的实力来看，自己绝对不是对手，不是对手只能服软。

　　“无妨！过去的事就让他过去吧！你我毕竟同出一脉，我可以不去追究。”

　　司成说道，不过下一刻，却是抬眼朝着星空看去。

　　“不过有些人可是不得不追究了！”

　　司成轻叹一声，随后直接伸出右手，一拳朝着星空轰去。

　　远处的星空之中，融火神色有些凝重，这次司成渡劫尽管给了他极大的震撼，但是他希望司成无法渡过，死在天劫之下最好不过。

　　只是结果让他心头沉重，司成渡劫成功，如今更是跟自己一样，成为仙尊境，并且以他的实力，比自己只强不弱，如此一来，报仇之事就想也别想了。

　　伏羲青石以及原始通天前去祝贺，他自然看在眼里，本来也想前去恭贺一番，但是转念一想，却是没有过去。

　　毕竟他追了司成两个月，甚至还扬言为绝金报仇，更是联合丰盈仙尊一起围杀，可以说，他跟司成之间的仇怨已经形成，去与不去已经没有任何区别了。

　　想到这里，融火微微一叹，随即准备转身离去，但是就在这时，他心头一动，突然间警兆大起，转身一看，只见一只巨拳正在呼啸而来，这一刻，他更是脸色大变。

　　“大火焚天！”

　　来不及多想，融火发出了最强绝招，只是让他骇然的是那巨拳一路而过，自己的大火焚天霎那间便彻底崩溃，随后巨拳直接轰在了他的身体之上。

　　“砰！”

　　融火被直接轰飞，鲜血横洒星空！

　　这一刻他只有一个念头，司成为何如此强大，他不是刚刚才渡过天劫的吗？

　　“融火！”

　　在融火被轰飞的霎那，星空中，一道大吼声突然响起，随后一道身影也是快速而来，朝着融火冲去。

　　“司成！你……”

　　冲来的正是五行仙尊，此时的融火一身鲜血淋漓，胸口处被轰出了一个大洞，五脏六腑更是彻底粉碎。

　　修道者就算是仙尊境的强大存在也是人，也是血肉之躯，五脏六腑一旦粉碎，离死也就不远了，除非五行仙尊耗费极大的代价出手救他。

　　看到这幅模样的融火，五行仙尊大怒，气得都说不出话来。

　　“哼！五行仙尊，融火联合丰盈一起围杀与我，你不会不知道吧，既然做了就要付出代价！”司成冷哼一声，就是面对五行仙尊，司成也是没给任何好脸色。

　　不管绝金还是融火都是他的弟子，尽管五行仙尊本身没有对自己怎样，但弟子做错了事，他这个师尊也是难辞其咎。

　　“哈哈！好！很好！先是绝金，再是融火，司成，本尊五大弟子，如今被你杀死两个，另外两个也是因你而死，本尊不杀你，怎对得起我的徒儿！”

　　五行仙尊怒极反笑，这一刻，想到死去的绝金，如今融火眼看也是活不成了，让他怒火冲天。

　　“呵呵，你要为弟子报仇天经地义，但是只要对我出手，就是我司成的仇敌。”

　　司成轻声笑道，但是声音之中，透着一股阴寒。

　　“大言不惭，成为仇敌又如何？从你杀死绝金的那刻起，你我之间就成为了仇敌，只恨我太过软弱，否则你哪里有成为仙尊的机会。”

　　这一刻，五行仙尊带着一股仇恨，同时还有浓浓的悔恨，当初要不是被鸿钧阻拦，自己完全可以杀死司成，就算有伏羲，以他跟丰盈两人联手，一个小小的司成也是必死无疑。

　　可惜如今司成已经成为了仙尊，现在不杀等以后司成成为仙尊大成境，那就更没机会了。

　　“五行大碑经！”

　　五行仙尊出手，这是他自创的功法，由他施展，威力更加强大，顿时五个巨碑呼啸而出，每一个都散发着无尽光辉，朝着司成轰击而去。

　　远处鸿钧看着这一幕只能深深一叹，这次他没有出现，更没有再次阻拦五行仙尊，事情发展到这一步，就算他去阻拦也是无用了。

　　“好！我还你五行大碑经！”

　　司成一声大喝，同样也发出了五行大碑经，如今的他可是大罗中境，施展起来比起五行仙尊有过之而无不及。

　　“轰……”

　　一声巨响，两大五行大碑经狠狠的轰击在一起，顿时星空大片崩溃，威力恐怖绝伦。

　　“五行灭世！”

　　五行仙尊看到司成的五行大碑经，没有丝毫意外，因为他早就从绝金那里得知，如是顿时又是一招快速发出。

　　“第八式！”

　　司成眉头一皱，五行仙尊做为老牌的仙尊，实力果然强大，一次对碰，尽管看似不分上下，但是自己可不是一般的大罗境。

　　“轰！”

　　一拳轰出，星空剧烈震荡，五行仙尊更是朝着后方极速退去，这一刻脸色也是直接一沉。

　　他没想到司成竟然会如此强大，这还是刚刚才渡过天劫的仙尊境吗？

　　尽管司成是中境，但是那也是刚渡完劫，而自己更是仙尊大成境，在仙尊这个境界，一小级的差距就是巨大的差别，但是现在，自己还处于下风。

　　如果让他知道这只是司成最普通的一拳，不知又作何感想，因为司成可以融合神力，甚至是仙力，那个时候的一拳才是司成的至强一拳。

　　同时他还有天剑无，如今领悟了一些天之道，更是可以再次用出雷霆灭世，那样一来，光是天威，足以灭杀五行仙尊。

　　所以说从这次司成与五行仙尊交手，就能够看出，在这偌大的星空之中，无人再是司成的对手，无敌星空已是实至名归。


第一千零四十七章 斩杀丰盈（一）

　　“你刚渡完天劫，本尊就不信还战胜不了你！”五行仙尊脸色阴沉，自己堂堂仙尊大成境竟然战不过刚刚渡完天劫的司成，让他心中大怒。

　　不过这一刻他不知不觉改变了说法，不是斩杀而是战胜，因为就凭这两次对碰，五行仙尊已经将司成看成同等级的对手。

　　“五行之光！”

　　“轰！”

　　随着五行仙尊一声暴喝，在他的身体之上，爆发出夺目的五彩之光，并且直接朝着司成激射而来。

　　“十行之力！”

　　见到这一幕，司成也是一声大喝，十行之力，以前的十行之力乃是金木水火土，风云雷，神力以及天之道。

　　但是后来由于天之道无法用出，用仙力补充，可以说现在只要司成愿意，就是十一行之力，因为他再次感悟了天之道。

　　但是这一刻司成并没有用出天之道，但是如今的他可是大罗中境，现在的十行之力比起以前强大了无数倍。

　　“爆！”

　　司成再次一声大喝，十行之力直接爆炸，组成的混乱能量恐怖无比，朝着五行之光弥漫而去。

　　“轰轰隆隆！”

　　一连串的声音响起，五行之光被混乱能量直接摧毁，五行仙尊更是一口鲜血喷出，爆退而去。

　　这一刻他震惊了，司成的强大已经超出了他的想象，因为他受伤了，甚至就在刚才，他在那混乱能量之中，感到一股让他心悸的气息。

　　“你为什么会这么强？”五行仙尊吃惊无比。

　　“五行仙尊，你要知道，这还不是我的最强手段，我的最强手段是要对付始魔的，不过惹急了我，我也不介意现在就用出来。”司成沉声说道。

　　“什么？这还不是你的最强手段？”五行仙尊大惊，所谓最强手段自然就是一个人的最强杀招，其实五行仙尊自己也有最强手段没有用出，本来他想用自己的最强手段打败司成，但是现在疑迟了。

　　尤其是听到司成的后面一句话，更是吸了口凉气，对付始魔，始魔可是现在的仙域之主，更是超越了仙尊的存在，然而司成要去对付他，没听错吧！

　　不仅是五行仙尊，就是伏羲，原始等人都是大吃一惊，尤其是伏羲，他可是知道神域之主的强大，在他面前，身为大罗大成境的他生不起半点反抗的念头，否则也不会称之为主上了。

　　然而始魔做为跟神域之主同级别的强者，司成该怎么去对付，又拿什么去对付，难道就是司成口中所说的最强手段？

　　“哈哈哈！五行！现在的司成不是你所能想象的了，尽管只是仙尊中境，但是就算仙尊大成境巅峰都不是他的对手，并且司成说的没错，他不仅还有最强手段，而且还不止一种！五行，我看还是算了吧！”

　　不过就在这时，一道浑厚的声音从远处传来，这一刻，鸿钧仙尊终于现身了。

　　“师尊！”

　　见到鸿钧，原始，通天都是躬身行礼。

　　“鸿钧前辈！”司成也是微微一拜！

　　鸿钧在以前的修道界，甚至是在自己刚走上修道之路的时候就已听说，可以说鸿钧就是修道界的一个传说。

　　再说自己在仙域的时候受原始帮助，估计也是受到了鸿钧的指示，否则自己一个小人物怎么会被一方大帝所重视，还无偿的提供帮助，所以这一拜司成自然是心甘情愿。

　　“呵呵！司成！不错，如今的你也是超过了我，我们地球一脉有救了！”鸿钧老祖微微一笑，直言不讳的说道。

　　闻言五行仙尊神色一动，“鸿钧，你说什么？司成是你地球一脉？”

　　“不错！司成出生地球，并且到现在都不满一百岁，他是我们地球一脉有史以来的第一天才。”鸿钧笑道，如今的司成堪称星空之下第一人，再也不用隐瞒什么了，就算让人知道司成是地球一脉也没什么了。

　　“哈哈！原来如此！鸿钧，上次你阻拦我是有意为之吧！你的那些话都是欺骗本尊的是不是？”

　　五行仙尊哈哈一笑，最后都用上了本尊，语气也是阴沉了起来。

　　“不！我没有欺骗你，司成不仅是地球一脉，其他的也是真的，我身为一大仙尊，有必要撒谎骗你吗？”鸿钧摇头说道。

　　“你……哼！”五行仙尊怒哼一声，没有再说话。

　　“司成！看在老朽的面子上，这次就算了吧！你说的不错，始魔才是我们最大的敌人！”鸿钧说道。

　　司成眉头微微一皱，看了看鸿钧，又看了眼五行仙尊，半晌之后微叹口气，说道：“也罢！只要五行仙尊以后不再惹到我，此事就此作罢！但另外一个可就不能再作罢了。”

　　另外一个自然就是丰盈仙尊，丰盈仙尊是如今司成的必杀对象，在明新大陆的时候，丰盈拍卖行不仅将画儿买去拍卖，后来丰盈仙尊还亲自对自己出手，要不是鸿钧仙尊，那一次自己绝对是必死无疑。

　　后来在星河，自己杀了申屠，他更是再次出手，那一次要不是伏羲自己同样的必死无疑。

　　再后来他连同融火一起围杀自己，这一次要不是自己最后关头强行突破引动天劫，就算不死也同样不好过。

　　丰盈仙尊一而再，再而三的要杀死自己，所以他必杀。

　　这一刻所有人都是微微一愣，但是很快也就了然，因为司成跟丰盈仙尊之间的恩怨他们都是知道的，无论是伏羲还是鸿钧都没有再次劝说，因为丰盈仙尊该死。

　　此时的丰盈仙尊经过了几个月的长途跋涉总算是回到了自己的星球，做为一大仙尊在仙域之中，可不止拥有一颗星球，上次毁灭的明新大陆就是他的私人星球，但是除此之外，还有很多。

　　而他平时居住的星球无疑是最大的一个，这里有着无比庞大的宫殿，宫殿之中人来人往，好不热闹。

　　“哈哈哈哈！真是天不绝我，并且天劫似乎并不完整，司成估计是死在了天劫之下吧！哈哈！死的好，连老天都要收了他，真是可惜了没能把他挫骨扬灰，碎尸万段！真是可恨！”

　　丰盈仙尊先是得意大笑，后来又是咬牙切齿，一脸憎恨。

　　“拜见仙尊！”

　　见到丰盈仙尊，下面所有人都是跪地膜拜，大声高呼。

　　“嗯！都起来吧！哈哈哈哈，今日本尊高兴，所有人都有赏！”

　　丰盈仙尊大笑，看到这些人恭敬的模样，心情顿时大好，随后直接朝着最大的宫殿而去。


第一千零四十八章 斩杀丰盈（二）

　　一个月后，数道身影来到一个巨大的星球之外，这颗星球就是丰盈仙尊的大本营，丰盈星，也叫丰盈大陆。

　　跟在司成后面的不外乎就是鸿钧，五行，伏羲，青石，通天与原始，他们并没有离去，因为司成在斩杀了丰盈之后就去对付始魔，这一战他们自然不想错过。

　　“丰盈！出来！”

　　进入星球之后，司成一声大吼，以司成如今的实力，这声大吼直接覆盖了整个星球。

　　“什么人？胆敢在这里大吼大叫！”不多时来了十几道身影，一脸凶神恶煞，但是当看到司成后面的五行仙尊与鸿钧仙尊时，直接脸色大变。

　　“原来是五行仙尊，鸿钧仙尊驾到，小的该死！”十几人之中，为首之人连忙赔罪，开玩笑，五行仙尊跟鸿钧仙尊是什么人，不说是他们，就是丰盈仙尊也惹不起的人物。

　　“嗯！叫丰盈出来吧！这一战他是无论如何也避免不了的。”鸿钧说道，这些小人物他自然不会在意，也没有让他出手教训的资格。

　　“这一战？”闻言十几人脸色大变，难道鸿钧仙尊要跟丰盈仙尊大战？

　　“这……这……”为首之人不知如何是好，这种事情他怎敢去做，做了得罪丰盈仙尊，那可是他们的主子，不做又得罪了鸿钧仙尊，两头都不能得罪啊！

　　“哼！不去叫也行，带路！”司成冷哼一声，说道。

　　“嗯？小子！你是何人？这里没有你说话的资格！”为首之人脸色一冷，因为这小子面生的很，并且他更是肯定，无论是五行仙尊还是鸿钧仙尊都没有这样的弟子。

　　“呵呵！没有我说话的资格是吗？”司成呵呵一笑，只是声音变得阴冷无比，甚至这十几人都同时打了个寒颤。

　　这一刻，这十几人就算是傻子也知道司成绝对不弱，就算不是仙尊，最少也是大帝级的人物。

　　“前辈赎罪，晚辈有眼不识泰山！”为首之人躬身一拜，大帝级的强者可不是他能惹得起的。

　　尽管他是仙帝大成境，但离大帝级还有着不小的距离，至于其他人就更不堪，基本上都是中境跟初境。

　　“哼！带路！”司成一声冷哼，露出不可抗拒的威严。

　　随着这一声冷哼，为首之人大脑一阵轰鸣，体内血气翻涌，差点就一口鲜血直接喷出。

　　“仙尊！他竟然也是仙尊！”这一刻为首之人大惊失色，一身冷汗更是唰唰直流，因为大帝级强者光靠一声冷哼绝对没有这样的威力，想到这里，此人再也不敢多说，转身带路。

　　丰盈大陆奇大无比，如果拿神泽大陆来比较，这丰盈大陆最少也是神泽大陆的上千倍之大，而且还是比神泽大陆高出数个等级的星球，两者之间完全没有任何可比性。

　　十几人，其他人都留了下来，只有为首之人在前面带路，三个时辰之后，前方出现了一座座金碧辉煌的大殿，而在众多大殿之中，有个最大的大殿，丰盈仙尊就在那里。

　　看着前面的大殿，司成一声冷笑，丰盈仙尊，现在要为自己所做的事付出代价了。

　　“丰盈！给我滚出来！”

　　司成对这前面的大殿一声狂吼，顿时声波阵阵，前方大量的宫殿直接崩溃。

　　这一幕吓得带路之人面如土色，只是一声大吼就让那么多的大殿直接崩溃，仙尊的力量太强大了。

　　随着大量宫殿的崩溃，随后有不少身影飞天而起，一个个脸色阴沉至极，但是当看到司成的时候，尤其是看到鸿钧与五行仙尊的时候，个个脸色大变。

　　而在中境的巨大宫殿之中，丰盈仙尊正在跟十几个女子开着无遮大会，上次被司成害得渡劫，如今回来了怎么说也要爽快一番。

　　而这一爽快就是一个多月，不过就在刚才突然听到有人喊他名字，仔细一听，顿时就是脸色一变，因为他听出了喊他的是司成。

　　“混蛋！”

　　丰盈仙尊破口大骂，心里更是憋屈至极，因为司成竟然没有死在天劫之下，不仅如此，现在似乎还找上门来了。

　　大怒的丰盈仙尊直接甩开十几个光溜溜的女子，就是朝着外面而去，这一刻，他要将司成扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　但是没走几步却是脚步一顿，这一刻他疑迟了，因为他突然想到司成没死在天劫之下那就代表他渡劫成功，一旦成功就是很自己一样，仙尊境。

　　尽管只是最低的初境，但司成不同，因为在仙帝境的时候，就有跟自己抗衡的实力，如今更是成为仙尊，那实力岂不是更加恐怖。

　　如是他坐在了大殿之中，脸上愁眉不展，他很想现在就去将司成斩杀，但是他又犹豫不决。

　　可是突然之间，又是一声大吼传来，这声大吼直接攻击在他的大殿之上，顿时大殿摇晃，随后更是直接崩溃开来，而随着大殿的崩溃，丰盈的身影也是出现在司成的眼前。

　　“司成！”丰盈咬牙切齿，但是当看到后面的鸿钧与五行时，不由得神情一怔。

　　“丰盈！你屡次要杀我，如今我来了，有本事你再杀一次试试！”司成冷声说道。

　　“哈哈哈！五行，鸿钧，难道你们成了这小子的打手？”丰盈没有在意司成的话语，只是无比厌恶的看了一眼司成，随后对着鸿钧与五行仙尊说道。

　　“不！我们只是旁观而已，不会出手！”五行仙尊摇头说道。

　　“哦？”闻言丰盈双眼一亮，就算司成也是仙尊境，但毕竟只是初境，而他好歹也是中境，就算司成实力非同一般，最多也就跟自己相当而已。

　　想到这里，丰盈嘴角不知不觉露出一起冷笑。

　　“不杀了吗？那我来杀你！”

　　司成一声大喝，随即踏天剑出现在手上，对着丰盈直接一剑斩去。

　　这一刻司成不想再啰嗦，更不想再浪费一丝时间，因为丰盈还不值得他这么做，如是直接就是融合了神力的最强一剑。

　　“轰……”

　　这一剑，所向披靡，整个星球之中的空间纷纷崩溃，随后直接化成一片虚无。

　　“好胆，封天灭地！”

　　见到如此凶猛的一剑，丰盈再也不敢藏拙，顿时就是一掌拍出，这一掌可以说就是他的最强手段。

　　“砰！”

　　一声巨响传遍整个星球，甚至随着这声巨响，星球都有些承受不住了一样，剧烈震动，无数空间都在纷纷崩溃，范围也是越来越大，如果整个星球的空间全部崩溃，那么这个星球也就意味着灭亡。

　　而司成的一剑直接朝着丰盈的巨掌狂斩而去，随着噗嗤一声，巨掌一分为二，随后更是砰地一声爆炸开来。

　　“什么？这……这怎么可能！”

　　见到这一幕，丰盈脸色大变，更是满脸不可置信，自己最强杀招竟然就这样被斩爆了。

　　“丰盈！死吧！”

　　司成冷声喝道，随着司成的话音一落，这一剑直接斩在了丰盈的身体之上。

　　“啊！不……”

　　丰盈一声惨叫，随后声音嘎然而止，因为丰盈仙尊在这一剑之下，直接斩成了两半。

　　“十行之力！爆！”

　　但是就算如此司成还是发出了十行之力，爆炸后的混乱能量直接朝着丰盈呼啸而去。

　　“轰！”

　　成为两半的丰盈直接轰成了碎片，洒落一地，这一刻他已经死的不能再死，丰盈仙尊被司成一剑直接斩杀。


第一千零四十九章 战始魔（一）

　　“呼！这就是司成的最强手段！”五行仙尊长长的吐出一口气，这一剑给他的震撼太大了，如果换做自己，就算使出最强手段，也不见得就比丰盈好上多少。

　　“呵呵！或许吧！”鸿钧微微一笑，随意的说道。

　　闻言五行眉头一皱，或许吧！这是什么意思？难道这还不是司成的最强手段？如果真是这样，那司成的最强手段到底是什么？又该有多强？

　　“司成既然说要对付始魔，最起码靠这一剑还是远远不够的！”似乎是看出了五行心中的疑惑，鸿钧再次说道。

　　这一下使得五行心中突然一动，不错，司成是要去对付始魔，而这里只是顺带而已，司成不是傻子，再说星空之中也不会有仙尊境的傻子。

　　所以毫无疑问，司成既然这样说了，那么多少会有一些把握，否则岂不是跟找死无异！

　　想到这里，五行基本上可以肯定，刚才的一剑不是司成的最强手段，他还有更强的绝招。

　　一时间五行心里苦涩不已，如果自己真的跟司成不死不休，那么绝对是以自己身死而结束。

　　伏羲罗尊也是脸带惊容，丰盈仙尊尽管只是中境，但毕竟是仙尊，伏羲自知绝对不可能一剑就能将其斩杀，所以说如今的司成一点也不比自己弱，甚至更强。

　　原始与通天更是目瞪口呆，一脸的无法置信，尤其是通天，更是苦涩无比。

　　如今的他也是仙尊境，并且他是修剑之人，尤其是在荒古塔一百层中领悟了通天剑意，但是面对司成的一剑，他照样有种无力感，因为它太惊艳了。

　　原始心中深深一叹，现在的司成再也不是以前的司成，现在的他，需要去仰望，跟自己之间的实力更是天差地别，不说自己，就是师尊鸿钧都不见得比司成强。

　　丰盈身死，更是炸成了无数碎片，见到这一幕，无数人都是睁大了眼睛，满脸惊骇，也有人脸上露出仇恨，但是却是没有一人敢做出头鸟。

　　开玩笑，连丰盈仙尊都被一剑斩杀，自己去又有何用，这跟找死有什么区别？只能将满腔仇恨暗藏心里，甚至一直藏下去了。

　　最后看了一眼丰盈身死的地方，司成转身离去，至于四周的那些人司成完全没有任何兴趣，实力差距太大，就算这些人一起联手，也不是自己的一剑之敌。

　　片刻之后，司成离开了丰盈星，再次来到星空之中。

　　“伏羲前辈！你说始魔就在荒古塔？”司成问道。

　　“不错！当初青石成为大罗之后，想要再次进入荒古塔，却是被始魔阻拦，那一次要不是主上亲自出手，就是老夫也凶多吉少了！”

　　伏羲此话一出，鸿钧与五行无不神色一动，因为他们听到了主上二字，能够让伏羲称为主上的，毫无疑问，非神域之主莫属。

　　“好！那我们就去荒古塔！”司成点头说道，随后一行七人速度全开，朝着星河快速而去。

　　当初司成用了三个月的时间，远离了星河不知多少亿里，不过那个时候他还是混罗境，但是如今他可是大罗中境，速度更是快了许多倍。

　　七人，司成，伏羲，五行，鸿钧四人基本上是并驾齐驱，后面自然是青石，通天与原始，以前跺跺脚整个星空都要抖三抖的原始大帝，如今却是实力最弱的一个。

　　一个月后，星河遥遥在目，一行七人没有丝毫停歇，直接朝着荒古塔而去。

　　荒古塔依然矗立在星河之中，高不知凡几，甚至这荒古塔非常特别，一共一百层，每层都是一个独立空间，也就是说整个荒古塔有着一百空间，尽管是塔，但是从下而上，越来越大。

　　在离荒古塔还有几万里的时候，鸿钧等人全部停了下来，而司成却是一步跨出，直接朝着荒古塔而去。

　　一万里，五千里，一千里，片刻之后，司成离荒古塔只有一百里，这一刻，司成脚步微微一顿，抬头看向前面的荒古塔。

　　“始魔！出来一战！”司成大声吼道。

　　“什么？有人挑战始魔，要知道始魔可是如今的仙域之主啊！”

　　荒古塔四周，如今依然有着不少修道者，这些人其中为了荒古塔之中的宝物，有的却是坚信在那一百层之中，有着可以超越仙尊的秘诀。

　　并且荒古塔的规则是仙尊以下，都可进入，甚至不限次数，也就是说只要不到仙尊境，随便什么时候进入都行，并且想进去多少次也行，完全随意。

　　当然经过上次的大战，如今停留在这里的修道者比起以前少了许多，这些人其中有仙域的仙王，仙帝，也有神域的至神，混罗。

　　只是平静了这么长时间的星河随着刚才的一声大吼，被彻底打破，有人要挑战始魔，这不是开玩笑吧！

　　“始魔！出来一战！”

　　一声大吼之后，见荒古塔没有任何反应，司成再次大吼了一声，一股无匹的声波直接组成了一道风暴，直接朝着荒古塔轰击而去。

　　“轰！”

　　只是荒古塔周身突然亮起一股黄色光芒，声波风暴被直接摧毁，随后彻底的消散开来。

　　也就在这时，荒古塔突然一阵变换，随后直接浮现出一颗硕大的头颅。

　　“小小仙尊中境，也敢向我挑战，真是找死！”头颅看了一眼司成之后，冷声说道。

　　“是不是找死，只有战过了才会知道，怎么？始魔，难道你不敢吗？”司成同样看着高高在上的硕大头颅。

　　“呵呵！你是在激怒我吗？不过恭喜你，你成功了！”头颅冷声一笑，随后硕大的偷头颅直接消失，但是下一瞬间，一道身影直接出现在星河之中。

　　此人看起来跟正常人无异，也就三十几岁的中年模样，不用问也知道此人就是始魔，刚才的头颅只是他幻化而成的。

　　“我见过你，半年前进过荒古塔一百层，那时的你还是仙帝境，只是没想到这才半年时间，就成为了仙尊中境，但是就算如此，想要挑战我，还差得太远，你确定是要挑战我吗？”

　　始魔看着司成，心里也有些诧异，因为半年的时间不仅成为了仙尊境，而且还进入了中境，这也太不可思议了。

　　要知道修炼越是到后面越是困难，尤其是仙尊境，一个小级别最少都要无数岁月的积累，甚至就算如此，也不见得就能再次突破，但是司成竟然只用了半年时间而已。

　　“呵呵！还是那句话，是不是差得太远，也要战过了才会知道。”

　　司成看着眼前的始魔，再次说道：“我无比确定的跟你说，今天我……司成挑战你！”


第一千零五十章 战始魔（二）

　　这一刻，司成说出了正式向始魔宣战！

　　司成之所以会这么快就向始魔宣战，原因有两点，第一也是最重要的一点，始魔也是神魔，如果能够战败始魔，那么下一件事就是再到魔域，斩杀所有神魔。

　　第二点就是为了验证天威，在跟五行仙尊大战的时候没有用出，那是司成担心天威太过强大，五行仙尊绝对没有幸免的可能，而始魔正好是一个验证的对象。

　　当然其实还有第三点，早在修道界的时候，就听说过始魔的传说，甚至从远古时期开始就有神魔入侵也是因为始魔。

　　如今始魔离开了地球，司成自然要前来讨个说法，最起码为了始魔，修道界屡次遭受神魔入侵，整个修道界为此被破坏得千穿百孔。

　　当然这个说法可不是磨磨嘴皮子这么简单，司成也不屑于这么做，对他来说，如何讨说法，最有效最直接的就是宣战。

　　“哦？呵呵……”闻言始魔微微一愣，随后便是轻笑了起来。

　　“我只出一招，只要你能接下，我便应下你的挑战，否则就是死！”只是下一刻始魔话风一转，变得阴冷了起来。

　　“好！出招吧！”司成平淡道。

　　始魔神色一冷，随即右手伸出，顿时滚滚魔气直接弥漫而出。

　　“不对！不是魔气！”见到这一幕司成神色一动，因为那弥漫而出的气体并不是魔气，或者说不全是魔气。

　　因为在那气体之中不仅有魔气，而且还有仙气，这是两种气体的结合体。只是魔气更加浓郁一些。

　　那仙魔混合气体弥漫而出，随后在空中组成一把大刀，大刀之上，魔气涌动，下一瞬间，用着无与伦比的速度朝着司成激射而来。

　　“呼！好快的刀！”几万里之外，五行仙尊惊呼一声。

　　“不仅快，而且还凌厉，犀利，不知司成能不能接的下！”伏羲罗尊也是微微一惊。

　　鸿钧脸色凝重，看着朝着司成快速而去的魔气大刀，心中为司成担忧了起来，因为如果是他，绝对接不下。

　　司成离始魔尽管有上百里的距离，但是大刀的速度也就几息的时间便已临近，这一刻司成脸色微微一变，这刀的速度也太快了。

　　“神力！天剑无！”

　　司成一声大喝，一剑直接斩出。

　　“钪锵！”

　　一道金属碰撞的声音响起，伴随着的更是一声巨响，这声巨响就连司成都感到刺耳无比，远处的修道者更是双耳轰鸣，不少人直接口吐鲜血。

　　“嘶！”

　　原始直接嘶了口气，被这声巨响震得头脑发晕，双耳失聪，不仅如此，更是直接退后了十几步，体内血气一阵翻涌。

　　通天与青石也是退出数步，大脑嗡嗡作响，不过比起原始无疑是好上很多。

　　“好强！”

　　鸿钧脸露凝重，刚才的巨响就是他都是一阵失神，只是很快便恢复过来罢了，不仅是他，伏羲与五行仙尊都是眉头深皱，脸色也是变得沉重了起来。

　　“始魔果然强大！”

　　司成嘴角露出一起血迹，就刚才一次对碰，让他大脑轰鸣不止，体内更是翻江倒海。

　　仅仅一击，司成就受伤了，这始魔毕竟是超越了仙尊的强悍存在，光靠一剑怎么可能是其对手。

　　要不是司成有着大罗中境的实力，要不是有神力融合，就凭刚才的一刀，直接就要了自己的命。

　　“不错！有点实力！”始魔淡淡一笑，刚才的一刀，连他的三成力量都没用到，但是就算如此，也是强大非凡，更不是什么人都能接住的。

　　“呵呵！是吗？那我真该感到荣幸！”司成笑道。

　　“不错！你是还感到荣幸，因为我只有一个对手，而你还远远算不上！小子，现在退去，我可以既往不咎。”

　　“退去？”司成微微一怔，随后说道：“我不会退去，我曾经发过大誓，要斩杀所有神魔，而你也是！”

　　“嗯？斩杀所有神魔？小子，你知道这样跟我说的后果吗？”始魔脸色一沉，寒声道。

　　“是什么后果我不知道，但是发过的誓言我必须要做到。”司成摇头说道。

　　“好！很好！既然如此，那我就成全你，看你如何斩杀所有神魔！”

　　“魔刀二式！”

　　随着始魔的话音一落，空中再次出现一把大刀，并且这次的大刀比起上次的足足大了十倍，上面魔气滔天。

　　“小子！死吧！”

　　“退！”几万里之外，鸿钧仙尊看到再次出现的大刀，还没从刚才的震惊完全回过神来，顿时就是一声大喝，随后朝着更远处快速退去。

　　大刀呼啸而过，直奔司成，此时的司成同样是心头大骇，这一刀给他的感觉，有种无法匹敌之感。

　　“神力！第八式！”

　　“神力！十行之力！”

　　面对这一刀，司成两招齐发，一拳轰出之后，十行之力更是在空中直接爆开。

　　“轰……”

　　一声巨响惊天动地，整个星河之中无数星球直接崩溃，尽管这些只是体积不大的死星，但是也足以证明这次碰撞威力的强大。

　　司成更是直接倒飞而去，轰得一声撞向了一颗死星，下一瞬间，这颗死星直接崩溃，彻底被摧毁。

　　“噗！”

　　司成大口鲜血直接喷出，这始魔太强了，仅仅两刀，就让自己受到比较严重的伤。

　　“看来不能再这样做下去了，必须使出最强绝招！”司成擦了嘴上的鲜血，神色凝重的看着始魔。

　　“嗯？竟然接下来了？”见到司成，始魔一阵惊讶，自己的第二刀可是用出了将近五成的力量，但是就算如此，司成依然接下来了。

　　“好！那就再试试魔刀三式！”

　　“砰！”

　　一道响声直接在空中响起，随后一个巨大无比的魔气之刀浮现空中，随后直接朝着司成当空斩下。

　　“不好！”

　　面对这一刀，司成脸色变了，因为这一刀太过恐怖，光散发出来的仙魔之气，更是达到了前所未有的强悍。

　　“天之道！雷霆灭世！”

　　司成大喝，这一刻，很久没用的雷霆灭世再次施展而出，顿时之间，庞大的雷霆在空中直接浮现，并且有了天之道的加入，一股强悍而恐怖的能量直接从雷霆之中呼啸而出。

　　而这正是司成很久都没有使出的天威，天威一出，强大绝伦。


第一千零五十一章 战始魔（三）

　　天威一出，惊艳绝伦，退出足足十几万里之外的鸿钧，伏羲等人都是吸了口凉气。

　　“这……这是什么？”通天惊骇莫名，看着铺天盖地的天威，说话都不顺溜了。

　　“我有种面对上天的感觉，压抑，沉重！”青石说道。

　　原始已经冷汗直流，心神颤抖，这是上天之威，司成怎么可能发出这样的招式。

　　荒古塔之外，始魔也是眉头一皱，随后更是神色一凝。

　　“天威？”

　　这不是普通的天威，更不是地球或者哪个星球的天威，而是星空的天威，更加强大。

　　“轰……”

　　天威呼啸而过，直接覆盖大刀，这一刻，大刀再强大，在天威面前也是被直接击溃，瞬间之后，消散星空。

　　而天威并没有结束，这一刻，整个星河铺天盖地都是天威，更是朝着荒古塔，始魔以及四面八方扩散而去。

　　“啊！救命……”

　　一时之间，远处响起了阵阵惨叫，在浩瀚天威之下，一些仙王境，仙帝境都是瞬间泯灭。

　　“不好，快退！”

　　十几万里之外的鸿钧等人也是再次后退，二十万里，三十万里，直到五十万里才是停下。

　　“磨刀第四式！”

　　看到这一幕，始魔也是脸色一变，顿时再次在空中凝聚成一把大刀，这把大刀前所未有的大，司成以前施展的巨剑求跟这比起来，后者就如绣花针般渺小。

　　这一刻，整个星河都被大刀完全覆盖，惊骇绝伦。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响，震耳欲聋，一股恐怖滔天的能量风暴更是直接形成，席卷一切。

　　“噗！”

　　司成被能量风暴击中，直接一口鲜血喷出，整个身体更是疯狂倒飞，直到几千里之外，才是停下。

　　这一刻司成衣衫褴褛，头发散乱，胸口上更是殷红一片。

　　“咳咳！”司成压下体内的伤势，再次吐出几口鲜血。

　　而对面的始魔比起司成要好上很多，他是神魔，更是始魔，神魔一族的始祖，最重要的是他更是超越了仙尊的存在，不仅实力强大无比，肉身也是强悍绝伦。

　　这种程度的风暴尽管也能给他造成一定程度的伤害，但是对他来说微乎其徽，根本可以忽略不计。

　　此时的他冷眼看着几千里之外的司成，脸上阴寒一片，几千里，对于仙尊境之间的战场，根本就不算什么，甚至几万里范围都算正常。

　　“好！很好！天威！只是可惜，你的天威实力太弱，尽管你依然不是我的对手，但恭喜你，你激怒我了！”始魔双眼露出愤怒之光，这一刻他真的被激怒了。

　　“呵呵！是吗？最起码有了天威你也奈何不了我！”司成轻笑道。此刻他总算是知道了始魔的强大，不是如今的他所能比的。

　　以如今的自己，想要战胜始魔甚至斩杀，只能依靠天威，但是天之道才领悟一点点，离小成都有很远的距离，其威力自然也是大打折扣。

　　想要战胜始魔，只有两个可能，一个是继续修炼，等自己也成为了超越仙尊的存在，自然没有问题。

　　第二自然就是将天之道领悟大成，甚至圆满，到那时，仅凭天威，也能战胜始魔，甚至斩杀。

　　至于现在，想也别想，只能凭借天威不至于死在始魔手上，其他的什么也做不了。

　　想到这里，司成微微一叹，总得来说还是实力太低，但是想要超越仙尊，又谈何容易，最起码本源之力就是一道天堑，无法逾越。

　　“呵呵！是吗？你要知道激怒我的下场。”始魔脸色阴沉，随后手中出现一把大刀。

　　刚才的大刀只是仙魔之气凝聚而成，但是现在却是实实在在的大刀，刀身足有两米长，半米宽，这样一把大刀，光看看都让人心里瘆的慌。

　　“屠龙！本来是要对付盘龙的，但是既然你想找死，就先拿你祭刀！”

　　“什么？屠龙？难道是屠龙刀？”

　　司成心中一动，早在自己进入昆仑山派不久就听说过屠龙刀，甚至当初在参加新人大比之时还亲自见过，但跟现在的样子完全不一样。

　　“你这是屠龙刀？地球中的屠龙刀？”司成出言问道。

　　“哦？你知道？难道你是来自地球？”始魔明显一愣，有些诧异的看着司成。

　　“不错！在我还很弱小的时候，就听说过屠龙刀，并且屠龙刀现，天理不容。”司成说道，这没有什么不能承认的。

　　“哈哈！屠龙刀现，天理不容！那是因为地球的天道太过弱小，源器完全有着威胁他的威力，它自然不容了。”

　　“什么？源器！”司成心中大骇，屠龙刀竟然是源器，司成储物袋中的五行令是半源器，但是跟真正的源器相比，无疑要差上太多。

　　因为源器乃是天地孕育，自然形成，而半源器乃是人为打造，炼制，两者之间的差距天差地远。

　　“小子，怕了吧！就算如此你也要死！”

　　始魔话音一落，直接一刀斩出，顿时一道恐怖的刀芒冲天而起，整个星河从中分开，远处一看，在星河之中再次开出了一条星河。

　　“轰！轰！轰！”

　　无数的星球纷纷奔溃，但是刀芒去势不减，直接朝着司成狂斩而来。

　　司成双眼一眯，光屠龙刀的气势就惊骇绝伦，这道刀芒更是恐怖无比。

　　“神力，仙力！融合！”

　　司成一声大喝，这一刻，他必须要拿出最强实力，否则必死无疑。

　　“雷霆灭世！”

　　“轰……”

　　空中轰隆一声，一个巨大无比的雷霆浮现而出，在神力与仙力的融合下，天威更加恐怖。

　　“嗯？”始魔眉头微微一皱，看着如今的天威，脸色也是直接一沉。

　　“轰……”

　　天威直接与刀芒相遇，随着一声惊天巨响，刀芒奔溃，但是天威也是一阵震荡，随后消散开来。

　　司成的双眼猛然睁大，这一刀的威力强大如斯，尽管看似抵住了这一刀，但是这一次的天威可是自己的最强手段。

　　“嗯？竟然挡下来了！”始魔也是微微一愣，甚至表情跟司成没有多少区别。

　　要知道屠龙刀可是源器，真正的源器，其威力更是强大无比，甚至以他如今的实力都无法完全驾奴，因为他并不是真正的超越了仙尊。

　　源器只有那种真正的超越了仙尊的强大人物才能驾奴，所以这一刻，他震惊了，完全没想到司成竟然能够抵挡下来。

　　“哼！抵挡住了又如何，我倒是要看看你能抵挡几次！”

　　“斩！”

　　下一刻，始魔一声大喝，无比恐怖的刀芒再次出现，并且直接朝着司成狂斩而去。


第一千零五十二章 盘龙（一）

　　又是至强一刀狂斩而来，这一刻司成也是脸色一变，要知道这可是源器，刚才尽管抵挡了下来，但那可是自己的最强手段。

　　“雷霆灭世！”

　　一咬牙，司成只能再次施展天威，屠龙刀的刀芒太过强大，只有天威能够抗衡，其他手段恐怕会被直接摧毁。

　　“轰！”

　　一声巨响，刀芒横扫天威，更是朝着巨大雷霆而来。

　　司成脸色一变，没有融合神力仙力的天威根本不是刀芒之敌，直接被那强大的气势震碎开来。

　　“雷霆！给我爆！”

　　司成一声暴喝，他的话音未落，整个雷霆便是轰隆一声彻底爆炸，恐怖的冲击力直奔刀芒而去。

　　“嗯？爆炸？”远处始魔看到这一幕，嘴角露出一起冷笑，随即竟然再次斩出一刀，一前一后两道接连而来。

　　“不好！”司成脸色大变，雷霆的爆炸最多只能应付一道刀芒，另外一道却是无能为力。

　　“第八式！”

　　“天剑无！”

　　“十一行之力，给我爆！”

　　这一刻司成再也无法保留，所有至强手段接连而出。

　　“轰！”

　　首先雷霆爆炸后的能量波直接迎上了一道刀芒，顿时双方激烈的碰撞在一起，只是眨眼间能量波直接消散，而那刀芒竟然破开能量波再次而来。

　　“砰……”

　　下一刻直接与一拳轰击在一起！

　　但是后面的刀芒紧跟其后，速度快得不可思议，这一刻司成脸色一沉。

　　“屠龙刀！要是没有屠龙刀，始魔也奈何不了我，但是现在……”

　　司成感到了危机，自己修道这么多年，危机随处都是，但都一一走了过来，但是这一次又该怎么走过去。

　　因为这是星空之中的巅峰之战，就是鸿钧，五行，伏羲这些星空上的至强者都是插不上手，那么还有谁能够救下自己。

　　当然到了这一刻，司成也不指望有人来救，一切还是要靠自己。

　　本源之力自然能够对付屠龙刀，但是上次小心将大部分本源之力给了自己，现在不可能再要，否则小心就要陷入沉睡。

　　五行令，是半源器，跟真正的源器相比相差千万里，这一刻自然也没有任何用处。

　　想到这里，司成发现自己几乎是穷途末路了，这次来挑战始魔似乎是有些托大了，因为事先没有想到始魔有源器。

　　“不！我还有手段！”

　　司成大手直接往储物袋拍去，顿时大量的神石，仙石呼啸而出，这些神石，连用不上的蓝色，绿色神石都拿了出来，至于仙石只剩下红色。

　　粉色在上次渡劫的时候全部用掉，红色还剩下一些，但是此刻全部拿出。顿时之间在司成四周漂浮着大量的神石以及仙石。

　　“爆！能量给我吸收！”

　　随着他的话音一落，所有神石，仙石直接爆开，化成了一股股精纯的能量，司成张口一吸，全部吸入体内。

　　张口猛吸能量，尤其是如此之多的神石与仙石，可以说这还是头一次，但是事到如今，也是没有办法中的办法。

　　“司成这是干什么？”几十万里之外，青石张大着嘴巴，满脸震撼。

　　“唉！他是在背水一战，看来他还是低估了始魔的强大，尤其是那大刀，更是恐怖无比。”伏羲深深一叹，脸上露出担忧之色。

　　鸿钧的脸色也不太好看，司成可是地球的希望，准确说是他自己以及每一个从地球走出的人的希望，如果死在了这里，那后果将不堪设想。

　　五行，通天，原始都没有说话，他们脸色都是无比凝重，始魔太强了，当然司成也很强，最起码比他们强了不是一星半点。

　　尤其是五行仙尊，此刻他总算是见识到了司成的最强手段，就连超越了仙尊的始魔都能战到现在，要是他自己，一招都接不下。

　　“咔嚓！”

　　司成体内一声脆响，吸收了大量的能量，在这一刻他直接突破，进入了大罗大成境。

　　当初天劫之后的漩涡整整吸收了三个月，前两个月让他从大罗初境突破到中间，后面一个月还不足以再次突破，但是现在却是突破了。

　　大罗大成境！这样的境界完全可以看成星空中的最强之人，当然上面还有巅峰，但是就算有这样的人，也不是现在司成的对手。

　　并且在突破之后，体内消耗的力量得以补充，只要有了力量，就能继续对抗始魔，他不相信屠龙刀做为源器，始魔能够无休止的使用下去。

　　“轰……”

　　也就是在这一刻，空中传来两声巨响，一声是天剑无与刀芒的碰撞，一道是十一行之力，十一行之力之中同样有天之道，爆开之后，在那混乱能量之中，同样也有着天威，但是比起雷霆灭世弱上了许多。

　　这两道司成至强的绝招在对方的刀芒之下，只是坚持了三个呼吸的时间都不到，便直接崩溃，而那刀芒根本没有减弱一份，直奔自己而来。

　　“神力融合！雷霆灭世！”司成一声大喝。

　　“什么？你还能……”始魔微微一惊，不过很快他似乎是有所发现。

　　“你突破了？”这一刻始魔一阵惊愕，这样就突破了，再想想司成在半年之前还是仙帝境，但是现在却是到了仙尊大成境，哪有这么快的速度，就算是怪物也做不到。

　　“不错！我突破了，始魔，我倒是看看屠龙刀你能施展到什么时候！”司成说道。

　　闻言始魔脸色一沉，这是刚才自己对司成说的话，但是如今司成却是还给了自己，不错，屠龙刀是源器，真正的源器，强大的源器，就是他也不可能一只施展下去，因为每施展一次都要不小的消耗。

　　“哼！就算不能一直施展，灭杀你足够了！”

　　始魔冷哼一声，随即再次一刀斩出，看着再次呼啸而来的恐怖刀芒，司成脸色沉重。

　　他不知道始魔的极限在哪里，或者说还能发出多少刀，一刀两刀自己还可以抵挡，但是三刀之后将会再次回到先前的一幕。

　　“轰！”

　　天威与刀芒猛烈碰撞，整个星河之中，除了荒古塔依旧矗立，其他的一切都不复存在，四周的众多修道者更是逃的逃，死的死，可以说能够逃走的少之又少，几乎九成半都死在了恐怖的能量冲击之下。

　　一刀，两刀，三刀！

　　“轰！”

　　第四刀的时候，司成再也抵挡不住，直接倒飞而出，口吐鲜血。

　　“小子，还有最后一刀，如果你还不死，算你命大了！”始魔低声说道，因为到了这一刻，他连续发出了九刀，这也是他的极限了，如果还杀不死司成，他也只能放弃，因为他还有更重要的事情要做，还有更加重要的敌人要去应对。

　　“最后一刀，给我斩！”

　　始魔一声大吼，顿时刀芒再现，直奔司成而来。

　　面对这一刀，司成有种无力感，这一刻，真的到了穷途末路的地步，体内力量几乎一干二净，无论是神石还是仙石同样是一干二净。

　　“轰！”

　　不过就在这时，一只大手，从虚无之中直接探出，在司成那不敢置信的目光中直接抓住了斩来的刀芒，随后狠狠一捏，强悍如斯的刀芒竟然直接崩溃了。

　　“谁？”这突如其来的一幕，使得始魔微微一怔，抬眼看向虚无之处，随后更是脸色一变。

　　“盘龙！”始魔厉声大喝！


第一千零五十三章 盘龙（二）

　　“盘龙！”始魔厉声大吼。

　　司成抬头一看，只见星空上的虚无之中站着一道身影。

　　此人看起来极为年轻，从外表看，不比司成大上多少，一身白衣，飘洒至极。

　　“盘龙？”司成也是微微一怔，从始魔的表现来看，此人极强，甚至始魔对其有着极大的仇恨。

　　而在几十万里之外，伏羲与青石看到盘龙顿时就是一惊。

　　“主上！”

　　“神域之主！”鸿钧口中喃喃！

　　五行仙尊也是脸色一变，尽管他没有见过神域之主，但是总听说过，神域之主乃是真正超越了仙尊境的无上存在。

　　不过这一刻，他总算是相信了鸿钧以前说的话，司成果然跟他有关系，否则像他这样的人物，不可能会出手。

　　“司成！我们终于见面了！”盘龙站在虚无之中，没有理会始魔，而是对着司成笑道。

　　“你是……”司成眉头微皱，看着这个叫做盘龙的男子，有些不确定的问道。

　　“呵呵！我叫盘龙，也是神域之主，当然这些你可能不太熟悉，不过龙神也是我！”

　　“什么？你……你是……龙神？”司成大惊，记得在龙元界的时候，就听说过龙神，在那里到处都流传着龙神的传说。

　　“那龙元界跟你是什么关系？”为了解开心中的疑惑，司成再次问道。

　　“龙元界，那是我创立的一个小位面，依附在地球之外！”盘龙说道。

　　闻言司成一阵沉默，原来龙元界就是盘龙创立的，那么龙元界之中的皇族应该跟盘龙也有关系，因为龙元界的皇族也姓盘，极有可能是盘龙留下的后人。

　　当然这种事情司成就没必要问了，盘峰，静灵他们是不是盘龙的后人其实并不重要，是有如何，不是又如何，总不能让盘龙去跟他们相认吧！

　　“盘龙！”

　　不过就在这时，再次传来始魔的一声大吼，此时的始魔无比憋屈，因为他竟然被盘龙完全无视了。

　　“始魔！你只是盘古身边的一条狗而已，还妄想与我作对，就是盘古复活，也不见得是我的对手！”

　　这一刻，盘龙总算是正视起了始魔。

　　“哈哈哈哈！狗又如何？当年是盘古救了我，才有了神魔一族，盘古化成星球也是被你逼的，你是我跟盘古最大的仇人！”

　　“看到这把屠龙刀了吗？是盘古经历千辛万苦才找到的，它的出现就是为了屠龙，哈哈哈！屠龙！你知道是什么意思吗？”

　　说到最后，始魔再次疯狂大笑。

　　盘龙神色一暗，屠龙，很明显，正是为了杀他的。

　　“哼！要是盘古亲至还差不多，但是你，炼化了盘古的一身精气，有了盘古的一部分力量，就以为有了斩杀我的实力吗？”

　　盘龙冷笑。

　　“一身精气？”听到他们的对话，司成心中一动。

　　剧司成所知，仙域之主也就是盘古化成地球之后，他的精气成为了天地间的能量，有些进入人的身体，就如他自己，说不定就有，说不定还有不少，因为一个人体内精气的多少，直接影响着修道。

　　想到这里司成心里再次一动，因为他想到了一个可能，地球的天地能量枯竭会不会跟始魔有关。

　　是始魔将其全部炼化，才导致这么快就出现枯竭，上次回去已经几乎没有，而那个时候始魔已走，已经离开了地球。

　　“哼！能不能斩杀，以后便知！”

　　始魔冷哼一声，随后不战而退，更是朝着荒古塔快速而去。

　　“呵呵！炼化了盘古的一身精气，还想炼化荒古塔，如果成功，还真让你有进入无天的可能。”

　　盘龙微微一笑，下一刻脸色也是微微一冷，随后直接伸出大手，一掌拍下。

　　“轰！”

　　整个荒古塔猛然一震，散发而出的黄色光芒也是直接消散。

　　“起！”

　　盘龙一声低喝，整个荒古塔竟然升空而起，不仅如此，还朝着盘龙快速飞来。

　　“不！这不可能！当年你也做不到！”

　　见到这一幕，始魔疯狂大叫，没有了荒古塔，他就再也没有了与盘龙争锋的本钱，只要完全炼化荒古塔，他就可以越过混天，达到无天，因为以前的盘龙就是这个境界，再加上屠龙刀，绝对能够将盘龙斩杀在刀下，只是现在却是被盘龙如此轻易的收了过去。

　　“哼！当年？始魔！你不会认为当年还是几十年前吧！”

　　“你……难道你……”始魔脸色大变。

　　“不错！你说的当年离现在最少也过去了几百万年，而无天对我来说，早已成为了过去，就算你炼化了荒古塔也是没用，不过这是二弟的东西，我自然要收走，还有你，炼化了盘古的精气，真不知是盘古的悲哀，还是地球的幸运！”

　　“什么意思？”始魔脸色一变，有些惊愕的问道。

　　“很简单，圣天大人要炼化地球，复活盘古，而你将盘古的精气全部炼化，就算圣天大人手段通天，也是无能为力，盘古再也不可能复活。”盘古看着始魔，颇有深意的说道。

　　“怎么可能？盘古还能复活，这怎么可能！”始魔完全不相信这是真的，如果盘古能够复活，对付盘龙自然没有任何问题，尽管他是盘龙的二弟，但实力一点也不比盘龙弱。

　　但是这一切却是被自己给毁了，自己想要强大，用了上百万年才将盘古的一身精气全部炼化，而这导致了盘古再也没有了复活的可能。

　　“不！主上！主人！始魔对不起你！”

　　始魔直接跪在星河之中，仰天大叫，就算他不相信，但他没有理由怀疑盘龙会欺骗自己。

　　听到这里司成也是微微一叹，仙域之主盘古竟然再也不能复活，也就是说地球一脉将再也没有了任何危机，唯一的就是地球再也没有了天地能量，不能再出现修道者，不过这比地球毁灭要好上很多。

　　荒古塔最后变成只有一尺来高，坐落在盘龙的手掌之上，盘龙看着荒古塔，一时之间也是沉默了下来，可以说这是盘古留下来的唯一的一件东西。

　　“回去交给圣天，也算是有个交代了！”半晌之后，盘龙自语道。

　　“司成！你很不错，我原本给了你二十万年的成长时间，但是你竟然连一百年都没用到，这点完全超乎想象。”

　　随后盘龙脸色变得正常，对着司成说道。

　　“晚辈拜见龙神前辈！”

　　司成对着盘龙恭恭敬敬的行了个大礼，因为这是盘龙应得的，因为所有的一切都是因为盘龙，否则自己只是红竹村的一个平凡之人，或许一辈子都无法踏上修道之路，就算偶然踏上了，也不可能会有今日的成就。


第一千零五十四章 第一殿主

　　“嗯！我给你百年时间，百年之后，我会来接你去圣盟域！”

　　盘龙点了点头，承受了司成的一拜，随后抬眼朝着远处看去，说道：“还有你们，百年之后，只要到达大罗大成境巅峰或者仙尊大成境巅峰，都可以一起进入圣盟域！”

　　“什么？我们也能？”

　　闻言五行仙尊大喜，如今他是仙尊大成境，一百年的时间拼上所有的一切也要成为巅峰，并且希望还很大。

　　鸿钧，伏羲也是一脸激动，圣盟域，那是高于星空的地方，在那里才能突破仙尊，成为更强的存在。

　　只有青石，通天以及原始深深一叹，一百年，让他们成为仙尊大成境巅峰谈何容易，甚至可以说没有任何可能性，尤其是原始，现在的他连仙尊境都不是，就更加没可能了。

　　“一百年！好好把握！”

　　盘龙看了一眼司成，笑了笑，便直接离去，眼见要消失在虚无之中，却是停下了脚步。

　　“对了，只要成为神域的罗尊，就可以拥有自己的星球，司成，你可以选择一个属于你的星球。”盘龙说道。

　　司成微微一怔，说道：“我就选神泽大陆！”

　　“嗯？神泽大陆？那只是一颗中等位面的星球，这样吧！除了神泽大陆，你还可以选择一个高等位面的星球，此事就有伏羲解决。还有司成所选的星球，神龙殿第一殿主就有他接任！”

　　远处伏羲神色一动，对着盘龙微微一拜，说道：“是！主上！”

　　但是心中却是大惊，因为神域之中，只要是中等位面以上的都有神龙殿，并且只有第二殿主，从来没有过第一殿主，因为每个神龙殿的第一殿主都是神域之主，但是现在他竟然将两个星球的第一殿主让给了司成，也就是说这两个星球以后就完全属于司成私人所有。

　　“谢龙神！”司成也是恭敬一拜。

　　盘龙满意的点点头，这才抬起步伐，很快便消失了身影。

　　始魔看着离去的盘龙，眼中充满着仇恨，又带着一丝失落，盘龙太强了，比起以前强大了太多，就算炼化了荒古塔，都不是其对手，如今荒古塔被盘龙拿走，就更加不可能了。

　　“不过刚才盘龙并没有说我不可以去圣盟域，等一百年后我去圣盟域，等修炼到更加强大的时候再斩杀盘龙，如今还是回我的魔域算了。”

　　始魔再次看了一眼盘龙离去的地方，一咬牙便是朝着远处快速而去，如今他已经没有了力量斩杀司成，还是等以后再说。

　　司成眼睁睁的看着始魔越来越远，不多时便彻底消失不见，但没有任何阻拦，如今的他同样是无法斩杀始魔，只能让其离开。

　　“等我天之道更进一步，就是你的死期，还有所有神魔！”司成喃喃自语，脸上闪过一丝坚定。

　　一切恢复平静，矗立在星河之中的荒古塔也是不见了踪影，不多时鸿钧，五行，伏羲等人一起到来。

　　“司成！这次多谢了！”五行仙尊对司成拱了拱手，表示感谢。

　　“谢我？何出此言？”司成一愣，有些不明所以。

　　“呵呵！要不是你，我们一百年后也就没有机会进入圣盟域！”五行仙尊笑道。

　　原来如此，司成看向鸿钧与伏羲，尽管他们表现的很平静，只是对着司成微笑的点了点头，但是那种激动却是怎么也掩饰不掉。

　　“司成，如今神泽大陆已经完全属于你的私人星球，至于高等位面的星球……”伏羲说道，只是话还没说完就给司成接过去了。

　　“至于高等位面的星球，我看到时在神泽大陆神龙殿再说吧！嗯！就十年后吧！在这之前，我还有些私人事情要办！”

　　“呵呵！也好！那我们到时再见！”伏羲笑道。

　　随后各自分开，鸿钧仙尊五行仙尊，原始，通天都是回去仙域，尤其是鸿钧与五行，都要为一百年后进入圣盟域做准备。

　　而伏羲带着青石回去神域，伏羲不仅要为进入圣盟域做准备，同时还要将这个消息传给另外一个罗尊。

　　司成深吸口气，一百年，如今的自己已是大罗大成境，一百年时间进入大成境巅峰完全足够了，而且有了这一百年，也足够家里人成长起来了。

　　当然修道之路一百年根本就不算什么，但是有了自己，一百年足以改变很多事情，只要他们都能强大起来，自己也走的放心。

　　两个月后司成回到了神泽大陆，但他没有直接回神算城，而是去了神龙殿。如今的他是第一殿主，根本就没有执事，长老，护法这些限制，因为整个神泽大陆完全属于他私人所有。

　　其实司成修道至今对权利并没有多大的欲望，这次来也就是走走过场，但是拥有一个自己的私人星球，司成还是很乐意的。

　　之所以选择神泽大陆，那是因为司成对这里的感情，前世毅青就是这里的人，再加上自己在星空中崛起也是从这里开始，所以司成才毫不犹豫的选择了这里。

　　至于后面的高等级星球，司成也欣然接受，因为自己的家人要成长，神泽大陆只能到至神境，有个更高级的星球也能让他们走的更远，司成不指望他们在一百年内能够成为大罗境，最起码，至神境或者是混罗境应该是可以的。

　　神泽大陆神龙殿，司成来过两次，对这里的后三殿也算熟悉，而这一次，司成从第十殿开始一路而过，很快便来到了第八殿。

　　但是司成并没有打算停下，依然快速而过，速度更是快得不可思议，在第八殿的基本上都是至神境强者，但是他们也只能看到一道残影，等反应过来，身影早已消失不见。

　　第七殿，第六殿，这里只有执事才可进入，甚至留在这里的，都是至神中境的高手，不过对于这些，司成完全没有停留的意思，继续一路而过。

　　第五殿，第四殿，这里的都是至神大成境的强者，这种人在神泽大陆已经算是最强的一类人了。

　　第三殿，第二殿，尤其是第二殿，这里是神泽大陆神龙殿权利最高的地方，第二殿主，就是神泽大陆至高无上的存在，更是至神大成境巅峰强者。

　　而司成依然没有停留，直接进入第一殿，这里是没有任何人存在的一殿，因为这里属于神域之主，但是从现在开始，这里却是属于自己。

　　“神泽大陆神龙殿诸位，我！司成！从今日起，接任神龙殿第一殿主之位，同时，神泽大陆也成为我司成的私人星球！”

　　进入第一殿之后，司成的声音直接传遍整个星球。


第一千零五十五章 司成大婚（一）

　　随着司成的声音传遍整个星球，一时间整个大陆全部震动了，尤其是神龙殿，顿时无数道身影直接飞出。

　　“刚才是谁的声音？怎么自称是第一殿主？”

　　高空之中，此时已经站了不少人，这些都是各殿之中的护法，长老，甚至连殿主都有。

　　“不知道，不过他自称司成，并且还说神泽大陆是他的私人星球，真是可笑！”

　　“司成？这个名字好像有点印象，是不是上次大选才进入神龙殿的小子？”

　　“不错！我也想起来了，就是他！”

　　在第九殿区域之中，一座大殿之中，正坐着一道身影，他正是原傲，当听到司成的声音之后，也是一阵愕然，随即立刻飞出大殿，朝着第八殿而去。

　　在神龙殿里面的第二殿之中，同样有座无比雄伟的大殿，随着司成的声音一出，一位白发老者也是徒然睁开双眼。

　　“这声音……”

　　随后更是直接站起，因为他能听得出来，这声音是从第一殿发出来的，这不由得不让他心中大惊。

　　要知道第一殿是整个神龙殿的禁地，就是他身为第二殿主也是没有资格进入，但是现在却是有人进入了那里，关键是自己竟然没有任何察觉。

　　第二殿主脸色瞬间一沉，随即身影一闪，直接来到高空之中。

　　“第二殿主！”

　　高空之上许多身影当看到第二殿主之后都是纷纷行礼，因为在这里，第二殿主就是主宰。

　　“刚才说话的是谁？”第二殿主威严的声音响起，他知道司成但并没有见过司成，至于声音自然也听不出。

　　“启禀第二殿主！听声音此人应该是司成！”一位老者恭敬的说道，这老者如果司成在这里，一定会瞬间认出，正是当初前往神宗天主持大选之人，同时他也是一位殿主。

　　“司成？”闻言第二殿主微微一愣，司成他尽管没见过，但是这个名字却是非常熟悉。

　　因为当初神龙殿大选之前，青石就找过他，让他留意一个叫司成的年轻人，并且一定要引入神龙殿。

　　可以说那个时候，就算司成没有什么实力，他们也会利用其他渠道将司成引进神龙殿，因为青石是高等位面的神龙殿第二殿主，而他只是中等位面的第二殿主，无论是实力还是地位都不及青石。

　　只是这才多少年，怎么司成就成为这里的第一殿主了，别人不知道第一殿主代表着什么，但是他却是知道，因为无论是中等位面还是高等位面，所有神龙殿的第一殿主都是一个人，那就是神域之主，是所有神域之人共同的主上。

　　“第二殿主！他还说神泽大陆是他的私人星球！这小子未免也太张狂了！”此时一个至神中境的护法说道。

　　“住口！”第二殿主顿时就是一声厉喝，把那个说话的护法吓了一跳。

　　“我等恭迎第一殿主，也是我们以后共同的主上！”第二殿主说道。

　　“什么？第二殿主！”

　　一时间无数人大惊失色，完全不敢相信这是第二殿主亲自说出来的话。

　　“神泽大陆神龙殿第二殿主易峰恭迎第一殿主！”第二殿主不理其他人的惊讶表情，对着第一殿的方向恭敬一拜。

　　“这……这是为什么？第二殿主！”

　　“闭嘴！还不随我一起恭迎第一殿主！”易峰一声厉喝，因为就在刚才他已经想到了很多，能够无声无息的进入第一殿，最起码比他的实力强上太多。

　　还有就是既然进入了第一殿，那么最少获得了神域之主的肯定，这样的人，他是万万也得罪不起的，就算心里不服气也得忍着，再说就算再不服气他也不可能进入第一殿，甚至成为第一殿主。

　　下一刻，司成浮现在高空之中，平静的看着前方的易峰，点了点头，说道：“以后神龙殿各殿人员不动，并且神龙殿还是有第二殿主主持，除非有什么无法决断的大事，否则我不会干涉！”

　　闻言易峰脸色一喜，对着司成恭敬一拜，“谢主上！”

　　“嗯！好好修炼，几百年后，我会让你们都有突破大罗境的机会，甚至更进一步！”司成说道，他对易峰的表现相当满意，至于其他人有易峰带头臣服自己，自然也掀不起多大风浪来。

　　不仅仅是神龙殿，在这神泽大陆的各个地方，都是震动莫名，只因为司成的一句话，他是第一殿主，他是星球之主。

　　“这怎么可能？这……这绝对不可能！”

　　神宗天，除了神龙殿之外的最强天地，这里宗门无数，在这一刻，无数至神境强者都是神色大变，要知道司成看似轻飘飘的一句话，却是让整个神泽大陆直接换了天。

　　流线天的虚空之中，站着一道身影，此人正是流线天大长老，曾经指点过司成无名拳法的老者。

　　此时的他看着神龙殿的方向，嘴角露出笑容，似乎是在为司成而高兴。

　　除此之外，流震天，流水天这两大天地也是一片沸腾。

　　“司成？这才多少年，他怎么可能成为神龙殿的第一殿主？”

　　当初司成参加神龙殿大选，并且被成功选入，就算不了解司成但也知道一些，但是如今，不仅成为了第一殿主，而且还成为神泽大陆的主人，这种事情让所有人都不敢相信。

　　流线天冰承府，这里有四个大地，此时此刻，北原大地之中，更是彻底沸腾。

　　因为司成是他们的英雄，不仅代表着北原大地无数年来第一个被神龙殿选中之人，如今听到这个声音更是激动无比。

　　“哈哈！司成成为了神龙殿第一殿主！”梦天宗之中，梦峰哈哈大笑。

　　琼天宗之中，袁坤神色黯然，心中更是深深一叹，司成成为了第一殿主，实力最少也是至神大成境，而他自己只是小小的化元境，彼此之间的距离越来越远，远到拍马都赶不到的地步。

　　而在遥远的神算城的神算宗之中，神算子抬头望天，一脸激动，不仅是他，在红竹神峰之上，这里都是司成的家人，此时这些人也是同样是看着天空，因为司成的声音是从那里传来的。

　　“是司成！他成为神龙殿第一殿主了！”小胖兴奋的说道。

　　“是啊！这才几年，不仅成为了第一殿主，而且连神泽大陆都成为他的私人星球了！”拙陌老人也是一脸感慨，曾几何时，司成还只是一个圣尊境的小家伙，可是如今，已经成长到自己望尘莫及的地步。

　　“哎哟！他奶奶滴！我怎么有种不真实的感觉，谁能告诉我这是不是真的，难道是在做梦，咦！碧云，你怎么也跑到你爷爷我的梦里来了？”

　　“哎哟……你奶奶滴！你这是要谋杀你亲爹的亲爹啊！”

　　“哼！这下知道不是在做梦了吧！”碧云咬着银牙，一脸无奈的说道。

　　“哈哈！不是不是！我的好孙女婿，真是给我长脸了啊！哈哈！我宣布，大摆宴席！等司成回来就开席！”方雍大声说道。

　　碧云无语的摇了摇头，真为这个爷爷感到无语加无奈。

　　曲云抬头望着天空，嘴角露出欣慰的笑容。

　　“成儿！看来你的事情都处理好了，下次回来总该兑现你当初的承诺了吧！”


第一千零五十六章 司成大婚（二）

　　司成成为神龙殿第一殿主，司成成为了神泽大陆的主人，从此以后，神泽大陆整个星球就是司成的私人星球。

　　这个消息一出，天下震动，沸腾不休，当然对于这些司成并不关心，也不在意，不服气的，不相信的肯定大有人在，但以司成的境界，完全不用去理会什么。

　　于是十天之后，司成离开了神龙殿，他不在的时候，神龙殿还是由第二殿主易峰做主，他不干涉，再说他也没有那些时间去管理神龙殿，当个甩手掌柜挺好。

　　高空之中，一艘巨大的战舰快速而过，战舰外面站着一道身影，此人正是司成，如今的他准备回到流线天，回到神算城，回到红竹神峰，因为对于现在的他来说，那里就是自己的家。

　　在他旁边站着一道娇小的身影，正是画儿！

　　画儿这段时间修炼速度奇快，隐隐的又要渡劫了，再次渡劫就是化元境。

　　至于当初在明新大陆抓来的胖子，早在司成还没到星河的时候，在一个星球打探消息时顺便放走了。

　　“司成哥哥！这里以后就是你的私人星球了吗？”画儿问道。

　　“呵呵！是的！神域是神域之主龙神创立，他说是我的自然就是我的！”司成微微一笑，画儿是他从龙元界带到修道界的，并且跟司玲，静灵一样，都是自己的妹妹。

　　“那太好了！有这么大的一个星球，以后哪里都能去了！”闻言画儿一脸喜悦。

　　“当然！以后还会有更好的星球！”

　　“是吗？那什么样的星球更好？”

　　“更高级，更大的星球！”司成说道。

　　“哦！我要努力修炼，早日成为大罗，到时去圣盟域找你！”画儿无比坚定的说道。

　　“好！到时候我会在那边等你！”司成微微一笑。

　　战舰一路飞驰，两个月后抵达流线天，但是司成没有停下，继续前往，一个月后到达北原大地，再过几天就能到神算城。

　　这次司成本可以通过传送通道，但是司成没有这么做，因为那样一来无论是流线天还是冰承府，亦或者是北原大地，免不了会见到许多人，到时候那些人诚惶诚恐的模样，司成不太习惯。

　　而此时的红竹神峰不仅不再热闹，反而寂静了下来，因为早在三个月前就开始准备宴席，可是这一等，三个月了司成还没有回来。

　　每天都有人看着天空，希望能够看到司成的身影，但是无比失望的时候，一连三个月就是半个影子也没见着。

　　此时的红竹神峰之中，无论是方雍，司长空，拙陌老人等等都是一脸失望，经过上次司成声音来判断，司成已经回到了神泽大陆，但是为何还不回来。

　　而这一等又是三天，此时在外面看着天空的人突然一声大叫，随后几乎所有人都是来到了外面，抬头看去，只见一艘巨大的战舰正在从远处快速飞来。

　　“哈哈！司成回来了！”

　　“不错！是司成！你们看！他旁边的是画儿！太好了！画儿也回来了！”

　　“臭小子！总算是回来了！”

　　“妹妹你看！爹回来了！”一个七八岁的男孩一只手牵着一个只有两三岁的小女孩，另只手指着天空说道。

　　不多时，战舰到达神算宗，随后降落而下，司成看着这些熟悉的面孔，一时间心血澎湃，自己一直守护的人，现在终于做到了，因为他们都还好好的。

　　只是此时的画儿却是忍不住了，早已泪流满面，尤其是看到曲云，司玲的时候，更是泣不成声。

　　当天红竹神峰大摆宴席，准备了这么久总算是派上了用场，一时间整个红竹神峰热闹非凡。

　　值得司成兴奋的是，在自己走后碧云又为他添了一女，取名司襄，襄通想，从名字可能看出，碧云对自己的情意，恐怕一辈子也还不清了。

　　女儿只有三岁，瞪着大眼睛好奇的打量着司成，最后一声爹爹让司成的一颗心彻底融化了。

　　司念已经七岁，早就开始修炼，如今更是进入了通道境，这让司成一阵无语，想当初自己十四五岁了才开始接触修道，司念的起点比自己高出太多。

　　只是让司成无奈的是，宴席结束就被曲云叫了过去，不用想也知道是为了什么，最后司成只能答应，不过日子却是选在了一年后。

　　之所以会在一年后，那是因为司成打算再回一趟地球，将那里的人全部接过来，当然真的不愿意的也不会强求。

　　如是第二天，曲云便将这个消息直接宣布了出去，顿时司成一年后大婚的消息就如长了翅膀一样，朝着整个神泽大陆覆盖而去。

　　“什么？司成一年后大婚，哈哈！到时我一定要去喝杯喜酒！”梦峰听到消息后，顿时就哈哈大笑。

　　“一年后！不知道到时候我能不能突破化元，到达圣元境！”袁坤微微一叹，随后继续修炼，这些年为了追上司成的脚步，他可是一时一刻都没有懈怠。

　　北原大地富贵宗之中，李肥正在大吃大喝，甚至这几年身体再次彪悍了不少。

　　“啥？司成一年后大婚！哈哈好！无论如何我也要去，不把他吃穷我就不叫李肥！”

　　彼此之外，一个个司成昔日的熟人都是得到了消息，有些开怀大笑，有些却是深深一叹。

　　至于司成，在红竹神峰只住了十天，便离开了神泽大陆，这次自然是为了前往地球，当初承诺最多两年就会回去，但是如今早已超过。

　　坐在战舰之中的司成嘴角始终都带着微笑，因为这十天时间是他最开心的十天，他大部分的时间都在陪着司襄，剩下的就是指导司念修炼，总得来说这十天过的无比的充实。

　　当初从神泽大陆前往地球，足要两年时间，但是现在，最多半年就能到，因为如今的战舰可是星空之中最好的战舰，速度更是快得不可思议，仅仅一个半月便到了星河，这速度可是以前的战舰无论如何都比不上的。

　　如是五个月后，地球已经遥遥在目，看着前方蔚蓝色的美丽星球，司成心中一阵感叹，更是一阵可惜。

　　毕竟从此以后，这里再也不适合修道，以后都是普通的凡人，不过换个角度去想，这样其实也好，凡人的世界比起修道者的世界，争斗无疑要少上很多。

　　优胜略汰也要好上很多，安安稳稳的过上一辈子也没有什么不好，从某种意义来说，比起为了提升境界苦苦挣扎的修道者都要幸福太多。


第一千零五十七章 八方来贺（一）

　　当初红竹村的人基本上带走了大半，只有雷家，李家还有司家少许人还在这里，至于昆仑山派上次离开的就更少，修道界之中其他地方就更多了。

　　不多时战舰进入大气层，随后一路而下，直接前往红竹村，在进入星球的那一刻，司成明显的感到，天地能量已经彻底消失，这里的修道者再也无法继续修炼。

　　当硕大的战舰飞临红竹村的时候，很快也被人发现，这是司成的堂弟，司范，小时候还一起玩过，但是随着司成进入昆仑山派，见面的机会就少了，更就不用说一起玩了。

　　“三哥！”见到司成走出，司范激动的大叫。

　　“六弟！”司成对其点点头，嘴角露出一丝微笑，司范修炼速度尽管不快，但也到了道变大成境，只要离开这里到了神泽大陆，说不定立刻就能突破道尊。

　　“三哥！你这次回来是……”司范小声问道。

　　“你去通知剩下的所有人，还有整个修道界的所有修道者，半个月之后一起离开这里！”司成说道。

　　“啊？哦！哦！好的！我这就去！”闻言司范微微一愣，随后反应过来，欣喜的朝着红竹村里面跑去。

　　而司成没有进入红竹村，而是直接飞天而起，朝着昆仑山派而去。

　　“师尊！”

　　霖法峰之上，司成再次见到了风厚。

　　“司成？你回来了！”看到司成，风厚大喜。

　　“是的！弟子这次是接师尊离开的！”

　　“这……”风厚有些疑迟，毕竟在这里生活了这么久，说离开还是有些不舍的，毕竟人与人之间的情感是不同的，有些人不在乎这些，但有些人却是极为在乎。

　　“师尊！如今修道界天地能量消失殆尽，留在这里恐怕再无寸进，再加上半年之后弟子大婚，还请师尊能够为弟子主持婚礼！”司成再次说道。

　　“哦？你要大婚？”闻言风厚双眼一亮，他修道这么多年只有司成一个弟子，再加上无儿无女，早就将司成看成后人一样，此刻听到司成说要大婚，这让他心里异常高兴。

　　“不错！距现在还有七个月不到！”司成点头。

　　“好！既然如此，我跟你离开！”风厚说道，唯一的弟子大婚，无论如何他也要在场，否则将是终身的一大遗憾。

　　随后司成又去拜会了雷青云，只要愿意的，所有昆仑山派弟子都可以一起离开。

　　“我是司成！如今修道界天地能量消散，再也无法继续修道，只要愿意者，半个月后赶往昆仑山派，我会带着大家一起离开，前往更好的修道之地。”

　　最后司成飞上高空，大声说道，声音如滚滚天雷，在整个修道界的每一个角落炸响。

　　“司成！司成回来了，要带我们一起离开，哈哈！太好了！走，我们这就赶往昆仑山派！”

　　“唉！走吧！再舍不得也要离开，留在这里只是等死而已，跟着司成去往更好的修道之地，甚至成仙长生！”

　　一时间整个修道界大量的修道者纷纷出动，朝着昆仑山派汇聚而去。

　　转眼半个月快速而过，这一日也是司成定好的离开之日，此时昆仑山派之中，汇聚了大量的修道者，当然这跟神魔入侵之前根本就没法比，只有以前的一成都不到。

　　其中超过一半还是当初从空间碎片之中带出来的，当然这并不是全部，也有些人难念故土，不愿离去，还有不少凡人，他们没有修道，自然也就没有必要离开了，不过加在一起也有几百万人。

　　当然司成的战舰超级巨大，几百万人还是可以装得下的，随后所有人一个个有条不紊的登上战舰。

　　半日之后，所有人全部进入战舰，司成最后一次看了一眼下面的大地，心中微叹口气，随后控制战舰飞天而起。

　　这里以后或许不会再回来了，就算回来也不知道要到何年何月，这次大婚之后，他就开始领悟星空的天之道，待大成之后，便前去魔域，完成自己当年的诺言，也是自己的最后一份执念。

　　然后就为进入圣盟域做准备，当然还有一个重要的事情就是将家里人的整体实力提升前去，这样自己离开了也会放心很多，因为他不知道进入圣盟域之后，何年何月才能再次回来，如果时间太长，其中发生了某种变故，他们也有自保之力。

　　经过五个月的飞行，司成带着所有人回到了神泽大陆，这些人来到这里之后，当看到如此浓郁的天地能量，个个都激动不已，甚至有不少人立刻突破，顿时天上雷声阵阵，看来是有不少人渡劫。

　　这一幕使得司成极度无语，只能将其分散开来，待渡完劫之后，再前往神算城。

　　一天之后，司成回到了红竹神峰，跟他一起来的只是从红竹村带来的，以及昆仑山派的少许人，至于其他人司成让他们融入神算城，当然去其他的城池也行，偌大的神泽大陆想去哪里都可以。

　　如是红竹神峰再次热闹了起来，红竹神峰比以前的红竹村大了不知多少倍，就是整个昆仑山派也比之不上，不说这次带回来的人，就是再加上百倍也能住得下。

　　此时离司成大婚还有两个月不到，但是整个红竹神峰都在做准备了，这次司成一起迎娶两位新娘，哦不对，是三位，因为当初跟方碧云成亲是被方雍逼迫，这次司成将补给她一个完整的婚礼，也就是说这次一共有三位新娘。

　　转眼一个月过去，离司成大婚只剩十二天，但是整个神算城却是彻底的热闹了起来，这些都是前来参加婚宴的人，来自神泽大陆的各个地方。

　　一时间神算城人满为患，毕竟神算城在整个神泽大陆之中，只是一个小城池，哪里容纳得下整个大陆的所有人杰，所有爆满是必不可免的，无奈之下，司成只有将一些重要人物迎进神算城，由神算子他们亲自接待。

　　“哈哈！我来了！司成！有什么好吃的快快拿出来，这几日可把我饿坏了！”

　　五天之后，一个大胖子晃动着油晃晃的身躯，朝着红竹神峰而去，司成站在红竹神峰之外，看着李肥的到来，嘴角露出轻笑。

　　而在他旁边还站着数道身影，正是袁坤，梦峰，谭韵等在北原大比时认识的好友，此时的他们也是笑着看向走来的李肥，那身躯比起以前足足又大上了一整圈。

　　“富贵宗！富贵宗！真是富贵的难以想象！”看到这样的李肥，司成只能摇头轻叹。


第一千零五十八章 八方来贺（二）

　　一晃离司成大婚之日只剩三天，此时来到神算城的人数再次暴增，整个神算城已经爆满，再也装不下了。

　　不仅如此，有些没有地方住的来客直接把战舰停在了天空之中，几天时间，神算城上空密密麻麻都是，让人震撼莫名，尤其是神算城的原住民，何时见过这样的一幕，既惊喜又恐惧。

　　无奈之下，司成用大手段在神算城与神算宗之间创立一个空间，供来者休息。

　　创立空间只要是天尊境就可以做到，像以前修道界的各大隐世家族，但是那种空间一般都不大，不仅如此，稳固程度也是有所欠缺。

　　而如今的司成可是大罗大成境，随手一挥，就是一个巨大的空间，里面包罗万象，有山有水，甚至连殿宇楼阁到处都是，这一幕顿时让无数人直接震撼。

　　空间好创立，能来到这里的人都能信手沾来，但是那只是空间，想要把里面的一切都一起成型，估计没有人能够做到。

　　这个空间奇大无比，足有神算城的百倍之大，一时间全部都往里面涌，神算城反而一下子空了，使得各大商店，客栈唉愤不已，但又无可奈何，司成做的事，谁敢指责，那是嫌命长了。

　　而此时的红竹神峰到处都布满了大红布，大红花，一片喜气洋洋，不少红竹村村民都在忙里忙外，为司成大婚做着最后的准备。

　　而三天时间也是快速而过，这一天正是司成的大婚之日，而这一日无数人从空间内走出，前往红竹神峰，为司成道贺。

　　司成在红竹神峰再次开辟了一个空间，这是个无形空间，就如空间折叠一样，坐在里面同样能看到外面发生的所有一切。

　　“哈哈！这一天终于到了！司成恭喜！”

　　“恭喜恭喜！”

　　早在十多天前就到来的梦峰等人为司成道贺。

　　“呵呵！多谢！”司成拱手笑道。

　　日上三竿，宾客一波来了一波，而此时宴席也要即将开始，至于婚礼大典安排在了下午。

　　“北原大地琼天宗宗主到！”

　　“北原大地梦天宗宗主到！”

　　“北原大地无天宗宗主到！”

　　就在这时，外面响起了通传之声，琼天宗，梦天宗，无天宗，都是北原大地的最强宗门，这一刻，他们的宗主都全部亲自到来。

　　“哈哈！司成小友，恭喜啊！”琼天宗宗主拱手笑道。

　　“多谢各位宗主！”司成拱手还礼。

　　“离火大地离火宗宗主到！”

　　不过就在这时，通传的声音再次响起，闻言琼天宗，梦天宗各位宗主都是眉头一皱，离火宗宗主竟然也来了。

　　“司成小友！恭喜了，以前的事还请见谅！”这一刻，离火宗宗主不仅是来道贺的，还是来道歉的。

　　“呵呵！无妨！离火宗宗主大驾光临，我司成深感荣幸啊！”

　　司成笑道，他自然知道离火宗宗主到来的原因，那次在冰承府凌老袭杀自己，自己拼尽所有手段往离火大地的方向跑，目的就是希望他能够出手救下自己，但是他就是没有出手。

　　当然那是自己有求于人，离火宗宗主出手了，自己自然会记下这份恩情，至于没有出手那也没有什么，司成也不会为此生出怨恨。

　　“不敢，不敢！”离火宗宗主连忙说道，开玩笑，如今司成可是神龙殿第一殿主，自己跟其比起来，弱小的连只蚂蚁都算不上。

　　这一刻他心中苦涩无比，当初怎能想到，一个从小小的北原大地走出的小子，能够走到今日的高度，早知如此，当初就是拼了性命也要救下司成，只是现在后悔也没用了。

　　随后南云大地，风阳大地都有宗门之主亲自前来道贺，尤其是风阳大地，当初府城大比司成杀了他们众多弟子，但是现在他们也只能低下高贵的头颅，谁让司成有今日的成就。

　　“冰承府府主到！”

　　随着通传声响起，四个大地的各大宗主都是脸色一变，连府主都亲自来了。

　　如今的府主是前府主闽尘的第一义子，当初在流线天大比时司成还与其交过手，不过此人还算光明磊落，比起闽尘要强上很多。

　　“瑞阳府府主到！”

　　“青云府府主到！”

　　“……”

　　随着通传声每响起一次，四个大地各位宗主心脏都剧烈的跳动一次，不仅冰承府府主亲自到了，连其他的府主也亲自到了。

　　转眼之间，就有十六位府主亲自到来，哦不！通传声还没有停下，还有着你一位位府主正在到来。

　　如果说府主亲自前来让他们心脏剧烈跳动的话，那么后面的一声通传直接让他们心脏停止了跳动。

　　“流线天大长老到！”

　　“什么？流线天大长老也来了！”

　　“这……这真是……”

　　很多人都说不出话来了，提前来到神算城的基本上都是北原大地的人，其他大地的以及府城的都是今日才赶到，对他们来说，流线天大长老意味着什么不言而喻，那可是流线天一大天地的主宰啊！

　　流线天大长老微微一笑，对着司成说道：“司成！恭喜大婚！”

　　“多谢大长老！”司成不仅拱手，还微微一拜，这一拜是感谢大长老上次的授业之恩。

　　“呵呵！司成恭喜！”

　　在大长老身后，跟着不少人，这些都是流线天的长老，其中黑白二老也在其中。

　　“呵呵！多谢各位！里面请！”司成回礼。

　　“流震天大长老到！”

　　“流水天大长老到！”

　　只是司成话音一落，外面的通传之声再次响起。

　　顿时引的四周人群一片哗然，连其他天地的大长老而来了，而这还没有完，片刻之后，连神宗天的也来了。

　　神宗天不同其他三大天地，是有诸多宗门组成，神宗就是最大的宗门，这次神宗宗主没来，但大长老来了，以及其他诸多宗门的宗主或者大长老。

　　“恭贺第一殿主新婚之喜！”

　　所有人都是对着司成微微一拜！直到此时众人才是想起，司成是神龙殿第一殿主。

　　“各位不远万里而来，司成表示感谢！”司成拱手笑道，其实何止万里，连亿万里都不止。

　　“神……龙殿第二殿主到！”

　　神龙殿来人，通传之人一开始都愣住了，不过很快便调整了过来。

　　“神龙殿第三殿主到！”

　　“神龙殿第四殿主到！”

　　……

　　“神龙殿第十殿主到！”

　　这一刻所有人都是脸色大变，尤其是冰承府四个大地的各位宗主，已经完全麻木。

　　“拜见主上！恭喜主上大婚！”

　　九大殿主一起朝着司成躬身一拜，这一幕使得无数人心中骇然，尤其是流震天，流水天，神宗天的各位大长老及宗主。

　　一声主上完全诠释了一切，更是直接证明了司成就是神泽大陆之主，从此之后，整个大陆都是他的私人领地，包括他流震天，流水天以及神宗天。

　　“拜见各位殿主！”

　　无论是那个天地，此时全部对着神龙殿到来的九位殿主躬身行礼，因为不管有多少天地，神龙殿始终都是高高在上的主宰。

　　“今日是司某大婚之日，各位都无需忌讳什么！”司成看向所有人说道。

　　“古神星神龙殿第二殿主到！”

　　“古风星神龙殿第二殿主到！”

　　“古月星神龙殿第二殿主到！”

　　不过就在这时，又有三位重量级人物到来。


第一千零五十九章 一百年

　　古神星青石，古风星智萧以及古月星娄葑一起前来恭贺，这一幕不仅是四大天地的大长老宗主，就是神泽大陆神龙殿九大殿主都是一阵愕然，因为这三个星球都是高等星球，三位第二殿主无不都是混罗境的强大存在。

　　“拜见三位第二殿主！”神龙殿九大殿主躬身行礼。

　　青石只是随意的点了点头，随后对着司成说道：“司成！恭喜！今天我们三个老家伙也来讨杯喜酒！”

　　“呵呵！三位前辈严重了！”司成笑道。

　　“伏羲罗尊，环圩罗尊到！”

　　忽然之间，外面的通传成再次传来，这下不得了，就是司成都是心中一惊，伏羲罗尊竟然也来了，至于环圩罗尊，应该就是神域之中的另外一位罗尊。

　　“哈哈！司成！我们不请自来，不会不欢迎吧！”伏羲一来便哈哈笑道。

　　“岂敢！两位罗尊大驾光临，司成荣幸之至！”司成对着两位罗尊微微一礼，尽管自己的实力不比他们差，但是他们毕竟是前辈。

　　“哈哈！司成，这是环圩罗尊，你们还没有见过！”伏羲笑道。

　　“司成小友！恭喜！”环圩罗尊拱手恭贺。

　　“多谢环圩罗尊！”司成还礼！

　　“还有，这次来就索性将事情解决了，我为你选了一个很好的星球，古成星，跟古神，古月，古风一样的高等星球，有时间你可以去看一看。”下一刻，伏羲再次说道。

　　“哦？古成星！”司成心中一动，随即笑道：“多谢伏羲罗尊，宴席很快开始，里面请！”

　　这次选择星球是神域之主亲自交代给他的，想必不会随意了事，再说听名字就能猜出，古成星应该不比古神星差到哪里去。

　　“哈哈！好！此事一了，我也算算是完成了主上的交待，以后便一心为进入圣盟域做准备了！”伏羲大笑，随后朝着里面走去，不过就在这时，外面再次响起了通传之声，使得伏羲脚步一顿，露出惊讶之色。

　　“仙域鸿钧仙尊，五行仙尊到！”

　　之所以惊讶，是因为连仙域也来人了，这里可是神域，当然做为仙尊级别的强者，神域，仙域其实区别并不大。

　　“司成！恭喜！”

　　“恭喜！”

　　来人以鸿钧仙尊，五行仙尊为首，后面跟着原始，通天等人，不过让司成意外的是，这一年时间，原始竟然进入了仙尊境。

　　“呵呵！多谢各位前辈！里面请！”司成笑呵呵的说道。

　　“好！”

　　鸿钧仙尊微微一笑，随即走到伏羲跟前，正准备说话的时候心头却是猛然一震，不仅是他，就连五行，伏羲，环圩都是如此，就更不用讲其他人了。

　　因为此时此刻，无论是最先来的北原大地各大宗主，还是冰承府四个大地的各大宗主，亦或是其他府城的府主，甚至是各大天地的大长老以及宗主，都是目瞪口呆，完全呆化，这真是一次来的比一次夸张，一次比一次让人震撼。

　　这一刻，随着外面通传声响起，司成，伏羲，环圩，鸿钧，五行等人都是立刻动身，前去迎接，因为来人不是别人，而是任何人都想不到的，神域之主。

　　“司成！恭喜大婚！本座也没有什么好东西，这些源晶就当是贺礼了！”说着盘龙单手一挥，足足有十个箱子出现在司成的面前。

　　“源晶？”司成微微一怔。

　　“呵呵！这是圣盟域才有的晶石，这里的源晶做为你进入圣盟域后崛起的资本应该是够了。”盘龙微微笑道。

　　“嘶！”司成吸了口凉气，圣盟域才有的源晶，而且还十大箱，这份大礼不可谓不重。

　　“多谢龙神！”司成恭敬一礼。

　　“拜见主上！”

　　“拜见神域之主！”而此时，四周的所有人都是恭敬行礼。

　　“嗯！今日司成大婚，大家不要拘谨，一切随意就是！”

　　“是！”众人齐声应答。

　　随着神域之主的到来，司成的大婚直接推向了鼎盛，神域之主意味着什么，只要是了解一些神域的人都会知道，那是广大神域的创立者，所有神龙殿第一殿主，至高无上的存在。

　　这次大婚，能够被通传的最少也是大地大宗门的宗主级别，一般的宗门都没有通传的资格，但是像这类的人，来的就更多，包括以前跟神算宗敌对的吴山宗，落霞宗，以及北原草原之主，狼神。

　　狼神尽管被称为草原之主，但是实际也就化元境，整体实力比起无天宗这样的大宗门弱了不止一筹，此时的他也是一脸感慨，因为司成是从草原之内走出来的。

　　中午宴席开始，一直到下午，在天色即将昏暗下来的时候，婚礼大典正式开始。

　　司成身穿大红喜服，胸前带着一朵硕大的红花，腰间系着红色腰带，另一端系着三位新娘。

　　赵倩云，柳如玉以及方碧云！只是在方碧云身边，站着一男一女两个孩童，正式司念与司襄。

　　在司成的对面，有着一排座位，正中坐着风厚，旁边便是司长空与方雍，再旁边便是司洪烈，曲云，以及方同与赵空虚，这些人之中除了中间的风厚，都是司成与方碧云的直系长辈。

　　“婚礼大典正式开始，奏乐！”时辰一到，礼仪便大声喊道。

　　顿时声乐阵阵，传遍整个红竹神峰，甚至整个神算宗，就是神算城之中都是听得一清二楚。

　　“新人一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“三拜亲友！”

　　“夫妻对拜！”

　　“礼毕！送入洞房！”

　　其实所谓大典只是很短的时间，但是它所代表的意义重大，就算再简单，任何人结婚都不会省去这个步骤。

　　事后司成亲自出来一一敬酒，整个宴席直接持续到第二天，当然司成敬完酒之后便进入了洞房，这次可是有着三位新娘，就算一个个来也是要时间的。

　　三天后，一些前来恭贺的客人逐渐离去，五天后，梦峰，袁坤，李肥等人也相继离去，整个红竹神峰再次恢复了平静。

　　一个月后，司成开始修炼，当然主要是领悟星空的天之道。

　　一晃五年过去，司念已经十二岁，更是有了道尊境的实力，司襄也有八岁，早已开始修炼，曲云一脸笑容的蹲在地上，在他前面有两个孩童正在玩耍。

　　稍大的男孩是赵倩云所生，已经三岁多，取名司云，小的女孩是柳如玉所生，刚满两岁，取名司婉。

　　这五年，司成一直都在领域天之道，偶尔才会出来一次，跟家里人团聚团聚，如是二十年也是匆匆而过。

　　“呼！终于快要大成了！”司成深出口气，十年前将天之道小成，但越到后面越难，这次十年却是没有到达大成。

　　“轰！”

　　就在此时，天上传来一声炸响，司成神色一动，神识扩散而出。

　　“这小子，这么快就渡混元劫了，想当初这个时候的自己还在道尊境挣扎！”

　　外面正是司念渡劫，而且还是混元大劫。司成没有前往，天劫其实还是自己渡过最好，以前不知道，但现在随着对星空的天之道领悟的越多对天道的感触也就越深。

　　十五年后，天之道终于大成，又五年，也就是第四十年，司成将境界提升到大罗大成境巅峰，这一刻他正式出关。

　　踏上战舰直接朝着魔域而去，魔域，上次被司成斩杀了大量的神魔，但魔帝级别的强者依然没有多少伤亡，再加上始魔的回归，魔域的整体实力更加强大。

　　但如今的司成也是今非昔比，那个时候他只有仙帝境，甚至连大帝都不是，但是现在可是实实在在的大罗大成境巅峰，天之道更是领悟到大成。

　　两年之后，司成回归，以如今他的实力，始魔就算有屠龙刀也不是他的对手，天威一出，整个魔域直接崩溃，所有神魔全部灭杀，始魔自然也不例外。

　　当初在修道界发下的誓言，直到这一刻才算是真正完成，下面还有五十多年，司成为进入圣盟域做最后的准备。

　　不过在路过琅琊大陆的时候，司成停了下来，并且找到了星恒商会，还给了方莹一大笔仙石，足足是当初方莹给他的百倍。

　　尽管当初方莹只给了他一百仙石，但却因为那一百仙石让五行令器灵苏醒，可以说他帮了自己的大忙。

　　随后司成直接回归神泽大陆，跟家人团聚一段时间之后，进入了混乱空间。

　　三年后，司成带着小心将整个混乱空间的空间碎片之中的本源之力全部吸收，不仅是小心，就连司成也在尝试着吸收炼化本源之力，但是对司成的作用并不大，终其原因，还是太少了，别看这里的空间碎片无数，但是其中的本源之力并不多，想要突破大罗之上，必须要有大量的本源之力，无奈之下司成只能放弃。

　　离开混乱空间，司成直接前往古成星，这是属于自己的高级星球，在这里可以一直修炼到大罗境。

　　古成星离神泽大陆较远，但是却是神泽大陆的百倍之大，里面神灵气无比浓郁，真是一大修炼圣地。

　　如是司成准备举族搬迁，从神泽大陆迁往古成星，以后的五十年，就在古成星度过。

　　而五十年，说短不短，但说长也不长，对于司成这样的强者，就是闭上几次关而已，但司成却是再也没有闭过一次关，全部都在与家人在一起。

　　一边跟家人团聚，一边指导家人修炼，尤其是自己的儿女，司成对他们的期望很大，尤其是司念，司成希望能够跟自己一起进入圣盟域。

　　如是就这样一百年之期终于到来，司成也即将进入圣盟域。


第一千零六十章 银河域（大结局）

　　古成星，一座巨山之巅，这里尽管不是古成星最大最高的山，但却是最雄伟的山，司成到来之后，取名红竹山。

　　整个红竹山巨大无比，并且被司成分成了多块，一块为雷家生息之地，一块是李家，一块给了昆仑山派，一块给了神算宗，最后一块，也是最大的一块便是司家之地。

　　如今百年已过，进入圣盟域的日子也到了，司成站在大山之巅，等待着盘龙的到来。

　　在他旁边，站着许多身影，可以说无论是雷家，李家，还是昆仑山派与神算宗所有人全部都来了，当然司家更是不例外。

　　而在司成的对面，站着的都是司成的至亲之人，司洪烈，曲云，方碧云，赵倩云，柳如玉，等等都在其中。

　　而在他们前方又站着七道身影，四男三女，这些都是司成的儿女。

　　司念为老大，如今已经超过一百岁，更是达到了司成的期盼，在三年前就进入了大罗大成境巅峰，这次将跟随司成一起进入圣盟域。

　　二子司云，也有一百来岁，但是遗憾的是只有大罗中境，看来是无法进入圣盟域了。

　　三子司丰，不足百岁，境界在混罗中境！四子司贤，只有七十来岁，如今在至神大成境。

　　大女儿司襄，一百来岁，大罗初境，二女儿司婉，不足百岁，混罗大成境，三女儿司月，是司成最小的女儿，只有四十多岁，不过却是有着圣元大成境的实力。

　　“父亲，大哥，你们这一去要到什么时候才能回来？”小女儿司月双眼通红，带着哭腔说道。

　　“月儿！不要哭，父亲跟大哥会回来的！”司襄劝说道。

　　“不错！小妹，我跟父亲会回来的，你们都要好好修炼，在大罗大成境巅峰等着我们，我们下次带你们一起过去！”司念轻声道。

　　“嗯！我会的！”司月握着拳头，一脸坚定的说道。

　　“各位！我离开之后，这里就靠你们了，圣盟域我也不知是个什么情况，但我争取在两百年之内回来，就如念儿说的那样，我会带着你们一起过去！”司成看向所有人，说道。

　　“司成！你跟念儿放心去吧！这里有我们，我们会保护好红竹山，等你回来！”

　　司洪烈说道，如今的司洪烈也到了圣元境，修炼速度比起他的七个孙子慢了许多，但一百多年就有了这样的成就，也是非常不错了。

　　拙陌老人，江山，司玲，吴道心，雷家，李家，昆仑山派以及神算宗众人都是点头称是。

　　如今的拙陌老人也有了至神境的实力，江山，司玲等人也到了圣元境，再加上司成的子女之中，也有大罗境强者，这样的实力完全没有任何后顾之忧了。

　　“成儿！在那边要照顾好自己，还有念儿，奶奶等你回来！”曲云眼角含泪，等了这么久，好不容易能够在一起，但是如今又要离开了。

　　“放心吧娘！我会照顾好自己的！”司成笑道，如今的他也有一百六七十岁了，照顾自己还是没有任何问题的。

　　“轰隆！”

　　就在这时，天上突然传来一声巨响，随后一个巨大的漩涡直接出现，而在漩涡之中，一闪黄金色的大门也在缓缓打开。

　　“司成！时间到了，该走了！”盘龙出现在黄金色的大门之外。

　　司成点点头，随后再次看了看这里所有人，最后将目光定格在三位妻子的身上。

　　“倩云，碧云，如玉，等我回来！”司成柔声说道。

　　三女早已泪流满面，听到司成的话之后，连连点头，司成的离开已经必不可免，他们也只能默默支持，等待着她们夫君的回归。

　　“走吧！”司成深吸口气，对着司念说道。

　　随后两人腾空而起，朝着黄金色的大门快速而去，而如此同时，黄金色的大门也在神域以及仙域之中出现。

　　伏羲最后看了一眼这片天地，微微一笑便踏步而出，环圩同样如此，直接朝着黄金色大门而去。

　　仙域之中，鸿钧与五行在看到黄金色的大门之时，满脸激动，这一日终于到了。

　　很快一共六人在黄金色大门之前相遇，彼此相视，都是微微一笑。

　　“进去吧！进入这扇大门，你们就进入了一片完全不同的世界，在那里你们能够继续修炼，因为后面的路还很远，连我最多也是在半道上而已！”盘龙看着六人说道。

　　“是！主上！”伏羲与环圩恭敬说道。

　　“是！神域之主！”鸿钧与五行也是露出恭敬，只有司成没有说话，默默的点了点头，带着司念直接朝着大门走去，进入大门，就是进入了圣盟域。

　　在所有人全部进入之后，大门缓缓闭合，随后消失不见，漩涡同样是消失不见，只是下方的人依然没有离开，似乎要等待着司成的回归。

　　“走吧！都回去好好修炼，等司成回来，我们都一起过去！”良久之后，司长空说道。

　　岁月匆匆，转眼五十年过去，这五十年，整个星空倒是没有多大的变动，但是在神域古成星却是不怎么平静。

　　司成一走，原古成星上的混罗境强者不再愿意被红竹山，准确的说被司家管制，不再安分，并且开始蠢蠢欲动，直到第五十年终于按耐不住，进攻红竹山。

　　要知道整个古成星之中混罗境强者都有数千，至神境不计其数，整个星球的大半强者一起围攻红竹山，该是多么的恐怖。

　　但是最后他们知道错了，而且还大错特错，尽管没有了司成，但他的儿女个个都是强大无比。

　　二子司云已到大罗大成境，只差一步就是巅峰，只他一人就灭掉了大半强者，其他的全部纷纷逃窜，至此司家宣告了他们的强大，为古成星至高无上的霸主。

　　转眼又是五十年，司云终于成为大罗大成境巅峰，司丰，大罗大成境，司贤渡过天劫成为大罗境。

　　司襄大罗大成境，司婉大罗中境，司月混罗大成境，包括拙陌老人，雷云方，雷云强，雷越，小胖，赵空虚，江山，司玲等人都进入了混罗境，其余人基本上都在圣元境与至神境之间，可以说所有人都有着巨大的提升。

　　红竹山之巅，也就是当初司成离开的地方，这里站着一位妇人，在她身后站着一位中年男子。

　　“唉！你爹跟你大哥哥走了已经两百年了！”

　　“奶奶！今日正是两百年整！”后面的中年男子说道。

　　“贤儿！如今连你都是大罗大成境巅峰了，但是他们却是还没有回来！”妇人正是曲云，可以说这两百年他经常来到这里，抬头望天，希望看到司成的回归，但是这两百年，给他的都是失望与无奈。

　　“是的！小妹只差一步了，但是就算父亲回来了，我们也不走！”司贤说道。

　　“呵呵！这是为何？”曲云微微意外，所有人努力修炼都是为了下次跟司成一起进入圣盟域，但是司贤为何不愿意！

　　“因为我们都要跟奶奶在一起，奶奶不走，我们就不走！”司贤说道。

　　“呵呵！傻孩子！奶奶资质有限，混元境已是极限了，不可能有那一天了！但是你们不同，进入圣盟域，才会让自己更大强大！”曲云溺爱的看着司贤。

　　司贤是司成最小的儿子，自然就是他最小的孙子，相较而言，她也最疼他，当然对于司月也是一样。

　　司贤没有答话，两人默默的看着天空，两百年前的今天，司成就在这里进入了黄金色大门，他们希望那个大门能够再次出现。

　　光阴似箭，不知不觉又是百年，此时在星空的一出地方，突然出现了庞大的漩涡，随后一闪黄金色大门也是随之而现，紧接着有四道身影从里面走出。

　　“哈哈！终于回来了！”一个跟司成有着六七分相似的中年男子兴奋的大笑着。

　　“小心！三百年了，比我预计中的迟了一百年！”说话的正是司成，他原先准备两百年就能回来，但是没想到足足推迟了一百年。

　　“咳咳！我说过，请不要再叫我小心，我姓空，叫空心！”小心有些严肃的纠正道。

　　“好吧！空心就空心！”司成无奈一叹。

　　“妈的！还不是那个狗屁圣天，规定不到无天境就不准离开圣盟域，但是对你更是直接从无天境升到了帝天境，足足一个大境界啊！”小心气愤的大骂。

　　闻言司成只能深深一叹，圣盟域圣天最大，也是唯一的一个圣天大成境强者，而在圣盟域之中，大罗之上是混天境，然后是无天境，当初盘龙创立神域的时候就是无天境。

　　再往上便是帝天境，然后再是神天境，至于再往后的圣天境，在整个圣盟域之中都没有几个，至于最后的始天境至今都没有出现。

　　“不错！那圣天实在可恶，死了儿子跟我们又没有关系，而且父亲杀了始魔，也算为盘古报仇了，但他还是不依不饶。”一旁的司念也是一脸愤怒。

　　只有站在司成身后的火灵一句话也不说，默默着看着星空。

　　“嘿嘿！可恶又如何，还不是给你们两个变态搞的无可奈何，如今你们两人联手，就是圣天那个老匹夫也不是对手，哈哈，想想我们回来之前的那一战，我就想开怀大笑！哈哈哈哈……”说后，小心竟然真的大笑了起来。

　　司成摇头轻笑，自己刚进入圣盟域的第一天就直接突破，成为混天境，五十年后进入无天境，一百二年后进入帝天境，如今的盘龙就是帝天境。

　　两百三十年后进入神天境，到现在整整三百年，为神天中境，司念不比自己差多少，也到了神天初境，两大神天一战圣天，结果不相上下，也就是说如今的圣天已经奈何不了自己了。

　　在司成成为无天之后，便为小心炼制了身躯，现在的他不再是一颗心脏，而是正正规规的人类了，随后他也修炼，吸收本源之力的速度比司成还快，如今也到了帝天境。

　　至于一起进去的鸿钧如今在帝天境初境，五行在无天大成境，伏羲在帝天中境，环圩是帝天初境，他们本也可以回来，但是却没有，只是让司成将原始，通天等人一起带过去。

　　“咦？这里……我怎么感到那么熟悉！”下一刻，小心看了看四周，惊讶的说道。

　　司成一看，也是微微一愣，因为这里离地球应该不远，以前每次从地球来回，都会从这里经过。

　　“走！我们去地球看看！”司成说道，三百年了，加上之前的一百年，就是四百年，不知地球怎样了。

　　地球还是那个模样，但是里面已经没有了修道者，清一色的普通凡人，经过这四百年的发展，人数再次增加了起来，甚至各种城池，国度一一建起。

　　“其实这样也好！”司成看着下方来来往往的人群，轻声说道。

　　“不过凡人的星球不再适合跟修道的星球交合在一起，一旦有修道者入侵，地球毁灭只在顷刻之间！”

　　随后司成一拳轰出，顿时星空直接被分割开来，中间出现了一条巨大无比的黑色通道，而且这条通道永远都无法修复。

　　紧接着司成大手一张，顿时无数的星球被其抓来，放进通道之中，一个时辰之后，一条新的星河再次成型。

　　“仙域与神域之间有星河，如今这里的就叫银河吧！从此银河之内统称为银河域！从此以后，这里的人类不会在受到外界的纷扰，可以安稳生息了！”

　　司成自语道，这条银河阻隔了仙域，这可是他亲自出手，就是圣盟域的神天境也无法通过，所以以后地球绝对安全了！

　　“走吧！我们回家！”

　　最后看了一眼地球，司成对着司念与小心说道，一别三百年，今日终于回家了。

　　“对了父亲，这次还跟上次一样吗？只有大罗大成境巅峰才能跟我们一起去圣盟域？”途中司念问道。

　　“不！这次我要将所有人一起带进圣盟域！”

　　声音还在星空之中回荡，但司成等人早已不见了身影。

　　（全书完）

