
萌娘三国演义

作者：三十二变


内容简介：

　　年轻科学家孙宇带着纳米机器人来到三国，但这里好像又不是三国。

　　刘备是个温柔的大家闺秀，关羽是个粘着长胡子的变态女青年，张飞是个喜欢喝酒的矫健美少女，吕布是个威风凛凛的无敌小罗莉……

　　孙宇：“羽妹子，你就不能把脸上的假胡子取掉？女人粘胡子像什么样子！”

　　关羽：“三妹如果不喝酒，我就取掉胡子。”

　　张飞：“大姐如果生气骂人，我就不喝酒。”

　　刘备：“不论你们做什么，大姐也不会对你们生气。”

　　吕布：“吵什么吵？我用武将技把你们全送上天去！”



第1章 带着纳米机器人穿越

　　公元2011年6月，18岁的大学生科学家孙宇，终于研制成功了纳米机器人NM01型。这是一种小到以纳米来计算体积，必须在显微镜下才能看到的智能机器人。这标志着纳米机械正式登上历史舞台。孙宇的名字也传遍祖国大地，成为了全中国炙手可热的红人。

　　然而……

　　在NM01诞生的同一天，孙宇却被查出身患不治之症，以当今的医学技术无法治愈，他的生命顶多还可以维持十年。

　　这个消息对于孙宇本人和中国科学界，甚至世界科学界来说，无异于晴天霹雳，如此优秀的人才，岂能让他因为绝症而死去？

　　中国最顶级的科学家们齐聚一堂，决定用尚不成熟的冷藏技术来挽救孙宇的生命。直到这种绝症可以被治愈为止再将他解冻出来，以他的才智，不论多少年后，应该也有用武之地。

　　与父母诀别之后，孙宇安安静静地走入了北京科学院的冷藏室里，作为一名冷静理智的科学家，他知道现在的自己应该接受冷藏。

　　虽然这会使他与父母此生再无见面的机会，但他在父母的心里将会一直是活着的，并且有希望一直活下去。这比起自己一天天衰弱，十年后病死在父母的面前来说，给父母带来的伤害显然会小得多。

　　“扑哧！”冷藏室的墙壁上喷出大量速冻冷气，气温陡然而降。

　　孙宇用最后的力气轻声道：“NM01，你也进入休眠模式吧，这里没有阳光，你的电能很快会用光。”

　　孙宇的耳朵里传来一阵细微到不可察觉的声音，那是他亲手开发的元祖纳米机器人NM01的电子合成声：“知道了主人，NM01现在转入休眠模式，当主人醒来时，NM01将感知主人的心跳重新激活。”

　　“再见了，爸，妈！”孙宇闭上眼睛前暗暗想道：“当我再次睁开眼，会是公元多少年？3000年？4000年？10000年？”

　　……

　　当孙宇再度睁开眼时，天空中下着小雨，他躺在一个土坑里，混身光溜溜的，幸亏有一堆蕨类植物盖在他的身上，才没有让他被寒气所伤。

　　“公元多少年了？”这是孙宇第一个想到的问题，于是他低声问了出来。

　　“主人，我也不知道。”休眠得太久，NM01也无法判断目前所处的年代：“为了节省电能，我关闭了体内的时钟！”

　　孙宇苦笑着从土坑里爬出，抬起头，向着四周张望。

　　这一望，顿时让他心中巨震，只见四周都是荒山野岭，生长着参天的大树和古老的植物，北方的平原上耸立着一座巨大的古城，那是典型的古式城堡，有着方方正正的城墙，城墙顶上开着女墙战格。

　　圆拱型的城门洞显得十分阴森可怖，城门上挂着一幅巨匾，上面写着两个大字，但因为太远，孙宇看不清那两个字是写的什么。

　　“NM01！看看那两个字是什么字。”孙宇急道：“并且分析这座古城究竟是什么年代的建筑，我觉得它非常眼熟。”

　　纳米机器人从主人的耳朵里飞出，在空中凝望了一下，然后欣然地回报：“主人，这座城的名字叫‘北平’，从城郭的样式上来判断，咱们现在所处的年代是东汉末年。”

　　“什么？穿越了？”孙宇大惊：“不，这不可能。我是一名科学家，我不能接受一切不能用科学解释的非自然现象。”

　　NM01不带感情地回答道：“主人，我也是科学的产物，我用十分科学的分析来告诉您，那座城叫北平。北平两个字是用古篆书写。城郭的样式也是东汉末年的，这一点毫无疑问。”

　　孙宇定了定神，他从地上捡起一大堆粗茎的蕨类植物，用它们把自己光溜溜的身体裹了起来，然后抬起脚，向着远处的“北平”城走去。

　　“我要用自己的眼睛去确认一切，我是科学家！”一向冷静理智的科学家孙宇决定探明究竟，现在必须去有人的地方，然后解开一切迷团。

　　离北平城越近，路上的行人就越多。

　　行人们大抵上都是穿着粗麻布衣服，衣服的样式十分古朴，NM01再一次告诉孙宇，这些衣服的样式是三国时代的。

　　孙宇拦下了一名匆匆赶路的庄稼汉子，向他询问道：“先生，麻烦问您一下，现在是公元多少年？”

　　庄稼汉子好奇地看了孙宇一眼，砸了砸嘴巴道：“公元？我没听说过这个年号啊？现在是中平元年！”

　　NM01的声音在孙宇脑中响起：“主人，中平元年就是公元184年，黄巾起义暴发。”

　　“什么？”孙文宇的心中一冷，他赶紧又问道：“先生，您抗着锄头去北平做什么呀？”

　　庄稼汉子皱头眉头道：“北平太守公孙瓒大人招兵买马对抗黄巾军，我这是去投军呢。”

　　“……”

　　我是科学家，眼见为实，耳听为虚！孙宇甩了甩手，对着NM01道：“我们必须进入北平，才能了解这一切是真是假。”

　　北平城很快就到了，古老的城门洞散发着森森寒气，门洞里有两排举着铁戟的士兵，磨得寒光闪闪的锋利戟尖让人一看就心生惧意。

　　士兵们看了一眼孙宇穿在身上的“蕨类植物衣服”，面露同情之色，一个士兵高声道：“那乞丐，你连衣服都没有吗？太守大人正在招兵买马，你这汉子不如去从军吧。”

　　这一句话顿时点醒了孙宇，寻找真相虽然重要，但吃饭更重要，他被冷藏了不知道多少年，肚子已经饿得咕咕作响了。反正寻找真相在哪里不是找？我就干脆去看看公孙瓒的招兵买马究竟是怎么回事吧。

　　孙宇向士兵打听清楚了招兵买马的地方，原来是在城中的兵营，他迈着有点饿得无力的脚步，向着兵营缓缓走去。

　　北平城里满是茅草和木板搭成的破房子，就连街边档次最高的两层府邸，也全是用木板和茅草盖成，这个世界充满了一种古朴的美感，任何电影村都无法比拟它的真实性。

　　前方出现一座巨大的兵营，粗木柱子制成的辕门显示出森然的杀意。两个手持长戟的士兵站在门前，为免麻烦，孙宇抢先道：“我是来参军的。”于是他没受阻拦地走了进去。

　　面前出现一个巨大的练兵场，上百匹白马在练兵场的旁边喝水，十几名骑士骑着白马从孙宇身边跑过，一瞬间就跑出老远。

　　“那是公孙瓒的白马义从。”NM01适时地提示道：“白马义从都骑白马，披着白披风。”

　　“明白了。”孙宇冷静地道：“在研究这个世界究竟是什么地方之前，我要找个工作，先吃饱肚子，你也补充好太阳能。”

　　孙宇看到前面有两群人排着两条长队在报名参军，其中一群人全是男人，另一群人却全是女人。

　　“咦？公孙瓒组织过女子军？”孙宇好奇地问道。

　　“不，我的资料库中没有这样的记载。”NM01答道。

　　只见报名的队伍前面立着两个巨大的木架台子，台上有两块巨大的木牌。

　　男人排队的牌子上写着：“点兵！”

　　女人排队的牌子上却写着：“点将！”

　　孙宇好奇地拉过旁边一名汉子问道：“咦，好奇怪，为什么男人们都去点兵台报道，女人却都去点将台？”

　　被拉过来的汉子好奇地看了孙宇一眼，看了看他的蕨类植物衣服，嘲笑道：“这位大哥，你是山里出来的吗？连这个都不知道。男人只能当兵，没有资格当将。只有女人才有资格当将领，当然也不是每一个女人都行，必须要能使用‘武将技’的女人才能成为将领。”

　　孙宇心里一声冷笑：果然，这哪是三国？三国里的将领大多数都是男人，怎么可能女人才能当将领。咦？武将技？这是什么意思？

　　他刚刚想到这里，突然见到“点将台”边的女人们发出一声巨大的欢呼：“关靖大人来了！关靖大人来测试我们的武将资格来了。”

　　“关靖，字士起，公孙瓒非常信任的长史大夫，文臣，性别男，眼光短浅，公孙瓒败亡之后战死殉主。”NM01立即为孙宇报出关靖的资料。

　　孙宇跟着声音转头望去，只见一个中年女人走上了高高的点将台，中年女人穿着一身文士衣袍，头上戴着官帽，但一头长发披散显露了她的性别。她的容貌不美，显得十分普通。

　　“这女人是关靖？”孙宇奇道：“NM01，你不是说关靖是男人吗？”

　　NM01肯定地答道：“在我的资料库里，关靖是男人。”

　　只见点将台上的关靖微微一笑，对着台下的女人们大声道：“站好了，现在本官开始在你们中间发掘将才。”

　　紧跟着，关靖的身上亮起一阵炫目的绿光，她的头顶上空跳出两个巨大的绿字：“觅才！”

　　“哇，是关靖大人的武将技！据说这个技能可以发掘出隐藏的将才。”

　　台下的女人们一阵燥动，关靖身上射出的绿光在女人们身上扫过，并且来回扫射了许多圈。

　　过了许久，点将台上的关靖皱了皱眉头，叹道：“大部份人都不具备将才，可惜了，我只找到一个有将才的人。站在队伍最后那个女子，你出列！”

　　一个身材有点单薄，脸色苍白的小萝莉从队伍后面走了出来。孙宇仔细一看，这萝莉大约十来岁的样子，身高顶多1.5米，体重怕只有80斤，风一吹就要倒的样子。容貌倒是挺秀美，显得柔婉动人，凄凄楚楚的。

　　关靖向那小女孩大声道：“报上姓名。”

　　小萝莉有点害羞，有点怯弱地缩了缩脖子，然后轻言细语地道：“我叫赵云，字子龙，常山人。”

　　孙宇一听这个名字，再看了看小萝莉那张稚嫩怯弱的脸，只觉得脑袋里轰地一声响，差一点晕了过去。


第2章 弃猫萝莉赵云

　　“果然，这里根本不是三国。”孙宇激动地道：“这里是未来？是外星？是人类文明的另一个起点？还是未来的时空机器将我送进了另一个平行位面？我一定要查出真相。”

　　这时点将台前的关靖对着赵云微笑道：“好孩子，你的名字很有气势，来，试一试施放你的武将技，让我看看你究竟能够获得什么样的官职。”

　　孙宇大感有趣，赵云在三国中是超级大将，强悍无比，不知道她能施放出怎样的武将技呢？至少可以肯定，不会像关靖一样只是一个寻找人材的技能吧？

　　只见场中的赵云有些怯弱地缩了缩身子，可怜巴巴地道：“我……我使不出来。”

　　“嗯？”关靖好奇地问道：“所有拥有将才的人，都可以轻松施放出武将技，只要你默默地想着要用它，它就会显现，你再试试。”

　　赵云摇了摇头，苍白的脸上有几根青丝拂乱，纯美的眼眸居然挂起一溜儿泪珠，她认真地道：“我曾去南皮投过袁绍大人，在那里就有人说过我有将才，但是我无论如何也施放不出武将技，所以……袁绍大人把我赶了出来。”

　　旁观的孙宇汗了一把，心想，袁绍真不识人，连赵云也不要，若我是袁绍，赵云有多少个我要多少个啊。

　　听了赵云的话，关靖的脸上一沉，她叹道：“也就是说……你虽然有将才，却放不出武将技？那……你也就是没用的了……袁绍不能留你，我们这里也不能留你！”

　　赵云听了这话，脸色一惨，她凄然道：“我从南皮千里迢迢来到北平，一路乞讨维生，实在是再也走不动了。关靖大人，您别赶我走，就算不让我当将领，让我当个小兵吧，只要有口饭吃，能活下去就行……我不想死……”说到死字，赵云的脸上升起一个惊恐的表情。

　　关靖看了看赵云1.5米的身高，80斤不到的单薄样子，叹了口气道：“你这身子骨儿，当士兵也不够格儿，你还是走吧！”

　　不是吧，关靖的脑袋也被门夹过，连赵云都不要。孙宇叹了口气，心想：不管这里是异界、未来、另一个平行位面、还是人类文明的再一次开端，总之现在是三国。既然现在是三国，赵云就一定是将才，而且是将才中的将才。

　　作为一名冷智理智的科学家，孙宇仔细地权衡了一下当前的情况，然后他决定要伸出援手，帮一帮赵云，将来在寻找世界真相，让自己返回正常的世界时，赵云一定会派得上用场。

　　掂量了一下NM01的性能，孙宇想出了一个绝妙的计策。

　　这时赵云脸色苍白，正拖着蹒跚的脚步向兵营外走去，她眼中满是绝望，凄然的神情显得十分可怜，嘴里叨叨道：“我会饿死……饿死……啊！我不能死……不能死……不想死……”她生于常山，从小被父母遗弃，颠沛流离，几度徘徊在饿死的边缘。太平时期还有人给她施舍点吃的，最近黄巾起义暴发，到处粮食涨价，已经没人肯给她食物，赵云快要活不下去了。

　　“赵姑娘请回！”孙宇突然高声叫道：“你不会饿死的，来给我当丫鬟吧，我会养活你。”

　　他这一声说得很响亮，周围的男女都听得清清楚楚，一起转头向他望来。

　　赵云一听，顿时大喜，她扭转过身子，刷地一下跑到孙宇的面前，但当她看清楚了孙宇身上的蕨类植物衣服，双眼中的喜色又黯淡了下去：“你……你连自己都养不活吧。”

　　“放心，我能养活你。”孙宇冷静地道：“你等我一下，我去点将台谋取官职。”

　　“哗！”周围的男人和女人们一起嘲笑了起来：“男人还去点将台？只有女人才能使用武将技，你一个男人怎么行？”

　　“行不行不是你们说了算。”孙宇镇定地走到点将台前，对着台上的关靖道：“关靖大人，小民孙宇，字……寻真，现在施放我的武将技给您看。”他在报名字的时候才突然想起来，三国人物都是有名有姓还有字的，自己光报个孙宇不成。幸亏他上辈子是科学家，反应迅捷，一瞬间就给自己取了个字“寻真”，意思是寻找世界真相的意思。

　　关靖好奇地看了他一眼，嘴里道：“我可没听说过男人也能使用武将技。我用我的武将技‘觅才’来测试你一下看看。”言罢她的身上升起一片绿光……

　　孙宇心念一动，你那怪绿光在我身上一扫，天知道在扫些什么，要是断定我没有将才，那就麻烦了，还是我先下手为强的好。他抬头大声道：“关大人，我直接把武将技放出来给您看就行了，何必还要测试？”

　　关靖楞了一楞，心想：“这倒也是，如果他能施放出来，我还测他做啥？”

　　孙宇用只有自己才能听到的声音低声对纳米机器人NM01道：“放绿光，就像刚才关靖放出来的绿光一样，然后在我头顶上投影两个全息字‘速记’。”

　　NM01应道：“好的，主人！”

　　随后NM01从孙宇的耳朵里飞出，使用它辛苦积累起来的太阳能，放出了一阵绿色的微光，并且在孙宇的头顶上投影出了繁体的“速记”两个大字。

　　周围的男人女人，包括点将台上的关靖都被吓了一跳，这个男人居然真的放出了武将技。不过……“速记”是什么用处？

　　关靖忍不住问道：“这位寻真先生，你这武将技有什么用处？”

　　她见到孙宇可以使用武将技，并且是和自己的武将技同等级的绿光，于是语气都放客气了不少。虽然孙宇是低贱的男人，但孙宇一旦被录用，说不定就和自己同殿为臣了，自然要客气点。

　　孙宇傲然一笑道：“我的武将技就如其名，不论多么复杂的文书，我都可以过目不忘，只看一眼或者只听一遍就记下来，绝对不会记错。关大人如果不信，可以现场测试。”

　　关靖眼珠子一转，大声道：“来人啊，去抱几卷书出来。”

　　不一会儿，几个白马义从抱着一堆书卷过来，关靖随手拿起一册，乃是《汉书》第五十四卷，李广苏健传。她笑着读道：“李广，陇西成纪人也。其先曰李信，秦时为将，逐得燕太子丹者也。广世世受射……”

　　她读得极快，一瞬间就读了几百字，估计着差不多了，一次这么多字，普通人已经不可能记得住了，于是停了口，以目示孙宇。

　　孙宇微微一笑，将双手背在背后，朗朗背诵道：“李广，陇西成纪人也。其先曰李信，秦时为将，逐得燕太子丹者也。广世世受射……”一路背来没有丝毫停顿，与关靖读的一字不差。原来NM01早已把关靖诵读的内容记了下来，孙宇一边背诵，NM01就一边在他耳朵里念给他听，这种情况下当然不会背错。

　　关靖心里一惊，还真有这么厉害，她又捡起另一卷书，乃是《汉书》卷三十五，关靖自己也懒得诵读了，直接整卷扔给孙宇道：“寻真先生，你试试全背下来。”

　　孙宇点了点头，伸手翻开书卷，NM01赶紧将书卷上的篆字扫描分析，并且记在自己的资料库里，孙宇翻得极快，因为NM01的中央处理器是非常强大的，只一转眼就把书卷全部扫描完成。

　　然后孙宇合上书卷，朗朗背来，整卷书一气呵成，一字不差。

　　“哗！”周围的人群发出了巨大的惊呼声，这么大一卷书瞬间背下，这根本就超出了普通人的能力，确实只有特殊的“武将技”能够做到。

　　可怜巴巴的赵云饿着肚子在旁边看着孙宇背书，心中对饿死的恐惧渐渐消散：这个人是真的有武将技，如果他成了官员，我当了他的丫鬟，就不用饿死了……赵云看着孙宇的背影，双眼闪闪发光，在她眼里孙宇已经变成了一个香喷喷的白面馒头。

　　“行了！”关靖见孙宇已经背了全卷，心中再无怀疑，开心地笑道：“看来你真的能用武将技，太有趣了，你是咱们汉国第一个能使用武将技的男人，主公一定会有兴趣见你一面的。另外，你这个武将技……呃，虽然只是最低等的绿色武将技……功能倒是挺不错的，正适合担当文职类的官员，看主公如何安排吧。跟我来，咱们去见主公。”

　　孙宇淡淡一笑，赶紧让NM01收了绿光和头顶上的“速记”二字。再这么放特效下去，NM01的电就要用光了，今天天气又不好，补充太阳能太慢。

　　他转过头，对着赵云道：“赵姑娘，跟我走吧，做我的丫鬟，饿不死你。”

　　赵云那张苍白的脸上升起一抹激动的潮红，她赶紧拼命地点了点头，瘦弱的身躯像一根在风里摇晃的麦杆。

　　孙宇笑道：“以后我就不叫你赵姑娘了，改叫你子龙，你叫我寻真先生就行。”

　　赵云点了点头，赶紧死死地跟在他背后，生怕自己存活下去的希望跑不见了。

　　关靖领着孙宇就向营后转去，边走边道：“主公就在营后！”

　　她嘴里的主公，那自然就是公孙瓒了，孙宇心想，既然这个世界男人都不能使用武将技，只有女人才能用，那么公孙瓒也必定是个女人。

　　真不知道这位三国时代赫赫有名的白马将军长成什么样子？


第3章 公孙瓒真是个好姑娘

　　兵营的后面有一排木制的矮房，过了矮房可见到一座高大的中军殿堂。

　　关靖进去通报了一声，随后出来接了孙宇和赵云进殿，只见殿中放着一座巨大的虎皮椅子，椅子上面坐着一名威风赫赫的女将，她的身材十分高挑，健美的身躯披挂着一幅精致的铁铠甲，白色的披风拖在背后，显得煞气十足。她的五官精致，并不像她的气势那么咄咄逼人，虽然算不上绝色美人，但却也是一流的姿色，这个人就是公孙瓒了。

　　关靖向着这名女将行了个礼，道：“主公，我身后这个男人就是孙宇孙寻真，他背后的小女孩叫做赵云。”随后她将孙宇和赵云两人分别介绍了一遍。

　　公孙瓒的双手扶在椅背上，一双丹凤眼向下扫来：“这位寻真先生，你是本帅见过的第一名可以使用武将技的男人，真有意思！可惜你的武将技只是最下级的绿色武将技，用途也只是用来背书，唉！终究只能做一名文官……”

　　关靖听得冷汗直冒，她知道主公心高气傲，寻常男子看不上眼，如今都20岁大龄了，还没有嫁人。她有心想找一名威风凛凛的男性成亲，但是……汉国只有女武将，没有男武将，公孙瓒根本没有看得上眼的男人。

　　但是岁数大了，终究得成亲啊！好不容易有一个男人可以使用武将技，结果也只是最低级的文官系技能，实在是让公孙瓒感到失望。

　　孙宇已经好几次听到关靖和公孙瓒起到武将技的等级，忍不住奇道：“主公，我来自深山，不知世事。可否告知武将技都有些什么花样啊？”

　　关靖接过话来介绍道：“武将技分五种……”听他说了半天，孙宇才知道了。

　　最低级的是绿色武将技，大多只能用来处理文事。例如关靖的‘觅才’，孙宇的‘速记’；

　　中级的是红色武将技，可以用来冲锋陷阵，例如严纲的‘枪将’，田豫的‘破虏’；

　　高级的是蓝色武将技，公孙家只有公孙瓒的“白马”，南皮的袁绍手下有大将颜良文丑，她们的武将技也是蓝色的高级武将技……

　　顶级的是金色武将技，这种等级的武将技连袁绍手下也没有人会，据说更南边的孙坚有一个女儿叫孙策，她的武将技是金色的，但关靖还没亲眼见过。还据说长沙有名女将叫黄忠，她的武将技也是金色的，但见过的人也不多。

　　在顶级之上，据说还有一种暗金色的超级武将技……这个……据说当世还没有发现有人会用。

　　关靖介绍完毕之后叹道：“主公心高气傲，又是蓝色的高级武将，普通男人难入法眼，这辈子也不知道嫁不嫁得出去。”

　　孙宇赶紧将这些东西记在脑子里，心想：原来如此，看来这个世界的武将实力与自己所知的三国有相当大的共通性，除了人物的性别全部变了之外，人物的实力可以与三国时期大至差不多。关靖说的那个“当世没有发现有人会用”的超级武将技，多半要落在吕布身上了。

　　不过和女人说话真麻烦，我来见公孙瓒讨碗饭吃，正事还没开始谈，你就扯到主公嫁不嫁得掉上去了，真是没逻辑性。他对着殿中的公孙瓒抱拳道：“主公，本人不才，仅有个没用的绿色武将技，想在主公手下讨个文职，有口饭吃就行。”

　　公孙瓒盯了他许久，丹凤眼中闪过一阵迷离之色，心想：“这个男人是唯一会武将技的男人，模样儿倒不错，年龄也很轻。如果我实在找不到人嫁，公孙家也必须存续下去，到时就只能招这个人入赘了……唉，何其悲哀……这个世界上为什么就没有和自己实力相当的男人呢？”

　　她挥了挥手道：“寻真先生，我就委任你做涿县令史吧。若是做得出色，将来再行升迁。”

　　“令史？什么东西？NM01，赶紧给我查。”孙宇轻声道。

　　NM01只用了一瞬间就回报道：“令史是县令属下的文官，负责管理文书档案。”

　　原来如此，管文书档案，这处职务倒是很合自己的“速记”能力，公孙瓒倒是个挺会用人的人嘛，孙宇对着公孙瓒抱了抱拳道：“谢主公。”

　　现在工作问题解决了，有饭吃了，我就可以慢慢来探寻这个世界的真相了。孙宇心中一喜，但他素来冷静，虽然心中欢喜，却不露声色，镇定地走出了大殿。

　　这男人其实不错，不卑不亢，沉稳练达，虽然武将技比较差……公孙瓒刚想到这里，突然见孙宇又走了回来，对着她苦笑道：“主公，可否告诉我令史的俸禄有多少？另外……能不能预支一个月的俸禄……你看属下这身植物衣服……我和我的丫鬟都快饿死了。”

　　公孙瓒苦笑一声，她竖了竖丹凤眼，想要发火，但是嘴里却用前所未有的柔声道：“预支俸禄的事从未有过，我不能给你破例。不过……看你确实很落拓，我就另外赏你……令史的年俸是一百石谷米，我就赏你十石吧。”

　　NM01的声音在孙宇的脑海中响起：“一石谷米大约等于180斤，十石米大约是1800斤。东汉时期的粮价大约是一石200钱，现在暴发了黄巾起义，理论上粮价会上涨，一石应该在200至300钱之间。经计算，十石谷米的价格大约等于2000文钱到3000文之间。”

　　汗，真少！孙宇郁闷地摇了摇头，心想，这么点钱，喝西北风啊，这个叫“令史”的官职太不靠谱了。如果我想赚点钱然后整个世界去寻找穿越的真相，这点钱显然不够。看来得争取更高的官位，赚更多的钱才行。

　　关靖将孙宇安排在一个临时的小房子里住下，让他先休息几天再去涿县上任。

　　这房子是个简单的茅草房，只有一间屋，一张床，这可真是难为孙宇了，他还带着个小丫鬟赵云呢，一张床怎么个睡法？他却不知道这时代穷人家没钱买丫鬟，普通人的房屋当然没有供给丫鬟住的外间。

　　不过赵云倒是不介意这件事，她从背上取下一个小包裹，取出几块布在地上铺开，就当成了自己的床。

　　“有房子住了！”赵云显得十分开心，她在屋子里转了两圈，左看看，右看看，欢喜地对孙宇道：“寻真先生，这座房子真好啊，起码值2000钱，会武将技真好，可惜……人家都说我有将才，我却怎么也使不出武将技。”

　　孙宇听的她的话，神情一呆，心想，这一堆茅草的房子也算好？才值2000钱，也就十石谷米的价格，换到在后世，十石谷米连一平米的房子也换不来。不过这样一想，孙宇就觉得自己的俸禄挺高了，一年一百石谷米，岂不是可以买十座这种房子？

　　看了看小满意的赵云，孙宇叹了口气道：“子龙，你放心吧，你总一天可以使出武将技，而且是非常非常厉害的武将技，到那一天，你就可以住更好的房子了。”

　　“是吗？”赵云眨了眨眼，有点担心地道：“我会不会在可以放出武将技之前就先饿死了呢？”

　　“你不是我的丫鬟吗？”孙宇笑道：“有我在，你不会饿死的。”

　　这时有十个挑夫来到了房子前面，原来是公孙瓒派来的挑夫们到了，每个挑夫挑着一石谷米。这么多谷米一下挑进两人的小房子，顿时把整个房子弄得挤挤的，除了床就没睡的地方了。赵云铺床的位置也被占用。

　　但可怜的赵云一点都不生气，反而十分高兴，她趴在米堆上幸福地翻了一个身，高兴地道：“今晚我要睡在米堆里，哈哈，这下再也不用饿肚子了。”

　　“可怜的孩子！”孙宇叹了口气，这么多米是吃不完的，也不可能挑到涿县去，终究得卖掉换成钱，再给自己弄套衣服穿，一直穿着蕨类植物做的衣服，像什么样子？

　　赵云捧了几捧米去厨房，不一会儿就煮了一锅饭出来，两人也没菜下饭，就着白饭吃了两碗。刚吃完饭，公孙瓒又派人给孙宇送来了令史官服。官服原本是应该自己筹资制作，但是公孙瓒看孙宇两手空空，身上穿着蕨类植物编的衣服，就自掏腰包给孙宇制了一套官服。

　　公孙瓒真是个好姑娘啊！孙宇不禁感叹！

　　有了衣服，还是得卖米，总得有些现钱在手里。孙宇去了一趟集市，将八石米用来换了钱，果然不出NM01所计算，这个时代的谷米平价是一石200文钱，但是今年暴发了黄巾起义，所以谷米价格已经涨到了一石260文钱。孙宇的八石谷米一共卖了2080文钱，算是小有一点零花钱了。

　　当晚夜色如水，孙宇睡在床上，赵云睡在剩下的两石谷米堆里，她楚楚可怜的身影在一堆谷子里蜷曲着，像一只可怜的弃猫。

　　孙宇几次劝她上床，说是自己去睡米堆，都被赵云拒绝了，小丫头说什么也要和谷米睡在一起，死也不愿意睡在床上，在她看来，能在食物堆里睡觉，比起睡在床上幸福了百倍。

　　“子龙，你今年几岁了？”孙宇实在忍不住问道。

　　“十二岁！”赵云眨了眨眼道。

　　难怪，这岁数，萝莉得一塌糊涂，害得自己连一点邪念都升不起，孙宇将头蒙在被子，呼呼大睡了起来。


第4章 怕饿死的小赵云

　　两日后，孙宇带着小丫鬟赵云，拿着上任文书，坐着颠簸的马车，向涿县而来。马车驶得极慢，孙宇坐在马车上，闲得无聊，不由得开始仔细考虑起武将技的事情来。

　　很明显，在这个世界里生存，必须要拥有武将技，否则就会沦落到社会的最底层。

　　从这个世界女尊男卑就可以看出来，不会使用武将技的男人全都只能打杂当兵。那天自己看到关靖使用技能时身上闪现绿光，于是让NM01模仿了绿光，其实NM01放出各种光都是没有问题的，那么自己何不尝试着模仿更高级的武将技，比如红色、蓝色、金色、暗金色？

　　但是自己没有新眼见到过别人使用更高一级的武将技，连模仿的方向都找不到，真是悲惨。从那天关靖说的话来分析，严纲的“枪将”，田豫的“破虏”都属于红色的中级武将技，那么自己不妨分析一下这两个人物的特色，从而实现模仿。

　　“NM01，我要严纲和田豫的资料。”孙宇低声道。

　　“严纲，字不详，公孙瓒手下大将，冀州刺史。在与袁绍的战斗中，严纲突击袁绍阵营，兵败被杀。人物特点：有力无脑。”

　　“田豫，字国让，先后在公孙瓒、刘备、曹操手下干过活儿。评价很高，在对战乌丸的战役中军功显赫。人物特点：善长对付乌丸族。”

　　听了NM01报告的东西，孙宇轻轻地砸了砸手指道：“我明白了，严纲的‘枪将’，其实就是用蛮力舞枪的武将技。田豫的‘破虏’其实就是善长对抗北方少数民族。看来红色级数的武将技并不难模仿。”

　　孙宇对NM01下令道：“强化我的右臂。”

　　NM01应声钻入了孙宇的体内，它是最高科技的结晶，又只有微米大小的体积，可以随意进入人体，活性化人体细胞，使肉体的机能发挥到极限。

　　感觉到NM01活性化了自己的右臂，孙宇轻喝一声，一拳打出。正好马车从路边一颗小树边经过，孙宇一拳打在那颗树上。碰地一声巨响，碗口粗的小树在孙宇的重拳下从中断折。

　　巨响声吓得前面的车夫赶紧勒停马车，回过头来张望。但他转过身来时，孙宇早已收回了拳头，装成没事人一样。

　　车夫还以为是小树自己断了，吐了吐舌头，赶紧驱车前进。

　　孙宇的眼睛像狐狸一样眯了起来，这种程度的拳力，难道会比不上严纲这种级数的虾兵虾将？不，肯定可以超越严纲这种不出名的小将，问题是……这样的拳力能不能比得上颜良、文丑……能不能比得上徐晃、张辽……又能不能比得上关羽、张飞，以及吕布呢？

　　孙宇对着NM01吩咐道：“下次我使出这招时，你就放出红光，在我头上显示两个字‘巨力’。”

　　这时马车摇呀摇的，慢吞吞地驶入了涿县，这是一座小小的县城，并不算很热闹，街上的行人不多，房屋照例全是茅草和木板搭成，显得十分古老，马车进了县城直奔县衙而去。

　　孙宇看到县衙的上空飘着两个巨大的绿字：“治民。”这两个绿字隐隐散着绿光，照着整个县城，看来是某个文官的技能正在生效。

　　“治民”，从字面上理解，应该是一种使民政变得更有效率的技能吧？孙宇摇了摇头，心想，这个世界真奇妙，这种古怪的武将技，我连想模仿都不知道该从什么地方下手。

　　他走进大堂，只见县衙大堂里坐着一名老妇，这老妇身上散发着绿光，显然是“治民”技能的主人。她见到孙宇递上来的任职书，微微一笑道：“原来是寻真，老身名叫刘虞，字伯安，是这里的县令。我正在用武将技处理县里的民政，就不招呼你了，你自己去书房里上任吧。”

　　NM01赶紧给孙宇介绍道：“刘虞，字伯安，领幽州牧，德高望重，是一个仁人君子。他对北方少数民族采取温和的政策，与公孙瓒的清剿政策正好相反，后与公孙瓒反目，被公孙瓒所杀。”

　　孙宇点点头表示知道了，心里却想，原时空里刘虞是幽州牧，在这个世界里她不但变成了老太婆，而且只是一个涿县县令，看来这个世界与原时空与并非完全一样，我切不可太过相信NM01提供的信息。

　　他走进书房，只见这里已经不知道多久没人管了，各种文书乱七八糟地扔了一地，什么钱粮兵器马匹的统计，税收回扣支出一类的帐本到处都是。

　　孙宇摇了摇头，心想，这个世界的人管理这些东西还真是没水准，咱们那时代，全记在电脑里就OK了，他对NM01吩咐道：“全部扫描存在你的硬盘上，另外协助我把它们归类、分堆。”

　　孙宇卷起袖管，开始打扫自己的办公室，赵云也赶紧前来帮忙，在NM01的指导下，两人很快将书卷分类堆放好，并且让NM01将书卷上的所有内容扫描存贮。

　　等刘虞处理完民政到书房来看孙宇这个新来的下属工作得如何时，只见书房已经整理得干干净净，孙宇正坐在桌边喝茶。

　　刘虞笑道：“寻真，怎么样？还习惯这工作吗？”她笑得很慈祥，就像一个和蔼的老奶奶，实际上也就是一个慈祥的老奶奶。

　　孙宇微笑道：“习惯，这些文书我已经全部背下来了。”

　　“什么？”刘虞一惊：“满屋子的文书你都背好了？”

　　“是啊。”孙宇的身上绿光一闪，头顶上跳起“速记”二字，微笑道：“刘大人，我的武将技能就是速记啊，任职书上写明白的。”

　　刘虞大喜，满怀欣慰地看着孙宇道：“好技能，真是好用的技能啊。老身得你相助，要管好这小小县城真是小事一桩了。”

　　在刘虞的指点下，孙宇来到了令史的房子前面。这座房子就在衙门的后面不远处，一共三间，一间厨房，一间大厅，一间卧室。房子已经荒废了很久了，茅草屋的顶上有两个大破洞，天光从破洞里射入，看来涿县令史这个官职已经有多年没有委任。

　　车夫帮着孙宇把两石谷米搬进他的新家，堆在墙角里。

　　赵云想要爬上屋去修补破洞，但是她人小体弱，根本爬不上去，爬了几次就摔了几次，坐在地上直哭鼻子。

　　“乖，不哭，我去修屋顶就是了。”孙宇拿这种小萝莉最没办法，赶紧安慰道：“子龙，你去做饭吧。”

　　赵云撇了撇嘴，哭得更厉害道：“我没用，当丫鬟都当不好，万一先生不要我了，我就会饿死了。”

　　“……”孙宇心里一汗，小小姑娘，这么怕饿死干嘛？看来流浪太久，已经有心理阴影了。孙宇拍了拍赵云的头，温和地道：“放心，寻真先生不会扔掉你的，乖乖去做饭，我补好屋顶咱们就一起吃饭。”

　　赵云半信增疑地道：“就算我没用，你也不扔掉我？”

　　孙宇看着这个弃猫小萝莉可怜兮兮的样子，实在忍不住伸手捏了捏他瘦削的脸蛋，柔声道：“不扔你，乖，去做饭吧！”别说这个女孩是赵云，就算她只是普通人，孙宇以一个后世人的良知，也不忍心抛弃掉这样的小萝莉。

　　孙宇攀着柱子爬上屋顶，在破洞的地方补了些茅草。忙完一切回到屋里时，赵云已经做好了一盆米饭，只是孙宇没来，她不敢先吃。

　　又是白米饭，呃，最近孙宇天天吃白米饭，没下饭菜，这样吃一次还行，连吃数天实在受不了。他端起饭碗半天不想动筷子，但是赵云显然不在乎，有吃的就要谢天谢地，何况还是白米饭，不是树皮草根呢。她三两筷子就把一碗米饭吃了个底朝天，然后又给自己满了一碗，刷刷刷地几筷子又吃下去一半。

　　“呃，子龙，你天天这样吃白饭，不腻？”孙宇忍不住问道。

　　“不腻！”

　　“不翻胃？”

　　“不翻！”

　　“不想吐？”

　　“不想！”

　　“……”

　　我倒，一向沉着冷静的孙宇差点被她气翻在地，不行，我是理性的科学家，不能和这种小萝莉怄气。孙宇站起身来，把自己的饭随手一放，大声道：“这碗也给你吃，我去外面买点下饭的菜回来。”

　　赵云见他要出门，赶紧把饭碗一放，乖巧地道：“我也去！”

　　“你去做啥？在家等我就行了。”孙宇奇道：“你的饭才吃到一半呢。”

　　赵云可怜巴巴地道：“我怕先生……一去不回……就没人给我饭吃了。”

　　我晕，你说得我像上刑场一样，孙宇叹了口气道：“算了，跟我一起来吧，咱们去买几个小菜，呃……买点肉来下饭吃。”孙宇在后世是科学家，严谨的科学家，他是滴酒不沾的，所以也没想过要喝酒。

　　一主一仆出了屋子，慢吞吞地向着涿县中间的集市走去。

　　不知道这年头的物价到底如何，手上这2080文钱究竟能买些啥呢？孙宇不禁好奇地想道，要是一年四季想吃点肉，不知道能不能做到。


第5章 卖猪肉的短发少女张飞

　　孙宇在前面走，赵云在后面跟得紧紧的，连一步都甩不开她。怕走丢怕到这个地步，实在让孙宇感到啼笑皆非。敢情赵云当弃猫当得太久，好不容易碰上一个主人，说啥也不肯让主人离开自己的视线。

　　孙宇把所有的钱都揣在怀里，2080文，很大两吊，沉甸甸的，害他走得很慢。

　　两人来到集市，涿县不算什么大县，集市看起来可怜巴巴的，几十个脏兮兮的小摊子摆在路边，卖菜的、卖肉的、卖布的、卖鞋的、卖豆腐的……摊子虽然不多，但种类很齐全。

　　大多数的摊主都是男人，比如卖豆腐的摊子边，一个满脸大胡子，长得像张飞一样的大汉正在小心翼翼地帮客人包豆腐，这实在是让孙宇汗了一把。这个世界女尊男卑，男人都在做这种杂活，而女人则可以出将为相，实在有趣。

　　算了，看这么多八卦做啥，孙宇想到，我不是来拯救这个世界的男人的，我赚够旅行费，周游世界，破解开这个世界的真相，找到返回地球的办法就行了。

　　他带着赵云，径直走向一个卖肉的小摊子。孙宇来自后世，吃饭没肉那真是要人命，所以第一个想到的就买肉。

　　肉摊后面坐着一名少女，这少女大约十五六岁的年龄，粗眉大眼，短发如针，像一个假小子。不过她的相貌虽然有点男相，身子却是一等一的女人，前凸后翘，身形矫健，看起来充满了力量的美感。她的肤色有点黑，是那种被太阳晒过的健康麦色肤色，让人一看就心生好感。

　　孙宇走到近前，抱了抱拳道：“这位店家，我想买点猪肉。”

　　少女挥了挥手道：“自己随便选，买肉就买肉，说这么多废话做什么。”言罢她拿起个小葫芦，咕咕地喝了两口，打了个酒嗝，满足地道：“真是好酒啊。”

　　呃，酒鬼少女，我不喜欢。孙宇皱了皱眉头，他不喜欢女人喝酒，因为他自己就不喝：“我是想问你猪肉多少钱一斤，没问清价格我哪敢买？”

　　少女喝了口酒，瞥了他一眼，闷声道：“一斤瘦肉20文，肥肉10文，五花肉15文。”

　　“这么贵？”孙宇大吃一惊，他已经知道了一石谷米卖200文，一石谷米相当到180斤，算起来一斤谷米才只值2文钱不到，怎么猪肉是谷米的十倍价？

　　不行，我身上这2080文钱得用大半年，一直要撑到发俸禄的时候，买肉得稳着点。孙宇转身想走，却看到小萝莉赵云正眼巴巴地盯着面前的猪肉案板，一双眼睛红红的，口水都要流到地上了。

　　孙宇想了想，叹道：“店家，我要三斤瘦肉，三斤肥肉，三斤五花肉。”瘦肉用来炒肉丝，五花肉用来炒回锅肉，肥肉用来熬点猪油，孙宇把算盘打得极好。

　　不料这话一出口，那卖猪肉的少女顿时傻了，她瞪了瞪大眼睛，吃吃艾艾地道：“你每样要三斤？”

　　“是啊！每样三斤。”孙宇奇道：“怎么了？”

　　少女满头流汗，道：“你等等，我算算一共是多少钱。”她从案板下拿出一堆签筹，开始算起算数题来，原来她在算三种猪肉各三斤是一共是多少钱。

　　这时孙宇的脑中想起NM01的声音道：“主人，古人利用签筹来算数，对于他们来说，数字的倍数再相加，是非常复杂的算术，所以你每种猪肉买三斤，这些价格再相加，普通人要算半天才能算出，只有厉害的帐房先生用上算盘才能快速算出结果。”

　　孙宇脑子一醒，东汉还没有阿拉伯数字，没有四则混合运算公式，普通人算数是很困难的。对于这个时代的人来说，三种猪肉各三斤可不是个简单的数学题。他赶紧开口道：“店家，你不用算了，一共是135文钱。”

　　卖猪肉的少女横了他一眼，闷着声音道：“我卖肉，当然得由我算，要是你胡乱算个数字出来坑我，我不就亏本了么？”

　　呃，死心眼的小姑娘，孙宇只好坐在一边，慢吞吞地等她算数。

　　但这题哪有这么好算的，那少女数学显然不咋样，算了半天也没算出结果，她大怒地把签筹向地上一摔，站起来大声骂道：“好哇，你是来消遣我的吧？普通人买肉只买一种，哪有像你这样买三种各三斤的？分明就是消遣我，我饶不了你。”

　　“我没消遣你，我是真的买肉啊。”孙宇感觉自己比窦娥还冤，旁边的小赵云也帮着他拼命解释道：“是啊，我们真的要买肉……呀，肉……我好想吃肉，从来没吃过……”

　　卖猪肉的少女却不容他们解释，从猪肉摊后刷地一下跳了出来，挥起小巧的拳头，呼地一声向着孙宇打了过来。

　　她的身形非常矫健，动作很敏捷，就如同一只母豹子一般，这一拳快如雷霆，还好孙宇早有思想准备，见她跳出来的同时就向后退了一步，刚好闪开一拳。

　　“喂，姑娘，你可别乱打人，我不买了还不行吗？”孙宇是文明人，当然不能乱动拳头，何况对手只是一个十五六岁的姑娘。

　　“不买了也要打！”卖猪肉的少女不依不扰地道：“在这涿县里谁不知道我张飞张翼德的大名，你居然敢来消遣我，看我不打得你满地找牙。”

　　呃，我晕……这人是张飞？孙宇大惊，张飞要找我打架？乖乖我的妈啊，我只是一个来自后世的科学家，是文明人，我不要和张飞打架。孙宇赶紧一扯自己的官袍，急道：“别打，我是朝廷命官，你要是打了我，你就完了，要被抓去坐牢的。”

　　他说到这里，耳朵里响起了NM01的声音道：“主人，据《三国演义》记载，张飞原本是涿县卖猪肉的豪绅。对了，张飞是不怕官的，他曾鞭打督邮，还扬言要杀了董卓。根据最科学的分析，我们应该不是张飞的对手，我已经活性化了你的腿部细胞，咱们还是逃跑为佳，要不要我给你的逃跑加上武将技的红光效果？请你给这个武将技取个名字吧。”

　　孙宇汗了一把，低声应道：“就叫神行吧。”

　　他和NM01在那里聊天，张飞还以为他在自言自语，顿时气上加气。

　　“呸，我管你是什么官，看打！”张飞大吼一声，有如雌豹，敏捷的身子一瞬间跃出几丈，那颗小巧的拳头在空中带起呼呼风声，直擂向孙宇的胸口。孙宇甚至感觉到了拳头带起的气流在空中丝丝作响，好厉害的一拳，还没打到身上，拳风就刮得脸皮生痛。

　　“我跑！”孙宇向后一跳，他的双腿已经被NM01强行活性化了细胞，力大无穷，这一后跳顿时跳出两丈来远，然后他转过身，撒腿就跑，NM01赶紧在他身上放出红光，还在他的头顶上投影出两个大字：“神行。”

　　只见红光一闪，孙宇已经跑出去几十丈远，张飞看着对方跑了，顿时楞在当场，楞了半天才道：“咦？这个男人……会用武将技？哼，会用红色的中级武将技，就敢来撩拨我张飞？真是不想活了。”

　　张飞一边冷笑，一边甩了甩手，伸了伸腿，她矫健的身体上突然泛起一层淡淡的金色光芒，恐怖的气流在她的身边丝丝作响，似乎某种洪荒巨兽将要在她的身体里苏醒。两个巨大的金字在她头顶上空慢慢凝聚起来，眼看就要凝聚成形……

　　正在这时，旁边的巷子里传来一个温柔的女声，这女声柔柔地道：“三妹，不可乱用武将技，这里是县城，你想把这里夷为平地么？”

　　一听这声音，张飞身上的金光突然一收，那些围绕着她身体旋转的气流一瞬间消息不见，头顶上慢慢凝聚的金字也一下散得干干净净。张飞惊喜地回头，笑道：“大姐，你来啦。”她在一瞬间从雌豹变成了一只小猫，撒娇般地跳入了一个女子的怀中。

　　这位被张飞称为大姐的，乃是中山靖王之后，名叫刘备，字玄德。她今年十八岁，长得眉清目秀，温婉大方，身子亭亭玉立，玉手纤纤，不染一丝沿华。刘备温柔地抱住张飞，像摸小猫儿一样摸了摸她的头道：“以后不准乱用你的武将技，你这是要对付谁？”

　　张飞一边撒娇，一边把孙宇买肉的事说了一遍。

　　刘备捂着嘴笑了笑道：“人家也未必真的是要消遣你，大姐拿个算盘，两三下就能帮你算出来，下次这种事你叫大姐帮你算吧。”

　　张飞呵呵地笑了两声道：“没有下次了，这人用红色的中级武将技逃掉，哪里还肯回来。”

　　刘备微微一笑，指着猪肉摊子旁边的一个小小萝莉赵云笑道：“他忘了带走他的丫鬟，一会儿就会回来的。”

　　原来孙宇发动“神行”逃跑，把赵云给忘在猪肉摊边了，赵云人小体弱，又追不上他的速度，见他跑了，还以为孙宇不要自己了，顿时吓了哭了起来。此时赵云就站在张飞的猪肉摊子边，稀里哗啦哭得伤心着呢：“寻真先生不要我了，我要饿死了……要饿死了……”

　　赵云刚哭了两三声，就见红光一闪，孙宇又跑了回来。

　　原来孙宇刚跑出去没多远，就想起赵云了，哎呀，我把赵云忘在张飞那里了，惨！

　　于是孙宇又一溜烟儿跑了回来，他刚停下脚步，收了红光，就见到赵云、张飞、刘备，三个不同类型的少女，用三双眼睛盯着他……

　　赵云的眼中满是欢喜！

　　张飞的眼中满是愤怒！

　　刘备的眼中满是好奇！


第6章 大家闺秀刘玄德

　　孙宇咳了一声，道：“张姑娘，咱们不要打架，我是来领回我的丫鬟的。你的猪肉我不买了就是，我这就走得远远的。”他刚站稳身子，赵云就跑到了他的背后，伸出两只白生生的小手，拽住了孙宇的官服，而且拽得死死的，她那双白生生的小手因为过度使力而变得像一个红萝卜。

　　刘备疼惜地看了一眼赵云，柔声道：“这位先生，你不要担心，刚才是我三妹不对，她不会再找你打架了。你看，吓着这位小妹妹了，真是不好意思。”

　　她从怀里刷地摸出一双草鞋，伸手递给赵云道：“妹妹，这是我亲手编的草鞋，送给你吧，就当是我帮三妹赔个不是。”

　　孙宇看着刘备，看着她温柔如水的动作，细腻婉转的声音，忍不住心里大奇，这个大家闺秀叫张飞三妹，也就是张飞的姐姐了，那她是关羽还是刘备？

　　正在此时，刘备抬起头，对着孙宇笑道：“先生，我叫刘备，字玄德。你刚要买的三种猪肉各三斤，我妹妹算不出来，就由我来算吧。”她从案板下面摸出一个小算盘，噼里啪啦一阵敲打，然后柔声道：“135文钱。”

　　原来这个就是刘备，孙宇心里暗暗想到：“这刘备柔得像一团水一样，真不知道她如果拿起雌雄双股剑上阵杀敌会是个什么样子……汗，还是别想的好。”

　　刘备一来，张飞就乖得像一只小小的黑猫，她拿起一把钢刀，刷刷刷地切了三大块猪肉下来，也不称，随手拿个草绳儿串起来，递给孙宇，道：“拿去，你的三种猪肉各三斤，原来你说的135文不是骗我的。哼哼，欺负我算术不好，真没劲。”

　　孙宇心里苦笑，后世路边乞丐也能轻松算出来的数字，我哪知道你算不出来，这能怪我消遣你么？他接过猪肉，拍了拍赵云的肩膀，转身欲走。

　　只听到背后的刘备对着张飞道：“三妹，你又用新亭候刀来切猪肉了，呀，真是不乖！”

　　张飞把那切猪肉的钢刀向身后一藏，低声道：“大姐，下次不敢啦。不过……这刀有什么好的？比我的蛇矛差远了，我看它用来切猪肉正合适。”

　　NM01赶紧在孙宇的耳朵里报告道：“新亭候刀，中国古代十大名刀之一。乃是张飞初拜新亭候时，命铁匠取炼赤珠山铁，打造成的一把刀。后来张飞酒后鞭打士卒，他的部将就是用新亭候刀斩下张飞首级，连夜逃往东吴。”

　　孙宇心中一冷，这把名刀在这个世界提前出现了，而且被张飞拿着杀猪，真是……委屈了它。他提着九斤猪肉，也挺重了，不想再久待。带着赵云在集市上转了一圈，买了些青菜、调料，然后慢吞吞地回了家。

　　孙宇刚走，张飞就对着刘备道：“大姐，刚才那男人会武将技，红色的中级武将技，好有趣，这是我第一次见到男人会用武将技。”

　　刘备微笑道：“他会便会吧，与我们有何相干？”

　　张飞嘟了嘟嘴道：“二姐最喜欢和会武将技的人交朋友了，她嘴里天天叨念着匡扶汉室什么的，我耳朵都听起茧了。如果让她看到会武将技的人，又要缠着人家说些微言大义，要人家勇敢投军，匡扶汉室什么的，哎呀！”

　　刘备听了张飞的话，忍不住泯嘴笑了起来：“你二姐那叫有志气，和你这个喜欢打无聊架的人不一样的，乖乖卖光猪肉，帮你二姐筹措些军费。最近南方黄巾作乱，咱们这涿县也要乱了，你二姐现在急得不行，天天在招募和训练乡勇。大姐看他辛苦，也出来编些草鞋卖钱，争取早日帮他实现心愿！”

　　张飞嘟哝道：“皇帝不急太监急，汉室关我们屁事啊……呃，不对，大姐是中山靖王之后，大姐就是汉室啊，二姐是在帮大姐呢，好，我也要帮大姐的忙。”

　　扑哧，刘备捂住嘴，轻笑道：“我才不想打打杀杀呢，只是你二姐喜欢，就由得她吧，好了，别胡扯了，大姐去后面编草鞋。你记住，不准在县城里放武将技，不然大姐要生气哦。”

　　张飞乖巧地点了点头道：“我不放武将技，不惹大姐生气。不过……我还从来没看到过大姐生气呢，你就是拿这来唬我玩的。”

　　刘备柔声道：“赶紧卖掉肉吧，咱们今晚也该南下去找你二姐了，听说南边的黄巾贼闹得不像话，你二姐催我们今天就出兵。”

　　……

　　孙宇回到家，把猪肉打理了一下，终于吃了一顿满意的饭。赵云这穷怕了的弃猫吃到了猪肉，更是激动得哭了出来。

　　不过孙宇仔细一算，自己的2080文钱就这么一下用掉了135文，太残酷了。难怪古人都是粗米饭配着青菜吃，肉这东西真贵。

　　孙宇的俸禄是一年100石谷米，如果按这样的物价来算，现在的收入别说用来全国旅行寻找世界的真相了，光是维持自己的生活就要用个干干净净。不行啊，看来还得把官位提高一点点才行。

　　可是……官位要怎么才能提高呢？想到这里，孙宇突然感觉到自己的胸腹间一阵剧痛，痛入心肺，有如一千根细针在扎他的心脏，几乎让他晕了过去。

　　“啊！”孙宇轻呼一声，他这才想起自己身怀绝症，只有十年的寿命了。正是因为绝症，自己才被冷藏，才会穿越来到这个奇怪的世界的，显然这种绝症现在还没有被治愈……

　　疼痛感只持续了不到十分钟就消失，但针刺般的剧痛已经使得他全身都是汗水。孙宇暗暗想：“不行，我只有十年的时间可以用来解开世界的真相，必须尽快赚到钱去环游这个世界寻找回到自己那个世界的方法。如果十年还回不去，我就要被这个病折腾死。”

　　天已晚，古时日起而作，日落而栖，天色一黑，整个涿县的人都开始上床准备睡觉，于是整个县城变得安安静静的。孙宇一边胡思乱想，一边准备睡下。赵云已经在外屋的小床上倦成一团，睡熟了。

　　正在这时，一骑快马飞也似地进了县城，“得得”的马蹄声在安静县城里显得格外刺耳。

　　这匹快马到了县衙前面，还没下马，就大声叫道：“县令大人，大事不好，乌丸大军压境，不久就要到涿县了！”

　　孙宇的家就在县衙的后面，自然把这一句听了个清清楚楚，他蹬地一下跳了起来，向外就跑。

　　要打仗了？孙宇心里一惊，但他很快就慎定了下来，打仗对于这个世界来说，是坏事！但对于自己来说却未必是坏事，多经历点这个世界发生的事情，有助于自己了解这个世界，寻找回到未来的方法。就算什么也了解不到，只要能让自己趁着乱世多赚点钱，也就有更多的机会，毕竟自己时间不多了。

　　他披起官服，向着县衙跑去，还没跑出两步，一双白生生的小手抓住了他的衣服后摆。赵云怯生生地道：“带上我……我不要一个人。”

　　呃……孙宇带着赵云跑进县衙，只见白发苍苍的刘虞已经坐在了县衙的大堂上，一个信使跪在堂前大声道：“乌丸叛军张纯、丘力居，领数万乌丸骑兵，在幽州、冀州等地四处流窜掠夺，三日后将至本县。”

　　刘虞是个文官，一听这话，顿时面色惨变。她挥了挥道：“本官知道了，你赶紧前往北平将此事通知主公，请主公速速发兵来救。本官当尽到县令的职责，拼死守县，不让贼人入城。”

　　那信使应了一声，风风火火地冲出县衙，换了一匹快马，打马直奔北平而去。

　　此时NM01正向孙宇分析道：“乌丸乃北方少数民族，又叫乌恒，属于东胡部落的一支，善使骑兵、弓马娴熟。后来一部与汉族融合，一部归于鲜卑。”

　　孙宇皱着眉头听着，一脚迈进了县衙大堂。

　　见孙宇刚好跑了进来，刘虞对孙宇道：“寻真，你来得正好，请速清点本县尚存多少兵器粮草，能支持多久之用。本官立即敲锣召集乡勇，准备对抗乌丸贼兵。”

　　孙宇叫NM01整理了一下资料库中的文件资料，立即向刘虞报告道：“刘大人，不用清点了，下官记得很清楚，本县粮仓中存贮的粮食足够支持五千兵马食用半个月之久。请刘大人只管征募乡勇，后勤物资的管理下官一定会做得丝毫不乱。”

　　刘虞大喜，夸道：“得寻真先生这样的良才，本县有福也。”

　　全县震动，咣咣咣的铜锣声传遍乡里，住在县城外的百姓收拾家中细软之物，向着县城里涌来，一日之间就将小小涿县挤了个水泄不通。

　　幽州最强的精锐部队当推公孙瓒的白马义从，但白马义从全部在北平，刘虞和孙宇必须在公孙瓒率领白马义从赶来增援之前，死守县城以待援军。

　　涿县原本的驻兵不到三百人，并且都是老弱病残，不足以一战。这个时代县城的驻军通常都只有几百，碰上贼寇来时，招募乡勇守城乃是常识。因为贼寇来了往往会把县城洗劫一空，百姓们如果不想城破受辱，通常会加入守城军一方，临时披挂，变成战士。


第7章 张纯的“奔射”

　　刘虞经过一番征召，很快就聚集起了五千名乡勇，这些乡勇并没有太大的战斗力，如果拖出去打野战，在乌丸的铁骑下只怕撑不过半日。但若用来守城，却也小有一点用处。

　　刘虞将乡勇们分为五个千人队，其中四队分守县城四门，留下一个千人队居中策应。涿县的城墙并不高，仅有两丈左右，也就是6米高。这种程度的城墙碰上云梯、井澜一类的攻城利器，倾刻间就要被攻破。所幸乌丸多是骑兵，以劫掠为主，不会携带攻城器械。这种档次的城墙也足堪使用。

　　孙宇通过NM01进行资料统计分类，很轻松地把县库里的军械分派给乡勇们，并且发放给每一个人口粮，所有的物资入库出库，计算得分毫不差，一本帐薄做得四平八稳。

　　对于古代打仗，孙宇是外行，NM01也提供不了资料，孙宇抱定了不乱掺合的想法，一门心思搞好后勤。对于一个后世来的科学家来说，他对数字的敏感程度非比寻常，处理后勤事务实在是轻松自如，不花一分力气。

　　乡勇们见到这位大人镇定从容，分派起来丝毫不乱，受他影响，慌乱的心都不由得镇定了下来。

　　刘虞连续三日带着乡勇们练习城墙上的战术，例如如何看旗令，如何使用落石、擂木等器具，再将县城里原本那可怜的300名士兵打散，分派到5000名乡勇中间，让他们担当百夫长一类的小头目，负责率领乡勇战斗。

　　三日之后，涿县的北门外响起轰隆隆的马蹄震地声，只见数不清的骑兵踏沙而来，马蹄扬起的尘沙遮天盖日，声势吓人。马背上的骑士穿着古怪的胡衣，手上拿着弯刀、长矛、弓箭等各种各样的武器。看到县城，乌丸骑兵发出震天般的怪叫声，呜呜声响闹得涿县里的人们心神不宁。

　　“来了！”刘虞心中一紧。

　　“来了！”孙宇心中也有点慌，这还是第一次见到古代大军，这声势实在不凡，也不知道小小涿县能守多久，能不能撑到公孙瓒的援军到来。

　　刘虞对着旁边的士兵大声叫道：“赶紧大略地计算一下敌骑的数量，尽量算得精细些。”

　　孙宇心中一动，咦？古代两军交战，双方人马一字排开，要知道对方有多少兵力确实很困难，在不清楚对方实力的情况下，就会出现史书里记载的那种几千骑杀进几万骑的包围里，然后被人家围杀的后果。

　　他低声对NM01吩咐道：“飞上半空，扫描敌阵，把敌军的数量计算出来。”

　　一小会儿之后，NM01回报：“敌军总数23572骑，含将领在内。”

　　孙宇不欲独享这个“侦察”结果，他对着刘虞一抱拳道：“刘大人，敌军总数是两万三千五百七十二骑，包括敌军将领在内。”

　　一听这话，刘虞顿时大吃一惊，奇道：“寻真，你是怎么知道的？难道你的武将技速记还可以用来数数？”

　　孙宇心里一汗，我可不能说是纳米机器人算的吧？他沉吟了一会儿，决定撒个善意的谎言，于是他抱拳道：“刘大人，其实下官还有一个武将技，名叫‘神目’，只需要看一眼就可以知道敌军的数量，刚才下官偷偷用过了这个技能。”

　　他本以为撒了个谎，可以糊弄过去，却没想到这谎一撒，刘虞的眼神顿时就有点不一样了，她惊呼道：“寻真，你说的是真的？你会两种武将技？”

　　“啊？不可以？”孙宇被她惊讶的表情吓到了。

　　只见刘虞的脸上满是喜色，她伸出老迈的双手，扶着孙宇的肩膀道：“寻真，你是奇才啊，咱们汉国数百来年，只有女人可以使用武将技，并且每一个人只能使出一种武将技。只有你，不但是男人，而且可以使出两种，奇才啊！”

　　呃，孙宇心想，我还发明了“巨力”、“神行”……岂止两种，我用NM01可以实现各种各样普通人做不到的事，全都可以伪装成武将技，如果都使出来，不把你吓死才怪。

　　刘虞叹道：“你拥有两种武将技，尤其是这个‘神目’，可以一眼看出敌军兵力，实在是不可多得的奇技，让你当一个县里的令史，真是委屈你了。如果此战之后咱们都还活着，我会向主公举荐你，去更适合你的地方为官。”

　　她又喃喃道：“老身这个武将技‘治民’，没啥用处，呵呵，没啥用处啊。”

　　孙宇心中一喜，升官？不错，我正好嫌现在的官位俸禄太少，升官就是发财，多赚点钱，我就早一日踏上寻找回归方法之旅。

　　这时乌丸大军已到了城墙下面，他们也不叫城，也不说什么场面话，一大股骑兵立即绕城而奔，骑兵们在马背上张弓搭箭，对着县城就开始射箭。

　　刘虞一声令下，城墙上的乡勇们立即用猎弓还击，几个正规兵还推出了两架巨大的弩车守在城门边上，弩车一矢可射数人，发三矢可达数百步，威力无双，那两架弩车射了几轮，城下不少乌丸骑兵落马。

　　乌丸骑兵弓马娴熟，他们对头骑头一轮劲箭。许多经验不够，隐蔽得不好的乡勇中箭倒下，鲜血涌出，没倒下的乡勇立即生起同仇敌忾之心，拿起猎弓奋勇还击。

　　双方乍一交战，就打得火起，城墙上下箭如飞蝗，好不热闹。

　　两队重型盾牌兵将刘虞和孙宇保护在中间，使得漫天的流矢不能伤到主将，只在盾牌中间露出几丝缝儿来让两名大官可以看到外面的情况。

　　孙宇不停地听到“蓬蓬蓬”的声响，原来是有流矢飞到身边，射到了盾牌兵们高举的盾牌上弹落，发出这种沉闷的声音。

　　两万多名乌丸骑兵显然不可能堆集在一个城门，骑兵们绕城飞奔，很快四个城门都陷入了战斗之中，四面八方皆是喊杀之声。

　　刘虞倒是一点也不慌乱，她对着旁边的传令兵吩咐道：“传令诸军，紧守四门，北虏不善久战，只要顶住他们一阵，他们就会偃旗息鼓，气势受挫。”

　　她说到这里，突然见城下驰出一员女将，这名女将大约三十几岁的样子，没有披甲，只是穿着一身狼皮裹成的胡袍，身材高大壮健，怕不止百五十斤。她看了看城头上的刘虞和围着她的重盾兵，冷哼了一声，就在马背上弯弓搭箭，瞄准了刘虞。

　　孙宇眼尖看到了这一幕，赶紧大叫道：“射那女将，别让她从容放箭。”几名乡勇按他的吩咐射了几箭过去，那胡女将却拍马而走，箭只都落在马后。

　　只见她打马狂奔，那马跑得极快，绕着城墙下面直转，乡勇们向她发射的羽箭跟本沾不到她一点边儿。孙宇心想，马速如此之快，就算她是成吉思汗，也无法在这么快的马速上射出准确的箭矢，可以不用管她了。

　　然而就在这时，城上城下的两军士兵一起大呼了起来：“武将技！”

　　孙宇心里一惊，他赶紧探头望去，只见那女将全身上下射出红彤彤的光芒，红光印亮她那张写满了风霜的脸，女将的头顶上飘起两个巨大的红字：“奔射”。

　　她在飞奔的马背上展开猿臂，弯弓搭箭……

　　一见这两个字，孙宇大吃一惊，光看字面意思也知道，这是一种可以在飞奔的马背上射出箭矢的技能。不用说，这技能一定是对着刘虞来的。他赶紧猛跳起来，一把推在身边的刘虞肩头上。

　　就在此时，马背上的乌丸女将右手一松，一支劲箭携带着红光闪电般地飞来，好一只箭，来势有如流星赶月，飞过百步之遥，穿过层层烽烟战火，越过城墙上的女墙战格，直奔向刘虞。

　　围守在刘虞身边的盾牌兵赶紧向中间一合，想用盾牌架开劲箭。但是“蓬”地一声闷响，那箭矢有如神助般穿盾而过，“扑哧”，正中刘虞的肩头。这还是因为孙宇推了她一把，若是没有孙宇这一推，这一箭就要正中刘虞的胸口了。

　　刘虞被箭上的巨力一带，仰天就倒，肩头血如泉涌，一时半会，痛得连话也说不出来。

　　“哗”主将被射倒，涿县乡勇士气一黯，顿时哗然。

　　刘虞强忍巨痛，开口道：“那女将是乌丸弥天将军、安定王张纯，好厉害的武将技。寻真，老身重伤，已不能指挥，现在将守城之责交托给你，勿使三军动摇。”

　　此时城外的张纯一箭放倒刘虞，还意犹未尽。她弯弓搭箭，身上红光连闪，对着城头上连发数箭，每箭必有一个守城乡勇被射倒在地。不一会儿，城头发射弩车的士兵也被刘虞射倒，乌丸军大声欢呼，声震如雷。

　　孙宇长叹了一声，他虽然来自后世，对这样的战斗本没有偏向，但既然身在公孙瓒军中，吃着公孙瓒的俸禄，就该为她出力。此时守城之责落在自己身上，必须得拿出点办法来保持百姓了。

　　孙宇大声叫道：“拿弓来！”

　　立即有一个士兵递过来一把猎弓，孙宇大喝一声，弯弓搭箭，瞄准了城下打马飞奔，视箭雨如无物的张纯。

　　“NM01，开始计算敌人移动速度，计算弓箭张力、射速、风速、空气阻力、相对速度调整，仰角调整、开弓幅度调整……在我身上显示红光，头顶显示——必中。”

　　……

　　科学家日记：

　　我是孙宇，北京科学院的一名年青科学家，我来到这个奇异的世界已经数日了。

　　在这里我见识到了女尊男卑的社会结构，以及奇异的武将技。虽然我一直提醒自己这些武将技很不科学，但科学的原则是眼见为实，既然我的肉眼已经看到了这些不可思议的事情，那么我就必须认定他们是存在的，合理的。

　　而作为一名科学家，我要做的不是怀疑它们，而是解开它们的奥秘。

　　至于变成了女人的武将们，我并不感到很惊奇，因为名字只是一个符号，它本身并没有任何意义。在我那个世界浩瀚的人海中，同名同姓的人多如牛毛，不可胜举。

　　因此，我并不认为一个女人名叫赵云有何不妥。它也许只是两个同名同姓的人刚好处在了同样的环境之下罢了，这种事的机率很低，但哪怕是亿万分之一的机率，只要有机率，就有可能发生。

　　我很想解开武将技的奥秘，但我更需要做的是治好自己的病。有生命，才能有追求。

　　孙宇记于被称为“中平元年”的奇异时代


第8章 孙宇的“必中”

　　孙宇张弓搭箭，瞄准了城下的敌将张纯，然后命令NM01道：“NM01，开始计算敌人移动速度，计算弓箭张力、射速、风速、空气阻力、相对速度调整，仰角调整、开弓幅度调整……在我身上显示红光，头顶显示——必中。”

　　NM01赶紧一一照做。

　　城上的士兵们突然见到本县的令史大人孙宇明明是一个文官，身上却显现出一片红光，咦，是武将技？

　　就在众人齐齐惊讶的一瞬间，孙宇的头上跳起两个大字：“必中！”

　　孙宇右手一松，经过NM01精确计算过的箭矢，携带着伪制的武将技红光，向着城下呜呜飞出。只见那箭并不如何神速，也没有很大的声势，它轻飘飘地射向张纯马前十几米处。

　　谁也不相信这乱七八糟的一箭能射中人，但是……张纯却自己打着快马，像赶着投胎一样急冲冲地冲到了箭的落点上，在城头上乡勇们的欢呼声中，两军士兵眼睁睁地看着这软绵绵的一箭射入了张纯的肩头。

　　“扑哧！”鲜血溅出，张纯全身一震，但乌丸人不愧是马背上长大的，她只是闷哼了一声，却没落下马背，打马直奔回了本阵。

　　两军士兵一时都傻了……这啥箭？乱七八糟软绵绵的，却能一箭射中飞奔中的骑将……这简直神了……还有这么神奇的武将技？

　　城下乌丸军见总帅受伤，士气顿失。反观城头，涿县乡勇们齐声欢呼。

　　城外的乌丸大军中赶紧响起了鸣金之声，呜嘘呐喊的乌丸骑兵舍了城墙，齐齐奔回本阵。

　　第一阵算是守住了，涿县的乡勇们齐齐松了口气。

　　城中赶紧清点损失，将受伤的乡勇送入医馆，一排排的担架往来不息，所有人受的都是箭伤。

　　这个时代的箭矢威力极差，有句话道：“三箭不如一刀，三刀不如一枪。”可见箭伤是多么的轻，受伤的乡勇大多只是身上开了一个血洞。只有不到百人阵亡，有十来人眼睛被射瞎一只，有二十几人腹腔被射穿，导致了内出血，别的伤兵全部只是皮外伤。

　　至于城外的乌丸兵损失就更小了，他们大多骑在快马上，本来就不容易被射中，城中的乡勇箭术又差劲，根本对他们造不成什么威胁，孙宇估计他们只损失了几十名士兵。

　　不过好玩的是，双方的主将都伤了肩头，成了两军最大的损失。

　　孙宇总算是明白了古代打仗是怎么回事，这样打仗要打死多少人是不可能的，难怪古代打仗主要是打个士气，这些低劣的武器想杀死人可不怎么容易。

　　咦，不对，等等，这哪里是什么古代，这是另一个世界才对吧。孙宇突然心中一惊，这个世界打仗打的根本不是士兵，而是武将技！刚才自己和张纯斗了一回合的武将技，才为这场战争画下了句号，前面的全部都是试探。

　　其实张纯的“奔射”并不弱于自己的“必中”，甚至比自己的“必中”厉害得多，居然可以射穿盾牌，如果不是自己偷袭，根本不可能打败张纯。

　　“武将技……究竟是什么东西？”孙宇忍不住喃喃道。

　　战争结束，思想放松，孙宇这才感觉到背后有一双小手一直牢牢地拽着自己的衣角，是赵云。不论刀山火海，人仰马嘶，赵云一直牢牢地抓着自己的长期饭票。

　　“呼，好孩子，放心。”孙宇安慰道：“我开始掌握到在这个世界里发家致富，成为人上之人的关键因素了，以后你不会挨饿的。”

　　重伤的刘虞被属下抬入医馆，她本来就已经老迈，受了张纯一劲箭，这身子骨儿差一点要挺不过来。临晕倒之际看到孙宇神威大发，用红色的中级武将技退敌，喜得她双目一闭，就这么晕过去了到现在还没醒过来。

　　孙宇被迫当上了一县之长，趁着敌军暂退，孙宇赶紧又从县民里选出一批人，替换掉受伤的士兵守卫城墙。他突然想起，我几天前不是见过刘备和张飞吗？既然他们在涿县里，关羽肯定也在，我要不要把这三个妖怪请出来帮着守城？刘备就不说了，若是关羽和张飞愿意出手相助……他们会是什么等级的武将技？

　　孙宇赶紧派人去寻找刘关张，结果全县找了个遍，却没找到三人的影子，原来刘关张三人聚了几百乡勇，正好在孙宇买肉的当天离开了涿县，南下清剿黄巾贼去了，他们三人根本不知道涿县被乌丸进攻。

　　孙宇找不到刘关张，无可奈何。又将注意力投到守城上来，他从县库里调出箭矢与药品，送到乡勇们的手中，重新分派乡勇们的职务。这一番乱七八糟的事花了整整一天时间，到第二天清晨，乌丸军又开始了新的一轮攻城。

　　今天已经不同于昨天了，因为主将受伤，乌丸军不再依靠武将技来攻城，而是在附近的树林里砍了一些擂木，制成了简单的攻城器具，有了这东西，城门便岌岌可危。

　　随着战鼓声响起，城上城下又开始了激烈的对射，箭落如雨。张纯包着肩头坐在乌丸大军中，不敢再亲身上战场，她只拿着一双精光闪闪的眸子，盯着城头上的孙宇，向左右问道：“谁知道那个敌将是什么来头？”

　　众手下一起摇头。

　　“哼，一个男人居然会使用武将技！”张纯冷哼了一声道：“早知道他会武将技，昨天我的第一箭就不射刘虞，改成射这狗官。”

　　众手下纷纷道：“百年来没见过有会武将技的男人，此乃异数，非将军之错。”

　　孙宇若听了这番话，一定要气个半死，张纯第一箭不射他却射刘虞，原来是根本看不起他这个男人。

　　张纯冷哼了两声道：“都去攻城，把这男人抓到我帐下来，我要把他剖开来看看，他究竟是不是真的男人。”

　　乌丸大军得了将军的命令，顿时奋勇向前，涿县城头飞箭如麻，乱骑飞舞。

　　孙宇站在城头，忧心重重，他发现乡勇毕竟不如正规兵，也比不得北方少数民族那样晓勇敢战。第二日的战斗中，乡勇们的士气明显比第一天要差许多，可能是昨天的战后休整时，乡勇们看到受伤和死去的同伴的尸体，心中已经生起了恐惧。

　　两军对射了一阵，突然见乌丸军中出现一队步盾兵，这可真奇了，一直只见到乌丸的骑兵，还是第一次看到他们派出步盾，估计是一队骑兵下马变成的步盾兵。

　　这队步兵扛着数根巨大的粗木，用盾牌将扛木头的士兵重重护卫住，向着涿县那单薄可怜的城门冲了过来。


第9章 死守涿县

　　“啊，是撞城门的擂木。”孙宇赶紧拿起猎弓，使出武将技“必中”，连续放倒了四五个抬巨木的士兵，但乌丸军兵力强盛，死了几个又补上几个，只靠孙宇一箭一箭的射，是不可能阻止擂木贴近城门的。

　　“准备滚油和火砖！”孙宇看着越来越近的擂木，赶紧下令。

　　他下完令转过头一看，士兵们早已准备好油壶和火砖了，倒是他自己化蛇添足地指挥了一下，原来这个世界的战争自成一个体系。有很多种进攻手段和防御手段都成了套牌，你出一招我出一招，不需要将领吩咐，士兵们就懂得自行使用相应的克制手段。

　　实际上这样也对，在没有电话和无线电的时代，战场上的命令根本不可能一瞬间传达到士兵的耳朵里，所以大多数士兵会按照事先训练好的步骤进行战斗，不太需要将领进行太细致的指导，这也是数万大军说崩溃就会崩溃，将领呼不住的原因。一打起仗来，鬼才听你指挥啊。

　　难怪三国时代流行斗将，将领反正没啥用，将打将的，兵打兵的，只要帅旗还在，士气不崩溃就行了，孙宇抹了一把汗。

　　乌丸的擂木很快冲到了城门洞下，城头上的乡勇向下泼倒滚油，然后将火砖扔下，城门前面立即燃起了雄雄大火，两根擂木被油泼到，起火燃烧，乌丸兵只好丢开木头。转而护卫其他的擂木向前。

　　骑兵们围着擂木转圈，不停地射出箭矢，镇压城头上泼油的乡勇。由于乌丸骑兵太多，又人人弓马娴熟，城门处顿时箭如飞蝗，拿油壶的乡勇顿时被射死城头。又有一群乡勇冲上去拿那油壶向城下倒，双方就这样争夺起城头的火力点来。

　　涿县乡勇虽然占着地利，但是兵员素质相差太远，士兵的人数也相差太多。涿县城墙又矮，城门也薄不经撞，局面顿时就紧张了起来。

　　NM01报告道：“主人，根据计算，城门不保，大约还需43分32秒就会被撞破。”

　　城门一破，涿县必将陷落。

　　孙宇低低应了一声，他心想，我本得了绝症，只有十年的性命，想不到就连十年都没机会活了，居然要提前死在这个地方。罢了，早死晚死都是死，不如死之前英雄一把吧。

　　他对着周边的一群护卫兵道：“走，咱们去城门后面！死守城门！死也要死得有点骨气。”

　　一群汉兵的脸上都显示出绝死之色，这年头汉人的城市一旦被北方少数民族攻城，通常男人都会被杀光或者抓去当奴隶，女人则全部被胡人当成女奴，下场是极为悲惨的。

　　四门都被围，逃是逃不掉的。孙宇硬声道：“兄弟们，走，咱们去城门后面等着，只等城门一破，咱们立即拼死杀敌，死也要死在城门洞里，死也要死出骨气。”

　　城里的汉兵和乡勇们脸上都流露出决死之心，反正逃不掉了，干他妈一把，杀一个够本，杀两个就能赚，反正到现在这情况，怕也没用了。

　　四五百名汉兵和乡勇站到了孙宇的身边，当然，孙宇的背后还拖着个小小的拖油瓶赵云。

　　“子龙，一会儿我可能要死了。”孙宇叹了口气道：“你自己找个窟窿钻进去躲起来吧，像你这样的小女孩，说不定可以躲得一命。”

　　“死！”赵云的脸上显露出一片恐惧：“不要死，我不要死！”

　　“快去躲起来吧！”孙宇抚了抚她那张惨白的小脸。

　　“不要……躲起来……再出来也会饿死的。”赵云的脸上满是泪水：“不要，我不要死，先生也不要死！”

　　孙宇叹了口气，他从地上捡起一把竹制的长矛，递到赵云的手上，压低声道：“拿着，不想死就战斗吧，现在所有人都必须战斗。你是赵云，是常山赵子龙，你有将才，只要你想战斗，说不定就可以活下去。”

　　孙宇的心中突然升起了一丝好奇，在我那个世界的历史中，有如神话传说般的常山赵子龙，难道真的在这个世界没有一丝一毫的战斗力？我不信！她一定有武将技，只是现在使不出来罢了，我正是坚信这一点，才将她带在身边。

　　可是她这青涩的年龄，瘦弱的身体，显然她还没长大，会不会是岁数还不到，所以还不能发挥？这完全有可能，说不定是自己的到来，把不成熟的赵云卷入危险然后丧命，今后就不会有威风凛凛的常山赵子龙了。

　　此时巨木撞门，一下又一下，咚咚地摧人断魂，涿县单薄的城门发出恐惧的嘎嘎声，门上已经凹了一大块，只需要再撞几下，就会撞出一个大洞了。

　　孙宇深深地吸了一口气，对着NM01道：“活性化细胞，武将技——巨力。”

　　淡淡的红光从孙宇的身上升起，孙宇伸手抓起一把巨锤，举重若轻地在手上挥了挥，只觉得十分满意。凭着这样的力量……说不定可以杀出重围呢！

　　碰地一声巨响，擂木最后一次狠狠地撞在城门上，已经四分五裂的城门终于不堪巨震，咔嚓一声化为片片碎木，城门破了……

　　“杀光！通通杀光！”乌丸骑兵发出震天响的呐喊，大量的骑兵向着城门口涌来。

　　突然见城门口红光闪现，孙宇提着一把巨锤，头顶上闪着“巨力”二字，一马当先，率众从涿县里反涌了出来，他的身边还紧紧地跟着拿着竹矛的小萝莉赵云。

　　孙宇手上的巨锤一挥，四五个靠得他最近的乌丸兵立即被他打得飞了出去，连人带马打成了肉酱。后面层层叠叠，无数乌丸兵又紧跟着扑了上来，与孙宇率领的四五百名乡勇争夺城门重地。

　　“哇，这个人的武将技不是‘必中’吗？”乌丸军和涿县乡勇一起惊呼了起来。

　　“他会两种武将技！”张纯大吃一惊，顾不得肩上的伤口，猛地一下站了起来：“传我命令，活捉他，一定要把他剖开来看看，他到底有什么与众不同。”

　　无数的乌丸骑兵冲向城门口，孙宇率众苦战，这些乡勇在守城时还能依靠城墙勉强与敌人对射，现在一到平地，顿时比乌丸人矮了一头。在乌丸人的马刀挥舞下，孙宇带的那点士兵迅速地减少。

　　一名乌丸骑兵的钢刀挥向了他身后的赵云，孙宇奋起一锤，将那名骑兵打成了肉酱。孙宇连续挥动大锤又砸飞了二十几名乌丸兵，也开始感觉到手臂酸麻了。

　　他不知道这个世界的武将们使用武将技会不会疲倦，但自己使用细胞活性化带来的力量，是要随着时间损耗的，根本不可能一直不停地战斗下去。

　　而且他还要分心保护身后的赵云，一份疲劳变成了双份，实在是扎手扎脚，施展不开。

　　“赵子龙，战斗！”孙宇一锤打飞一个乌丸兵，厉声喝道：“你要是不战斗就要死！”

　　“我……战斗……”赵云的全身都在剧烈地颤抖：“我不能战斗……我不会战斗……死，我不要死……但是我不知道怎么战斗。”

　　又有人一刀砍向赵云，孙宇回身一锤，将砍向赵云的钢刀击飞。唉，也许她的年龄真的没到可以使用武将技的年龄，孙宇心里叹道：看来是我连累她死在这里，将来不会有长坂坡的常山赵子龙了。


第10章 白马将军公孙瓒的风姿

　　眼看周围的乡勇越来越少，孙宇的力气也越来越小，这时涿县里又有一千乡勇鼓起勇气，跟着冲杀了出来，城门口陷入了短暂的混乱。孙宇退入城中，停下手来，猛喘了几个口气，他伸手把小小赵云举起来扛到肩上，道：“子龙，抓紧我的脖子，一会儿如果有机会，我就施展‘神行’逃命，也不知道这千军万马，我能不能逃得出去。”

　　赵云骑在他的肩头，双手抱住他的头，突然奇道：“咦，敌军的外围好像有点乱。啊啊……是友军，是公孙大人的援军到了。”

　　她的话音没落，涿县的城头上也响起了巨大的欢呼声：“公孙大人到了！”

　　“是白马义从，公孙大人的主力部队到了。”

　　“援军来了？”孙宇大大地松了一口气。

　　围在城门的乌丸骑兵突然一起舍了城门口的涿县乡勇，勒回马头，向着后阵迎去，原来在乌丸军的外围，真的来了公孙瓒的援军。

　　孙宇赶紧回到城里，爬上城头高处，向外眺望。只见远远的平野上，一只五千人的骑兵正在快速地冲杀过来。

　　这只五千人的骑兵全部骑的白马，并且人人披着一件白色的披风，白马白披风，整只骑兵队如同一片波浪型的白云卷过平原。

　　年方二十，矫健英美的公孙瓒勒马冲在最前面，她一只手勒着马缰绳，一只手举着一把双头铁矛，狂奔中的快马将她的白披风高高扬起，显得威风凛凛，杀气腾腾。

　　“呵，这就是白马将军公孙瓒的风姿，的确不凡。”乌丸大将张纯缓缓地爬上马背，大笑道：“可惜她只带了五千骑过来，我有两万骑，这一仗不用打也知道谁胜谁败了。”

　　然而张纯笑声未落。

　　只见公孙瓒的身上突然闪起一片蓝色的光芒，头顶上空凝聚出两个蓝色的大字“白马”。

　　“蓝色的高级武将技？”孙宇吃了一惊：“白马是什么意思？从字面上看不出来。”

　　此时两军骑兵渐近，公孙瓒头顶上的“白马”二字突然散发出万丈蓝光，这蓝色的光芒一瞬间覆盖了她麾下的五千白马义从。只见白马义从身带蓝光，气势顿然变得森然无比，与刚才的一片白马相比，更多了一股肃杀萧然之气。

　　“是驭兵型的武将技？”乌丸大帅张纯吃了一惊，这种武将技她只听说过，还从来没见过，据说这种技能可以使将领麾下的士兵变得强悍无比，比普通的士兵厉害数倍。但整个天下会使用驭兵型武将技的人非常少，张纯还从来没有碰上过。

　　此时公孙瓒技能放出，平原上蓝光闪过，气势森然无比，光是气势上，这五千白马义从就把两万乌丸骑兵压过了一头。

　　两军眼看就要交锋，白马义从中又冲出两骑女将，一女将大叫道：“吾乃田豫，看我武将技——破虏！”一片红光闪起，田豫的头顶上跳出“破虏”二字，此技平时没什么用，唯独对付北方骑射民族时拥有惊人的威力。

　　田豫带着“破虏”的红光，一马当先杀入乌丸阵中，长枪挥过，乌丸兵一阵人仰马翻。

　　另一名女将也大叫道：“看我严纲的‘枪将’。”她的身上也是红光一闪，头顶跳出“枪将”二字，双手抡起一把两丈长的铁枪，一枪扫过，数名乌丸骑兵倒撞下马。

　　张纯倒抽了一口凉气：公孙瓒的实力尽然如此之强？

　　此时白马义从已经和乌丸骑兵撞到一起，由于有公孙瓒的武将技辅助，白马义从有如天神下凡。人人精神抖擞、力大无穷。白马义从身上的蓝光一起闪起，乌丸兵顿时溃不成军，被一股蓝白相间的旋风扫过，所过之处竟无一合之敌。

　　只见公孙瓒的白色骑兵阵像一把尖刀，轻轻松松就剖开了乌丸骑兵的阵线，将乌丸骑兵赶得有如鸟兽般四散。

　　公孙瓒的“白马”技能简直是作弊嘛，孙宇趴在城头上，忍不住汗了一把，心想，这样的武将技，我的NM01完全没本事模拟，这到底是怎么做到的？不科学！太不科学了！作为一名科学家，我不能接受这样的技能存在于世界上。

　　五千白马义的威势简直可当三万精骑，乌丸骑兵顿时一溃千里。

　　孙宇叹了口气，心想：若要想升官发财，这个时候在老板面前装装样子是必须的。

　　他跳下城墙，跳上一匹劣马，把赵云也拖到马屁股上坐好。然后身上红光闪现，脑袋上顶着“巨力”二字，挥舞起大锤，从城门口杀了出去……

　　乌丸大军的士军正在迅速地崩溃。

　　孙宇一锤挥过，数个乌丸骑兵跌落马上，他认准白马主众的蓝光方向，打马狂冲。他身边有许多乌丸骑兵挥刀砍来，但是孙宇身带武将技的红光，这光芒就吓得乌丸兵们不太敢和他交手。

　　公孙瓒远远看到涿县城里冲来一员武将，身负红光，挥锤杀敌。她心里奇怪，不禁想：哪来的中级武将？我安排在涿县留守的部下中只有刘虞会武将技，但她只是绿色的初级武将技啊，这名身怀红色中级武将技的人是谁？

　　只见那骑渐渐冲近，公孙瓒仔细一看，咦？是个男人，是孙宇……他的武将技不是绿色的“速记”吗？怎么变成“巨力”了？打完这一仗，我要好好问问他。

　　这时公孙瓒军强大的实力已经吓散了乌丸骑兵的士气。乌丸大王张纯长叹一声，她顾不得肩头的伤，拿出她的大弓，心想：公孙瓒的武将技虽然是蓝色的高级技，但却是驭兵型的，对她本人的实力没有什么帮助，只要我一箭杀了公孙瓒，她的白马义从立即打回原形，不过就是一只比普通骑兵厉害一丁点儿的部队了。到时两万乌丸骑兵还打不过他五千白马义从不成？

　　张纯拍了拍马屁股，她的爱马立即对着公孙瓒狂奔而来。

　　红光闪起，张纯头上现出“奔射”二字，双手用力一开弓，箭头伤口迸裂，痛得她一阵颤抖，但她还是强行拉满了弓，瞄准公孙瓒一箭射来。

　　一阵红光裹着劲箭直飞向公孙瓒，张纯射出的劲箭足以穿透重盾，这一箭呼啸而来，但公孙瓒正全神惯注发动着自己的“白马”技能，根本没有注意到张纯的偷袭。

　　眼看这个五官精致，身材火辣的御姐就要丧身箭下，孙宇心中大急，这怎么行？虽然自己对她还没有下属对主公的那种忠诚心，但是公孙瓒是个好姑娘啊，送自己衣服送自己食物，说什么也不能让她死在这里。

　　但是此时距离极远，想推公孙瓒一把也不可能的。田豫和严纲也都在远处，来不及救援，两人齐声高呼：“主公小心！”


第11章 “必中”破“奔射”

　　孙宇一咬牙，刷地一下从背上拿出猎弓，喃喃地道：“NM01，看你的了。”

　　“必中”两个大字在孙宇的头上跳起。

　　“计算仰角、风速、距离、敌箭速度、空气阻力、相对速度预算……”

　　孙宇大喝一声，右手一松，他的箭矢脱弦而出，也携着一团红光直飞出去。

　　此时公孙瓒注意到了张纯的箭矢向自己飞来，但她的身手并不高明，她的武将技可以强化数千名白马义从，但却不能强化她自己。见到劲箭来得太快，公孙瓒一时之间连闪避的动作都忘了，她张了张口，傻傻地看着那只发着红光的劲箭向着心口射来……

　　就在这千钧一发之时，一只同样发着红光的劲箭打横里飞出来，准确无比地与张纯的劲箭撞在了一起，两只劲箭在半空中发出轻脆的撞击身，然后双双跌落尘埃。

　　经过NM01精心计算的箭矢，居然神奇地在半空中截住了张纯射出的劲箭。

　　两军的士兵都看得呆了，用箭射中一个人不出奇，但用箭射落另一只箭，这就有点奇葩了，这简直超越了士兵们的常识。

　　公孙瓒惊魂未定地顺着救自己的箭来势一看，就见到孙宇头顶“必中”二字，向着她打马而来：咦？又是这个男人……他头顶上刚才不是“巨力”吗？怎么又变成“必中”了？这个男人果然与众不同……他救了我？咦？

　　公孙瓒发呆了，她突然发现自己的小心肝“噗通噗通”地跳得厉害，她是河北名门公孙家的家主，从出生的那一天起就注定了高傲的身份，这天下男人，没有一个能入她法眼。但为了家族的存续，她必须选一个男人入赘，高傲的公孙瓒选来选去，从十五岁选到了二十岁，还是没有一个男人能看上眼，现在……她终于发现了一个拥有武将技的男人……

　　“主公小心。”田豫和严纲双双打马回到了公孙瓒的身前，两把发着红光的长枪举起，将公孙瓒护了个严严实实。

　　公孙瓒心里一醒，这是在战场上，我发什么花痴。她将手一举，蓝色的光芒映亮了整个平原：“白马义从，全力突击！”

　　乌丸大王张纯此时肩伤迸裂，已经再也射不出劲箭了。她收了“奔射”的红光，打马回奔。咬了咬牙，大声吼道：“不行，赢不了。鸣金，向西北方向撤！”

　　乌丸大军其实用不着张纯鸣金，已经开始四面溃散了。见到张纯的帅旗向着西北面退去，乌丸骑兵立即怪叫着跟上。

　　白马义从在后面追赶，从高高的城头上望去，有如一片白云在驱赶着乌云，没过多久，平原上又恢复了原本的碧绿样子，只留下星星散散的人尸和马尸。

　　孙宇打马到了公孙瓒面前，就在马背上抱拳道：“谢主公相救。”其实他心里想的是，立功了，过来露个脸，讨点赏钱，多存点钱对我环游这个世界寻找穿越的真相有帮助。

　　公孙瓒看了看他的脸，很英俊，很年轻，她不由得一阵脸红。哎呀，有许多的话想问他呢，为什么你会好几种武将技？为什么你以前不说，害我把你派来当文官？涿县的损失如何？刘虞呢，她怎么不出来见我？

　　公孙瓒有许多问题想要问，但她发现自己的小脸蛋越来越红，一时之间居然什么话也问不出来，她瞥了瞥嘴，对着孙宇害羞地道：“你不用谢我相救，应该是我谢你相救才对。”她的白披风在风中猎猎作响，矫健的身姿看上去英气逼人，但脸上流露出的小女儿情态，害得周围的几千白马义从差点摔落马下。

　　大将田豫赶紧从旁边提醒道：“主公，咱们现在是继续追击张纯，将她赶出幽州。还是先进涿县去休整一番？”

　　一向英明果断的公孙瓒听了这句话，却傻傻地向孙宇问道：“你觉得呢？”

　　呃……她在搞什么？孙宇的心里一阵迷惑，但是打铁要趁热，邀功要趁早，要是现在公孙瓒跑去追击张纯，回来把我的功绩忘了怎么办？把她弄进涿县里，她就会论功行赏了。

　　孙宇抱拳道：“主公，属下建议你在涿县稍事休整，派出斥候侦察好了敌情再行追击。”

　　公孙瓒听了他的话，毫不迟疑地对左右道：“进涿县！”

　　田豫：“……”

　　严纲：“……”

　　五千白马义从：“……”

　　公孙瓒的大军缓缓进入涿县。

　　只见北城门已经变成了木屑碎片，城墙边的房顶上插满了箭矢，一大堆乡勇正在扑火，因为有些讨厌的乌丸骑兵射了火箭进城，所以有几间茅草屋子烧起来了，所幸烧起来的房屋并不多，影响不算太大。

　　一排排的担架跑来跑去，担架上的伤者多是来自城门一战，受箭伤的虽然也很多，但一般都用不着担架。

　　涿县的损失并不大，只在城门被攻破的那会儿算是受到了重创，有数百名乡勇为了抵档乌丸骑兵死在城门口，先前的弓箭对射基本没有太大的损失。

　　公孙瓒红着脸走在队伍的最前面，柔声对身边的孙宇道：“寻真先生真是大才，速记、巨力、必中……还有些什么武将技没使出来？”

　　“咳、咳！”孙宇有点不习惯公孙瓒突然从女将军变成软妹子，他想了想，瞎编道：“末将也不知道，末将在想着杀敌或者做什么事的时候，突然就会发现自己掌握了一个新的武将技……”

　　公孙瓒听了这话，一点也不怀疑，她哦了一声道：“原来是这样……那……你说……你以后会不会突然又能用出蓝色的高级武将技，或者金色的顶级武将技？”

　　“这个……”孙宇想起公孙瓒神奇的高级武将技“白马”，这种可以让五千人变强的绝技，自己的NM01绝对办不到，如果蓝色的高级武将技全都具备“白马”这样作弊般的威力，自己今后根本不可能掌握。

　　他不想把话说死了绝了自己升官发财之路，于是中庸地道：“末将也不知道……”

　　公孙瓒听了这话，心里又有点失望，在北平她听说孙宇可以用绿色武将技时，心里就开始考虑招孙宇入赘。看到孙宇会用红色的中级武将技时，她心中一阵大喜，差不多就认定非这个人不招了，所以人都变温柔了不少。

　　但人这东西，得陇望蜀，总是不那么容易满足，当她冷静下来之后，心里又期盼起孙宇可以使用蓝色的武将技了。若是他和自己一样，都能使用蓝色的高级武将技那该有多好，我就不需要嫁给本事不如自己的男人了。唉！

　　“现在就招他入赘，会不会早了点？显得我很不矜持，就像我公孙瓒没人要似的！”公孙瓒心里胡思乱想道：“哎呀，我二十岁还没成亲，好像真的没人要……”

　　暂且给他升个官，再观察一阵吧。公孙瓒打定了主意，心中平静了下来。她走进涿县的县衙里，大马金刀地向主位上一坐，英气重生，大笑道：“传令诸军，今日大胜，论功行赏，郜赏三军，让所有人的尽情吃喝玩乐，明日一早启程追击乌丸大军！”


第12章 升官发财的孙宇

　　“刘虞！”公孙瓒大声道：“你组织有方，守城得力，并且为了守城而身负重伤。本将军心中甚慰，赏你黄金五斤！”

　　一抬担架把着刘虞上殿来，谢过了公孙瓒的赏赐。

　　“田豫、严纲，你们二人在与乌丸大军的对战中冲杀在前，斩首无数，赏你们黄金十斤。”

　　“孙宇！”公孙瓒开口道：“你协助刘虞守城有方，在刘虞受伤之后肩负守城重任，击伤敌军主将，并且以神箭救本将军一命，赏你黄金十五斤。另，将你的官职升为……”

　　她说得顺溜，说到升官时却突然犹豫了。这个孙宇的武将技有好几种，有文有武，给他安排个啥官位的好？从目前看来，孙宇的武将技是公孙家除了自己之外最厉害的。

　　公孙瓒本人在汉廷里的官位是中郎将，如果仅次于已，那就封孙宇为督军校尉，公孙瓒想了想，抬头道：“那就将你升任为督军校尉吧。”

　　此话一出，屋子里的人都倒抽了一口凉气，这个官位岂不是公孙家一人之下，万人之上了？

　　田豫和严纲这两员大将对视了一眼，她们二人久随公孙瓒，自然知道主公急着要嫁人了，既然把这个孙宇提到这样的高位，估计不久就要招他入赘。

　　两人有了这样的想法，虽然觉得新来的孙宇官位比自己高很不爽，但是总没有和主公的男人争位置的道理，于是一起沉默，假装木头人。

　　却不料堂下站起一名男人，这男人穿着铁铠，披着白披风，看起来像是一名白马仪从。男人大声道：“主公，这样做只怕不妥。孙宇虽然会武将技，但他也只是红色的中级武将技，未必就强过田豫和严纲两位大人。何况这个人初来乍到，咱们对他的底细毫不知情。万一……属下只是说万一，这个人是个奸细……”

　　倒，居然说我是奸细，奶奶的。孙宇心中一怒，但他在前世时就是冷静理知的科学家，绝不会轻易喜怒形于色。他站起身来，对着那个男人抱拳道：“不知这位兄台如何称呼？”

　　那男人似乎有点怕他的武将技，怂了一下，但还是强硬地道：“我叫王门，乃是白马义从的队长。”

　　NM01立即在孙宇耳边报道：“王门，字不详，演义中没有这个人。正史中他背叛公孙瓒投向袁绍，带叛军攻击公孙瓒，被田豫吓退。”

　　孙宇心中一动，咦？看来三国的武将也不全是变成了女人，这个王门还是男的，按照这个世界的规则，男人不会武将技，难怪他当不了将军，只能当白马义从的队长。对方既然不会武将技，实力就比自己差，那就不用怕了。

　　孙宇轻咳一声，冷冷地道：“这位队长，你口口声声说我是奸细，可有证据？”

　　王门被他冷冷的表情吓了一跳，有点怕他突然暴起用武将技伤人，他退后几步，大声道：“我刚才说的‘万一’，没认定你就是奸细。”

　　孙宇冷笑道：“那就是胡说八道了？你居然凭着胡说八道诋毁我在主公心中的形象，太过分了点吧。”孙宇因为绝症只能活十年，他必须多赚点钱早日出发寻找回去的方法。谁挡了他升官发财之路，那就是性命之搏了。他脸色如炭黑，身上杀气渗出。

　　王门吓了一跳，又退了两步，有意无意躲到了严纲的背后，他知道田豫的“破虏”只在对付少数民族的时候有用。普通的战斗时，严纲的“枪将”更厉害些，此时躲到严纲背后。嘴里还在口硬道：“我也只是为主公分忧，不明底细的人，要查清楚了底细才能重用，你如果不是奸细，到时候自然还你公道。”

　　他前面的“肉盾”严纲顿时感觉到哭笑不得，她今年已近四十岁，人情事故见得多，她何尝不知道王门打的什么算盘：公孙瓒想找男人入赘传承公孙家的事，幽州人尽皆知，说起来如果没有孙宇来搅局的话，王门就是成功机会最大的一个，他是五千白马义从的队长，在男人中算是最厉害的。

　　如果公孙瓒迟迟嫁不掉，最终选择王门的机会非常大。没想到孙宇一来，王门那里希望全部落空，不光是武将技比不起孙宇，连长相，年龄，各方面都没有孙宇出色。

　　严纲心里苦笑了一下，这男人争风争得都拿我当肉盾了，太不像话了。算了，作为一个长辈，我就出来掺合一下吧，不然大殿上闹腾这些东西，有伤公孙家的脸面。何况争风吃醋也不算什么大事，为了这种事杀人见血，不值得。

　　严纲身上红光一闪，吓得王门连退数步，从她身边退开。然后她收了红光，走到堂中，对公孙瓒抱拳道：“主公，王门所说奸细一语，当不得真。我看孙宇一脸正气，看上去就不是坏人，加上他守城有功，又救过主公一命，如果是奸细哪有这么卖力的？属下觉得此人可以重用。”

　　她很了解公孙瓒的心思，一开口就说孙宇一脸正气，看起来不是坏人，这就投了公孙瓒的喜好，后面一堆分析更是全合了公孙瓒的想法。

　　但她话锋一转，叹道：“不过寻真先生新入本军，确实声望上差了点。如果现在就给他督军校尉一职，恐难服众。如果有人对他阳奉阴违，说不定反而办不好事。”

　　公孙瓒一听，有道理啊，她脸红红地问道：“那……你们说给寻真先生安排什么官职好？”

　　严纲干咳了一声，用眼神拼命暗示公孙瓒威严点，不要露出个红脸蛋，然后大声道：“我看就军议校尉吧，随军参议军事，比督军校尉的官职小一些，但也可以同样为主公出力。”

　　孙宇一听，汗，还是要降我官啊，太过分了，我要存钱呢。他上前一步，好奇地问道：“请问……军议校尉和督军校尉的俸禄……相差多少？”

　　严纲被他问得冷汗大冒，下意识地答道：“督军校尉是2000石，军议校尉是500石。”

　　我晕，我倒，相差这么大？还要不要人活了。孙宇心中大悲，他赶紧向公孙瓒道：“主公，别听他们的，我这人最诚实可信了，那个……军议校尉的俸禄实在少了点……要不……主公给我军议校尉的官职，发个督军校尉的俸禄，嘿嘿，成不？”

　　满屋子的人尽皆绝倒在地，田豫和严纲心里一阵憋笑，这家伙是哪里来的乡巴佬？主公只要招了你入赘，公孙家的钱还不都是你的？你在这里争个2000石和500石干什么，这点小钱以后你都不稀罕了。

　　公孙瓒脸上也是一红，心想，这个孙宇上次也是，开口就是先要俸禄，哎呀，人是不错的，就是太爱钱了，以后我的钱还不都是你的么？她叹了一口气，柔声道：“那……就按寻真先说的办吧，从即日起，寻真先生升任军议校尉，年俸……咳咳……2000石。”

　　孙宇大喜，俸禄从一年100石涨到了一年2000石，这是质的飞跃啊，挨上半年，等到秋收发了一年的俸禄，自己就卷带俸禄跑路，全天下旅行去寻找回到原世界的方法。

　　这事既然敲定，满殿的将领们都没事了，公孙瓒挥了挥手道：“诸将军赶紧去休息吧，让五千白马义从吃饱喝足，给马吃最上等的草料。明日辰时出军追击乌丸部，将他们彻底赶出幽州。”


第13章 软妹子，别这样

　　诸将轰然应诺，转身走出了大殿。临出去时，严纲还在孙宇的肩膀上拍了拍道：“小伙子，钱的事不要太担心，免得落了笑话。”

　　“什么笑话？”孙宇丈二和尚摸不着头脑，他在前世一心钻研科学，对女人心知之甚少，根本没看出来公孙瓒喜欢他，所以完全不明白现在是个什么情况。

　　谁也没注意到，王门在走出大厅时，双目中射出狠厉的寒光。

　　见到所有人都出去休息了，孙宇也抱了抱拳想要回去。

　　突然见到正座上的公孙瓒脸红红地柔声道：“寻真先生，可有时间陪着本将军在县城里散散步？”

　　呃……虾米意思？孙宇心里奇道，软妹子将军干嘛要找我散步？难道是想调查我是不是奸细，呃……为了我的钱途，应付一下吧。

　　他装出很高兴的样子，笑道：“当然有时间！”

　　公孙瓒大喜，心想，我邀请他约会，他很高兴的答应了，看来他对我也有意思。她红着小脸蛋跳下殿来，笑道：“走吧，逛街去……咦？你背后一直跟着个小丫鬟？”

　　孙宇块头儿大，他背后死死跟着的赵云身形又太柔弱，所以一直被他挡在背后，公孙瓒坐在主位上没有动弹，自然看不到，这时跳到堂中才看到赵云在孙宇背后，伸出两只白生生的小手，拽着孙宇的衣衫后摆。

　　孙宇干笑了一声道：“这个……没办法，她怕我一去不回，所以不论刀山火海也非要跟着我，走到哪里都甩不开。”

　　公孙瓒的心里咔嚓一声响，认真地打量起赵云来，只见赵云脸色苍白，瘦小可怜，有如一只弃猫，两只小手紧紧抓着孙宇的衣衫，因为用力过度，所以手背上的嫩皮崩得紧紧的。她才12岁，身体还没发育，无胸无臀，青涩得很。

　　呼，我还以为是来了个女人和我抢男人呢，结果是这么一个黄毛小丫头。公孙瓒松了口气，她骄傲地挺了挺自己的酥胸，摇了摇健美的腰身，一手拖住孙宇的袖子，柔声道：“寻真先生，咱们走吧！”

　　此时天色已晚，县民们都睡了，白马义从也都开始休息准备明日的追击。涿县里安安静静的，只有医馆里还有灯光透出，偶尔传来几声伤员的呻呤。

　　孙宇牵着赵云，旁边走着公孙瓒，三人在涿县里漫步。天空中有一轮明月，所以勉强还能看到点东西。

　　公孙瓒的小脸红得像苹果，可惜夜色中孙宇看不清楚，她柔声道：“寻真先生来自哪里？”

　　孙宇微微一思索，立即答道：“一个叫北京的小山村，村里没几户人家。”

　　山里村庄何其之多，公孙瓒虽然没听过北京，却也不怀疑，只是笑道：“这村子的名字倒是很霸气，居然叫京。也对，有这么好的名字，才能出先生这样的大才。”

　　公孙瓒又道：“寻真先生家里父母尚在否？”她问这个其实是想把孙宇的父母找来谈亲事……

　　结果孙宇以为她在查户口，赶紧道：“他们在另一个世界。”他可没胡说，父母确实在另一个世界。但是公孙瓒以为他父母双亡，怕勾起他的伤心事，赶紧道：“对不起，我不知道……”

　　公孙瓒又道：“寻真先生可曾娶妻？”

　　孙宇心想，这户口查得有完没完：“尚未娶妻，某孤身一人，别无牵挂……”

　　说到这里，旁边的赵云突然扯了扯他的衣角道：“先生，你不是孤身一人了，你还有个丫鬟，别把我忘了。”

　　“呃……”孙宇道：“某孤身两人，别无牵挂！”

　　“扑哧！”公孙瓒忍不住笑了起来，这个男人真不错啊，长得帅、人年轻、会武将技，还有一点点风趣幽默呢。她心中得意，突然想起一个重要问题，哎呀一声，赶紧又问道：“寻真先生可有了意中人？”

　　“呃……”孙宇仔细思索了一下，这玩意儿好像没有，自己前辈子的心血全花在了NM01身上，哪有时间去喜欢女人。他认真地道：“不曾有意中人！”

　　公孙瓒大喜！她绞了绞衣角，轻声问道：“这次追击乌丸……寻真先生有兴趣去吗？”

　　咳咳！你是发工资的老板，你要我去我能不去？这种事需要问我想不想？孙宇汗了一把，刀砍火烧，弓箭如雨，我还带着个拖油瓶赵云，当然是能不去就不去了。

　　孙宇装出一副认真的样子，道：“主公，涿县才经战火，县令刘虞大人又身受重伤。剩下一堆官员都是不懂武将技的，如果这时候我走了，涿县百姓何其苦也。属下自愿请命留在涿县，处理各种善后事宜。”

　　公孙瓒听了这话，有些微的失望，她还想一路上有孙宇作伴共同对付乌丸呢。不过孙宇说的也有道理，涿县这烂摊子也要有人收拾，孙宇的文官技能正好适合处理善后事宜。

　　她撩了撩青丝，对着孙宇柔声道：“那就有劳寻真先生了，等我凯旋归来，便是相见之期。”

　　吓，这话说得，我和你很熟么？孙宇心里腻歪了一下，还说等我凯旋归来，便是相见之期，这话听起来怎么心里毛毛的，他仔细一想，汗，这话不是我那个世界里男人常对女人说的话吗？想不到……今天换成一个女人对我说！

　　孙宇郁闷地赶紧接口道：“我不留守了，我也去打乌丸！”被一个女人这样说了一句，咱这科学家也只好上战场了，唉。

　　“啊？你刚才不是说要留守涿县？”公孙瓒奇道。

　　孙宇硬着头皮解释道：“我突然想起来，刀兵无眼，要是主公受了伤，我们这些做属下的有何面目活着，所以我还是决定跟着主公去讨伐乌丸，保护主公。”

　　公孙瓒哪知道他是在胡扯，还以为这个男人关心自己，她心里一甜，眉目都含情了起来，柔柔地道：“那……好吧……哎……我先回去睡了，明天还要早起呢，你也快去休息吧。”她说完之后撒开双腿，刷刷地跑了个没影儿。

　　呃，这女将军在搞什么飞机？孙宇郁闷地想道，明明是个女英雄，咋就越来越像软妹子呢？

　　孙宇带着赵云返回了自己的小屋子，蒙头就睡。

　　但是赵云却睡不着，她站在孙宇的屋门口，怯怯地道：“先生，我……好怕，我们不去战场行吗？”

　　孙宇翻身坐起，看着赵云瘦弱的身躯，叹道：“怕打仗？”

　　“嗯！”赵云拼命地点头。

　　常山赵子龙怎么是这样？这和我那个世界的赵云相差也太大了。孙宇郁闷地道：“子龙，你要是怕，就留在这里吧，我会给你留足粮食，你不会饿死的。”

　　“不要！”赵云惊叫道：“我……我爹爹和娘亲不要我时，也是这么与我说的，我不要留在这里，我要跟着你走。”

　　真头痛！孙宇打算赚够了钱就要走遍这个世界的每一寸土地，说不定会碰上很多山匪路霸，卷入更多的铁血战火，赵云要真是一直保持现在这个样子，那是肯定不能带的。


第14章 变强吧，赵云！

　　孙宇想了想，他从屋角里拿出一把竹矛，递给赵云道：“拿去，如果你以后要一直跟着我，还会碰上许许多多的危险，如果你不能自保，我就不带着你。所以……你拼命去练习吧，不变强就不准跟着我。”

　　赵云接过竹矛，咬了咬牙道：“只要变强就行？”

　　“嗯，变强了我就不扔掉你。”孙宇叹道：“给你三年时间，不行就不要你了。”

　　赵云咬了咬下嘴唇，有点想哭，但最终还是没哭出来，她紧了紧手上的竹矛道：“那我这就去练，我会变强的。”

　　不一会儿，月光下传来竹矛挥舞的声音，可惜这声音听起来非常柔弱，真不知道赵云这样练下去有什么用处，孙宇叹了口气，裹衣睡下。

　　第二天一早，孙宇被呜呜的号角声吵醒了。辰时已到，天空中刚刚吐出鱼肚白！

　　孙宇走出屋来，只见赵云手握竹矛，还在院子里拼命挥舞，见到孙宇起床，赵云柔弱地道：“先生，我没偷懒，我练了一晚上……”话音刚落，她仰天就倒，白生生的小手放开了矛杆，在空中缓缓滑落。

　　唉，我欺负这小萝莉做啥，太可怜了。孙宇赶紧走过去将赵云扶住，只见她苍白的脸上有一团因为用力过度造成的嫣红。

　　“我会变强的，不要扔掉我……”赵云低声说着，缓缓地闭上眼，睡了过去。

　　站着也能睡着，你本事。孙宇将她背到背上，向着兵营缓缓走去。

　　此时的兵营已经活了起来，数千白马义从正在整鞍待发，收拾营帐，搬运兵器，分配粮食的士兵来来往往，整个大营有如菜市场一般热闹。

　　大营门口站着白马义从的队长王门，他用嫉妒的眼神扫了一眼孙宇，冷哼道：“真不自爱，一大早背着女人走来走去，你这样的人也配得到主公的青睐？”

　　切，神经病，我背着自家丫鬟又碍着你了？孙宇不是冲动的人，他只是瞥了王门一眼，就将这个小丑丢到了脑后。

　　差不多用了半个时辰，五千白马义从做好了出征的准备。五千匹白马，五千条白披风晃得人眼前花花。孙宇也骑着一匹白马混在白马义从里面，马屁股上还放着个小丫鬟赵云。

　　公孙瓒立在军前，马鞭向西北一指，大声道：“将乌丸强盗赶出幽州！”

　　大军刚要开拔，斥候突然回报道：“主公，昨夜乌丸军在西北驻扎一夜之后，突然转向东北，向着辽西方向去了。”

　　公孙瓒皱了皱眉头，问道：“敌军在搞什么？西北转东北，其中必有缘由。”

　　斥候报道：“据说乌丸另有一部军队，在大将丘力居的率领下祸乱辽西，张纯肯定是去和丘力居会合。”

　　“哼！”公孙瓒冷哼道：“管他会合谁，我白马所指，乌丸不堪一击，咱们向东北追击。”

　　轰隆隆的马蹄声响起，一片白云开始向着东北方向飘去，公孙瓒打马在前，看着身边紧跟着的孙宇，心中欢喜，忍不住柔情万千。

　　可是孙宇心里却在想，跟着这样的软妹子打仗，唉，真是让人郁闷。妹子若是没有“白马”这种作弊级的武将技，谁会理她？

　　武将技啊，只要我也能领悟一招蓝色的高级武将技，就不用再靠着这种软妹子来混饭吃了。

　　大军一路向东北，没过多久，就看到地面上有很多的遗弃物，断掉的马鞭、被箭矢射穿了的水囊、折断了的长矛……这分明是乌丸大军撤退时留下的。

　　公孙瓒大喜道：“方向没追错，大家加把力，这一次争取打得乌丸人五年不敢寇边。”

　　大将严纲叹了口气道：“都是因为乌丸作乱，将我军一直牵扯在北面，不然早就可以和南边的袁绍放手一搏了。”

　　田豫笑道：“这不正好吗？一战赶走乌丸，咱们就可以回军南下，好好地和袁绍抢抢地盘。”

　　孙宇在旁边听着，心里不由得疑惑了起来，在自己那个世界里，公孙瓒败给袁绍死掉了，在这个世界里想不到公孙瓒和袁绍也是在互相抢地盘的敌人，如果公孙瓒和袁绍打起来，会死吗？如果她死了，我又投谁家领工资去？

　　……

　　追击已经持续了三天，前方吹来的风里带着轻微的血腥味。

　　在白马义从的追击下，张纯带着两万乌丸大军不停地向东北方向溃逃，不断地有掉队的乌丸骑兵被白马义从杀死，两军的距离也越来越近。

　　乌丸军虽然数量远超白马义从，但一来不如白马义从精锐，二来白马义从还有公孙瓒的武将技“白马”依为助力，另外还有孙宇、田豫、严纲三员会武将技的大将，张纯根本不敢回军与白马义从交战。

　　今日已是追击战的第四日，张纯的骑兵人困马乏，再也跑不动了。乌丸骑兵有如末日降临，纷纷耷拉着脑袋，漫无目的般打马向东北方向走着。

　　不过白马义从的体力也消耗很大，不少士兵已经摇摇欲坠。

　　孙宇看着白马义从的样子，心中有点不忍，对公孙瓒道：“主公，咱们是否让士兵休息一下？”

　　公孙瓒从善如流，立即转头叫道：“全军休息一个时辰，随后咱们一鼓作气，追上乌丸大军，将他们彻底打垮。”

　　白马义从听了这话，俱都松了口气，全军一起翻身下马，坐在地上休息起来。一些士兵摸出随身携带的干粮和水壶，补充自己的体力。

　　孙宇把精疲力竭的赵云抱下马来，放到草地上躺着，可怜的小萝莉被马屁股颠簸了三天，全身都快散架了，幸亏她年龄小，身体轻柔，恢复力强。虽然颠簸得厉害，但若是休息一会儿，就会没事了。

　　“子龙，怕了吧？”孙宇恐吓她道：“若是跟着我走东走西，以后还会经常这样累，你会受不了的。”

　　赵云的嘴角一撇，可怜兮兮地道：“这样总比没人要，饿死了好。”

　　呃……死心眼的小丫头。孙宇叹了口气，硬生生地道：“那就多练武艺吧，变强了就不怕累了。”

　　正在这时，众人突然听到隆隆的马蹄声从东北方向传来。咦？东北方向不是被我们赶得屁滚尿流的张纯吗？难道她不知死活的杀回来了？

　　公孙瓒一声令下，诸军又一起上马，就在马背上看向东北。

　　孙宇赶紧又把赵云抱回马上，对NM01命令道：“赶紧飞到高空侦察一下。”

　　NM01很快回报道：“前方数里外，接近四万骑兵向我军奔来，其中有两万是张纯部，另外两万则不知道来历，仅看到他们的帅旗上有一个‘丘’字。”


第15章 三将对三将

　　孙宇大吃一惊，四万？敌军怎么又翻倍了。他赶紧叫NM01装模做样地放了放绿光，在头顶上显示“神目”二字，然后对公孙瓒大叫道：“主公，属下用武将技‘神目’进行了侦察，前方数里外有两万大军袭来，除了张纯外，另两万骑兵打着‘丘’字旗。”

　　公孙瓒听了，微微一笑道：“是丘力居！”

　　NM01适时在孙宇耳中报道：“丘力居，乌丸名将，张纯死后成为乌丸首领，曾打败公孙瓒，将瓒围于辽西管子城。”

　　孙宇听了这个人物介绍，心里有点不详的预感，现在大军所在的位置正好是辽西，敌人又正好是丘力居，不会在这个世界再现三国历史吧？真要是那样，可就有点扯了。

　　他忍不住对公孙瓒道：“主公，这附近可有一个叫管子城的地方？”

　　公孙瓒笑道：“向南两里路左右就是管子城，你怎么突然问起这个？”

　　晕，还真有管子城……孙宇心中不详的预感越来越烈。他忍不住对公孙瓒道：“主公，敌军势大，恐不能敌，咱们要不先暂避其锋？”

　　公孙瓒对孙宇一向言听计从，听他开口，公孙瓒柔柔一笑道：“好啊，咱们就后退避避吧。”

　　她还没来得及发命，旁边突然有人道：“主公不可。”孙宇转头看去，说话的是白马义从的队长王门。

　　王门对公孙瓒恭敬地道：“主公，咱们这次来是为了把乌丸赶出幽州的，若是在这里退缩，长了乌丸军的威风，灭了自己的士气。那……咱们这次追击岂不是功亏一篑，乌丸大军仍将在幽州里四处杀人放火。”

　　旁边的严纲听了，也觉得有理，她也道：“王门说得也有道理，敌军虽众，有两万骑乃是丧家之犬，在主公的‘白马’助威下，我们的五千白马义从足够打败他们的四万大军，无须退避。”

　　公孙瓒听了他两的话，也觉得有道理，但她又不想拂了孙宇的意思，于是转过头来，用柔婉的语气道：“寻真先生，你觉得他们两人说的有道理吗？”

　　孙宇其实也觉得两人说得有理，何况他的不详预感来自NM01提供的三国史事，自己那个时代的三国史事在这个世界里能否应证他根本没有把握，如果因为莫需有的怀疑而错过战机，致使幽州百姓置身于蛮族侵扰之下，他自己也不能安心。

　　他叹了口气道：“我其实也觉得他们说得有理，我只是心里有点不好的感觉，当不得真。”

　　既然孙宇都这么说了，公孙瓒再无迟疑，她大声道：“传令全军，布锋矢阵迎敌！田豫将军，你去左翼。严纲将军，你去右翼。寻真先生，你与我一同率领中军。”

　　白马义从在公孙瓒的一声喝令下，排成了“T”字的锋矢阵，如果NM01现在飞到半空中去观看，就会发现白马义从的阵形很像一个箭头。

　　轰隆隆的马蹄声越来越近，不久之后，乌丸大军出现在了前方的草原上，在乌丸大军的前面半里处，还有几个公孙瓒军的斥候在拼命打马回奔，乌丸军的斥候也在后面拼命追赶。

　　等到两军在望，乌丸军齐齐吃了一惊，怎么公孙军的斥候还没回去通报，公孙瓒就早已知道我们要来似的摆好了阵？

　　一面“丘”字大旗压到了半里外站定，乌丸军中飞出一将，大笑道：“我乃乌丸勇士丘力居，公孙瓒，你可敢与我一战？”

　　孙宇定睛一看，这丘力居是个大约三十来岁的妇人，身上披着狼皮袍子，头上插着几根五彩的羽毛。容貌很丑，皮肤也黑黑的。她背着一张大弓，手上拿着一把长枪，在阵前哈哈大笑。

　　见她如此嚣张，公孙瓒军中打马飞出一将，乃是田豫，只听田豫大骂道：“丘力居，你笑什么？来会会我田豫的‘破虏’吧，看你还笑不笑得出来。”

　　田豫的“破虏”专克北方蛮族，乃是北蛮的克星武将技。没想到丘力居并不怕她，反而笑道：“你有‘破虏’，我也有‘袭汉’，谁怕谁？”

　　原来丘力居的武将技“袭汉”是一种专门针对汉族的武将技，与田豫的“破虏”正好是完全相反，但威力相当。

　　两骑撞到一起，田豫和丘力居的身上同时闪起红光，“破虏”和“袭汉”两对红字几乎挤成一堆。

　　双枪并举，两把铁枪的枪杆一交，火星四射，两将的身子同时一僵，这一枪交击，两人拼了个旗鼓相当，谁也没占到便宜。

　　“还有点本事。”两人心中都暗间一惊，不敢再大意，挺起铁枪在阵前翻翻滚滚地斗了起来。

　　孙宇心中大感有趣，田豫和这个丘力居还真是旗逢对手了，各自的技能都是针对型的武将技，偏偏两人在这里碰上，这一场也不知道要打到什么时候去。

　　这一场架打了半天，还真是分不出胜负。看得两军阵中的士兵都不耐烦了起来，严纲拍马舞枪，向前冲出，大声道：“田将军，我来助汝。”

　　她身上红光一闪，“枪将”两个大字顶在头上，人马划起一道红光，向着阵前杀去。没想到乌丸军中居然也冲出一将，手上拿把长刀，大声道：“以多打少，不要脸么？我张举来会会你！”

　　NM01适时报道：“张举，渔阳郡土豪，与张纯联合起兵作乱，自称‘天子’，有私兵9000余人，后与汉军激战，兵败而死。”

　　这个名叫张举的将领居然也身发红光，头顶跳起两个大字：“骑将”。只看名字就知道，这种武将技的关键在于骑术。果然，张举的马术非比寻常，她拍马舞刀，打横里冲出来，只一瞬间就冲到了场中，挥刀将严纲接了过去。

　　严纲的武将技“枪将”使开来，一把铁枪有如梨花飞舞，枪花撒得三丈方圆里连人影也看不清楚。但张举的“骑将”控马有如控人，他的马前进后退，奔袭如飞，严纲居然拿他没办法。

　　这一下“枪将”碰上了“骑将”，又是旗鼓相当，两将打了半天，也是个无胜无败之局。

　　乌丸大王张纯也忍不住了，她的肩伤已好，此时飞马而出，张弓搭箭，“奔射”，一箭对着田豫射去。

　　孙宇早已经等了她多时，哈哈一笑，头顶“必中”两个字跳起，张弓搭箭，一箭将张纯的箭矢击落在地。

　　张纯大怒：“又是你？”她大弓连开，连珠箭发，箭箭直取孙宇。

　　孙宇也毫不示弱，在NM01的帮助下连放数箭，每一箭都将张纯的箭矢拦截在半空中。

　　三将对三将，三个武将技对上三个武将技，这下真的热闹了，谁也奈何不了谁。


第16章 软妹子受伤

　　眼见三将对三将打得热闹，乌丸军中再也抽调不出大将，公孙瓒手下的将领也全部派出来了。

　　公孙瓒咬了咬下唇，她唯恐自己手下的大将失手被杀，心想：“武将已经拼不出胜负了，干脆挥军掩杀吧，反正有我的‘白马’在，白马义从不可能输给乌丸这些乌合之众。”

　　公孙瓒高高举起双头铁矛，身上闪现出霸气的蓝光，头顶上跳出两个蓝色的大字“白马”，她身上的蓝光闪耀万丈，一瞬间将五千白马义从全部覆盖在其中。

　　“白马”一出，公孙瓒的全军立即士气如虹，五千白马义从人人都感觉到力量有如泉涌。

　　公孙瓒微微一笑，将手中双头铁矛向前一挥，大声道：“保持锋矢阵，突击！”

　　她话音刚落，在她背后极近的地方突然有一个压抑的男声低吼道：“突击！”

　　随着这一声低吼响起，一把长矛突然从背后刺入了公孙瓒的腰间，在她后腰刺出个圆形的窟窿，随后那只长矛又从她腰间刷地一下抽了回去，鲜血立即从伤口出迸流而出……

　　公孙瓒忍住腰间巨痛，凄然回首，只见白马义从的队长王门，手握一把染血的长矛恨恨地看着她。

　　“为什么？”公孙瓒身上的蓝光渐渐变淡，“白马”两个字在头顶上崩如轻烟，她不敢相信地看着王门，满眼都是疑问。

　　王门的眼神狠厉，他大叫道：“袁绍早就暗中找过我，只要我投向她，她愿意给我大笔金钱，破例提拔我这个男人当大官。但是……我仍然忠心耿耿地跟着你，没有给袁绍半分好脸色，就是因为我喜欢你！”

　　他用尽力气叫道：“可是你呢？就为了这么一个新来的孙宇……你就变心了，不要我了。我得不到的东西，谁也别想得到，哈哈哈哈！”

　　公孙瓒缓缓从白马上摔落，她长叹一声道：“我没有变心，因为我从来没有喜欢过你，所以……我喜欢上了谁也不算背叛你……你……你真是丧心病狂……”她一句说完，跌落尘埃，晕了过去。

　　此时周围的白马义从们已经从巨变中惊醒过来，几十把长矛一起向王门刺去，王门不闪不避，大笑道：“我得不到的东西，谁也得不到……哈……”

　　“扑扑扑扑扑”一阵密集的长矛入肉声响起，王门身中数十枪，瞬死。

　　这时前方激战的孙宇、田豫、严纲也注意到了公孙瓒被王门暗算落地，三将一起大惊，勒马便向后退。

　　乌丸大王张纯见机不可失，将令旗一挥，乌丸大军立即冲了上来。

　　白马义从顿时慌乱了起来，他们早习惯了在公孙瓒的“白马”技能辅助下作战，此时失去了“白马”，这只强军竟然不打自乱。士气在顷刻之间就彻底崩溃，名震河北的白马义从居然打马就逃。

　　孙宇心中也是一阵乱，但他前世是个科学家，遇事一向冷静从容。微微一乱就冷静了下来，想道：怎么办？公孙瓒是发工资给我的老板，总不能看她死。若是她死了，我又要去再找工作，那么麻烦啊，何况这个软妹子对自己也挺好的，做人要恩怨分明。

　　孙宇咬了咬牙，打马冲到公孙瓒落马的地方，弯下腰去将公孙瓒抱上自己的战马，横放在胸前。现在怎么办？没了公孙瓒，白马义从变成了废物，若是逃跑，能逃得了多远？不赶紧救治的话，软妹子就会失血过多而死。

　　他突然想起南方两里的管子城。现在这种情况下，只好先把白马义从带进管子城里，依靠城墙死守，医治好公孙瓒，重振白马义从的士气才是最重要的。

　　孙宇一只手高高举起公孙瓒的帅旗，拔马向南而走，白马义从虽然溃乱，但是还是用眼角看着帅旗的，一见帅旗向南，白马义从也纷纷打马向南。田豫和严纲在后面断后，诸军丢盔弃甲，向着管子城退来。

　　乌丸大军紧随在后，对着白马义从穷追猛打，不肯放弃。不时有人掉队被杀，不时有人被弓箭射中落马，然后被淹没在乌丸大军的骑阵之中。平时可以以一对三或者以一对四的白马义从，此时居然连一对一都成了软脚虾。

　　“这就叫兵败如山倒……”孙宇终于明白了，在这个世界打仗，武将就是一个军队的灵魂，失了灵魂的军队，简直连白菜都不如。

　　这一追一逃全是骑兵，两里路倾刻就过去了，前面出现一座小小的土城。这座土城的城墙比涿县的城墙还要低矮，顶多只有一丈五尺，也就是4到5米之间，城门很单薄，就像两块薄木板一样。

　　这座小城就是辽西管子城，城头上有几个汉军士兵在放哨，当这几个士兵看到北方平原上冲来的大队骑兵时，脸色都变成了卡白色。

　　“敲梆子！派出信使求援！”管子城上的汉军驻兵立即拼命地敲响了梆子，“空空空”的声音在这座小城的上空回响。城南门溜出一骑快马，向着北平飞奔而去求援。

　　孙宇前胸抱着公孙瓒，后面背着赵云，满身是血冲到了管子城下，对着城上的汉军大叫道：“赶紧开城，放我们进去，后面有乌丸大军追赶。”

　　“你是何人？”城头上的士兵不敢乱开城。

　　这时严纲也纵马过来，城头上的士兵认识严纲，赶紧大开城门，将白马义从放入了管子城，随后紧紧关闭城门，搬来大石头堵塞在城门后面。

　　孙宇赶紧下了马，将公孙瓒抱到一个小屋子里，将她平放在床上趴着，露出后腰的伤口。只见公孙瓒的左后腰处衣衫上有一个枪杆粗的圆洞，洞口还在向外汩汩流血。

　　孙宇心中并无什么男女授受不清的想法，他伸手将公孙瓒的铁铠脱了下来，又将她的衣衫撩起，露出她的纤腰来。盈盈一抹柳腰，上面却有一个可怕的血洞。王门的铁矛深入了她的腹腔，按这个时代的医疗技术，这种伤很容易造成破伤风，或者内出血，引发死亡。

　　这时田豫带着一个老医生钻进屋来，急匆匆地道：“这是我在管子城里找来的医生，快让她看看主公！”她一眼看到公孙瓒腰上的枪伤，顿时心中一惊。

　　那老医生急忙在公孙瓒身边坐下，看了看伤口，叹道：“这种伤老汉也没有十足把握，总之先洗净伤口，止住血……”

　　“洗净伤口？”孙宇心里一惊，这时代的人洗伤口不会是直接拿溪水或者井水洗吧？那可真要破伤风了，这世界估计也没有酒精消毒水，但至少要用烧开的水来洗。他赶紧开口道：“子龙，去烧一壶开水来，将开水凉到温热再洗伤口，不可以用冷水直接洗。”

　　他这句话一出口，就看到医生的脸上有点不好看，赶紧又对医生道：“这位大夫得罪了，主公爱洁，喜欢用烧开的水，不是我对你的医术有意见。”

　　那医生的脸色这才好看了一些。


第17章 军师技“免战”

　　这时屋外有人大叫：“乌丸追来了，田将军、孙将军，快出来守城！”

　　孙宇和田豫一起走出屋来，只见严纲已经指挥着白马义从和城里原本的500名守军，将城墙守护了起来，并且调动城中的乡勇，开始向城墙上搬运擂木滚石。

　　严纲的旁边站着一名中年女人，面相清矍，穿着文士袍服，看样子是管子城的负责人。

　　孙宇和田豫走到严纲身边，严纲的眼珠子盯着北方平原，嘴里道：“我刚才点了一下军，经过刚才的逃亡，咱们的白马义从损失不少，现在只余到四千三百多骑。另外，求援信使已经出发去北平求援了，我身边这位是管子城的城主魏攸大人，孙将军应该还不识得。”

　　NM01赶紧报告道：“魏攸，在刘虞手下办事，当刘虞想要攻击公孙瓒时，魏攸劝其容忍，是个和事佬，后来病死。”

　　孙宇对魏攸抱了抱拳，算是结识了。

　　这时北方的平原上乌丸骑兵如大网一般扑来，四万大军铺天盖日，声势浩大。管子城里的驻兵全都吓得面无人色，失去了公孙瓒的白马义从也心中惶急，管子城的士气极度低下。

　　这下可真是麻烦了，孙宇心想，武将对武将占不了便宜，士兵又没人家多，这仗没法打了……

　　乌丸大军到了城下，也不聊天对话，几千跑在前面的乌丸骑射立即弯弓搭箭，对着城头射击，白马义从和管子城驻军立即以弓箭还击。

　　双方箭来箭往，热闹了一阵，也没什么意思，乌丸大军趁着这时候分散到东南西北四个城门，将管子城彻底地包围了起来。四面城墙都箭如飞蝗，没一块清静的地方。

　　“如此大军，四面一起攻城，白马义从又士气全失，恐守不过半日。”孙宇担忧地道。

　　田豫和严纲两人也忧心忡忡。

　　这时站在严纲身边的魏攸突然上前一步，低声道：“乌丸军中可有军师？”

　　田豫、严纲一起摇头道：“全是武将，没有军师，乌丸傻瓜们哪来军师。”

　　魏攸微笑道：“既然敌方没有军师，就看我的了。”她带着几位将军，在城里东绕西绕，不一会儿来到了管子城的最高点。

　　这是一座高高的箭楼，从箭楼上可以看到四面城墙都在激战之中。

　　魏攸爬上箭楼的顶端，对着孙宇等人笑道：“且看我的军师技！”

　　她身子一抖，发出一阵红色的光芒，头顶跳起两个巨大的红字“免战”，这两个红字在半空中迸发着红光，温和的光线向着四城的敌军和友军射去。凡是被红光扫过的士兵，不论敌我一起放下了武器……

　　乌丸大军潮水般地向四面退开！

　　孙宇大汗，我晕，这是什么技能？如此牛逼？

　　魏攸用一个军师技“免战”退了四万敌兵，见敌军退却，她收了身上的红光，摇摇晃晃地从箭楼上走下来，身子一软，倒在了严纲的身上。喘气道：“敌军数量有点多，害我精神损耗很大，我得去休息一会儿。”

　　孙宇有点不敢相信地道：“魏大人……你这个技能……太强了，这么强大的技能怎么只是红色的中级武将技？”

　　魏攸微微一笑道：“我累了，得休息会儿，你……问田豫大人吧。”

　　严纲赶紧扶着魏攸去屋子里休息，田豫见孙宇一幅迷茫样子，赶紧向他解释道：“魏攸大人的武将技属于军师系的武将技，和我们的武将系不同。军师技可以大面积针对敌军的士兵和武将，给对方造成很巨大的战略劣势，但是……军师技如果碰上敌方有军师的时候，很容易被敌方识破，变得毫无威力。”

　　孙宇听了这话，心里又抹了一把汗，怎么感觉好像后世的三国策略游戏。

　　田豫继续介绍道：“军师技虽然威力巨大，可以扭转战局，但是对施技者本人造成的精神负担也非常大，不可以连续使用。咱们靠魏攸大人挺过了今天，但明天、后天、大后天……总不能一直盼着魏攸大人，她顶多连续三天使用军师技，三天之后就会因精力损耗过度而晕倒……”

　　孙宇心中暗想，目前我见过四系武将技了：

　　内政系：用来处理政务。

　　武将系：用于强化武将本身的战力。

　　驭兵系：用于强化军队的战力。

　　军师系：奇怪的系，似乎威力巨大，但是限制也很大，而且听说会被识破……

　　不知道还有些什么奇怪的武将技……这个世界有好多迷团，让身为一个科学家的孙宇充满了好奇心。

　　这时城外的乌丸士兵尽皆退兵，离城一里外扎下了营，军师技的影响时间很长，他们起码要明天才会再次生出战意。城下只留下了三员武将，张纯、张举、丘力居，他们不知道出于什么原因没有被军师技影响，所以他们三人没有退。

　　张纯在城下大骂道：“汉人，你们太狡猾了，居然用这么下流的武将技！真不是东西。有本事出城来，和我们一刀一枪地打一场。”

　　没人理他！

　　张纯愤愤地扬了扬手上的弓，但是他知道城里有孙宇在，他的箭谁也射不死，这可把他郁闷得不行。骂了几声，只好悻悻地回归本阵。

　　孙宇看了看城外的乌丸兵，知道场面已经控制住了，于是赶紧又去看公孙瓒。这时赵云已经帮着公孙瓒洗净了伤口，医生在她伤口上涂了一些草药，血已经暂时止住，公孙瓒脸色平静地睡着了。

　　几员大将站在公孙瓒的病床前，默然不语。

　　孙宇心想，刚才田豫说过，魏攸的军师技顶多可以撑三天，天天之后魏攸就会因为过度使用军师技而昏迷过去，到那时候这个小城就很难坚守下去了，如果援军到不了……

　　目前最理想的情况是公孙瓒的伤能好起来，只要她能使出“白马”，何俱外面的乌丸大军。但是腰上受了这么重的伤，几天内根本不可能好起来，就算公孙瓒醒了，她也没有力气爬上战马，使出她的独门绝技。

　　屋里突然传来轻微的哭泣声，众人循声一看，原来是小萝莉赵云。她在给公孙瓒清洗伤口时，弄了满手的鲜血，此时害怕得呜呜直哭。

　　“我们……会死吗？”赵云可怜巴巴地道：“我怕死，不想死。”

　　孙宇伸手把她揽入怀里，柔声道：“放心，不会死，乖乖地照顾好主公姐姐，我会把你们救出去的。”


第18章 打破困局的妙计

　　第二天，当乌丸大军准备攻城时，魏攸拖着疲惫的身躯爬上箭楼，施放了她的军师技“免战”，乌丸大军又一次被迫退兵，气得张纯在城门外愤愤然地乱放“奔射”。但城头上一个守军也没有，她的“奔射”只好射到城墙的石头上。

　　但这一次魏攸走下箭楼时，已经是摇摇欲坠，脸色灰白了，她伸出一只手指道：“还……有……一天……过了……明天，我就……用不了……军师技了。”

　　怎么办？援军从北平过来，还不知道要几天呢，如果再免战一天，到后天乌丸开始攻城，这个小小的管子城只怕顶不多半天时间的进攻。

　　第三天，魏攸用完“免战”之后，直接晕倒在了箭楼上，严纲将她从箭楼上背下来时，魏攸的脸色有如一张金纸，她的精神力已经消耗到了枯竭的程度，至少要休息十天半个月，才能恢复过来。

　　这一下公孙军已被迫入了绝境，明天就必须要面对乌丸军的总攻击了。

　　“孙将军、田将军、严将军……主公醒了！”一个传令兵跑到城头，兴奋地对着三人喊道。

　　孙宇大喜，公孙瓒醒了，这可是好事啊。

　　几员大将赶紧冲入公孙瓒的“病房”，只见公孙瓒脸色苍白，精神很差，但她双眼睁着，还在一口一口喝着赵云喂她的稀粥。

　　“主公！”田豫和严纲双目流下泪来，一起跪伏到床前。

　　孙宇心中也松了口气，还好公孙瓒命硬，这一枪居然没杀死她。咦？难道是王门捅这一枪时手下也留了情？毕竟是他喜欢的女人，下手虽狠，也没想过当场要她的命吧。

　　“现在情况如何了？”公孙瓒用微弱的声音问道。

　　孙宇赶紧把军情向公孙瓒详细说了一番。

　　听完了军情，公孙瓒低声道：“主公没用，不识人，害诸君也陷入险地，现在的情况只怕撑不过明天，假如城破时援军未至，诸君以武将技杀出血路自去求生吧。”

　　众人听了这话，顿感压抑。

　　严纲对公孙瓒忠心耿耿，她压低声音道：“未将会以一条铁枪，拼死护主公杀出重围。”

　　公孙瓒摇了摇头道：“白马义从因我之伤，士气崩溃，已经不足为凭。对方有‘骑将’张举，要比马快，咱们是绝对比不过她的，谁若背着我逃生，张举定然缠着她死斗，脱身不得，会被敌大军围困，诸君还是自行逃生吧。”

　　一说到白马义从，几员大将都面色惨变，这只强军一向是公孙家的脊梁，没想到公孙瓒一倒下，强大的白马义从连挺枪刺人都没胆了。

　　孙宇心中一动，其实关键还是在白马义从上，只要白马义从能发挥平时的战力，就算没有公孙瓒的“白马”技能，也是不可多得的强军，虽然不能以五千敌四万，但以一敌二是不会有问题的。

　　关键就在士气二字。

　　士气来自内心，是一种内心的力量。

　　当内心的力量强大时，士气就高昂，就算弱小的军队也能变得强大。当内心软弱时，士气就崩溃，哪怕是筋肉大汉，也有可能被小孩打倒。

　　要让白马义从恢复士气，除了公孙瓒使出“白马”，没有其他的办法。

　　孙宇心里想……只要能让公孙瓒使用“白马”，一切都将迎刃而解……那……不如……

　　他心念一闪，一个绝妙的计策浮现在心中。

　　当夜，所有人都睡下之后，孙宇悄悄地摸到了公孙瓒的房间里来。

　　月光柔和，赵云趴在公孙瓒的床头边上，安安静静地睡着，皎洁的月光将她白妹的小脸映得有些可怜兮兮的。这三天她没有死死跟着孙宇，因为孙定对她说，只要照顾好主公姐姐，就让她吃饱，结果赵云还真的乖乖在屋子里守了公孙瓒三天。

　　孙宇将赵云轻轻抱开，坐到了公孙瓒的身边，他伸出一只手，轻轻摇了摇公孙瓒的肩膀，压低声道：“主公，醒醒，我有事要对你说。”

　　公孙瓒迷迷糊糊地醒转过来，看到孙宇坐在床头，她脸色一红，心里想道：他半夜三更，到我床头来做什么？难道是明天就要决战了，他来和我生离死别？

　　她想到明天也许会死，心中不知道哪来的勇气，精神一振，对着孙宇柔声道：“寻真先生，你不要老是主公主公的叫我，明天咱们就要死了，你就叫我的字号吧，我的字叫伯圭。”

　　“呃……”孙宇来自后世，没那么多讲究，人家都说叫伯圭了，他自然打蛇随棍，轻声道：“伯圭，我来和你说件事，你仔细听……”

　　公孙瓒柔柔地一点头，心想，明天就要死了，你这时是来对我说“我爱你”的吗？我虽然很高兴，但是……这高兴的日子没一天可过，唉，你怎么不早一点对我说呢？

　　孙宇对她道：“明天，伯圭和我共乘一骑，坐在我怀里……”

　　“哎……”公孙瓒心里怦怦乱跳，气血一涌，伤口剧痛起来，她轻哎了一声，心想：战场上还这么浪漫啊？也罢，死在喜欢的人怀里，总比就这样死了的好。

　　孙宇继续道：“然后，我来代替伯圭施放‘白马’。”

　　“啊？”公孙瓒一时脑筋转不过来：“你在说什么？”

　　孙宇低声道：“末将虽然不会‘白马’，但是可以使自己身放蓝光，并且可以在头顶上模拟出任何字样，明天伯圭坐在我怀里，我在头顶上放出蓝色的‘白马’二字，周围的人就会以为是伯圭放的，白马义从的士气就可以恢复了。”

　　孙宇继续道：“一旦白马义从的士气恢复，我们就可以从南门杀出去，敌军分兵守四门，每一个门只有一万守军，咱们的白马义从只要恢复了士气。攻其不备，杀穿一万敌军的实力是有的，这样就可以逃出去了。”

　　“啊……”公孙瓒没想到孙宇半夜三更来和她说这个，心里不由得一阵深深的失望，她叹了口气道：“原来寻真先生是来说这个……”

　　看到公孙瓒似乎不太高兴的样子，孙宇大奇。呃……女人心，海底针。我明明是来提出帮她脱困的妙计，怎么她一点也不高兴的样子？这可真是奇了个怪了。

　　公孙瓒硬了硬脖子，冷然地道：“孙将军既然是来说这个，现在说完了，你可以走了。”这一下连寻真先生都不叫了，直接变成了孙将军。

　　孙宇心里那个汗啊，他抬起脚来想走，突然身子一顿，又柔声道：“伯圭……”

　　“伯圭是你叫的？”公孙瓒怒道：“叫我主公。”

　　“呃……主公……”孙宇温柔地道：“你一直对我很好，我也会对你好的。明天你只管坐在我怀里不要乱动，我会把一切都安排好，一定会保护你杀出去的。”

　　公孙瓒一听这话，立即又转怒为喜，原来他心里还是有我的。

　　“那个，你还是叫我伯圭吧。”公孙瓒红着脸，羞答答地道：“明天……就全靠寻真先生了。”嘿，刚刚还是叫孙将军，现在又变成寻真先生了。

　　孙宇摇了摇头，心想，女人太神奇了，搞不懂，还是不要搞懂的好。他转身向外走，刚走出两步，就见趴在一边的赵云动了动身子，滑到了地上。

　　“可怜的小萝莉。”孙宇将她横抱起来，放到屋中的另一张小床上，唉，我明明是个冷静理智的科学家，碰上这种麻烦事，应该想办法独自逃生更容易些，咋个就让我看到这些可怜的软妹子呢……


第19章 “白马”再现

　　第二日一大早，孙宇就来到了公孙瓒的屋前。

　　东方刚吐出鱼肚白，风里传来浓重的肃杀味道，城外的乌丸骑兵已经猜到今天将是总攻日，四万骑兵的森然杀意透过沉默迸发了出来，使得天地间一片萧然。

　　孙宇走进公孙瓒房间的时候，公孙瓒已经醒了，她的腰上缠着几圈厚厚的白布，身上披挂着铠甲，用双头铁矛支持着自己的体重，坐在床头。

　　“你来啦！”看到孙宇，公孙瓒的脸上露出一个温柔的笑容，失血过多显得苍白的脸蛋上居然抹过一丝红线。

　　“走吧，主公！”孙宇将她抱上一匹白马，然后又将赵云也拖上去，三人一骑，幸亏三人都不重，那匹白马又是公孙瓒的宝马，表示鸭梨不大。

　　晨光微吐，公孙瓒坐着孙宇怀里，感觉自已的全身都暖暖的。她对着迎过来的严纲下令道：“叫所有白马义从去南门边集合，我要对他们说话……”

　　严纲奇怪地看了一眼抱着公孙瓒的孙宇，不过她并不感觉到意外，连王门那种家伙都知道主公对孙宇有意，此时见他们同乘一骑，也没什么大不了的。

　　不久之后，五千白马义从来到了南门边，排着整齐的队伍，等公孙瓒训话。他们的士气还没有恢复，人人都耷拉着脑袋，一幅有气无力的样子。

　　当孙宇抱着公孙瓒走到诸军眼前时，不少士兵心里想：主公连自己骑马都骑不了，必须要人抱着才能骑马，咱们肯定活不成了。

　　看着白马义从那崩溃的士气，公孙瓒心里也是一阵揪心，孙宇在她耳朵边低声道：“伯圭，你对他们说，你的伤已经好了一大半，可以使用白马了，咱们今天就杀出去。”

　　公孙瓒在他怀里，感觉到他的心跳和体温，心尖一柔，对着面前的白马义从道：“诸军听令，本将军的伤已无大碍，现在已经可以施放‘白马’了，一会儿咱们打开南门，杀出城去，一路冲回北平……诸军当勇猛杀敌，即可得脱生天。”

　　她说完这几句话，用力过猛，伤口一阵剧痛，忍不住弓起了身子。

　　白马义从哪里肯信她伤好了，人人都脸现犹豫之色。

　　孙宇见机不可失，冷哼一声，NM01立即在他身上放出蓝光。由于他把公孙瓒抱在怀里，这蓝光究竟是孙宇放出来的还是公孙瓒放出来的，就有点看不清楚了。

　　当蓝色的“白马”两个字跃现在公孙瓒的头顶上时，五千白马义众的眼珠子都睁圆了。

　　“哇！主公恢复了。”

　　“白马！”

　　“我们有救了！是白马！”

　　“哈哈哈，我突然感觉到全身充满了力量！”

　　“现在我起码可以打赢十个敌兵，哈哈！”

　　……

　　白马义从在看到“白马”两个字的一瞬间，暴发出了巨大的欢呼声，失落的勇气一瞬间回涌到身上，软绵绵的手顿时青筋暴突，血管崩起。

　　这是压抑之后的暴发，数日来失去公孙瓒的领导后那种失落的心情，使得他们有如过街老鼠，此时得回“白马”，他们又从老鼠变回猛虎，杀气比起平时更加狂暴。

　　孙宇心中一叹，这些人，唉，士气就是这么来的，如果他们知道这个“白马”只是个空架子，并不能强化他们的力量，那时他们不知道又会变成什么样子。

　　公孙瓒见白马义从士气恢复，心中不由得一喜，她在孙宇怀里轻轻扭了扭身子，叹道：“寻真先生，你真是一个神秘的人，居然还有这样的武将技……我真不懂你是怎么办到的。”

　　过奖了，我这是小道，你那个“白马”技能才真正的大道，我还不懂你是怎么办到的呢，孙宇一阵胡思乱想。

　　此时城外的乌丸军也被白马义从的欢呼声惊动了，四城外都响起了“呜呜呜”的乌丸号角声，四万乌丸大军动了，今日的攻城战对于乌丸来说也是很关键的。如果能干掉公孙瓒，整个幽州都将落入乌丸之手。

　　孙宇大声令道：“打开南门，全军准备突击！”

　　“左翼田豫，准备完毕。”

　　“右翼严纲，准备完毕。”

　　“好！咱们冲！”

　　“碰！”南门大开，白马义从有如一片白云，一起向南杀了出去。五千匹白马，五千条白披风，波浪型的白色浪花翻涌。

　　孙宇喃喃地令道：“NM01，把你所有的电力用掉，蓝光，大量的蓝光。”

　　“白马”

　　两个圆桌般巨大的蓝字跳到孙宇和公孙瓒的头顶，万丈蓝光升起，丝丝光线射到白马义从的身上，虽然这些蓝光根本不是武将技，只是NM01放出来的普通光线，但心理作用却使得白马义从感觉到自己变得力大无穷，精神抖擞。

　　“杀啊！”不知道谁喊了一嗓子，随后五千白马义从一起大吼道：“杀啊！”

　　声震四野，杀气无双。

　　负责进攻蓝门的乌丸大将正是“骑将”张举，此时她抬眼一看，五千白马义从有如恐怖的猛虎如笼，那高昂的士气没有任何军队可以正面抗衡。中军蓝光闪起，“白马”两字远在一里之外就能看得清清楚楚。再加上两翼红光闪动，严纲和田豫领头在冲锋。

　　张举心里一抖，气为之夺，她不敢上前迎敌，勒马就跑。

　　赵云被孙宇用一根白布捆在后腰上，他一只手抱紧公孙瓒，一只手拿着大锤，打马向前狂冲，身边则是白披风翻腾的白马义从。

　　这一下冲锋有如天兵天将降落凡尘，杀得南门外的乌丸骑兵叫苦连天，一阵人仰马翻之后，白马义从硬生生地从一万名乌丸骑兵组成的军阵里杀开了一条血路，穿到了乌丸军的背后。

　　只见乌丸骑兵中军被白马义从打开了一条血的通路，这条通路上已经没有了任何站着的生物，敢于挡路者皆被绞杀马下，鲜血和残肢断臂铺了一地。

　　刚刚冲出敌阵，白马义从就士气顿黯。

　　有人奇道：“咦？不对啊，我的力气好像没有平时大。”

　　“感觉使不出很大的力气。”

　　“白马真的有效？”

　　“不对吧，好像……没有感觉到白马的威力。”

　　……

　　白马义从们毕竟久在公孙瓒手下战斗，对于有“白马”和没有“白马”的差别是很清楚的。冲过乌丸军阵之后，他们才惊觉，自己身上根本没有“白马”的效果。杀出敌阵全靠着士气如虹的心理作用！

　　诸军一起奇怪地看向公孙瓒。

　　孙宇赶紧低咳一声，在公孙瓒的耳边道：“伯圭，赶紧装晕。”

　　公孙瓒用了欺骗的手段对待部下，也没脸见人了，干脆的两眼一闭，“晕”了过去。

　　孙宇立即大声叫道：“不好了，主公又晕了，咱们赶紧向南逃吧，敌军反应过来就完了。”

　　诸军心中一紧，这才想起来现在是个什么情况，赶紧勒马向南逃去。经此一役，他们失去的信心又有些恢复，在没有公孙瓒的领导情况下，对自身的战斗力也有了新的认识。虽然士气不如刚才高，但却没有崩溃，逃起来倒也有条不紊。

　　公孙瓒闭着眼睛叹道：“咱们就这么逃了？管子城怎么办？魏攸还在里面呢，还有城里的士兵和百姓……”

　　孙宇在她耳边低声道：“放心，敌人的目标是你，我们一逃，他们就会全部追来，你若留在城里不走，管子城才真的要糟了。”

　　“唉，那……就逃吧。”公孙瓒不说话了，闭着眼睛享受起孙宇的怀抱来。

　　孙宇“挟主公以令三军”，打马领着白马义从向南狂奔，死命而逃。


第20章 西逃，软妹子的初吻

　　“骑将”张举被白马义从突击了一阵，打得抱头鼠窜，一万乌丸大军被突得乱七八糟，阵形崩散。张举退到一边，收拢军阵，重新组织阵形。

　　她心里那个闷啊，公孙瓒为什么伤好得这么快？

　　刚想到这里，她就看到白马义从打马向南而逃。张举心里一惊，赶紧命部下吹响号角，同时派出传令兵向另三个城门的乌丸大军通报：“公孙瓒从南门跑了！”

　　这消息一到，张纯、丘力居也赶紧率起他们的部队向南追来，管子城这种芝麻小城，完全不放在他们心中，打不打也无所谓了。

　　“敌军追来了。”孙宇将怀里的公孙瓒紧了紧，低声道：“伯圭，咱们要放马狂奔了，马背上很颠簸，你的伤口如果痛……咬咬牙忍住。”

　　公孙瓒柔柔一笑，她将后背彻底地倒在孙宇的怀里，软软地一动不动，笑道：“别看我这个样子，我可是公孙家的主公，这点痛都忍不了的话，何以服众？”

　　这时旁边靠来严纲，她大声道：“主公，我和田豫将军断后，寻真先生护着主公先走一步。”

　　公孙瓒点了点头：“严将军，你小心！”

　　很快，严纲和田豫两人各领了一只千人队，掉在队伍最后面，孙宇和公孙瓒则领着三千白马义从向南狂奔。

　　后阵传来激烈的喊杀之声，红光闪起，武将技满天乱飞，乌丸大军发出巨大的怪嚎声，轰隆隆的马蹄从北方传来，大地震颤。

　　孙宇担心地看了一眼后阵，刚好看到田豫挺枪捅死一个乌丸骑兵，然后回身对着手下的白马义从大喊道：“边战边向南边退！”

　　这时后阵方向红光暴闪，乌丸大将张举顶着“骑将”直杀进殿后的白马义从之中，枪影闪过，四五个白马义从惨叫落马。张举远远地瞄了一眼孙宇和公孙瓒，大叫道：“莫走脱了公孙瓒。”

　　她马术超绝，勒马便追，那匹马在她的武将技作用下，健步如飞，一层一层地穿过白马义从的防御线，靠向孙宇而来。数十个白马义从想结阵包围张举，但张举的马术奇高，她总是能在包围圈形成之前纵马改道，始终钻进公孙军的薄弱之处。

　　由于她搅乱了白马义从的军阵，后面的乌丸大军也占了不少便宜，跟着张举的马屁股一层一层地撕开白马义从的防线。

　　孙宇心中一急，如果让张举缠上自己，说不定就跑不出乌丸大军的追击了。就在这时，严纲顶着“枪将”又迎了上去，一把铁枪洒出漫天枪花，硬生生地将张举缠住。

　　严纲和张举则双枪并举，又斗在一起，“枪将”和“骑将”真是一对死冤家，打得不可开交。没了张举的引领，乌丸追兵暂时又被白马义从拖住了。

　　孙宇心中稍定，继续打马狂奔。

　　公孙军全军南逃，虽然白马义从的马快，但是后阵始终被张举缠上，怎么跑都跑不出张举的纠缠。

　　NM01突然回报道：“主人，敌军左右翼分别由张纯、丘力居率领，绕行向前，拦截我军南逃之路。”

　　孙宇心中一惊，白马义从的后队被张举缠着，现在全军都跑不快。敌军若是两翼合围，那可真是麻烦大了。除非舍弃了后队，只顾自己逃命，否则必被追上。

　　舍弃友军独自逃生？这样的事从感情的角度上来说，只要没有丧心病狂的人，都是做不出来的。但是……若是冷静理智地分析来看，舍弃殿后的严纲、田豫，只会损失两千人。若全军都被围，就会损失五千人……只看结果的话，舍弃殿军比较理智。

　　他咬了咬牙，就想下令。

　　这时公孙瓒却突然开口道：“寻真先生，我打算单骑脱队，向西跑。”

　　“啊？”孙宇心中大奇，问道：“为什么？”

　　公孙瓒咬了咬牙道：“因为有我在，敌军才死追本军，也因为有我在，白马义从不肯各自逃生。如果我单骑离队，白马义从就可以四散而逃，严纲和田豫两位将军也就不必再苦苦殿后，以她们两人的武将技，要杀出敌阵自保，倒也不算太困难。”

　　呃，你打算以自己换全军？孙宇心里一惊，公孙瓒真是个好姑娘啊。

　　公孙瓒柔柔地道：“你把我放到另一匹马上吧，我自己向西去。乌丸大军一定会来追我的，就算不是全军追我一人，也应该分出大部份的军队。你趁机带着白马义从向北平去，找我二妹公孙越，请她出任家督，为我报仇。”

　　“这怎么行……”孙宇大惊。

　　“这有什么不行？”公孙瓒突然面现桃红之色，她拼起力气，将脸凑到孙宇的脸边，柔软的嘴唇在孙宇的脸上一碰，居然献上了一个羞涩的吻：“寻真……我怕我快要死了，所以就让我任性一下吧。我本想让你入赘我公孙家……现在……只怕是没机会了，唉……”

　　啊？孙宇先被她的吻震得全身差点石化，紧接着又听入赘二字。他脑子里一堵，这是哪门和哪门？女人……你能不能不要在刀枪战火里说这些，这是说情情爱爱的时候么？

　　公孙瓒顾不得孙宇的震惊，自顾自地道：“寻真……你是我爱上的第一个人呢……”

　　我郁闷，什么时候了，能不能住嘴。孙宇将牙狠狠一咬，自己反正身怀绝症，只有十年的性命，与一个垂垂老者没有什么区别。让一个青春韶华的女人为救自己而献身，这算什么？

　　他将公孙瓒紧紧抱住，道：“不要说了，我和你一起西行，你现在这样子，连骑马都没力气，怎么可能跑得动？”

　　公孙瓒听了这话，心里先是一喜，但紧跟着又是一黯道：“我不想连累你……”

　　“闭嘴，现在听我的！”孙宇恶狠狠地道：“告诉你，你们这个世界虽然是女尊男卑，但我生活的那个村子里，女人都要听男的人，你给我乖乖听话，现在我就带你杀向西边去。”

　　孙宇挥了挥白披风，想要向西跑，突然又想起背后的赵云，他转过头对赵萝莉柔声道：“子龙，现在我要和主公姐姐去做很危险的事了，你跟着别的白马义从一起向南吧。”

　　“不要，我要跟着先生。”赵云甩了甩头。

　　孙宇郁闷地道：“很危险，会死的。”

　　“不会的，跟着先生一直都很安全。”赵云怯怯地道：“如果没了先生，我就会饿死。”

　　我郁闷，这丫头是一根筋的，为什么鼎鼎大名的常山赵子龙会是这样？孙宇拿她没办法，只好一夹马腹，向西离队而出。

　　附近的白马义从一阵慌乱，不知道他这是什么意思。

　　公孙瓒立即命道：“我现在命令你们向南逃，去北平找我二妹公孙越，不准再跟着我。”

　　白马义从听得傻了。

　　孙宇一只手抱紧公孙瓒，一只手拿着“公孙”的帅旗，从军阵里直穿而出，打马向西狂奔。猎猎的大旗鼓风声传来，孙宇心里想：“我冤啊，我好好一个科学家，现在变成英雄救美的超人了。而且还是怀里抱一个，背上背一个。”

　　“哗！”乌丸大军中暴发出一阵喧哗声，有人大叫道：“公孙瓒脱队了，在向西跑。”

　　“杀了公孙瓒！”

　　“不要走脱了公孙瓒！”

　　……

　　数万人一起呜嘘呐喊了起来！


第21章 大危机，电力耗尽

　　孙宇的目标非常明显，他背上背着个萝莉，胸前抱着衣袍鲜明的公孙瓒，手上还拿着个帅旗，这么拉风的造型当然逃不过几万人的眼睛。

　　乌丸人也不傻，他们很快就明白了，公孙瓒是想用她自己为饵，保护部下们逃跑。但这样的鱼饵足够诱惑，只要能杀掉公孙瓒，使得公孙瓒家族没有了压箱底的高级武将技“白马”，那公孙家就会变得不堪一击，乌丸就可以视幽州如无物，随意在这里烧杀抢掠了。

　　“追！抓住她！”

　　张举丢开严纲，打马向西追来。

　　严纲大怒，洒开一片枪花想要拦截，却见旁边跑出田豫，对她大叫道：“主公下令，让我们立即率白马义从回北平，把这只军队完完整整交到主公的二妹公孙越手上。”

　　严纲郁闷地道：“可是主公她……”

　　田豫长叹一口气道：“我也很担心，但是主公的命令不可违抗，希望孙宇能护得主公平安，他的武将技花样百出，说不定救得了主公。”

　　两员大将没了张举的钳制，使出武将技，倾刻间将纠缠在他们身边的乌丸兵逼开，然后率领白马义从没命地向南逃去。

　　这时张纯和丘力居的部队刚好从左右翼合围过来，她两人正打算拦截白马义从，就见张举正打马向西狂奔，乌丸骑兵也纷纷跟着张举向西冲去。

　　“搞什么？不打公孙军却向西跑？”张纯丈二和尚摸不着头脑。

　　旁边的丘力居大叫道：“看，那是公孙瓒！”

　　张纯一看，果然看到孙宇抱着公孙瓒正向西跑。

　　“哼！想用自己一人换全军。”张纯冷笑道：“只要我杀了你公孙瓒，白马义从又何足俱。传我命令，全军追击公孙瓒，白马义从不要管。”

　　孙宇一边纵马向西，一边回头望了望，只见身后漫山遍野，不知道多少骑兵追来。他咬了咬牙，额角见汗，又给白马加了几鞭。

　　这匹白马是公孙瓒的爱马，百里挑一的名驹，撒起蹄儿来，还真不是一般的马可以追上的，跑了一阵，身后的乌丸骑兵渐渐被拉开。

　　孙宇松了口气，心想：有这样的好马，说不定真能逃出生天。

　　然而就在这时，背后的赵云突然惊叫了起来：“有一名敌将来得好快，寻真先生，快看。”

　　孙宇扭头一看，果然有一骑来得飞快，而且身上挟着红光，正是“骑将”张举。

　　郁闷，这奇怪的武将技可以让马跑得很快，真是难缠。孙宇楞了楞神，他心念突然一动，既然NM01能活性化自己的细胞，使自己跑得飞快，那应该也可以活性化马的细胞。

　　他赶紧对NM01下令道：“在你的资料库里调出马的资料，分析一下马身上的细胞组织结构，活性化我骑的这匹白马，让它跑得快点。”

　　NM01应了一声，从马耳朵钻进了白马的身体里，不一会儿，马速就渐渐地越来越快，原来是NM01刺激了战马的穴位，使它发狂地奔跑起来。

　　“NM01，别放红光来模拟技能了，省电。”孙宇知道NM01在模拟“白马”时放出了大量的蓝光，使用了不少电力，后来一直没有得到补充，这样下去就要电力耗尽了。

　　没有技能效果的马速提到，在后面追着的张举看来就很扯了，她使用了“骑将”技能之后，明明追得孙宇越来越近，没想到孙宇的马突然开始加速，越跑越快，居然不比自己的“骑将”技能差。但是孙宇的头上又没出现武将技的字样……

　　“真邪门。”张举骂道：“难不成他骑的汗血宝马？我还真不信这个邪！”她一边骂骂咧咧，一边拼命催动武将技追了上来。

　　两人一追一逃，将后面的乌丸大军甩得远远的。

　　“NM01，你还有多少电力？”孙宇担心地问道。

　　“主人，如果我一边维持着马力，一边缓慢地补充太阳能，够支持三天时间。”

　　孙宇心中一宽，暗想，那还好，足够逃到涿县，到时再依靠乡勇撑一阵，然后再逃出去。刚想到这里，天空中突然风卷云动，一大片乌云盖到头顶。一个惊雷乍响，天空中突然下起了大雨。

　　不好！孙宇心中大惊。惨了，下雨的时候NM01无法补充太阳能。

　　果然，NM01立即报道：“主人，天空中乌云盖顶，我无法再补充太阳能，剩余的电力顶多支持半日。”

　　啊，这下事情大条了，早不下雨晚不下雨，偏偏这时候下雨，要我的命么？孙宇心里一阵懊恼，半天时间能逃多远？张举的“骑将”又能支持多久？

　　他忧心忡忡地向后看了一眼，只见半里之外的张举并无疲态，赶着马飞快地追向自己。

　　天空中的乌云并没有散去的迹象，想指望着拖时间等到太阳出来，那是不可能的。能不能有什么地方可以遮雨？孙宇左看右看，看到西南方有一片小树林，他赶紧纵马钻进树林里。但是这片树林的树木长得稀稀拉拦的，树上的叶片也都是针叶型，根本无法挡雨。

　　这树林没用，还是只能拼尽电力逃跑，孙宇郁闷地想：如果我这么一直逃下去，等到NM01没有了电力再被追上，那就死定了。

　　与其如此，不如用NM01最后的电力强化自身战力，与张举拼了。后面的张纯和丘力居已经被甩开了很远，只要战斗结束的时间足够短，后面跟着的张纯和丘力居就来不及赶上来。

　　他把“公孙”帅旗交给背后的赵云拿着，咬了咬牙齿，令道：“NM01，必中！”

　　转身，拉弓，孙宇瞄准张举的马一箭射去，“必中”能屡次击落张纯的“奔射”，但那是因为箭矢是死物，一旦脱弦就不懂得拐弯了，所以孙宇可以计算相对速度，将张纯的箭矢击落。

　　但张举和她的马却不是死物，而是活的。看到箭矢飞来，张举身上红光一闪，跨下的战马居然硬生生地平移开一尺，使得孙宇的箭射了一个空。

　　“射不中她，郁闷。NM01，巨力！”孙宇咬紧牙关，决定和张举拼了。他一探手，将马屁股上挂着的大锤拿了下来，在手里掂了一掂，然后勒马回转。

　　张举见孙宇回了马，知道他要和自己拼了。她哈哈一笑，拍马挺枪，迎着孙宇而来。

　　两马渐近，孙宇大锤一挥，张举却纵马一跃，轻轻闪过。她的武将技关键就在于控马，那马在她的红光包围下，进退自如，有如她身体的一部份。

　　真是难缠的家伙，孙宇心里一阵郁闷，他连挥数锤，都被张举轻轻避开。

　　张举大笑道：“你这男人挺有趣的，居然可以和女人一较长短。”

　　孙宇懒得理她，一锤快似一锤，他感觉到NM01的电力正在逐渐耗尽，他的手臂越来越使不出力气。但是张举靠着骑术，在他身边进退自如，无论孙宇怎么使劲，也打不中她。

　　“嘟！电力将要耗尽。”NM01的电子合成音在耳朵里响起：“NM01现在转入休眠模式……天色放晴时再自动激活……”


第22章 意想不到的援军

　　罢了，想不到我孙宇死在这里。孙宇将大锤一扔，一只手抱住赵云，一只手抱住公孙瓒，叹道：“咱这男人太没用了，临死前想英雄一回，可惜英雄救美失败了，这事儿传到我那个世界去，不知道要笑死多少穿越众。”

　　赵云听了这话，脸色一紧，伸出一双白白的小手，紧紧地抱住了孙宇的脖子，哭道：“先生，咱们要死吗？我不要……我不要死啊……”

　　公孙瓒却脸色平静，她柔柔地道：“死了也没什么，能得到寻真相伴而死，虽死也无憾了。寻真……临死前我有个请求……你能入赘我公孙家吗？”

　　呃，别傻了软妹子，咱们那世界入赘是丢脸的事，就算死也不能乱入赘啊。孙宇抹了把汗，道：“伯圭，这都啥时候了，你还在想这个……咱们死了之后再议！”

　　三人在这里放弃抵抗开始鬼扯，倒是把旁边的张举给弄得哭笑不得，这三人发什么神经？她扬了扬手中的枪，哈哈笑道：“既然放弃了抵抗，那就乖乖受死吧。”说完她勒了勒战马，向着三人纵马行来，高高举起的铁枪发出森寒的冷光，照得三人的脸上苍白失色。

　　就在这千均一发之际！

　　树林里突然飞出一根黑漆漆的长矛，它挟带着一股巨大的冲劲，有如天外来客一般穿过重重雨幕和树林间的间隙，“铮”地一声，插在了孙宇和张举中间的空地上。

　　长矛斜插入地，大半个矛尖陷入了土中，只余下一小半的矛尖和矛杆在雨中翁翁作响，好大的手劲，不知道是怎么样的人才能掷出如此有劲的一只长矛，入土之后冲势不止，矛杆还在震动不休。

　　这矛吓得张举赶紧一勒马，他的战马人立而起，发出一声凄厉的“嘶嘶”叫声。

　　“谁？”张举大怒喝道：“谁这么不开眼，居然敢暗算本将军？”

　　“切，若真是要暗算你，你现在已经被一矛插死在地了。”树林里有一个人影正骑着马慢吞吞地走出来，这人影由于重重雨幕，看不清楚相貌，但雨中透出来的身影显示她是一个少女，身形矫健，一头短发。

　　孙宇不用看她的样子，只看那一只矛就知道是谁来了！

　　那只插在场中的长矛虽然只露出很短的一截矛尖，但看那一小截矛尖弯弯曲曲的样式，孙宇就知道它是什么兵器，那是丈八蛇矛！

　　没错，丈八蛇矛！

　　整个三国时代，除了张飞的丈八蛇矛，没有一把兵器会是这样的造型。

　　树林里的骑士此时终于穿过雨幕，走到了场中，果然是一名少女。她的皮肤是健康的小麦色，一头精神奕奕的短发，开朗而明快的笑脸，她走到场中，轻轻地拔起插在地上的丈八蛇矛，仿佛毫不费力地随手一甩，那矛就挂到了她的背上。

　　果然是前些天在涿县见到的卖猪肉少女，张飞张翼德！

　　孙宇一见她，大喜：“张飞，真是你来了！咦？你不是和两个姐姐一起南下打黄巾贼去了吗？怎么走到涿县的东北方来了？”

　　张飞瞥了瞥嘴道：“都是我二姐，她非要带路，说什么她找路的功夫认了第二，天下就没有第一，结果走来走去，不知道怎么走到这里来了，这到底是什么地方？真见鬼！”

　　汗，要怎么个走错路法，才能向着南方走，结果出现在东北方？孙宇满头大汗：“你是说……在你后面还有刘备和关羽也来了？”

　　张飞耸了耸肩道：“没错，还在林子里转呢，让我二姐带路，真不靠谱。我受不了她，自己跑出来找路，结果看你和她打了半天，打来打去居然不打了，没劲啊。喂，你是没力气了，还是觉得打不赢了，怎么突然就停手了呢？我看你的武将技变来变去，正看得开心呢。”

　　孙宇苦笑道：“没力气了，你看我抱着一个，又背着一个，力气耗得快。”

　　两人见面就开始聊天，居然不把张举放在眼。孙宇是看到张飞所以不怕了，张飞是线条比较粗，根本没想过张举的事。这一下可把张举气了个惨，她大喝一声道：“不要太过目中无人，没见我还在这里吗？你们要叙旧，去阴曹地府里叙去！”

　　张举光看气势就知道这个叫张飞的少女是个劲敌，她不敢怠慢，身上红光一闪，“骑将”两字现于头顶，人借马势，人马合一，一枪向着张飞刺来。

　　“嘿！”张飞笑道：“居然连我也打，乌丸强盗真是有趣。我早看你们这些乌丸强盗不顺眼了，既然你要撞上来，就不要怪我不客气啦。”

　　张飞一伸手，又从背上取下丈八蛇矛，看着张举挟着红光冲来，张飞哈哈一笑道：“对付你这种软脚虾，我连武将技也懒得使用。”她将手上的蛇矛一挺，随手一矛扎了过去。

　　这一矛快如电闪，气势强横无比，论速度，比严纲的“枪将”还要迅捷，论“威力”连滂沱的雨幕也被她一矛刺出一个窟窿。

　　张举大吃一惊，拼命运马想要闪开，但她把“骑将”发挥到极限，还是没能躲过张飞这神奇的一矛，“扑”地一声响，丈八蛇矛扎进了张举的胸口，鲜血溅出，张举身子向后一仰，差一点摔落马上。

　　但她不愧是“骑将”，受了这么重的一击，还是没有摔落自己的战马，她咬了咬牙，将马一勒，打马落荒而逃。

　　张飞轻笑了一声道：“真没种，打一下就跑了。”

　　孙宇本来还想见识一下张飞究竟是什么武将技，结果……张飞就这么甩了一矛就把“骑将”击退，看得孙宇一阵牙痛。

　　此时听到张飞说张举跑了，他才一惊，赶紧道：“不好，追上她，她后面跟着四万大军，让她跑了会很麻烦。”

　　“吓？四万？”张飞鼓圆了眼睛大叫道：“这么多？哎呀，早知道一矛扎死她，人呢？”张飞转头看去。

　　张举此时已经跑了老远，她的战斗力虽然很差，但马术却非常优秀，虽然受了重伤仍然跑得飞快，一转眼儿已经跑得没了影。

　　“呃……大意了。”张飞郁闷地磨了磨牙，然后转过头来对着孙宇道：“你这家伙怎么回事，早点说她还有后援嘛，我就不和她玩了。”

　　咳，我还想问你这家伙是怎么回事呢，那可是乌丸的贼人，见了面当然要立杀当场，哪有和她玩的道理。孙宇郁闷地抠了抠脑袋，心想：这家伙是张飞，不能理喻，我还是不要说这些没用的话了。

　　这时孙宇怀中的公孙瓒挣了挣身子，柔声道：“这位义士叫张飞？”

　　孙宇点了点头。

　　公孙瓒道：“谢义士相救！先别在这里聊了，我们赶紧继续向西，在这里拖延下去，张纯的大部队就到了，就算这位义士再厉害，也敌不过四万大军，要聊就边走边聊吧。”


第23章 张飞！斗神！

　　张飞听了这话，也觉得有理。她拍了拍脑袋，笑道：“哎呀，千儿八百人，我是不放在眼里的，不过……四万稍稍多了点，还是跑路的好。但是我两位姐姐带着募集来的乡勇在树林里，我得进去找她们一起跑，不然他们也会被卷入乌丸大军的。”

　　孙宇听了心念一转，如果自己单骑逃跑，现在NM01没电，实在很危险。不如赖在刘关张的身边，虽然不知道他们三人究竟是什么武将技，但肯定不会太差。

　　有这三位大能在，安全比较有保证。

　　他勒了勒马，对张飞道：“我可以和你们一起么？”

　　张飞嘻嘻一笑道：“当然可以，不过我先声明，不准出什么三种猪肉各三斤这种题目来消遣我，我要打人哦。”

　　孙宇汗了一把，赶紧点了点头。张飞又道：“还有，千万不能说我二姐的胡子，说什么都可以，一说她的胡子，她就要打人。她打人的话……很可怕，比我还可怕。”

　　“啊？”孙宇心里一奇，刘关张不是都变成女人了吗，女人哪来的胡子？

　　这时公孙瓒在孙宇怀里又挣扎了两下，低声道：“寻真，咱们跟着这个义士一起好吗？莫要连累了人家。要是害得她们三姐妹也陷入危险之中，咱们于心何忍。”

　　“没事的，她们非常厉害。”孙宇柔声安慰道。

　　“再厉害也不行啊，明知有危险还引到别人身上，这样做不对。”公孙瓒柔柔地道：“寻真，你要做顶天立地的英雄好汉，不可以做这种托庇于人的事。”

　　晕，我只是个科学家，不是超人，我以前托庇于国家科学院，前些天托庇于公孙家，现在托庇于刘关张有什么不可以的，我才不要做顶天立地的英雄好汉。孙宇心里腻歪了一下，但女人这东西要哄的，他心念一转，突然想起来，在自己那个世界的三国里，刘备和公孙瓒是同门师兄弟，都在大儒卢植的门下读书，在这个世界里说不定也是一样。

　　他对着公孙瓒试探性地道：“你认识一个叫刘备刘玄德的人吗？”

　　公孙瓒柔声道：“认得，她是我的同窗，怎么了？”

　　孙宇大喜，只要你们是同门，那就好办了。他假装为难地对张飞道：“张姑娘，我想了想，还是不和你们一起了，乌丸大军正在追杀我们，如果我们跟着你们一起，会给你们地来麻烦的。”

　　他顿了顿，又道：“代我向你大姐刘备问个好，就说我代表我的丫鬟感谢她上次送的一双草鞋。”他故意拐东拐西地非要把刘备两个字说了出来。

　　果然，公孙瓒听到刘备，双眼一亮，她忍不住对张飞道：“你姐姐叫刘备？”

　　张飞奇道：“是啊，是叫刘备，怎么了？你认识她？”

　　公孙瓒叹道：“我和她是同窗好友，可惜多年未见，你也代我向你大姐问个好吧，我和寻真现在还要继续西逃，今天就不去见她了。”

　　张飞一听这话，顿时不依了，大声道：“你是我大姐同窗好友？”

　　“嗯！”

　　“乌丸追杀你？”

　　“嗯！”

　　“好大的胆子，乌丸的鸟人，竟敢追杀我大姐的同窗好友！”张飞大怒！

　　公孙瓒：“……”

　　张飞嚷嚷道：“你们跟我一起去林子里见我大姐，哼哼，乌丸的鸟人，四万军队又如何，他们来了，就让他们看我张飞的本事！”

　　公孙瓒不肯连累她，拼命推托，张飞则死赖活赖不让公孙瓒逃，伸手“啪啪”地拍着自己高耸的胸部道：“你放心，连累不了我们。”

　　两人扯来扯去扯了半天，孙宇只在一边看戏。

　　正在这时，东北边响起一阵急聚的马蹄声，连哗啦啦的大雨也被这阵马蹄声掩盖，铺天盖地的乌丸骑兵终于追了上来。

　　只见张纯和丘力居两人追在最前面，后面跟着数不清的骑兵，漫天遍野。

　　张飞扭过头去一看，嘿，还真来了。她将丈八蛇矛掂在手上，大声道：“这位公孙姐姐，你等着看我杀他们个人仰马翻，敢追杀我姐的朋友，简直是岂有此理，必须给他们一点教训。”

　　公孙瓒大急道：“人家有四万人……你一个人怎么行……快逃吧……”

　　张飞不理她，自顾自地勒马走向东北方向，她将丈八蛇矛在手上轻轻一挥，一股金色的光芒突然从她身上迸射而出，丝丝斗气从她的体内燃起，瓢泼大雨在沾到她身子之前，就如同被看不见的气墙挡住一般，从她身侧滑落。

　　那些金色的光芒慢慢地在她头顶上凝结出两个金黄色的大字——“斗神！”

　　“金色！”公孙瓒一看到她的武将技，顿时目瞪口呆：“顶级武将技！”

　　张飞回首哈哈一笑，大声道：“看我大破乌丸一阵。”她一拍马股，战马向前冲起，金身的光芒将她连人带马，连同丈八蛇矛一起包裹在中间，“斗神”两个大字在一片茫茫雨幕中显得分外耀眼。

　　这时乌丸大军已入一箭之地，乌丸大王弥天将军张纯的身后跟着受了重伤的张举，她正向张纯道：“树林突然跑出来一个叫张飞的少女，连武将技都没用就把我刺伤了……”

　　张纯撇了撇嘴，不相信地道：“这怎么可能？不用武将技的人怎么可能是你的对手？”

　　说到这里，她抬头一看，就见到满身金光的张飞正迎面冲来，在她的冲势下，连大雨仿佛都自动让开了一条通道。

　　“啊？金色！斗神！”

　　张纯大惊！

　　丘力居大惊！

　　张举大惊！

　　乌丸全军大惊！

　　张飞挟着排山倒海般的气势，冲到乌丸军前一箭之地，大吼道：“我乃燕人张翼德，谁敢与我决一死战？”

　　好一声吼，声音有如刀枪般刺人，斗气直破天地，一股让人无法逼视的杀气分雨而至，乌丸大军顿时被这一声吼震得人仰马翻。

　　战马狂嘶、哀兵乱嚎，张飞还没出手，乌丸大军已经开始动摇。

　　“这……这怎么可能？”张纯吓了一大跳，她从背上取下猎弓，大吼道：“通告三军，敌军只有一个人，怕什么？就算是金色的顶级武将，我们四万人一起上，还怕她不成？”

　　张纯身上红光一闪，“奔射”对着张飞发了出去，令旗狂舞，乌丸大军硬着头皮，鼓起勇气，向着张飞冲去！


第24章 粘胡子的战神关羽

　　远处的公孙瓒躺在孙宇怀里，看着张飞化身为一条金色的光影，在乌丸军中横冲直撞，有如猛虎入羊群。张纯的“奔射”袭去时，张飞只轻轻的挥一下蛇矛，箭矢就在半空中弹飞开去。丘力居顶着“袭汉”冲过去，还没近身，张飞蛇矛划过，身边的乌丸骑兵满天乱飞，吓得丘力居狂退不止。

　　金色的光芒所到之处，乌丸骑兵有如稻草般纷纷倒落马下，简直如同纸扎般的人。

　　公孙瓒轻咳了一声，叹道：“这……这就是金色的顶级武将技‘斗神’的威力？简直是万人敌！寻真……你早知道张飞有这么厉害了？”

　　孙宇听了老脸微红，他笑道：“我只知道她很厉害，不知道她有这么厉害。”

　　公孙瓒柔柔地看了他一眼，将身子拱进他怀里道：“别看了，这一场还不知道要打多久，张飞一个人就算再厉害，在四万大军中冲突也恐有失，我们去林子里找她的两位姐姐，请人来帮她吧。我也很久没见过刘玄德了，正好一叙。”

　　孙宇嗯了一声，勒马向树林里走，本来靠着NM01，要在树林里找人实在是小菜一碟，但是NM01电力耗尽，孙宇只好自己找了。

　　两人钻进树林，还能听到东北方向喊杀震天，金光、红光在雨幕上闪耀夺目。

　　孙宇笑道：“这么大的喊杀声，我猜张飞的两个姐姐也听到了，她们应该正在向这个方向过来。那两个人也不是省油的灯，等他们到了，乌丸大军只怕要糟。”

　　公孙瓒奇道：“你也认识刘玄德和她另一个姐妹？我当年和刘玄德一起读书，实在不知道她有什么武将技。看她那样子，柔得像水一样，很难想象她上阵杀敌。”

　　孙宇耸了耸肩道：“我和她也只有一面之缘，不知道她们的武将技是什么，但肯定不会差的。”

　　这时大雨倾盆，公孙瓒、孙宇、赵云三人都全身湿透了。公孙瓒衣服全湿了，有点难受，她又和孙宇靠得极近，这场面就十分旖旎了，公孙瓒身上凹凸隐现，一张脸羞得通红。

　　可惜孙宇上辈子天天和科学打交道，不是编程序就是研究机器人三定律，对感情方面的领悟力很低。公孙瓒那点小小女人情怀，孙大木头硬是没看出来，他只伸着脖子在树林里拼命找刘备和关羽。

　　靠在孙宇背上的赵云突然全身发起抖来，她一个小小萝莉，不像公孙瓒那样常常打仗，这几天担惊受怕，早就处于崩溃边缘，现在又被大雨淋湿，体力消耗很快，被冷得脸色青紫，浑身抖个不停。

　　孙宇只好又把赵云也抱到胸前，一只手抱一个。

　　赵云喃喃地道：“我饿了……”

　　呃……小丫头除了吃，没别的追求。孙宇一个脑袋两个大，他从兜里摸出一块被雨水泡涨了的面饼，塞到赵云手里。

　　赵云大喜，用一双白生生的小手紧紧抓住面饼，狼吞虎咽了起来，没一会儿就把半斤重的面饼吃了个精光，还意犹未尽地看着孙宇，那样子就像在说：“再来一个。”

　　真是败给你了……孙宇摇了摇头道：“子龙，我身上也没吃的了，这次从管子城出逃太匆忙，身上只带了这么点吃的。”

　　赵云一听没吃的，顿时脸现失望之色，她扁了扁嘴，眼看就要放声大哭。

　　这时旁边的树林里响起一个温柔的女人声音道：“啊，这位小妹妹，我这里有好吃的。”随着声音响起，一大群人从树林里走了过来。

　　为首的女人就是说话之人，她一只手勒着马走过来，另一只手举着一把粉红色的油纸伞，孙宇转头一看，来人约20岁的年龄，温婉秀气，一张脸和蔼可亲，穿着一身端庄的绣衣，正是刘备刘玄德。

　　刘备对着孙宇微微一笑，算是见过了礼，然后勒着马走到孙宇身边，摸出一个不沾一滴雨水的白馒头放到赵云手里，笑道：“吃吧，这个很香的。”

　　赵云也不管是谁给的，反正有吃的就开心，她道了声谢谢，然后一把抓过馒头，埋着脑袋啃了起来，这个馒头比孙宇的水泡面饼好吃多了，赵云吃得热泪盈眶。

　　孙宇见到刘备出现，心中大定，赶紧对着她抱了抱拳，笑道：“刘姑娘，咱们又见面了。”

　　这时公孙瓒也大喜道：“玄德妹子，是我，伯圭！”

　　刘备闻言一看，也认出了公孙瓒，两女幼时师从于卢植，长大之后一直没再见过，此时一见，顿时唏嘘了起来。

　　“咳！”孙宇赶紧道：“现在不是怀旧的时候，张飞还在前面和乌丸人打仗呢，刘姑娘，赶紧想个办法帮帮张飞姑娘吧，对方有四万大军，恐张飞有失。”

　　“啊？”刘备听了这话，顿时一惊，她抚着胸口道：“这么多？不妙，我……我得帮帮三妹。”说完这话，刘备将手上的油纸伞一抛，突然从背上拔出一对雌雄双剑来，原来这一对剑交叉别在她的背上，刚才谁也没注意到。

　　她身上光华流动，孙宇知道她要放武将技，心中一惊，赶紧凝神观看，想看看刘备究竟是什么武将技。

　　只见刘备身上升起的是蓝色的光芒，看来是高级武将技，和公孙瓒的“白马”应该是同级的，孙宇心里暗想：刘备肯定应该比关羽和张飞差一些，武将技是蓝色的也很正常，若她用出来是金色，那就真的有点说不通了。

　　然而刘备的武将技还没使出，她身后的雨幕里突然飞奔出一骑，连声大叫道：“用不得，大姐，你的武将技千万用不得！”

　　听到这句话，刘备将身上的蓝光一收，转过头去道：“三妹碰上了危险，四万大军啊，我不用武将技救她怎么行？”

　　后面的树林里奔出的是一名18岁左右的女子，这女子身穿一套铁铠，铠甲外面罩着一件绿色的文色长衫，看起来文不文，武不武，手提一把巨大的长刀，脸色红润，下巴长着一把……长胡子。

　　孙宇一见那胡子，顿时大惊失声：“女人怎么长胡子了？”

　　那新来的女人一听孙宇的话，立即横了他一眼，哼哼道：“我粘的假胡子，好看么？”

　　“不……”孙宇正想说不好看，很难看，但他心里突然一惊，这个女人……看她的打扮，看她手上那把长刀，这个人肯定就是关羽关云长。刚才张飞曾说过，千万不能说关羽的胡子不好，一说她就要打人。关羽打人比张飞更凶……

　　孙宇一个“不”字出口，只见关羽的丹凤眼一横，就要生气，他赶紧转口道：“不错，不错！好漂亮的胡子，真是当得上美髯娘的称呼！”他想起自己那个世界的人都称关羽为美髯公，于是干脆改成了美髯娘。

　　关羽一听这话，顿时大喜，她跑到孙宇身边，一把拍在孙宇的肩上，大笑道：“你这人不错，你是第一个夸我的胡子粘得好看的男人，哈哈哈，还帮我取了个美髯娘的外号，我喜欢。以后我就叫美髯娘关羽了！哈哈哈！咳咳，看在你夸我胡子的份上，有什么要求随便提，只要我关羽做得到的，都可以帮你，哈哈哈。”

　　我晕，关羽是这样的？孙宇心里那个汗啊。

　　这时刘备急道：“二妹，先别说胡子的事了，三妹还在和乌丸大军打仗呢，你看东北方……咱们得去帮她啊，那个……我还是使用一下我的武将技吧。”

　　关羽一听这话，脸色大变，赶紧又转过去道：“大姐，你的武将技千万用不得，你那技能一用，天下就要大乱，三妹就让我去救吧，你记住，千万不要用你的武将技。”

　　刘备倒是从善如流，她把双股剑向背上一插，又从地上捡起油纸伞来撑在头上，然后道：“好吧，我也知道自己的武将技不大妥当，还是尽量不用的好，三妹就拜托你去帮忙了。”

　　孙宇听得心里一阵痒痒，这刘备的武将技究竟是啥？怎么被她们说得很恐怖似的，连关羽这样的人听说刘备要用技能，都吓得脸色大变。

　　这时东北方向金光大作，喊杀之声一浪高过一浪，显然张飞已经和乌丸军打到了关键时候。

　　刘备道：“二妹，你要不要带些人手去？咱们带了五百乡勇，可有用处？”

　　关羽摇了摇头：“这些乡勇还没训练好，让他们躲着吧。四万乌丸大军，乡勇还没上就吓晕了。我只去接应了三妹就跑，咱们也不真打。”

　　关羽用左手轻轻抚了一下自己的长胡子，右手一挥青龙偃月刀，大笑道：“我去助三妹也！”

　　青龙偃月刀轻轻一挥，金色的光芒从关羽的身上闪起，恐怖的杀气迸射而出，就和刚才张飞发力一样，漫天的雨幕还没碰到关羽的身子，就纷纷从旁滑落。

　　“战神”

　　两个金色的大字从关羽的头顶上跳起，金光放射，映得周围所有人脸上如同打了金箔。

　　关羽一声长笑，纵马而出，金色的光芒将她连人带马裹在了中间，整个人划起一道金色的长虹，分开重重雨幕，向着东北方向冲了过去。

　　孙宇叹了一声，心中暗想：果然是金色的，战神，看来不比张飞的斗神差。


第25章 不靠谱的刘关张

　　乌丸大王张纯已经快要发疯了！

　　“斗神”张飞在乌丸大军里左冲右突，如入无人之境，打了半天，张纯连张飞的毛都没有摸到一根。虽然乌丸有四万大军，但四万大军也不可能一起上啊，顶多只能有数十人同时和张飞交手，这样打下去，也不知道打到什么时候才是个头。

　　“左边再绕过去五十人，一起捅她！”张纯怒道：“右边，右边过去五十人一起放箭。”

　　“我就不信她有体力一直支撑下去。”张纯恨恨地道：“拼命缠死她。”

　　战阵中的张飞哈哈大笑道：“你能奈我如何？”丈八蛇矛翻飞来去，乌丸大军东倒西歪。

　　张纯正要招呼丘力居再上，突然听到部下们又在大声鼓燥了起来。

　　“这群废物，吼什么吼？”张纯随着部下们的眼光向西南方向一看。

　　树林中又冲出一骑，身上带着金光，头顶上顶着“战神”二字，原来是关羽来了。

　　张纯倒抽了一口凉气：“又来一个金色级的？”

　　关羽拍马舞刀，青龙偃月刀一挥，周围数十骑敌兵落马。她和张飞不同，张飞喜欢乱打一气，但关羽比较聪明，知道擒贼要先擒王，她在树林里就已经看准了张纯的位置。此时冲出来，立即直杀向张纯而去。

　　张纯只见一道金光向自己冲来，金光所到之处乌丸骑兵有如土鸡瓦狗。她大惊失色，勒马想跑，但她发现关羽的马非常快，显然是关羽的武将技“战神”还包含了提高马速的作用。她慌乱之中拿起猎弓，“奔射”连连出手，但关羽岂是她射得中的，那些带着红光的箭矢飞到关羽身前一丈距离，就被关羽用大刀随手砸飞。

　　一大队乌丸骑兵合围过来，想要阻止关羽的突进，但是金光一闪，这队乌丸骑兵向四面八方飞了出去，显然是被关羽一招击飞。

　　张纯脸色惨变，她手足无措地看着关羽直杀进中军来，金光闪闪的青龙偃月刀就在她眼皮底下横砍过来，刷地一刀，将她拦腰斩成了两截，鲜血狂涌，乌丸大王张纯就莫名其妙地死在一个名不见经传的“小将”刀下。

　　紧接着关羽拖刀一磕，又将张纯的帅旗斩断在地。

　　大王倒毙、帅旗被斩，乌丸军顿时大乱。

　　丘力居看到这样的局势，已知士气不可挽回，她大吼道：“撤退，全军撤退！”

　　乌丸大军一撤，关羽立即收刀不追，但张飞还打得兴起，她一头短发本来被雨水打得压在头顶上，但使开武将技之后，斗气将雨水逼开，反倒使她的头发精神地立了起来。此时她满头短发根根直立，大叫道：“哪里走？再陪我打一个时辰！”

　　关羽见三妹又要胡闹，没好气地道：“三妹，别闹啦！”

　　“不干，我要闹！”张飞从腰间拿出个酒葫芦，猛喝了一口，笑道：“借着酒劲，我再去打一架，热热身子。”

　　关羽知道三妹从来不听自己的话，但是很听刘备的，于是她佯怒道：“大姐还在担心你呢，你追过去，大姐又要更加担心了……刚才她为了帮你，差点使出了武将技。”

　　一听这话，张飞顿时吓得面色一变，抹了把冷汗道：“大姐要用武将技？太可怕了，咱赶紧回去。”

　　“战神”和“斗神”收了金光，急匆匆地跑回小树林里来。这时刘备正翘首看着东北方，孙宇则抱着公孙瓒和赵云，也眼巴巴地瞅着东北方向。见到关羽和张飞毫发无伤地跑了回来，孙宇松了口气，心想：关羽说去接应张飞，不真打，结果一出手就把四万乌丸铁骑吓跑了，武将技太玄妙了，我一定要加紧研究，让我的自己的实力更加强大。

　　张飞快马奔回，撒欢儿似地从自己的马背上跃了起来，跳进了刘备怀里，像只小猫咪般在刘备怀里蹭了蹭道：“大姐，听说你要用武将技，吓死我了，我回来了，大姐你千万不要生气啊。”

　　刘备温柔地摸了摸张飞的头，笑道：“你不胡闹，大姐就不生气，就不用我的武将技。”

　　她们聊得开心，孙宇也听得仔细，心里越发痒痒，刚才关羽见刘备要出招，赶紧制止。现在张飞也是一幅很怕刘备武将技的样子，那究竟是什么招啊？不就只是个蓝色的高级武将技吗？怎么连战神和斗神都这么怕她？

　　作为一个喜欢探究一切真相的科学家，孙宇恨不得把刘备抓过来，硬逼她把武将技使出来看看，但是这也只能想想，别说强逼弱女子的事孙宇做不出来，就算他真的想做，旁边的“战神”和“斗神”可不是吃素的。

　　这时战事结束，众人终于有时间坐下来聊聊了。

　　孙宇好奇地问道：“刘姑娘，我在涿县就找过你们一次，听说你们南下对付黄巾贼去了，怎么你们会出现在涿县的东北面呢？”

　　张飞一听，顿时嘻嘻笑道：“二姐带的路，她说太阳出来的方向是东方，面向着东方的左边走就是南方，于是她就带着我们走到这里来了。”

　　孙宇：“……”

　　公孙瓒：“……”

　　赵云：“呼呼，馒头真好吃。”

　　孙宇苦笑道：“面对着东方，向右转才是南方啊，向左走就是北方了。关二姑娘不知道，难道刘姑娘和张姑娘也不知道？”

　　张飞扁了扁嘴道：“谁搞得清楚左右南北的，真麻烦，我只管喝酒和打架，别的事一律不管。”

　　刘备则温柔地笑道：“二妹喜欢去哪里，我就由得她去哪里，只要她高兴就行了……”

　　孙宇：“……”

　　公孙瓒：“……”

　　赵云：“馒头太好吃了，我还可以要一个吗？”

　　咳咳，孙宇对于这种没逻辑的人完全没撤，他苦笑道：“你们……你们三个真心要去剿灭黄巾贼？我怎么觉得你们是出来郊游的？”

　　关羽把长胡子一甩，哼哼道：“当然是真心的，我们三姐妹当年桃园三结义，誓要匡扶汉室，上报国家，下安黎庶……岂是随便说说。”

　　咳咳，孙宇忍不住问道：“匡扶汉室当然是好的，不过……你知道汉室的皇城洛阳在哪个方向吗？”

　　关羽哼哼一笑道：“废话，我能连皇城都不知道在哪里吗？它就在这个方向……”关羽伸手一指，指的是北方……

　　汗，难不成您想去匡扶乌丸……孙宇心里一阵冷汗直冒，不行，我不能和这么没逻辑性的人说话。刘关张三个人看起来只有刘备比较靠谱，难怪刘备是大姐，我一直奇怪为什么本事高的反而做小，原来关羽和张飞都是不靠谱的，所以只好认刘备当老大。


第26章 入赘我家吧

　　孙宇觉得还是和刘备说话有用点，他不再理关羽，对着刘备抱拳道：“刘姑娘，你们剿灭黄巾贼之后，还有什么安排没？”

　　“啊？安排？”刘备撑着油纸伞，笑嘻嘻地道：“我没有什么安排啊……哦，我有点安排，我打算多编些草鞋，多赚点钱，帮二妹多招点乡勇，助她匡扶汉室……”

　　汗，孙宇郁闷地抠了抠头道：“你没想过……争争天下什么的？”

　　“争天下？”刘备露出吃惊的神气，掩着嘴道：“我为什么要争天下？好累人哦！”

　　我晕，虽然孙宇是冷静理智的人，也受不了，差一点吐出一口鲜血来。这个世界的刘关张，与自己那个世界的刘关张差别也太大了，受不了啊受不了！要疯了啊要疯了！

　　这时刘备看了一眼躺在孙宇怀里的公孙瓒，柔声道：“伯圭姐姐，你和这位寻真先生是什么关系啊？我看你们挺亲热的，嘻嘻，我什么时候能喝喜酒？”

　　公孙瓒一听，顿时脸红红道：“没什么关系，他是我军中的军议校尉，这次是他单骑护着我逃出来，我身上有伤，所以才躺在他马上。”

　　刘备嘻嘻笑笑，也不说破。

　　这时赵云伸出手，向着刘备道：“姐姐，我还要馒头……”

　　刘备微笑着又递了一个过去，赵云觉得这个姐姐真是亲切，对她好感大增，赶紧接过馒头来，呼呼呼地啃起来。

　　孙宇心中忍不住想到：这个世界虽然很不科学，但有些东西还真是颠扑不破呢，比如赵云和刘备，这两个人居然就靠着馒头结下了缘。以赵云的性子，将来刘备有难，凭着这几个馒头的恩德，赵云会不会去救呢？

　　公孙瓒道：“玄德妹子，你们现在打算去哪里？”

　　刘备耸了耸肩，微笑道：“当然是去南边打黄巾贼，正好伯圭姐姐给我二妹说说黄巾贼在哪里吧，我知道你肯定有黄巾贼的消息。”

　　公孙瓒伸手向南指了指，道：“前几日有探马来报过，黄巾贼一部在涿县南边的大兴山附近屯集，我本来招兵买马，打算去对付他们，没想到乌丸这时候又跑出来作乱。玄德妹子的两位义妹既然如此厉害，正好去剪除这股流寇。”

　　刘备赶紧看了关羽一眼，关羽站起身来，将公孙瓒指的方向牢牢记住，哼哼道：“这次我记住南方是哪个方向了，放心，不会再走错。”她甩了甩假胡子，眉花眼笑。

　　孙宇心想：“就看你这把胡子就知道你有多不靠谱了，我看你多半还要再走错。”

　　双方就在小树林里分道扬镳，关羽带路，领着刘备、张飞，自向南方的大兴山附近去了。孙宇则抱起公孙瓒和赵云，骑上大白马，他原打算把公孙瓒送回北平去，但公孙瓒的腰伤不耐奔走，想了想，两人决定去最近的县城里休息治伤。

　　而距离这里最近的县城正好是涿县，于是孙宇慢慢勒马又回了涿县来。

　　赵云吃饱了，在马背上打着瞌睡，她的脸上挂着满足的笑容，红扑扑的小脸因为这抹笑容显得有些粉嘟嘟的可爱。

　　公孙瓒红着脸，柔声道：“寻真……我在涿县没有府邸，住哪儿？”

　　你这话不是恶搞吗？孙宇心想，你是公孙家的老板，你要住县衙里哪座房子不成啊？只需要伸伸手，不知道多少大商人赶着过来求去他家暂住。

　　不过老板的槽是不能吐的，以后还得吃她的，用她的，领她的俸禄。孙宇决定讨好一下领导，他犹豫了一下道：“要不……你住我家吧！正好涿县是我唯一有家的地方。”

　　公孙瓒大喜！

　　她红着脸道：“好啊，不过你家好像很小，我住了你的房间，你住哪里？”

　　孙宇瞥了瞥嘴，心想，你这女人是兴灾乐祸不成？他赶紧道：“我睡大厅里去！”

　　这时赵云醒了过来，不依道：“寻真先生，大厅是我睡的地方。”

　　“咳！你嘛！”孙宇厚着脸皮道：“我会买很多米回来堆满厨房，你睡米袋上吧。”

　　赵云大喜！

　　咳咳，孙宇心里一阵郁闷，女人真是难搞的动物，一个听说住我家大喜，一个听说睡米堆大喜，这有什么好喜的。

　　我家穷成那样子，你公孙大老板住进去之后，铁定要沾上我的穷气。至于赵萝莉，你这么下去，成不了常山赵子龙了，会变成常山一条大米虫。

　　我是一个严肃认真的科学家，为什么总得和这些乱七八糟的人打交道，孙宇哀叹了一声。

　　雨渐渐停了，太阳出现在半空中暖洋洋的讨喜，NM01重新激活，爬到孙宇的头顶上补充太阳能。孙宇一边想着怎么才能让NM01变得更强，一边慢吞吞地骑着马回了涿县的家。

　　刘虞听说主公受伤避来了涿县，吓了一跳，她顾不得自己的箭伤，带了一大堆医生跑进孙宇的家里。这些医生带来了大量名贵的药材，把公孙瓒的腰伤裹得像棕子似的。

　　刘虞又赶紧派出信使和北平联系，要求白马义从立即赶来涿县护主，另外通知乌丸大军溃败的消息。她还力劝公孙瓒搬到个好一点的屋子里住，不要住在孙宇那可怜的狗窝里，但是公孙瓒红着脸蛋，就是不肯挪窝。刘虞人老成精，当然懂得这是什么意思，于是也就不再劝。

　　一大堆医生忙天黑地，好不容易把公孙瓒的伤处理好。

　　看着一大堆医生离开，孙宇松了口气，心想，这些人也太能闹腾，我家都被搞成菜市场了，走了好，走了比较清静。

　　然而他还没松口气，又看到一大堆人搬着各种家具、马桶、女服、胭脂……各种乱七八糟的生活用具，向着他家里挤来。

　　孙宇大吃一惊，赶紧向门口一站，大声道：“尔等所为何来？”

　　那群搬东西的人中走出一个小老头儿，恭敬地道：“刘县令命我等搬来一些家用物什，给公孙大人使用……”

　　扯吧，她在这里暂住罢了，养好伤就要走，需要搬来这么多东西？孙宇抬眼一看，有绣床、大柜子、小柜子、方桌、长椅、短椅、木凳……晕，这么多东西，我家里哪放得下。这是搞什么？陪嫁队送嫁妆么？

　　孙宇目瞪口呆地看着这些人走进自己家里，先把床上的公孙瓒扶出来，然后把孙宇家里的家具全都扔出院子，再把新家具一件一件地搬了进去。

　　不一会儿，孙宇的旧家具全部扔光，家里连锅盖都换成了新的。

　　看着刘虞面带笑容地走过来，孙宇忍不住苦笑道：“刘大人，你这是搞什么呢？”

　　刘虞笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀道：“主公是河北名门望族，家里用的器具当然要好的。”

　　“可是……这里是我的家啊。”孙宇苦笑道：“主公的伤一好就要走了，你让我对着这一屋子女人用的家具，咋办？”

　　刘虞眨了眨眼，在院子里找了一个石桌边坐下，笑道：“来，小伙子，我来给你说个事儿。咱说这事儿，不是以刘县令对军义校尉说的，而是以一个老妇人对小伙子的身份说的，你听还是不听啊？”

　　吓，什么事儿这么严肃？孙宇察颜观色，感觉刘虞说的问题会很严重，他凑过去认真地道：“婆婆只管说。”既然刘虞叫他小伙子，他也就叫刘虞为婆婆，大家半斤八两，谁也不欠谁。

　　刘虞笑道：“小伙子，你看咱们公孙家这个大闺女如何啊？”

　　孙宇咳了一声，赶紧道：“挺不错的软妹子……”说错话了，这个时代哪有人听得懂软妹子，他赶紧改口道：“挺不错的女子，温柔婉约，上战场时又威风凛凛。”

　　刘虞嘻嘻笑道：“那你喜不喜欢呀？”

　　孙宇一听，糟了，刘关张出现之后自己震惊于金色的顶级武将技，把公孙瓒先前说过的话都忘了，当时自以为必死，公孙瓒曾透露过想要自己入赘公孙家……那时自己没有给回复，现在人家找上门来了。

　　不过嘛……软妹子谁不喜欢，公孙瓒长得又漂亮，身材又好，又有家世，又会作弊般的蓝色高级武将技，实在没有什么不好的。但是……

　　孙宇扁了扁嘴，心想：但是……入赘万万不可。还有，自己身怀绝症，如果找不到回到自己那个世界的办法，十年之后就会病死。如果找到了回去的办法，那甚至还用不了十年就要回去……如果和公孙瓒成了亲，总不能把她也带回自己的世界去吧？那就只能抛弃她，何其可怜……

　　他心里想得太多，脸上就表现得不自然了起来。

　　刘虞看他脸色难看，心知这门亲事不好说，她站起身，拍了拍孙宇的肩膀，低声道：“小伙子，你先想想吧，咱们公孙家大闺女可是千里挑一的好人选，多少人排着队还没门入赘呢。”

　　刘虞一步一摇，离开了孙宇的家。

　　孙宇站起身，向屋子里走去。

　　此时公孙瓒早已从里屋瞄到了刘虞和孙宇在谈话，她十分聪慧，当然猜得到刘虞在和他说什么，一张小脸羞得通红，心想：刘虞和他说了，他会不会同意呢？这世间唯一会武将技的一个男人，如果能入赘我家，我就幸福死啦。如果得不到他，别的男人我也看不入眼了。


第27章 治好绝症的希望

　　她脸红心跳地偷瞄着，却没想到刘虞说了半天，就这么走了，孙宇脸色黑黑地回来，看那样子，分明是没谈成。

　　软妹子心里一痛，她抚上床沿，对着走进来的孙宇大声道：“寻真……你……我有话对你说。”

　　孙宇一听就知道要糟，硬着头皮走了过去，坐在公孙瓒的床沿。

　　软妹子的脸红通通地坐了一阵，突然单刀直入地道：“我喜欢你，和我成亲，入赘我家吧！”

　　啊？这么直接？孙宇吓了一跳，但他思维很敏捷，马上一醒，对了，这个世界和我那个世界不同，这里是女尊男卑。换句话来说，这个世界的女人才是占主动地位的，所以……在我们那个世界里一般是男人向女人求婚，但在这个世界是反的，软妹子开口求婚是很正常的事。

　　惨了，你虽然说喜欢我，我也挺喜欢你这样的软妹子，但是我的问题没解决的话，不想拖累一个女人呢，孙宇叹了口气。

　　软妹子又道：“寻真有什么顾虑吗？”

　　孙宇想了想，决定把绝症的事说出来，反正这事情也不是骗她，他叹道：“伯圭，我知道你对我好，其实我也很喜欢你这样的女人。但是……我身怀一种无药可医的绝症，每过一个月，我的心就要剧烈疼痛一次，而且疼痛的频率越来越快。医生说过，我这个绝症顶多只能活十年……我不想拖累你，所以我不能和你成亲。”

　　“吓！”软妹子听了这话，一面脸顿时变成了青白色：“你看的是什么医生？会不是会是骗你的？”

　　孙宇叹道：“我看了无数医生，都是有名的好医生。”他倒不是胡说，在前世的时候，他是国家想要重点保护的科学家，当得知他得了绝症时，中国派出了所有的顶级医生，但是谁都没办法解决他的绝症。

　　“这下你明白了吧，我只有十年的性命，不能和你成亲。”

　　“十年……十年……”软妹子喃喃地念了几句，脸色由白转青，由青又转白，突然她好像想到什么，将身边的床板一拍，大声道：“你找过名医华佗没有？”

　　“华佗？”孙宇心里一奇，他这才想起来，三国时代有一位著名的医生，名叫华佗。但是华佗毕竟是古代老中医啊，按照这个世界的科技水平，根本不可能比后世的医生强。

　　孙宇道：“我没找过华佗，但是华佗也未必就能比我看过的那些医生强。”

　　软妹子听了这话，突然大喜道：“没找过华佗，那你的病就还有机会。华佗大夫治病不是使用的医术，她治病人的方法与普通医生完全不同。”

　　孙宇大奇：“怎么个不同法？”

　　软妹子激动地道：“她是用武将技治人，她的武将技名叫‘医神’。”

　　“医神？”

　　孙宇一听这话，只觉得脑子里轰隆隆一声响，武将技？这是自己完全不理解的东西，它已经超过了自己那个时代的科学层面，如果用武将技……说不定真的可以治好自己的绝症。

　　孙宇心里转了转念，武将技超越常理，完全在自己认知的科技范畴之外，而且从名字上来说“医神”显然是金色的顶级武将技。

　　他想了想“战神”关羽和“斗神”张飞那匪夷所思的能力，心里突然痒痒了起来。

　　孙宇赶紧命令道：“NM01，赶紧给我提交一份分析报告，我想要知道华佗治好我的病的机率，以及我回到原世界被治好的机率。”

　　NM01立即回报道：“据分析，主人的绝症回到原世界被治好的机率是0%，有100%的机率将被再次冷藏。至于华佗的武将技，由于缺乏科技的根据，本机器人无法计算准确的治愈率，但根据这个世界超常识的武将技来判断，它治好主人绝症的机率高达50%”

　　孙宇心里怦然心动，NM01分析得很对，如果回去原世界，又要被冷藏起来。但留在这个世界寻找华佗，却有50%的可能性治好自己的绝症。如果以生存为大前提来考虑，寻找华佗的可行性甚至超过回到原世界。

　　孙宇激动一地把抓住软妹子温软的小手，问道：“伯圭知不知道华佗在哪里？”

　　软妹子被他一抓手，身子一软，柔身道：“名医华佗足迹遍地方，我也不知道她现在跑到哪里给人治病去了，不过我知道她的故乡在哪里，只要去她家守着，华佗总不可能十年都不回家吧？另外，咱们公孙家毕竟是河北名门，全天下都有不少知交好友，只要向他们通个信儿，广撒眼线，四处打探，一两年内要找出华佗，却也不难。”

　　孙宇一听，有理，华佗毕竟是名医，她走到任何地方都会轰动一时，在这样的情况下只要靠着公孙家的情报网，要找到华佗实在不算什么难事。

　　“伯圭，那就……麻烦你帮我发个消息，让你在全天下的朋友都帮忙找找华佗吧！”孙宇道：“我自己也去一趟华佗的老家，说不定能找到她。”

　　软妹子温温柔柔地看着孙宇，笑道：“那……我们的亲事，你答应还是不答应？”

　　“这个嘛……”孙宇硬着头皮道：“如果我的病治不好，就拖累了你，所以还是等我的病治好再说吧！”

　　软妹子扁了扁嘴，忒郁闷，她喃喃地道：“可是我今年已经20岁了……如果你十年后才治好病，我岂不就是30岁了……”

　　“应该用不了这么久吧……”孙宇硬着头皮鬼扯道：“我想……找个华佗罢了，顶多也就只是一两年的时间。”

　　软妹子心下黯然，她从15岁盼成亲盼到20岁了，结果还要再盼几年，郁闷得她不行。但她不想拂了孙宇的意思，只好柔声道：“那就依你吧。”

　　孙宇好不容易抹过了成亲的事，赶紧调转话题道：“伯圭，华佗的家乡在哪里？”

　　软妹子叹了口气，低声道：“谯郡。”

　　NM01赶紧为孙宇介绍道：“谯郡，也即是后世安徽毫县所在的位置，在许昌城东边不远处。”

　　孙宇一听到许昌二字，顿时倒抽一口凉气。许昌在三国时代是大大有名，它历来就是群雄逐鹿之地，后来曹操把汉献帝迁到许昌，成为汉末的都城。

　　孙宇忍不住向软妹子问道：“那地方……现在是不是很不太平？”

　　公孙瓒点了点头道：“的确很不太平，黄巾乱舞，整个中原都一片糜烂，许昌附近比我们幽州要热闹多了，黄巾贼的各路渠帅都在那里跑来跑去，视朝廷如无物。”

　　听了这话，孙宇只觉得脑壳剧痛，这可麻烦了。

　　虽然自己靠着NM01可以做到很多常人不能做的事，但是自从和乌丸一战之后，孙宇明白到自己的实力实在算不上厉害。别说刘关张那种变态人物，就连“骑将”张举，孙宇也拿她没办法。

　　靠着现在的实力想全天下乱跑，万一碰上厉害一点的贼寇，就比如黄巾贼里的周仓、廖化……自己就有可能吃不完兜着走，死在某个不知名的小山沟里。

　　以现在的实力想从涿县千里迢迢赶去谯郡，实在太不安全，随时可能在半路上被人杀了分尸，再加上自己的旅行费也不够啊。


第28章 大儒郑玄到访

　　见他忧心忡忡的样子，公孙瓒长叹了一口气道：“寻真，你不要担心，等我伤好了，我点几千白马义从，陪你一起去谯郡。”

　　孙宇大喜，但转念一想，又有点不对，公孙瓒的南边就是袁绍。如果公孙瓒点兵向南……袁绍不可能随便让她带兵过境，到时颜良文丑什么的跑出来挡路，那自己有多少条命都不够死的。

　　看来还是得强化实力，否则别想在这个天下随意走动。但是如何强化实力，孙宇毫无头绪，只好走一步看一步了。

　　接下来的数日里，孙宇就陪着公孙瓒说说话儿，看着她的伤势一天天好转。七天后，上万名白马义从在公孙瓒的二妹公孙越的率领下赶到了涿县来护主，严纲、田豫都在队中。

　　众人见了面，都感觉到有如梦幻重生。严纲和田豫对着孙宇抱了抱拳，满眼都是感激之色，对他的人品也是深深佩服。

　　从公孙越的嘴里得知，乌丸大军已经向北撤出了幽州，跑到长城以北的地方去了。看来乌丸这次被关羽和张飞吓破了胆，短时间里不敢再来进犯汉族。

　　孙宇越发感觉到武将技是存活在这个世界的根本，于是天天逼着赵云拿着把小竹枪，在院子里练枪法。

　　可怜的赵云也不知道孙宇为什么非要她练枪，只好咬着牙，拿一双柔弱无力的小手，挥舞着竹枪，只要她一停下来，孙宇就会恶狠狠地瞪着她。

　　这种逼小女孩练枪法的恶行很快在公孙瓒的军中流传开来，严纲和田豫都看不过去了，两人数次来劝孙宇放过这个小女孩，但赵云是孙宇的丫鬟，属于私产，旁人也不好管得太多。

　　严纲看赵云实在可怜，有一天忍不住对孙宇道：“寻真先生，既然你非要赵云练枪法，不如让我教她吧，我好歹是个‘枪将’，跟着我学也总比她拿个竹竿乱挥的好。”

　　没想到孙宇一口就回绝了，他觉得赵云至少应该是“枪神”那个等级的，没理由跟着“枪将”练习，别把好好一个将才练倒退了。于是可怜的赵云只好一个人悲惨兮兮地练着竹枪，每天连休息时间都没几个时辰。

　　如果这个世界有虐待儿童罪，孙宇已经被抓进去吃牢饭了。

　　这天赵云又练了一趟枪法，全身酸软地靠在一颗树上休息。

　　孙宇突然拿着把巨锤走进院子，对着赵云道：“子龙，拿你的竹枪来刺我！咱们对练。”

　　“啊？”赵云大惊，她一双白生生的小手拼命在半空中摇动，连声道：“我不要，寻真先生好厉害的，我不敢和你对练。”

　　“少说废话，如果你打不赢我，今晚没饭吃！”孙宇拿出大杀器。

　　赵云一听没饭吃，顿时脑袋耷拉了下来，可怜兮兮地道：“那就练吧，但是……我怎么可能打得过寻真先生，呜呜呜，今晚肯定没饭吃了。”

　　“不准哭，快攻过来。”孙宇心里很可怜赵云，但是为了激发出赵云的武将技，他不得不扮成很凶恶的样子。

　　赵云瞅了一眼孙宇，怕兮兮地提起竹矛，刷地一枪捅过来，但这一枪软软绵绵，简直不成章法，孙宇将手中的大锤一挥，赵云就被他连人带枪震出五六步远。

　　“先生，我的手好痛。”赵云哭道：“我真的不会战斗。”

　　“少说废话，继续战斗。”孙宇硬着心肠道：“今天你打不中我，就没饭吃。”

　　赵云扁着嘴，挺枪又刺了过来，结果又被孙宇一锤击退。

　　就这么持续了一两个时辰之后，赵云终于没力气了，她将竹枪一扔，躺在地上放声大哭了起来。

　　唉，欺负小萝莉，心里的罪恶感真是，孙宇叹了口气道：“算了，我改变主意了，还是让你吃饭吧。”

　　“真的？”赵云脸上泪珠滚滚，但听说有饭吃，她立即就不哭了。

　　“是真的，唉，休息一会儿去吃饭吧。”孙宇放下大锤，懊恼地想：“究竟要用什么办法？才能将赵云的武将技激发出来呢？如果她变强了，例如……变成一个‘枪神’……我带着她走遍天下也不怕啊。话又说回来，赵云究竟会是什么样的武将技呢？太让人好奇了。”

　　这时院子门口突然有人影晃动，一名精神矍矍的老妇人走到孙宇的院子门口，大声道：“请问有人在家吗？北海郑玄到访！”这名老妇人白发白眉，一张脸写满风霜，但是精神健矍，风骨嶙峋，光看外表就是饱学之士。

　　孙宇心中好奇，郑玄？什么人？以前没听说过啊。

　　NM01赶紧报道：“郑玄，字康成，北海高密人，当世大儒，汉末经学大师，门徒遍及天下。他是卢植的同窗好友，算得上公孙瓒的师伯。另外，在《三国演义》中刘备曾拜他为师，但正史中无此记载。”

　　孙宇听了NM01的介绍，心想，看来是个很牛逼哄哄的人。

　　他迎到院门，大声道：“学生孙宇，请问郑老师来此何事？”

　　郑玄呵呵笑道：“我游历天下，路过涿县，于是想来拜访一下老友卢植，没想到找来找去找不着。听说卢植的徒弟公孙瓒在这里暂住，于是来打听一下老友的消息，打扰莫怪。”

　　“原来是来找主公的。”孙宇赶紧微笑着将郑玄迎入。在外人面前他不敢称公孙瓒为伯圭，还是老老实实称她为主公。

　　郑玄笑呵呵地走进院子来，她虽然是当世知名大儒，为人却没有一点儿架子，就像一个精神气儿挺好的老太婆，慈眉善目地走进来。

　　刚走进院子，郑玄就看到了可怜兮兮地正在甩手的赵云。

　　“这位小姑娘在做啥？”郑玄好奇地问道。

　　孙宇不好意思地笑道：“咱家的小丫鬟，虽然有将才，却使不出武将技，我正在锻炼她呢。”

　　郑玄听了这话，好奇地打量了赵云两眼，左瞅瞅，右瞅瞅，然后摇了摇头笑道：“此女子骨骼柔脆，先天体质太差，就算有武将技，也很难发挥出强大的威力，她的身体承受不住的。”

　　孙宇听了这话，有点不以为然，心想：这个世界虽然与我的世界差异很大，但名将的强弱大致上没有出现偏差，赵云一定强。

　　郑玄见他不以为然，也就不再多说，慢吞吞地摇进了屋子想去找公孙瓒。


第29章 “名师”解惑

　　公孙瓒早已忍着伤痛，从里屋迎了出来，这大儒郑玄是她的师伯，礼数废不得。两人干脆就在院子里的石桌边坐下，公孙瓒持弟子之礼陪郑玄叙话。

　　孙宇插不上嘴，叫过赵云就想走开。

　　却听公孙瓒对郑玄恭敬地道：“老师，既然您来了这里，不妨帮我看看孙宇这个人吧。以您的慧眼，或可解我等之惑。”

　　孙宇听到这句话，脚步一停，心里奇道：看我？解什么惑？我有啥好看的？

　　郑玄和孙宇的想法一致，也奇道：“这个男人有什么好看的？”

　　公孙瓒道：“老师，寻真先生虽是男人，却可以使用武将技，而且……他身怀数种武将技，非常人能及。所以我想请老师看看他究竟有何不同，是否还隐藏着更深的实力。”

　　郑玄一听这话，顿时双目一闪：“竟有此事？”她转过头来，一双精光闪闪的眸子盯住孙宇。

　　孙宇被她盯得一阵心慌，嘴里道：“没什么好看的，不看也罢，我也没隐藏什么实力。”

　　郑玄呵呵笑道：“伯圭说你会武将技，她没有骗我的道理，有趣！我且来看看你究竟是何方神圣。”

　　她一边说着，一边伸手轻轻拂了拂自己的双眼，只见一股蓝色的光芒从她身上迸发而出，这个老得快进棺材的老婆婆居然也会武将技，而且是蓝色的。

　　蓝光在她头顶上凝出两个大字——“名师”。

　　她的眼光仿佛蓝色的激光束，刷地一下将孙宇和他背后站着的赵云都笼罩在蓝光之中。

　　咦？拿蓝色的激光来扫我？孙宇大惊，这光到底是什么东西？别把我弄死了。

　　然而孙宇并无任何不适，那光线从他身上扫过，暖洋洋的十分舒服。

　　公孙瓒在旁边急问道：“老师，如何？寻真的武将技究竟是怎么回事？您再指导他一下，看看他还有没有什么更强的武将技没用出来。”

　　只听郑玄轻轻地咦了一声，嘴里喃喃地道：“奇怪啊……这个男人没有将才……他根本就不可能使出武将技啊。”

　　孙宇心里咯噔一声，惨了，被识破了。

　　然而郑玄并没有兴趣在他身上过多的纠结，她双目突然精光大放，刷地一下跳起来，一把抓住孙宇背后的赵云，大惊道：“这……这个小姑娘的将才……她是稀世之才……”

　　郑玄一言即出，孙宇和公孙瓒都小小地吃了一惊。

　　孙宇惊的是，这个老太婆的眼光很准，她一眼看出赵云有才，自己没才。并且她还能看出赵云是稀世之才，这可比关靖那个没用的“觅才”技能高明了不知道多少倍。

　　公孙瓒则是吃惊地问道：“老师，稀世之才是什么意思？蓝色武将技？金色武将技？”

　　郑玄摇了摇头道：“具体是什么级，我看不出来，但是……可以肯定是非常恐怖、威力极大的武将技，但是以她这柔弱的身躯……只怕当她使出武将技时，就会暴体而亡。”

　　这句话又吓了众人一跳。

　　郑玄对着赵云柔声道：“小姑娘，你是不是一直用不出武将技？”

　　赵云缩到孙宇背后，可怜兮兮地点了点头。

　　“用不出的好。”郑玄语重心长地道：“一用出来，你就一定会暴体而死。你心底里有一个潜意识在告诉自己，用出武将技就会死，所以你的本能抗拒了武将技，将它封印在了你的身体里。”

　　啊？孙宇听了这话，终于恍然大悟，原来是这样。他发现郑玄果然是个厉害人物，连这种东西都看得出来，不愧是“名师”。

　　孙宇赶紧道：“老师，那赵云这问题究竟要如何解决？”

　　郑玄摊了摊手，叹道：“吃！拼命地吃！并且锻炼身体，把身体长壮实一点，壮实到她的肉体足以承受她超越常识的武将技。”

　　啊？原来这就是赵云不停的吃，怎么吃也吃不饱的原因啊。孙宇心中倒抽了一口凉气，他赶紧推了一把赵云，指着厨房道：“子龙，我今天允许你把厨房里所有的东西全吃光，不够我再给你买。”

　　赵云大喜，她刚才听到几位大人一会儿武将技，一会儿说什么稀世之才，听了半天一点也没听懂。直到最后听懂的唯一一句话，就是孙宇说今天让她吃个够。

　　赵云欢呼一声，向着厨房跑去。

　　咳，这丫头，不会吃成只小猪吧？孙宇苦笑了一声，心想：我得给她制定一个完美的饮食计划，让她的身体赶紧壮实起来，然后就可以见识常山赵子龙的威力了，只是不知道十年的命够不够把赵云养壮。

　　这时郑玄又笑道：“这小丫头不光是体质弱，她的武将技还有三道枷锁，如果不解开这三道枷锁，就算体质变强了也使不出来。”

　　“枷锁？什么意思？”孙宇大奇。

　　郑玄认真地道：“这世间拥有将才但却无法使用的人，并非只有你家丫头一个。她们中大多数都是因为枷锁未开，所以使不出来。所谓枷锁，其实是武将技施放的先决条件，达不到这个条件，就始终无法觉醒。”

　　“啊哦？条件限制型？”孙宇很容易就理解了，赶紧问道：“那我家赵云的三道枷锁究竟是什么呀？”

　　郑玄摇了摇头道：“我也看不出来，三个先决条件，只能让她自己去发现。”

　　孙宇心念急转，想道：三个先决条件，会是哪三个？如果按我对赵云的理解来说，她应该是用枪、穿银甲、骑白马，会不会是这三项？呃，这样的先决条件太儿戏，应该不是吧，总之回头慢慢给她做实验。

　　孙宇对着郑玄抱了抱拳道：“老师，弟子对于武将技充满了疑惑，实在不明白这东西到底是怎么回事，能否请老师为弟子解惑。”

　　郑玄笑道：“这个就说来话长，要不我先来看看你的武将技吧，听伯圭说你会数种武将技，但我用‘名师’却在你身上发掘不出将才，能否请你将武将技表演一二？”

　　孙宇应了一声，硬着头皮使出“速记”、“巨力”、“必中”等等，依次在郑玄面前展示了一遍。

　　郑玄看完之后摇了摇头，叹道：“形似而神不似……你这些武将技和我们的武将技根本就不同。我看得出来，你的武将技来自一种脱离你本人的实质力量，这种力量是灵活的，充满了变化，甚至拥有自我的思想。”

　　孙宇心里一惊，这个郑玄好厉害，他能看出来我的武将技是另一股力量在控纵，并且看出了NM01拥有自我判断能力，它是智能型的机器人，懂得思考，并不单纯是我意志的延伸。

　　郑玄又道：“我们的武将技是死的，它没有思想，天生就附着在我们的身上，一辈子也不可能改变。比如我的‘名师’，伯圭的‘白马’，永远也变不成另一个武将技。”

　　孙宇知道碰上了大才，赶紧道：“学生来自一个叫北京的偏远山村，确与当世不同。”

　　郑玄摇了摇头：“北京？没听说过，想来是个好地方吧。”

　　她顿了顿，又道：“其实咱们这个世界本没有武将技，这武将技的出现，还得从传国玉玺说起。”

　　“玉玺？”孙宇大奇，这东西……他倒是略知一二，在《三国演义》里孙坚得到过传国玉玺，后来落入袁术之手，袁术据玉玺称帝，闹了个大笑话。

　　郑玄娓娓道来，原来西汉年间，王莽篡汉，逼迫其姑母即皇太后王政君交出传国玉玺。王政君面对昔日信任的亲人，如今却成为汉家天下的篡位者，既无比愤怒，又无可奈何，于是盛怒之下用力将玉玺掷到殿阶上，崩坏了玺上“螭”的一角。

　　玉玺崩裂开的一瞬间，从中飞出“绿”、“红”、“蓝”、“金”、“暗金”五色光芒，照亮了天际，随后五色光芒散于天下，天下间突然就有一批人懂得了武将技。

　　并且这些人的武将技按照“绿”、“红”、“蓝”、“金”、“暗金”的顺序分为五级，每一级的威力都比前一级强上数倍。

　　孙宇听到这里，倒抽了一口凉气，急问道：“也就是说……武将技其实是从传国玉玺中飞出来的某种力量？”

　　郑玄点点头，道：“这世间有无数幸运儿，他们被五色光芒射中，于是拥有了武将技，他们的子子孙孙，世世代代传承着这些技能。奇特的是，所有的武将技都只能传承给女人，男人无论如何也不可能习得。”

　　她盯着孙宇看了许久，然后好奇地道：“很明显，你并没有传承到武将技，仅仅是拥有了一种可以模拟武将技的力量罢了。”

　　孙宇听得有趣，来自于科学家的探寻真相的天性，使得他忍不住脱口问道：“那照这么说来，传国玉玺是武将技的根源，谁拿到传国玉玺，谁就牛逼哄哄了。”

　　虽然不知道什么叫牛逼哄哄，但郑玄能猜到是很厉害的意思。她笑道：“没错！传国玉玺可以使人传承到强大的武将技，它乃天下至宝，当然掌握在皇上的手里，因此天下臣民无不归心。”

　　……

　　科学家日记：

　　当我听说世界上有“医神”存在时，我开始慢慢打消回到原世界的想法。因为回去代表又一次被冷藏，留下却有可能解除病患。何况，我根本没有回到原世界的任何头绪，但找到“医神”却是切实可行的方案。

　　这个世界让我迷醉，它有很多值得我去研究的东西。我的好奇心驱使我整天都在考虑着武将技和传国玉玺的事情。科学家不就是为了人类解除疑惑，探寻未知的职业吗？

　　我要去解开这一切的迷，当然，这必须在我的病治好之后。

　　不知道华佗这名大夫收的医疗费贵不贵？我觉得多存些钱比较保险。

　　孙宇

　　记于被称为“中平元年”的奇异时代


第30章 黄巾贼进犯涿县

　　孙宇心中暗想：如果有机会，我倒想把传国玉玺弄来研究一下。说不定就可以从科学的角度破解武将技的奥秘了。当然，如果真正破解了玉玺的奥秘，岂不是可以在这个世界里横着走？

　　这事也只能想想，孙宇只是公孙瓒这么一个小诸侯手下的军议校尉，想从皇家手上夺来传国玉玺，那真有点痴人说梦，还是不要想太多的好。

　　这时公孙瓒听说了孙宇并不会武将技，只是拥有一种和武将技相似的力量，心中也很好奇，她拉着郑玄的袖子道：“老师，寻真先生的力量到底是什么力量啊？您老人博学多识，一定能看出来吧？”

　　郑玄笑着摇头道：“我只是一名老师，并不是无所不知的神仙。这天下的武将技，我皆可用‘名师’找出优点或者缺陷，再或者助人觉醒自身的能力，但对于未知的力量，我可没办法管。”

　　公孙瓒听了好郁闷，她很希望郑玄能像帮助赵云那样，帮孙宇找到变得更强的办法，但郑玄居然说孙宇用的根本不是武将技……

　　郑玄人毕竟老了，说话东拉西扯的，她又笑道：“说起来我这辈子学生有上千个，其中武将技最可怕的，当算刘玄德。”

　　刘备？孙宇兴趣大发，那个温柔秀气，说话都不大声的刘备，一用武将技就吓得关羽张飞都脸上变色，到底是个什么招啊？他赶紧又问道：“老师，刘玄德的武将技究竟是什么呀？到底有多可怕？”

　　“呵呵，不能说！”郑玄呵呵笑道：“我这做老师的，哪有把弟子压箱底的功夫到处说的道理，而且我可不希望她的武将技真个用出来。”

　　晕！又不能说，又拿出来说，最烦吊人胃口的，孙宇恨恨地想。

　　几人又聊了一会儿，公孙瓒将卢植的下落告诉了郑玄。原来卢植已经官至尚书，去洛阳为官了，现在已经不住在涿县，难怪郑玄找不到她。郑玄就告辞了出去，继续游历天下讲学去了。

　　这兵荒马乱的，她一个老人家千里迢迢四处乱跑，也真是有够危险的。公孙瓒原想派护卫送她一程，但老人家坚持不受，飘然而去。

　　郑玄走后，孙宇对着公孙瓒叹道：“伯圭，现在你知道了，我这几招根本不是武将技，如果你是因为我会武将技才打算与我成亲……那……不妨重新考虑一下。”

　　公孙瓒听了这话，久久不语。

　　最初她确实是因为孙宇会用武将技，才对他另眼相看，但经过了这么长时间的相处，孙宇几次救她性命，尤其是最后这一次，两人单骑西逃，差一点死在乌丸大军之中。公孙瓒见他勇敢果断，而且也颇有智谋，其实一颗芳心早已系在了他的身上。

　　“寻真！”软妹子温温柔柔，但却无比坚定地道：“我喜欢的是你的人，不是你的武将技！”

　　“呃……”孙宇听得心尖一抖，差一点摔倒在地。

　　接下来的数日里，公孙瓒的伤慢慢地好转，开始能蹦能跳了。至于赵云，则在孙宇的精心安排下，顿顿吃起了大餐。

　　不过……她虽然吃得好，却被孙宇逼着做各种运动，跑步、举重、跳操……孙宇将后世的一整套健身流程全都用在了赵云身上。想让她快快长大，弄出一幅足以支撑她武将技的好体格来。

　　可怜的赵云每天要被逼着跑十几公里路，然后举着沉重的石磨做下蹲，还要定时跳广播体操，做瑜伽，压腿……

　　数十天过去了，赵云的脸色居然慢慢红润起来，肤色也不再那么苍白，白生生的小手里透出一丝红意，举手投足也开始变得有力气。

　　不过孙宇知道锻炼最重要的就是坚持，并且短时间的锻炼是不会有长远的效果的，所以他并不满意赵云现在的改变，他一定要把赵云变成一个强壮的小萝莉。

　　至于孙宇，则在做着一个长远的计划，他叫NM01做了一张表格，在表格中列出了自己当前必须要做的事和想要去做的事，按重要性进行了排列。

　　其中最重要的一条当然是找到华佗，治疗自己的绝症。性命重于一切，没命了啥也别想做。

　　但是黄巾作乱，到处在打仗，想找华佗何等之难？孙宇不敢像郑玄那样不要命的乱跑，那不是有脑子的人应该做的。

　　难不成还得先平定黄巾之乱？

　　孙宇想着自己今后该怎么出牌，想得脑袋一阵一阵的痛。

　　这天孙宇又在照惯例调教小萝莉，他命令赵云背着一块20斤重的石磨盘，在院子里跑圈。石桌上则摆满了好吃的鸡鸭鱼肉，这些是赵云完成了锻炼任务之后的奖励。

　　可怜兮兮的赵云背着沉重的石磨，一步一步地在院子里挪动，其实已经不是跑了，比爬还慢了一半。她已经跑了十五圈了，但孙宇给的承诺是跑完二十圈才有好吃的。

　　“寻真先生，我背完石磨你真的让我吃好吃的吗？”赵萝莉可怜地问道。

　　“当然，先生从来不骗你。”孙宇知道对小孩子绝对不能说谎，大人给的承诺一定要兑现，否则在孩子心中就会失去威信，导致信仰崩溃。所以他给赵云许下的奖励，只要赵云做到了，就一定会兑现。

　　赵云点了点头，继续向前挪动。

　　这时公孙瓒从院子外面走进来，看了看可怜的赵云，摇头叹道：“寻真，你这样欺负她，是不是有点不妥当？她何必一定要使出武将技来？当一个快乐的小丫鬟，这辈子也未尝不是种幸福。一旦可以施放武将技了，难免会走上战场，烽烟战火，何其艰险。”

　　孙宇摇了摇头道：“在这乱世，没有本事就会死。她最怕的就是死，为了自己的性命，拼一拼又有何妨？我也不知道自己的绝症能否治愈，在这样的情况下更是必须要让她学会自立，否则有一天我去了，她又到哪里找饭吃去？”

　　嗯，公孙瓒轻嗯了一声道：“刚才有紧急军情来报，屯驻在大兴山的五万黄巾贼有向本县袭来的意图，如果放任不管，很有可能对琢县造成威胁。我们的白马义从全是骑兵，不善守城，我不想和黄巾贼打守城战，准备出城迎击。现在上万白马义从正在集结，马上要出兵去退贼，你要不要一起来？”

　　咦？五万黄巾贼进犯涿县？这个桥段……好耳熟。孙宇心中一惊，急问道：“黄巾贼的大将是谁？是不是程远志？”

　　公孙瓒拍掌笑道：“不愧有‘神目’技能，居然远隔百里路程你也能看到敌方大将。”


第31章 程远志来了

　　汗，孙宇心里小小地惭愧了一下，五万黄巾进犯涿县可不是“神目”看到的。是《三国演义》里写的，原则上来说，这是罗贯中虚构出来的故事，好玩的是在这个世界里竟然发生了。

　　按《三国演义》的故事，程远志和副将邓茂领五万黄巾贼来犯涿县，碰上刘关张，被他们三个倾刻间击破。可见这股黄巾贼的实力非常的差，基本上来说就是软脚虾级别的。

　　但是刘关张很多天前就向南去了啊，为什么她们没有把这股黄巾贼打散，居然让他们来到了涿县附近？实在是太诡异了。多半是关羽又乱领路，刘关张已经迷路在哪个山沟里了吧。

　　孙宇想了想，欺负软脚虾人人有责，自己既然想升官发财，这种痛打落水狗的事当然应该参加，在公孙军中混个脸熟也是好的。于是站起来道：“我也去，总不能让别人去拼命，我一个人在家里享清福。”

　　公孙瓒当然是十分开心，赶紧带路，孙宇将石桌上的酒肉食物包了一大包，叫赵云背在背上，两一起跟着公孙瓒走到南边外的兵营里。

　　黄巾贼并不是什么了不起的敌人，顶多就是人多，没别的优点，不但没有骑兵全是步卒，而且兵器装备都很落后，大多数是扛着锄头上战场的农民。在白马义从的眼里，五万黄巾贼的威胁还不如两万乌丸骑兵。

　　兵营里气氛轻松，白马义从们一边谈笑，一边跨上自己的战马，等着公孙瓒的指挥。

　　孙宇为了让赵云得到更多的历练，也打算用各种方法试出赵云的三道枷锁，于是给她单独找了一匹白马，披挂上一套小号的银甲，银盔，白色的披风，看上去就像一个小号的白马义从。实际上……历史上的赵云似乎真的加入过公孙瓒的白马义从，所以赵云后来一直喜欢银甲白马。

　　“别怕！”孙宇给赵云紧了紧银甲，小声道：“跟紧我和主公姐姐就不会有事。”

　　公孙瓒走入中军，里面迎出来一个少女，这女子大约18岁，也是一身银甲白披风，模样和公孙瓒有几分宵似，但是表情比公孙瓒凶狠得多，看起来不太像软妹子，是个正宗的女将军。她对着公孙瓒抱拳道：“大姐，我这里已经准备好了。”原来她就是公孙瓒的二妹，公孙越。

　　旁边转出田豫，对着公孙瓒道：“主公，末将的武将技‘破虏’对黄巾贼无效，这次就不跟着去了，祝主公旗开得胜。”

　　公孙瓒微微一笑道：“没关系，你留守吧。对付黄巾贼寇如果都打不赢，那咱们公孙家还有脸在河北混么？”

　　不久之后，一万名白马义从整整齐齐地排成了方阵。马声轻嘶，白色的披风在风里猎猎作响。

　　上一次对付乌丸只调动了五千名白马义从，主要原因是公孙瓒从北平出发急救涿县，仓促之间没法集结起太多的士兵。而这一次由于公孙瓒在涿县养伤，白马义从的大军老早就从北平赶了过来。

　　因此轻轻松松就集结起了一万白马义从，以如此强大的骑兵队加上公孙瓒的“白马”，要剿灭区区五万黄巾贼，实在是太容易了，所以每个人的心情都很轻松。

　　公孙瓒马鞭轻挥，“枪将”严纲领着一只2000人的先锋部队向南而去。随后公孙瓒、公孙越、孙宇、赵云和另外8000名士兵，也一起启程。

　　众军行得轻松，公孙越好奇地打马走到孙宇旁边，抱拳道：“这位就是寻真先生吧？”

　　孙宇歪了歪头，只见公孙越睁着一双大眼睛盯着自己。这女子的容貌和公孙瓒非常相似，也是极美的。但眉目间看起来就有点凶，一幅脾气不好的样子。

　　这种女人惹不得，孙宇赶紧道：“正是！孙宇见过二主公。”

　　公孙越哼哼了两声道：“哪有二主公这种说法？叫我二小姐就行了。我听说你会很多种武将技，有各种各样的类型，是不是真的？”

　　孙宇苦笑道：“没错，我会‘速计’、‘神目’、‘巨力’、‘必中’……确实是各种各样的类型。”

　　公孙越摇了摇头道：“这些都不重要，不过就是红色的武将技罢了，也没什么好说的。我比较奇怪的是你在管子城，好像使出了和我姐姐一样的蓝色武将技‘白马’。”

　　孙宇苦笑道：“那个作不得真，仅仅只是放出了蓝光，显示了‘白马’两个字，但并没有任何威力。”

　　公孙越撇了撇嘴道：“这就够奇怪了！你是怎么做到的？你明明不会‘白马’，却可以放出一样的光和字，这太没道理了。”

　　“这个嘛……”孙宇郁闷地道：“其实我自己也解释不了，突然间就放出来了。”

　　公孙越也郁闷地张了张嘴，似乎还想问什么，但她却强行忍住，哼了一声。

　　孙宇这个好奇宝宝正好趁机问道：“二小姐肯定也会武将技吧，你的武将技是什么？”

　　“不想告诉你！”公孙越突然发起脾气来，愤愤地转身勒马走开。

　　晕，女人真奇怪，不就问问你是什么招么？你现在藏着不说，回头和黄巾贼打起来了，你总不能不用吧？孙宇郁闷地想。

　　诸军行了一天，走走停停，也不急燥，不久之后，前方出现一座小山。山上光秃秃没几颗树，也没什么乱七八糟的石头一类，视线非常良好。

　　山上人影绰绰，整座小山上面或坐或卧，整整有数万人之多。这些人全部都穿着粗麻布衣服，披散着头发，额头上缠着一根黄色的头巾，数万人，数万根黄巾，映得整匹小山都染上了黄色。

　　只见严纲的先锋部队停在了小山的前面，并没有上去。而是静候着公孙瓒率领的大部队到来，看到公孙瓒等人来了，严纲打马回来道：“主公，前面是大兴山，黄巾贼众在此安营扎寨，咱们这下撞上了。”

　　公孙瓒笑道：“撞上就撞上吧，早些撞上就早些将他们击退，保我涿县百姓安居乐业。”

　　孙宇放出NM01侦察，不久后NM01就回报道：“敌军总数48249人，中军帅旗一个‘程’字，看来就是《三国演义》中程远志的部队。”

　　孙宇点了点头，程远志这家伙是个倒霉鬼，在《三国演义》里算是死得很早的，他率众攻打涿县，碰上刘关张。程远志命令副将邓茂出战，邓茂被张飞一矛捅死。然后程远志亲自冲出来，又被关羽一刀砍了，实在是垫背中的垫背人物，欺负他们让人感觉到没劲。

　　但是这个世界中的刘关张太不靠谱了，现在不知道又迷路去了哪里，居然把程远志这菜鸟放在这里不管。


第32章 武将技组合

　　公孙瓒打马出阵，对着山上大声道：“反国逆贼，何不早降！”

　　孙宇心中叹道：这话该是刘备说才对，当时刘备左有云长，右有翼德，多威风。现在公孙软妹子左有公孙越，右有我孙宇，这气势上就差远了。

　　山顶上的程远志果然大怒，连面也没露，就派了一员贼将下山来。

　　孙宇仔细一看，这贼将是个中年大妈，模样儿挺像居委会大妈的样子，手拿一把大砍刀，哼哼哼地怪叫着：“山下是哪来的傻瓜？敢来惹我黄巾大军，吃我邓茂一刀。”

　　晕，还真是邓茂来了。孙宇心里哀叹，这个世界好有趣啊。

　　只见公孙瓒军中红光闪起，“枪将”严纲拍马舞枪而出，邓茂大妈见来了敌将，身子一震，红光闪起，“山贼”两个大字顶在头上，哇呀呀地一挥刀，和邓茂拼了起来。

　　这位原本该被张飞秒杀的角色，没碰上张飞，碰上了严纲，居然有机会一展所长。她的武将技“山贼”属于地域特效型的武将技，只要在山区里作战，她的实力就可以翻倍，一把大砍刀舞得虎虎生风，和严纲的长枪你来我往，打得不也乐乎。

　　山中无老虎……孙宇心中暗想，邓茂大妈可算是找到表演的机会了，换成刘关张在这里，你已经打了酱油、领了盒饭，哪还轮得到你放出“山贼”这样的技能。

　　这时山上的程远志看不下去了，她也提了一把长刀，拍马舞刀，直冲下来山来，对着严纲和邓茂的战团冲去，大叫道：“搞什么名堂？打了半天还不分胜负？”

　　程远志长得比邓茂还要丑，不但像居委会大妈，而且皮肤黝黑，头发有如乱草，左眼处还有一道凶恶的刀疤。

　　啧啧啧，长得这样有碍观瞻啊，难怪关羽要一刀把你秒了。孙宇叹了口气，伸手从背上拿下猎弓，瞄准了程远志，头顶上闪起“必中”二字，右手一松，一只劲箭就如同长了眼睛一般对着程远志飞去。

　　关羽秒你，我也秒你，省得看了心烦，孙宇如是想。

　　那程远志虽然在《三国演义》里是个菜角色，其实是因为关羽太厉害。她能领导五万黄巾，岂会是无能之辈，见箭矢飞来，程远志的头顶上红字一闪“山贼”，她身子一矮，居然将孙宇的必中一箭给避开了。

　　咦？又是一个山贼？孙宇大奇，邓茂和程远志都是“山贼”，武将技还可以批发吗？不过现在不是想太多的时候，严纲已经陷入夹击，很危险啊。

　　孙宇猎弓连开，刷刷刷连射一气，全都对着程远志射去，但那程远志只要在山区里，战斗力就非常不凡，她居然上窜下跳，连续躲过数箭。

　　程志远大乐，扯开嗓子大笑道：“我说那个男人，你的武将技真是笑死人了，还叫什么‘必中’，我看是必定不中吧，哈哈哈！”

　　她这一笑，满山黄巾贼一起发笑。就连许多白马义从的脸上也升起了古怪的笑意，公孙越和孙宇没什么交情，更是冷笑连连。

　　“NM01，你是怎么在计算？”孙宇低声骂道：“上次射张举也是射不中，你这笨机器人。”

　　NM01用电子合成声抗议道：“主人，是你的箭射速太慢，虽然我已经精心计算过，但由于箭速太慢，给了敌人躲避的机会。若是箭速提高，我的计算是不会错的。”

　　听了NM01的抗议，孙宇心里一动，对啊，“必中”之所以老是射不中人，其关键问题还是在自己的箭飞行速度太慢，给予了有实力的敌人躲避的机会。有什么办法可以让箭速加快呢？

　　孙宇眼光一扫，看到公孙瓒背在背上装饰用的大弓，赶紧问道：“伯圭，你背上这把弓看起来很威风啊？能否借我用用。”

　　公孙瓒俏脸一红，不好意思地道：“寻真，这把弓……是三石弓，根本不可能拉开，我就是背着好看的。”

　　三石弓，也就是需要三百斤的力气……果然是好看的，孙宇心里一汗。但他思维敏捷，只一瞬间就想到，自己有“巨力”可用，运力双臂要拉开这样的大弓应该不难。

　　用“巨力”同时使用“必中”，将两个技能组合在一起，就可以弥补箭速不足的问题，准确度也能得到保证……

　　哎呀，以前一直被这个世界的武将技误导了，总是只用一个武将技克敌，但我和这个世界的人不同，我是可以同时使用多个武将技的，真是傻瓜啊。

　　孙宇伸手从公孙瓒的背上摘下三石大弓，笑道：“伯圭，我还是决定试试。”

　　他一把抓过大弓，大声叫道：“武将技组合，‘巨力’加‘必中’！”

　　NM01立即明白了他的意思，先强化了他的手臂，然后赶紧帮助他瞄准敌人。

　　孙宇头顶上同时跳出“巨力”、“必中”这两排红字，他双臂一使力，三石大弓嘎地一声拉了个满，振满了的弓弦蓄满了巨力。

　　“调整仰角、计算空气阻力、风力、偏转计算、相对速度运算……”NM01在一瞬间完成了复杂到离谱的计算，然后在孙宇的耳边低声道：“放！”

　　孙宇闻声，右手一松！

　　三石大弓发出一声恐怖的嗡声，蓄满了三百斤拉力的弓弦将一只狼毫铁箭弹送了出去。

　　挟带着红光的箭矢一瞬间穿越过两百步的空间，直飞向远处的程远志。

　　孙宇这一出手，刚刚还在嘲笑他的人全部傻了，一个人居然可以同时使用两种武将技？

　　公孙瓒和严纲等人早就知道孙宇会多种武将技了，但还没有见过孙宇一次使用两个。公孙瓒忍不住想道：寻真每次都能给我惊喜，真是……哎呀，我的脸又红了。

　　至于公孙越，则是双眼圆瞪，完全不敢相信。她最近听说了姐姐选定了姐夫的人选，心里十分不以为然，而且听说孙宇可以伪装使出蓝色的武将技‘白马’时，她心里很不痛快。一直在等着看孙宇的笑话，没想到孙宇居然可以两个武将技一起放。

　　三石巨弓射出的箭矢何等劲急，再加上必中为它修正了准确度，这只红色的劲箭一瞬间就到了程远志的面前。

　　“哎呀，赶紧闪开。”程远志将“山贼”技能发挥到极致，全身用力拼命想要闪避，但是那只箭实在是太快了，快得根本不是她躲得开的。

　　在两军将士目瞪口呆的凝视中，那只发着红光的箭矢“扑哧”一声射入了程远志的胸口，然后从她的背后穿心而出，带出来一大蓬血雨。

　　程远志大吼一声，扑地死亡。

　　孙宇松了口气，收了身上红光，哎呀，杀个这种《三国演义》第一回被关羽秒杀的角色，居然害得我如此吃力，我的本事必须再强化啊。


第33章 张燕，飞燕！

　　他心里在偷偷抹汗，但别的人却已经将他膜拜到了天上去。白马义从发出巨大的欢呼声，有人大喊道：“孙将军威武！”

　　“孙将军武将技神威无敌！”

　　“孙将军武将技组合，太强啦！”

　　一万名白马义看他的眼睛全部变成了崇拜的星星形。

　　这时和严纲缠斗的邓茂见主将毙命，心中一慌，严纲趁机一枪捅在邓茂胸口，将他杀死在地。

　　公孙瓒大喜，双头铁矛一挥，就想带着白马义从开始冲杀。

　　却见旁边的公孙越出列道：“姐姐，这一阵交给我吧，余众已不足惧，我的武将技就够用了。”

　　公孙瓒想了想，点头道：“好的，二妹去吧！姐姐帮你押阵。”

　　公孙越回过声，对着孙宇示威性地瞪了瞪眼，道：“那男人，你别得意，看看我公孙越是不是比你差。”

　　她将令旗一挥，带着白马义从向前冲去，单手挥起一把铁枪，只见她全身红光放出，头顶上凝结出两个红字：“白马”。

　　万丈红光闪起，公孙越的“白马”笼罩了白马义从全军，所有的人都感觉到力量有如泉涌。白马义从士气大涨，一起大呼着向前冲去。

　　咦？孙宇大奇。公孙瓒是蓝色的高级武将技“白马”，没想到公孙越也是“白马”，区别只是她的是红色的中级武将技。

　　刚刚看到程远志和邓茂都是“山贼”，孙宇就有点奇怪了，想不到世间有人拥有相同的武将技，此时再看到公孙越的“白马”，更觉得有趣。

　　他忍不住向公孙瓒问道：“伯圭，怎么二小姐也是‘白马’，但却是红色的中级武将技呢？我还以为驭兵技这种厉害的技能必定都是蓝色的。”

　　公孙瓒笑着摇头道：“武将技相同但是等级不同的将领多如牛毛，其关键还是施技者本人的体质和天赋来决定。举个例子，同样是‘枪将’，但力气大的人的‘枪将’有可能是蓝色，但严纲将军的只是红色。”

　　孙宇哦了一声，心想：如果用三国志游戏的模式来理解，也就是武力高的人用“枪将”是蓝色的，武力低的人用“枪将”就是红色的。也即是说，武将技的威力与其本人的身体素质也有很大的关系。

　　从此理可以推断：军师技也受到军师的智力影响，同样的军师技在不同的人手里用出来，威力也绝不相同。驭兵技肯定是相关于统率力的技能，公孙瓒的统率力高，所以她的“白马”是蓝色高级，公孙越的统率力低，所以她的“白马”只是红色中级。

　　想到这里，孙宇看了一眼前方带兵冲杀的公孙越，心想：这家伙看着凶，其实统率力还不如我家软妹子公孙瓒……害得她的“白马”只是红色的，哈哈哈。

　　再想深一层，像张飞这样的怪物，就算不用武将技，其人本身的武力也是非常恐怖的。

　　孙宇担忧地看了一眼身后的小萝莉赵云，这家伙体质如此之差，将来怎么可能用得出厉害的武将技啊？

　　此时公孙越率军杀入了黄巾贼众之中，“白马”辅助下，公孙军纵马狂冲，杀得黄巾贼连连败退。公孙越心里得意，在阵中哈哈狂笑。

　　孙宇看着黄巾贼后退，心里突然有一丝不详的预感。

　　按《三国演义》所书，程远志和邓茂一死，黄巾贼众就溃散了，但现在黄巾贼首领虽死，却没有彻底溃散，只是顶不住“白马”，所以在向后暂退。

　　很不对劲啊！

　　孙宇赶紧凑近公孙瓒身边，压低声音道：“伯圭，情况有点不对，看敌军虽败却不乱，我怀疑程远志不是他们的总大将，黄巾贼中还有大将。”

　　公孙瓒心里一惊，她也赶紧仔细看了看敌军的退势。只见一队一队的黄巾贼以大兴山为后盾，排着整齐的队型向后退缩，一边抵抗白马义从的突袭，一边慢慢地结成逆冲锋的队形。

　　这明显不是溃散的后退，只是战略型的后退。

　　公孙瓒赶紧抓过一个传令兵道：“去通知二小姐，让她立即退兵，黄巾贼马上要开始逆袭了，叫二小姐重整队列再行进攻。”

　　传令兵赶紧将此话转告了阵前的公孙越，但是公孙越心高气傲，哪管这么多，她大笑道：“逆袭？别说笑了，有我的‘白马’在，他们这群泥腿子凭什么逆袭？”

　　于是公孙越不尊将令，继续率领白马义从与黄巾贼战斗。

　　白马义从是骑兵，兼之装备精良，又有“白马”辅助。黄巾贼全是步兵，兼之装备落后，又无驭兵技。谁强谁弱一目了然，公孙越挥军猛进，杀得黄巾贼连连后退，苦不堪言。

　　“枪将”严纲使开铁枪，连杀几十人，正在兴起之处。突然看到山上飞奔下一骑，这骑上乃是一个小巧玲珑的女子。看面相，估计在十八岁左右，但身高不过普通人的肩膀，手上拿着一对小巧的短枪，与她的身材正好比较搭配。

　　她的容貌很美，关键是脸上的表情，轻松写意，活泼可爱。头发披散，额头上也绑着一条黄巾。

　　小巧的女子大叫道：“黄巾诸军勿乱，黑山帅张燕来也！”

　　黄巾贼军果然还有大将镇守，公孙瓒、孙宇两人都是心里一惊。公孙瓒是惊于自己的情报不够准确，孙宇却是惊于这里已经和《三国演义》不一样了。

　　NM01照惯例向孙宇介绍道：“张燕，本名褚燕，常山真定人。原本是黄巾黑山起义军张牛角的部将，张牛角死后成为黑山军首领。身手矫捷，彪悍过人，所以有‘飞燕’的绰号。曾与袁绍、吕布作战，后投降曹操，被封为平难中郎将。”

　　孙宇心里叹道：这里毕竟不是我那个世界的三国，有些东西似是而非。张燕居然出现在这里，那山顶上还有什么人？

　　这时阵前的公孙越冷笑一声道：“严将军，去取了张燕人头，我看黄巾贼还能派出多少个大将来。”

　　严纲应了一声，催马向着张燕冲去，“枪将”使出，一条铁枪有如游龙探海，直捣张燕面门。

　　那张燕冷笑一声，身上红光暴闪，头顶跳出两个大字“飞燕”，挺起两把短枪，来战严纲。严纲的枪花密如雨点，但张燕的身躯轻捷无比，有如一只飞燕在空中翻飞飘逸，不论严纲如何使劲，都伤不到张燕分毫。

　　原来“飞燕”是一种轻捷型的武将技，一旦使出，张燕就会身轻如燕，整个人变得匪夷所思般敏捷，双枪使开，有如羚羊挂角，严纲根本捕捉不到她的动作。

　　斗到激烈处，张燕双枪一点，一起刺在严纲的肩头。严纲受伤，闷哼一声，赶紧勒马逃了回来。


第34章 “黄巾”对“白马”

　　张燕哈哈大笑，这一下黄巾贼众的士气顿时高昂了起来。

　　“哼！”公孙越冷哼道：“士气高有什么用？在‘白马’的威力下，实力将压倒士气。”她挥动令旗，白马义从拼命冲杀，仍然稳稳地压住黄巾军一头。

　　“气氛不对！”孙宇看到黄巾贼被白马义从打得惨兮兮的，却坚决不肯认输。还是结着阵形死死防守，心中升起一股怪异的感觉，他总觉得黄巾贼还留着后手。

　　果然不出孙宇所料，只见山顶上的黄巾贼挥动大旗，一只大约五千人左右的黄巾贼部队从山顶上跑了下来。这只部队的士兵个个都身材高大，肌肉结实，赤裸着上身，只穿着一条短裤，头上也缠着黄巾。

　　孙宇心中一惊，这难道是……

　　只听大兴山上的数万黄巾贼一起兴奋地大喊了起来：“有请黄巾力士！”

　　果然，真是黄巾力士，孙宇心中升起一股不详的预感，这黄巾力士，一定有什么过人之处。不好，公孙越要吃亏了！

　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！

　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！

　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！

　　黄巾力士在周围的教众欢呼声中，挟着一往无前的气势，冲向了公孙越率领的白马义从。

　　“黄巾力士来了！”严纲捂着流血的肩头奔回阵中，对着公孙越道：“二小姐，咱们暂避其锋吧，先观察一下这只军队到底有何不同，若是贸然交战，可能会吃大亏。”

　　“哼，有什么不同的？”公孙越冷笑道：“不过就是肌肉发达一点罢了，还不是步兵，难不成我白马义从会怕了步兵不成？不用退，继续追击黄巾贼。严将军，你伤了肩，先退去后阵，叫那个什么孙宇上来对付张燕。”

　　公孙越刚说到这里，山上的黄巾力士已经冲了下来。

　　公孙越笑道：“下来找死了，管他什么黄巾力士黑巾力士，看我的‘白马’将他们一扫而空。”

　　她笑着挥了挥铁枪，身上的红光大盛，“白马”两个字似乎比刚才更红了一点，隐隐有点转紫色，其实公孙越很努力地在学习兵法韬略，希望着有一天可以追上姐姐，使出蓝色的“白马”。

　　不过现在的她就算努力到极限，也只能放出略带一丁点儿紫光的“白马”，距离变成蓝色还早得很。

　　然而就在公孙越红光大放的同时，黄巾力士中突然现出一名道姑。这道姑穿着一身黄色的道袍，看不出年纪大小，手持一把桃木剑，双手捏法决，看起来神神叨叨的样子。她披散着头发，看不清容貌，额头也有一抹黄巾。

　　道姑大声道：“我乃人公将军张梁，敌将休得猖狂，看我武将技——黄巾！”

　　张梁手中的桃木剑一指，身上蓝光绽放，头顶凝结出两个蓝色的大字“黄巾”，万丈蓝光闪过，蓝色的光线一下子覆盖了所有黄巾力士。

　　只见到黄巾力士齐齐发出一声怒号，声震大兴山，那巨大的吼声震得空中嗡嗡直响，就连路边小树似乎都受了影响，不敢发出丝毫的沙沙树叶声。

　　孙宇一见顿时大惊，是驭兵技，而且是蓝色的高级武将技。

　　人公将军张梁突然出现在这里？而且用的是蓝色的高级驭兵技，太扯了。

　　孙宇赶紧一拉公孙瓒的马缰，道：“伯圭，我们快去帮二小姐，迟了恐她受伤。”公孙瓒也有此想法，两人赶紧并骑向前，跟在他们二人附近的中军卫兵也一起向前冲去。小小赵云拿着一把比较轻的竹枪，骑着白马，也跟着两人向前。

　　此时公孙越的脸上也有些色变，一见蓝色的驭兵技“黄巾”，她就知道自己的红色“白马”不是对手，但是她生性好强，绝不可能不打就认输。公孙越紧握了握手上的铁枪，大叫道：“骗人的，黄巾贼一定是用在骗术，诸军不要害怕，勇猛向前。”

　　此时两军交锋，黄巾力士一起发声大喊，手持铁锤等重型武器向着白马义从杀来。枪锤相交，白马义从的长枪顿时被荡开，在力量上面，黄巾力士显然更胜一筹。

　　白马义从吓了一跳，不敢再和黄巾力士硬拼力气，改为专刺要害，但是黄巾力士在“黄巾”的作用下，不但力气大，而且敏捷无比，白马义从的长枪根本刺不中他们。

　　但是黄巾力士挥出大锤，白马义从却难以闪避。人中锤即死，马中锤则落马失去战斗力。

　　这一下白马义从吃了大亏，只见黄巾力士有如砍瓜切菜一般，将冲在前面面的白马义从打倒在地。后面五万黄巾贼兵压上，很快就将公孙越部逼得连连后退。

　　“二小姐，快撤吧。”严纲痛哼了一声道：“咱们可以利用骑兵的机动力，先撤回本阵，请主公施放蓝色的高级‘白马’，就可以挽回败局。”

　　公孙越点了点头，正要发出撤军令。

　　突然见人群中一将飞奔而至，这人正是张燕，她使出“飞燕”技能，在乱军之中游走如鱼，两军刀枪乱舞，她居然可以从刀枪剑戟的缝隙的穿过重重防线，直摸向公孙越的身边来。

　　严纲怒吼道：“不好，她想来对付二小姐，末将去挡一阵，二小姐，你赶紧撤回主公身边去。”

　　公孙越心里大乱，急声道：“严将军，你已受了重伤，不可再去。”

　　严纲忠心护主，对公孙越的话充耳不闻，提起铁枪，迎向张燕。红光闪起，严纲和张燕又一次交上了手，但是严纲没伤时也不是张燕对手，更别说现在受了重伤。没过几个回合，张燕又是两枪捅在严纲身上，一脚将严纲踢落马下，也不知道严纲生死如何？

　　张燕哈哈大笑，勒马又向公孙越追来！

　　公孙越打马狂退，张燕紧紧跟随，两个少女身上的发带都高高地向后飘起。张燕也不知道骑的是匹什么马，或者是她身子特别轻，对马力没有造成负担，她的马跑得贼快，没几息时间，已经追到了公孙越的旁边。

　　张燕一声冷笑，双枪一抖，向着公孙越捅去……


第35章 蜡烛、麻绳、皮鞭

　　“拿枪捅小妹子，哥最恨这种辣手催花的。”孙宇此时正打马狂奔，迎向公孙越，只见张燕下了毒手，自己却还隔得太远。他毫不犹豫地持弓在手，“巨力”加“必中”，看箭！

　　妈的，张燕也是个美少女啊，一箭射死会不会太那个啥了。孙宇心里软了一软，这一箭瞄上了张燕手上的短枪。

　　“嗡！”地一声弓弦振响，孙宇的大弓放出一只劲箭，这一箭经过NM01完美的计算，在千钧一发之际，射到了张燕左手的短枪上。

　　“啪！”巨大的箭力将张燕左手上的短枪震落，但那箭去势还不止，在枪杆上一弹，跳起来又撞中了张燕右手的短枪，两把短枪被孙宇一箭射落。

　　哇，箭还能这样射？射出去弹一下也能计算到？张燕脸上变色。她可不知道孙宇有NM01的电子脑帮着计算几何弹射，要射出这种弹跳的箭实在是轻而易举。

　　孙宇又低声对NM01命令道：“提马速！”

　　“骑将”两个大字瞬间跳到孙宇的头顶，他的战马被活性化了腿部细胞，跑得贼快，一瞬间就到了张燕的马边。孙宇趁着张燕正傻愣愣地看着地上的双枪那一转瞬间的机会，伸出右臂，一把抓住了张燕的右手臂，将她拖到了自己马上。

　　张燕心中大急，右手被抓动弹不得，她挥起左手击向孙宇。没想到孙宇此时仍然用着“巨力”的技能，力大无比，他的手用力一捏张燕的右手腕脉门，顿时捏得张燕全身酸软，动弹不得。

　　嘿嘿，抓住了黑山帅，赚大了。孙宇心想，这下少说也能赚个二十斤黄金的赏金。他手臂一使力，将张燕揽在怀里，伸手抓住她双臂，像抓小鸡一样将她制服。触手处只觉得张燕手臂上的肌肤柔滑细嫩，摸起来十分舒服。再仔细看，张燕长得明眸皓齿，身材小巧玲珑，十足十的袖珍美少女。

　　嗯，作为一个正经的科学家，我不能乱占妹子便宜，孙宇心想，不过我抓住这个是敌将妹子，咱只看前面的敌将二字，后面的妹子无视吧。那就，敌将当然要严惩……咳咳，随便摸了一下好了。

　　“你……你这混蛋在做什么？”张燕感觉到孙宇的贼手在自己的手臂上抹了一把，心中大怒，她转过头，露出两颗好看的小虎牙，一口咬在了孙宇的手上。

　　我晕，你是燕子还是猫啊？孙宇手上一使劲，捏痛了张燕的手臂，她只好松开了嘴，恨恨地看着孙宇发怒。

　　这时公孙越终于跑到了公孙瓒的身边，她大哭道：“姐姐，敌人欺负我，你帮我。”说完公孙越一纵身就跳进公孙瓒怀里，哇哇哭了起来。

　　汗，周围的士兵全都流了一滴冷汗，心想：二小姐看起来趾高气扬的，结果全是装的，一被打了就哭着回家找姐姐，这……这不是乱撒娇吗？

　　公孙瓒柔声道：“二妹莫哭，姐姐帮你出气。”她挥动手上的双头铁矛，蓝色的“白马”二字迎空亮起，万丈蓝光迸出，覆盖了正在被黄巾力士打得连连后退的白马义从。

　　“哇，是主公的‘白马’！”

　　“主公的‘白马’果然和二小姐的不同。”

　　“我全身都是劲，哈哈哈。”

　　“黄巾贼子，受死吧！”

　　……

　　白马义从瞬间士气如虹，一个正被黄巾力士逼迫得快要掉下马的白马义从身子一正，突然一枪刺出，将面前的黄巾力士捅了个透心凉。

　　另一个正被黄巾力士的大锤压制的白马义从突然感觉到力量涌出，他一枪挑出，居然挑飞了黄巾力士手上的大锤，然后顺势一枪，将那名黄巾力士刺死在地。

　　白马义从的人数有一万，本来就比黄巾力士多两倍，这一下双方都有蓝色的驭兵技做后盾，白马义从顿时力压黄巾力士一头，打得黄巾军连连后退。

　　普通的黄巾众由于得不到“黄巾”技能的辅助，已经彻底沦落为杂兵，只能在战场上打打酱油，根本没有任何用处，眼睁睁地看着公孙军将黄巾军一步一步地击退到山边。

　　“我家软妹子真是厉害啊。”孙宇看着公孙瓒，心中暗想：如果不是她要招我入赘，而是嫁入我孙家，再加上我能找到华佗治好绝症，这个软妹子倒是不妨收入房中，嘿嘿嘿。

　　哎？孙宇突然感觉到手背一痛，原来张燕又一口咬在了他的手背上。

　　“我晕，这次我又没惹你，乱咬人做什么？”孙宇大怒。

　　张燕恨恨地道：“你满脸淫笑，没想好事，我不咬你咬谁？”

　　我晕，我想的是自家的软妹子，又没打你这小野猫的主意！孙宇郁闷得不行。

　　此时白马义从大发神威，将黄巾力士压得连连后退。

　　公孙越从公孙瓒的怀里爬出来，脸上带泪地对着孙宇叫道：“你这坏蛋，早点怎么不出来帮忙？”

　　“呃……”孙宇汗了一把，道：“要多早？我这不是很早就出手了吗？”

　　公孙越怒吼道：“张燕的双枪都快刺中我了，你才出手，你分明就是不想救我。哎呀，严纲将军如何了？赶紧去看看。”

　　这句话把孙宇也吓了一跳，两人一起纵马前去找严纲，乱军之中找人哪有这么容易，也不知道严纲中了几枪能否生还。

　　两人担心地找了一圈，还好，严纲自己骑着马跑了回来，她身上中了四枪，但都不在要害，算是捡回了一条命。

　　看到孙宇擒着的张燕，严纲大怒道：“孙将军，把这女人交给我，我来把她碎尸万段。”

　　呃，不要吧，杀女人本来就不太好，还要杀成一万段，太残忍了。孙宇赶紧道：“这个女人还要留着逼问黄巾贼的情况，现在不能杀。”

　　严纲一时也没细想，自回本阵后方包扎伤口。

　　张燕在孙宇怀里挣扎了一阵，恨恨地道：“要杀就杀，逼问我也没用，我什么也不会说。”

　　啧啧啧，本来就不想逼问你，只是怕你被人杀成一万段罢了，不过你既然要乱咬我，也得给你点颜色看看。孙宇恶狠狠地吓唬她道：“嘴硬？哼哼，我的逼供手段多得很。辣椒水、狼牙棒、老虎凳……保证让你痛得哭出来。”

　　张燕哼哼道：“我连死都不怕，还会怕痛？你这样招式留着对付软骨头吧。”

　　呃，辣椒水和狼牙棒没用？孙宇歪了歪头，恶狠狠地道：“那就换成蜡烛、麻绳、皮鞭……嘿嘿嘿嘿。”

　　张燕听不懂这些邪恶的话，嘴里叫道：“这些东西有什么好怕的？难道会比狼牙棒痛不成？你少在这里吓唬我，要杀就杀，不用废话。”

　　孙宇装出一些淫荡的表情道：“先剥光你的衣服，然后用麻绳把你用某种奇怪的姿势捆起来……用皮鞭在你身上抽出一些红色的纹路……啧啧，再用蜡烛滴在你的胸部和……”他的眼光向着张燕的两腿之间瞄去，瞄得张燕一阵头皮发麻。

　　“怎么样？怕了吧？”孙宇哼哼道：“再敢咬我，就让你知道我不是好惹的……哎呀……你居然还敢咬！”

　　张燕被他淫邪的话气得全身发抖，管他什么蜡烛皮鞭，一口咬在了孙宇的手臂上，在他手臂上留下了两排可爱的牙印。

　　郁闷，人家不怕我，看来我只是个科学家的气质啊，想装淫贼都装不像，威胁力不够，孙宇着实郁闷了一把。


第36章 地公将军张宝

　　此时周围喊杀震天，黄巾力士退无可退，已经被逼到大兴山的半山腰。那披头散发，看不清容貌的女道士张梁也退到了半山腰上，她的“黄巾”技能虽然也是蓝色级的，但碰上公孙瓒的“白马”却讨不到好，被打得非常狼狈。

　　公孙越忍不住得意地对着山上叫道：“怕了吧，我大姐可不是好对付的，哈哈哈！”

　　“有什么好笑的！”被孙宇死死抓住双臂，已经动弹不得的张燕骂道：“别以为只有人公将军在山上，哼，天公将军和地公将军也在，马上就有你们好看的。”

　　啊？孙宇一听，顿时心里一惊，天公将军就是张角，地公将军就是张宝，这两个大神也来了？他们的武将技会是什么样子？不好！

　　孙宇赶紧向公孙瓒大叫道：“伯圭，赶紧撤兵，我有不好的预感。”

　　公孙瓒一向听他的话，赶紧挥动令旗，下令撤军。

　　然而此时撤兵已经晚了，只见大兴山顶上突然风雷大作，飞砂走石，黑气漫天……在黑气中间隐隐能看到有一堆天兵天将，小人小马呐喊着杀来。

　　我晕，这个……太不科学了吧？孙宇大吃一惊。

　　在他身前的张燕哈哈笑道：“这是地公将军的‘妖术’，我看你等往哪里走。”

　　此时大兴山上黑气狂卷，不论是黑巾军还是白马义从都伸手不见五指，滚滚黑气中许多天兵天将张牙舞爪，吓得白马义从勒着跨下战马满山乱窜。原本大占优势的白马义从立即大乱，但是黄巾力士显然见惯了这样的场面，在黑气中一点也不慌乱，就近找白马义从撕拼，打得公孙军立即溃不成军。

　　只见一个白马义从被天兵天将吓落马下，立即有一个黄巾力士靠上前去，一锤将白马义从打死。

　　一个白马义从眼看快要刺死一名黄巾力士，但黑气中跳出来一个天将，向他砍出一刀，那白马义从吓得赶紧收枪而退。黄巾力士趁机脱困，反手一锤，倒把白马义从打翻在地。

　　大兴山上一片混乱，公孙军被黑气覆盖住的部队变成了一盘散沙。

　　这时山顶上出现一个混身发出金光的女道士，这道士也是披头散发，看不清楚容貌，手提一把桃木剑。她坐在马背上，手上的桃木剑高高举起，全身金光迸发。头顶上凝结着两个大字：“妖术”。

　　“哗！”公孙军大哗，对方居然有金色的顶级武将。

　　看到金色的顶级武将技出现，就连一向镇定的软妹子公孙瓒也有点动摇，她有点不敢置信地叫道：“是金色的……我军……我军没有可以与之抗衡的大将。”她心中突然想起了张飞，想起了“斗神”在乌丸敌军中纵横来去，威风不可一世的场面，只感觉心里十分恐惧，几乎失去了战意。

　　公孙越也吓了一跳，她大叫道：“姐，快逃吧，这个人的武将技会招天兵天将，我军怎么可能力敌。咱们得向朝廷请旨，派来会破妖术的大将才能对抗她。”

　　小小赵云吓得全身一抖，将手里的竹矛紧了紧，靠在孙宇的背后不敢动弹。

　　全军战意被夺，公孙军败亡只在顷刻之间！

　　天兵天将？太不靠谱了吧？看着身边吓得花容失色的公孙姐妹和小赵云，孙宇郁闷得不行，赶紧对NM01道：“分析下，这是怎么回事。”

　　NM01立即答道：“据《三国演义》第二回记载，地公将军张宝会使妖法，披发仗剑，以剑作法，可以招来黑气，有天兵天将在黑气中杀来。”

　　孙宇郁闷地道：“不要说这些废话，我虽然相信这世界上有武将技这种不合理的东西，但是天兵天将绝对不信，如果真有天兵天将可招，张宝不就天下无敌了？你给我仔细扫描一下，这个武将技究竟是什么情况。”

　　NM01得了命令，向前飞去，用红外线夜视仪向着黑气中打探。

　　很快，NM01回报道：“主人，查清楚了，黑气中其实什么也没有，所有的天兵天将都只是幻觉……用我的词汇库中的名词来形容的话，可以说成是全息投影。”

　　孙宇哼地冷笑了一声，我就知道，天兵天将是不可能有的，原来是全息投影。这东西说明白了，就是吓人的幻术，故意取个名字叫“妖术”来吓唬人。既然如此，我就来破破你这个骗人的家伙。

　　孙宇大手一挥，对着公孙瓒、公孙越，还有背后的小赵云道：“你们在这里等我，看我去破了张宝的妖术。”

　　“不是吧，这东西你也破得了？”公孙越大惊，赶紧问道：“你能敌得过天兵天将？而且……对手是金色顶级武将技啊，你只是红色的中级将领，别去送死了。”

　　被孙宇牢牢制住的张燕也冷笑道：“少胡说大气了，这天下根本没人能破地公将军的‘妖术’。”

　　公孙瓒也担心地看了他一眼，柔声道：“寻真，何必呢？咱们暂避其锋就是，挑战会金色武将技的敌人太危险了。”

　　“一点也不危险，这家伙的金色武将技是糊弄人的。”孙宇大笑道：“我看，她这个武将技顶多只能是蓝色，不过就是个招黑气的辅助技能罢了。我去去就来，你们帮我看好这个张燕，可别把她杀了。”

　　孙宇将张燕拿根绳子捆好，防她用“飞燕”技能跑掉，然后将张燕交给了公孙瓒看管，又让公孙赞帮忙照看好赵云。自己骑了一匹白马，向着山上冲来。

　　刚上山，滚滚的黑气就将孙宇包裹在其中，东西难辨，伸手不见五指。

　　黑气中有黄巾力士和白马义从在乱窜乱打，好不热闹。孙宇一钻进去就差点被黄巾力士击中，赶紧一锤将那黄巾力士扫飞。

　　他赶紧向NM01令道：“将周围的影像直接投影到我的视网膜上。”说完干脆闭上了眼。

　　NM01毫不费力地用红外线夜视功能捕捉到了黑气中的情况，然后将周围发生的一切影像实时地投影在孙宇的视网膜上，孙宇虽然闭着眼睛，却有如睁着眼睛一般将周围看得清清楚楚，漫天黑气对他没有丝毫影响。

　　嘿嘿嘿，咱这个就叫做高科技对付封建迷信，觉悟吧，张宝！

　　孙宇拍拍马屁股，“骑将”、“巨力”两个技能一起发动，他提着自己的巨锤，刷地一下向着山顶上的张宝冲去。

　　黑气中人仰马翻，乱军如潮，但孙宇却双目能视，他控着马缰绳，让白马专门从敌阵脆弱的地方穿过。黄巾力士由于也受了黑气影响，根本不知道有一个敌将从自己身边穿了过去。

　　一层层黑气被孙宇抛在身后，孙宇越来越靠近山顶。

　　突然身周一亮，孙宇终于冲出了重重黑气，接近了山顶附近。他将紧闭着的双眼一睁，哈哈，只见地公将军张宝就在身前几步之遥。

　　“妖人，看锤！”孙宇一声大喝，挥起手上的巨锤，向着张宝迎头砸去……


第37章 暗金色，死亡的颜色

　　孙宇穿过了重重黑气，对迎面扑来的“天兵天将”视若无睹。

　　这些天兵天将全部都是幻觉，用古时的话来说，叫做“障眼法儿”，用后世的话来说，叫做“全息投影”，不过地公将军张宝能使出足以覆盖整片大兴山的障眼法，确实也很厉害了。

　　此时张宝站在山顶，身披道袍，手拿桃木剑作法，满天黑气飞舞，黄巾军大占优势。她正在得意，就见到黑气中突然冲出一员敌将，身上泛着红光，头顶上同时顶着“骑将”和“巨力”两排红字。

　　“啊？”张宝吓了一跳，居然有敌将能冲过自己的“妖术”范围，而且……居然是个男人，同时发动着两种武将技，这太让人震惊了。

　　她的“妖术”确实是金色级数的顶级武将技，以前极少碰上敌手，攻城掠敌，杀得官兵一溃千里，只有碰上皇甫嵩和朱儁两人才吃了点亏。这次黄巾军被皇甫嵩和朱儁协同各方诸候赶到北边。

　　黄巾军跑累了，就在大兴山上喘喘气，没想到碰上公孙瓒军又打了起来，而且还有人破了她的“妖术”，没道理啊，这男人只是用的红色的中级武将技，怎么破得了我金色的“妖术”？张宝一阵手足无措。

　　此时孙宇冲过黑气，高高举起巨锤，向着张宝一锤砸下，大声道：“妖人，看锤！”

　　张宝吓了一跳，百忙之中贴地一滚，居然躲开了一锤。她的“妖术”虽然是金色的顶级武将技，但自身的肉搏能力却很差，一旦被孙宇近了身，就成了待宰羔羊。

　　张宝向后滚了几滚，大喊道：“姐姐，救我！”

　　什么姐姐妹妹的，孙宇脑袋好痛，这个三国全是女人，天天听到姐姐妹妹的称呼，头都要大了，他也不说话，提起大锤，又是一锤砸去。

　　虽然辣手催花很不好，但“花”现在穿着道袍，乱发披面，看不清容貌，打杀起来比较没有负罪感，孙宇心里想着她是个男人，就不把她当女人看。

　　眼看那大锤就要砸中张宝，孙宇心想，应该没这么容易吧？按桥段，天公将军张角该来了。

　　想到这里，山顶上突然劈来一道雷光闪电，这雷光来得极快，光影一闪，已到面前，幸亏孙宇早有准备。百忙之中向旁边一倒，那道雷正好劈在孙宇的坐骑上。

　　“嘶！”白马一声痛嘶，噗通一下倒在地上，看那样子是死定了。

　　“不是吧，雷光闪电都来了？”孙宇心里大惊，这可不是障眼法，是真真正正的劈了一道闪电过来，自己的坐骑就这么一下直接电死，可见电光不假。

　　谁这么夸张可以召来雷电？

　　孙宇赶紧抬头一看！

　　只见不远处的一块大石头上站着一个仙风道骨的小道姑，看起来和自己差不多年龄，估计也只有18岁的样子。她的头发居然是银色的，随意披散，但并没有遮住脸庞，一张俏脸上的五官极美，有如仙女下凡，难得的是表情平静无波，仿佛得道已久的大罗金仙。

　　她的头上也系着一条黄巾，额头的位置织着一张太极八封图。山风轻软，拂着她一身杏黄色的道袍在风中猎猎作响，满头银发也向后高高扬起。

　　我晕，这女人在学白发魔女吗？染一头白发唬人啊？不过……看她气势就不是省油的灯。孙宇心中一醒，从地上爬了起来，将巨锤抓到手上。伸手指着小道姑道：“你就是天公将军张角？”

　　那小道姑轻声答道：“不错，贫道就是张角。”她的声音很好听，柔和得就像春天的微风，轻抚人心，淡淡安宁。

　　小道姑张角轻叹了一声道：“我本不想出手，但眼看你要伤我妹妹，还要打杀我数万黄巾信众，只好得罪了。”

　　孙宇心中暗暗警惕，这张角刚才招了一道雷电，她这是啥武将技？我可莫中了她的招儿。

　　“你们退兵吧，我不想多造杀孽。”张角轻声道：“我反的是残暴不仁的朝廷，不是反的天下英雄。素闻白马将军公孙瓒仁义爱民，我并不想与公孙家为敌。”

　　呃，这话听起来咋这么牙疼，孙宇心想，你这话说得我们输定了似的，说话不带这么恶心人的。他来自后世，其实对黄巾起义并没有成见，他知道这是劳动人民起来反抗统治阶级的斗争，说不上是贼寇，反而对推动历史进程有一定的正面意义。

　　于是孙宇也叹道：“再北就是涿县，是咱们公孙家的地盘了。你们黄巾军退兵吧，我也不想对着你们出手。对于你们主导的黄巾起义，我并没有什么憎恨，也不当你们是贼寇，只要你们不来扰民，不来犯我居住的涿县，与我何干？”

　　张角银发飞舞，无奈地答道：“我军被官兵合围清剿，南边已经集结起数路官兵。我的属下已经疲倦不堪，需要一个地方落脚，涿县地处北边陲，正是合适我军暂时休整的地方，除了涿县我们也没地方可去了。”

　　“那就是……没得商量了？”孙宇紧了紧大锤。

　　张角也叹了口气，她的手臂本来一直背在背后，此时两只手一起拿到身前，只见她右手拿着一把桃木剑，左手上却拿着一个书卷。

　　“既然你们不肯退兵，就莫怪贫道无情。”张角将右手的桃木剑轻轻一挥，左手一抖，那个书卷刷地一下展了开来。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”张角喃喃地念叨道。她左手上的书卷突然轻飘飘地扬起，一股金色的光芒从她身上迸发而出。

　　“果然是金色，我得小心了。”孙宇暗中叫NM01活性化了他的脚部细胞，随时准备闪人，但是闪人之前，怎么也得先看看张角的武将技究竟是什么。

　　然而金色还没完，张角身上的金光越来越盛，盛到极处时有如天上的太阳一般耀眼，然而在极盛中却又突然一黯，慢慢转化为沉稳的暗金色。

　　孙宇心中一惊，他突然想起许久前关靖向自己介绍武将技时曾说过，武将技分五级，绿、红、蓝、金、暗金，会暗金色武将技的人天下还没人见过。

　　“不是吧！张飞、关羽才只是金色武将技。张角何德何能，居然是暗金的？”孙宇吓了一跳，他感觉自己的腿肚子有点轻微的颤抖，已经随时做好了逃跑的准备。

　　暗金色的光芒在张角的头顶上慢慢凝聚，显示出一排大字来。

　　孙宇定睛一看，四个字：“大贤良师！”

　　我晕，不带这么玩的吧，连武将技的名字也是四个字，太奇葩了。孙宇心中暗叫不妙，这下我好像惹到不得了的东西，不光是暗金色武将技，连名字都比普通人拉风得多。

　　张角又目一瞪，大声道：“众星亿亿，不若一日之明也；柱天群行之言，不若国一贤良也。吾乃大贤良师，汝等凡胎，还不退去？”

　　“疾！”她右手桃木剑一指，一道雷光闪电从剑尖飞出，直射向孙宇。

　　我靠，这个实在太夸张了。幸好孙宇随时准备好了逃跑，张角的手一抬，孙宇就向旁边一扑。那闪电击在孙宇刚才站立的位置，只听轰的一声响，地面被击出一个小小的土坑。

　　孙宇低声骂道：“这已经不是三国的范围了，已经赶上玄幻异界了。”

　　没想到NM01居然在他耳朵里低声道：“主公，《三国演义》里有张角会落雷的描写，这里暂时还算是三国。”

　　“我晕，笨机器人闭嘴。”张宇向旁边一滚，又一道闪电击在他刚才的位置，青烟缭绕，飞砂走石，地上又出现一个巨大的土坑。

　　不和你玩了，你根本不是人类，孙宇撒开腿就向山下跑，在他背后，雷光闪电满天横飞，有如末世景象，纵横的电光击得山上到处飞砂走石，坑坑洼洼。

　　张角追到山崖边，大声道：“我黄巾子弟速速退开，待为师一人退敌足矣。”

　　满山黄巾贼一起转头向张角膜拜，兴奋地大喊道：“大贤良师显圣了！”随后他们有如潮水一般向后退去，张宝收了“妖术”，张梁也收了“黄巾”，居然将公孙瓒的军队交给张角一个人来对付。

　　只见山崖顶上的张角浑声散发着暗金色的光芒，头顶上的“大贤良师”四个暗金大字映得公孙军人人面如金纸……

　　“阴阳五行、乾坤入袖，看我至宝《太平要术》的威力！”

　　张角左手上的书卷原来就是至宝《太平要术》，这本神书此时金光大放，她右手桃木剑一挥，口中念道：“疾！疾！疾！……”上百道闪电一起发出，轰入公孙瓒的白马义从之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　有的闪电击在地上，带起碎石乱飞。

　　有的闪电击在树上，立即使得树木从中折断。

　　有的闪电击在人身上，立即使得一个将士惨叫倒地。

　　……

　　整个大兴山上雷光电闪，一片末日般的景象。

　　白马义从被这些雷光闪电吓破了胆，在整个大兴山上有如没头苍蝇一样乱跑。

　　孙宇也撒开双腿，一边向山下逃跑，一边闪避着雷电，一边大声喊道：“太不科学了！白马义从，快跟我一起撤，别和这种妖怪打了。”

　　山下的公孙瓒、公孙越、赵云也是早已花容失色，这种乱发电的敌人如何能敌？公孙瓒拼命挥动令旗，下令鸣金收兵。只见公孙军歪七倒八，溃散如乱蚁。

　　孙宇步行冲下山来，翻身跳上赵云的马背，和赵云共乘一骑，再伸手抓住公孙瓒的马缰绳，大喊道：“还鸣什么金，山上全是雷声，根本听不到，白马义从不是傻瓜，知道逃跑！”

　　众人立即打马狂奔，只听到背后雷声轰轰，闪电乱飞，公孙瓒刚才立足之处，已被闪电轰得烟尘四起。

　　孙宇边跑边犹有余忌地叹道：“我算是见识了暗金色超级武将技……太……太不科学了！”


第38章 放生“飞燕”

　　公孙军被一阵闪电雷光劈得东倒西歪，全军都丢盔弃甲而逃，一直向北逃出三里地，公孙瓒才惊魂乍定，赶紧收拾残军。

　　孙宇也惨兮兮地跟着软妹子一起将逃散回来的白马义从集合起来，清点人马，重新编组队列。

　　白马义从在这一役里伤亡惨重，孙宇看到许多返回来的士兵脸上都焦黑了一半，有的人头发被烧焦了，有的人连白披风都丢了。至于丢掉的兵器和战马更是多不胜数。

　　最后经过清点，一万白马义从只余下八千左右，其余的不是战死，就是受伤，要不就是逃散失踪。这下可把公孙瓒心痛得差点哭了出来，公孙越更是厥着嘴，一副要吃人的样子。

　　诸军扎下营寨，用坚实的木料制成寨墙，弄出了一个临时的木制小城，准备以此城为凭据，和黄巾贼慢慢拖，总之不能让黄巾军进了涿县。

　　孙宇带着赵云在寨子里转圈，看了看那木制的寨墙，心里叹了口气，想道：这样的木寨子，能挡得住张角的“大贤良师”？我看悬！几个雷就能把这木寨子给轰成渣，苦也！这家伙得怎么对付？

　　赵云在他背后可怜巴巴地道：“寻真先生……那个道士姐姐太可怕了，居然会放电，咱们能打得赢她吗？”

　　啧，孙宇转过头去，拍了拍赵云的脑袋，柔声道：“子龙，等你长壮实了，你就能打败她，变成比她更厉害的将军。”

　　赵云将信将疑地缩了缩身子。

　　这时中军帐里传来一阵吵闹声，孙宇赶紧走过去，走到门口刚想进去，他又想起并没有人邀请自己，直接走进去好像不妥，于是站在门边向里面张望。

　　只见严纲肩上包着厚厚的白布，手上提着长剑，正对公孙瓒道：“主公，咱把张燕那厮杀了，给死去的兄弟报仇。”

　　公孙越也在旁边帮腔道：“姐姐，严将军说得对，张燕这人没用处了，杀掉吧。”

　　公孙瓒则对她们二人道：“人是寻真先生抓回来的，我擅自杀了只怕不妥。”

　　严纲脸上的股肉抽了一抽，她沉痛地道：“主公，你才是公孙家的主公啊，杀个俘虏也就杀了，哪里还需要向部下通报，这有什么不妥的？”

　　公孙瓒红着脸：“我怕他不高兴。”

　　严纲：“……”

　　严纲败退，换公孙越道：“姐姐，我看孙宇不要我们杀张燕，是看上了她的美貌。这个女人身材小巧玲珑，模样讨喜。孙宇说不定就喜欢那种小女人样子的，不然像姐姐这么漂亮又有地位的女人要他入赘，他为啥不愿意？你要是不杀张燕，那个孙宇说不定就被她拐跑了，入赘到黑山黄巾贼窝里去。”

　　公孙瓒一张脸红得都要透了，她低声道：“不是这样的……寻真先生是有……哎呀，我不能说。”她不想把孙宇有绝症的事说出来，以免太多人知道。

　　公孙越冷哼道：“姐姐，你下不了手，我去杀！别让这么好一个姐夫落到别家去了。”

　　公孙瓒听了这话，喜道：“你也觉得他很好？”

　　公孙越听了公孙瓒的问题，居然俏脸也红了红，小声道：“我也觉得姐夫挺不错的，一大堆武将技看得人眼花缭乱。居然可以破了张宝的‘妖术’，虽然没有打败张角，但也已经很了不起了。这样的姐夫……我能接受。”

　　汗，孙宇在帐外差点摔倒，女人们，说话有点重点行不，现在是什么情况？敌人是个会放电的妖怪，马上就要打来了，你们还在这里说些乱七八糟的。而且明明在说敌人杀不杀的事，怎么又转到我好不好上面了？

　　公孙越脸红完之后，又紧了紧手上的剑，大声道：“姐姐，正是因为我对姐夫挺满意，所以……我这就去把张燕那野猫给剁了，省得姐夫知道了偷偷放她走。”

　　“呃……”公孙瓒红着脸道：“他暂时还不是你姐夫，你不要乱叫。人还是不要乱杀的好，等他来了再决定吧。”

　　乖乖我的妈，这下我要咋办？我现在走出去，她们肯定要我表态杀还是不杀。软妹子对我很好，严纲也是共过患难的，我总不能不给她们面子，非要保一个不熟悉的敌将吧？仅仅是女人不舍得杀……这样的理由，说出去能把人都笑死，但是我来自后世，战场上的生死哪里能算得上是仇恨？生死由命，富贵在天，各为其主，其实真没啥好仇恨的。孙宇十分为难，但要自己一开口就决定一个青春美少女的性命，这又有点良心不安。

　　算了，放了她吧！孙宇心想，反正张燕也是个无关紧要的角色，杀了或者放了，也没什么本质的区别。

　　他不敢再偷听大帐里的对话，匆匆向着关押张燕的营帐走去。

　　张燕被关押在一座靠山边的营帐里，帐前站着两个白马义从。见到孙宇，两人一起恭敬地行了个礼。连续数场战斗中，孙宇立下的功绩和展现出的能力已经深深地折服了公孙军里的所有士兵，再加上孙宇是个男人，在清一色为男性的士兵队伍里，他得到了压倒性的支持和好感。

　　两名卫兵见到孙宇来了，一起向他行了个礼，其中一个还笑道：“是孙将军啊，来看您抓的俘虏吗？哈哈！”

　　另一个士兵笑道：“孙将军给咱们男人长脸了，用武将技打败了女人，还把她抓了个活的，嘿嘿嘿，若是依了我的性子，此时就进帐去把这女人剥光了好好享用一番，让她知道男人不是好惹的。”

　　晕，这个士兵真不靠谱。孙宇心里暗叹，被女人欺压久了，这个世界的男人心理在变态了，我不能和他们一样。不过这个士兵的想法倒是可以利用，正好用这个借口来放掉张燕。

　　他对着两名卫兵咳了一声道：“呃，本将军现在进帐，就是准备让她知道男人的厉害的。你们两人先退远些吧，本将军做那事儿的时候，不想旁边有人偷听。”

　　两名卫兵有点犹豫道：“可是属下的职责是守在这里……走开了只怕不妥。”

　　孙宇装起威严的样子道：“难道你们还怕那女人能搞什么花样不成？你们忘了是谁把她抓起来的？有我在，她啥也别想做。”

　　两名卫兵赶紧陪笑道：“这倒是，孙将军在，还怕那女人飞了？我们两人走远些，孙将军随意，哈哈哈”两人一边淫笑，一边慢吞吞地走远了。

　　孙宇抹了把汗，抬脚走进了营帐里。


第39章 太不科学了

　　孙宇走进了关押张燕的营帐里！

　　刚一走进去，就听到营帐角落里传来一声尖叫，张燕怒道：“滚出去，别来碰我，快滚！”原来她把外面几个人的对话听了个清清楚楚，此时以为孙宇要进来侮辱她，吓得她花容失色，不停地向着屋角里缩。

　　孙宇仔细一看，张燕的双手双脚都被牛筋捆得牢牢的，她的身子小巧玲珑，身高只有一个少女般高矮，但前凸后翘，显然是成熟女人的躯体，这种模样还真让男人想犯罪。

　　孙宇走近过去，伸手就去解张燕双脚上的牛筋，想放她走。

　　刚一凑近，张燕突然身子一弓，一弹，像一只毛毛虫般蠕动了一下，一口咬在了孙宇的手背上。

　　“我晕，你这女人发什么神经。”孙宇痛呼了一声，真想老大耳刮子打她。

　　“别来碰我。”张燕哭道：“杀了我吧！”

　　“我又不是来欺负你的。”孙宇压低声音道：“我来放你走。”

　　“少骗我，我听到你和门口的士兵说什么了。”张燕一边哭，一边呜咽着道：“你一进来就解我脚上的牛筋，不就是想……想分开我的脚……行那苟且之事吗？”

　　我冤啊，比窦娥还要冤，六月飞雪啊我。孙宇满头是汗，女人啊，你们的想象力好丰富。他压低声道：“我先解你的脚，后解你的手，是怕解开了你就打我。”

　　张燕不信道：“我的武将技是‘飞燕’，双脚比双手还要灵活，你解开我的脚，不怕挨踢么？我不会相信你的，你是想趁着我放松了戒心，将我……”

　　奶奶的，这啥女人啊？烦不烦！孙宇心里一下就毛了，我真要把你先奸后杀的话，难道还需要骗你不成，只要使出巨力，两下就把你剥个干净。

　　算了，强行放人吧，就像放飞小鸟一样，抓住小鸟的翅膀，强行给它取掉脚环，然后扔出鸟笼，它就飞走了。孙宇心想，这年头做好人不容易，我不就怜香惜玉了一把么？放个人还要这么麻烦。

　　他一伸左手，使出“巨力”，抓住了张燕的两只手臂，然后伸出右手去解张燕脚上的牛筋。

　　“不要碰我！”张燕惊叫了一声，虽然她被牢牢捆住，但武将技还在，“飞燕”两个字一闪，身子立即变得柔软无骨。她的腰身很奇异地一扭，“嗷”，一口咬在了孙宇的手臂上。

　　奶奶的，真难缠，孙宇郁闷地用左手将她按死在地，使她面朝下趴在地上，然后孙宇伸出右手，向她脚上的牛筋摸去。

　　正在这时，营帐口门人影一晃，公孙越冲了进来，她手上提着一把明晃晃的铁剑，乃是要来杀张燕的。她冲进营帐来，一看帐里的场景，顿时吓了一跳。

　　只见孙宇用左手抓着张燕的双手扭在背后，然后将她脸朝地按在地上。张燕正在挣命挣扎，她的屁股厥得老高，双膝跪地。孙宇的右手正好从她的屁股那里垂下去，也不知道在摸什么地方。

　　“当”地一声响，公孙越手中的铁剑坠地，发出一声轻脆的鸣声，她的脸一下子红得比猴子屁股还红了几分！

　　“你……你……你……居然在做这种事！”公孙越大怒，她赶紧弯腰下去捡起掉落的铁剑，拿到手上恶狠狠地挥舞了两下，大怒道：“你怎么对得起我姐姐？”

　　“我哪有对不起你姐姐？”孙宇好奇地道：“咦？不对啊，我干嘛非要对得起你姐姐，我和她又没发生啥。”

　　“简直气死我也。”公孙越提起铁剑，愤愤地冲了过来，剑尖一挥，直劈向张燕。她虽然大怒，但还是知道不拿剑去砍孙宇。好歹孙宇也是自己人，骂骂架是可以的，砍死大大的不必。

　　孙宇赶紧将张燕抱起来向旁边一闪，躲开了公孙越一剑。

　　张燕惊叫了一声道：“是他要来侮辱我，你砍我做什么？砍这男人才对，没见我是受害者？”

　　公孙越哼哼道：“你这黄巾贼，人人得而诛之，和我说什么受害不受害的。我叫你勾引我姐夫，今天非把你砍十七八截。”

　　“我才没有勾引他，你要杀就杀，我死了正好不受这臭男人的侮辱。”张燕愤愤地道：“你当这男人是宝贝不成？勾引？我看你才想勾引他，别拿来安在我身上。”

　　呃，这两女人在说啥？孙宇大汗！喂，你们抓住重点啊，现在的问题不是勾引的问题好不好？我在军营里私放囚犯被领导抓住现行，领导没怪我私放敌将，居然怪敌将勾引我……孙宇感觉那汗水哗哗哗地流啊流，这个世界太奇妙。

　　三人正闹腾，突然听到营帐外又传来公孙瓒的声音道：“咦？卫兵呢？我明明叫了两个卫兵来好好看住张燕，莫让别的人进去，他们跑哪里偷懒去了？”

　　随后传来严纲的声音道：“有可能是刚才二小姐过来把卫兵带进营帐了，主公莫急，咱们进去就知道了。”

　　公孙瓒担心地道：“二妹非要杀那张燕，可是那个女人是寻真抓的，若是不问寻真一声私自杀了，我很难对他交待。”

　　营帐外的公孙瓒和严纲声音越来越近，眼看就要钻进帐来了。

　　公孙越回头看了一样营帐大门口，又看了看抱着张燕的孙宇，突然将手上的剑放低了下来，压低声道：“不好了，姐姐要来了。姓孙的，我姐姐一门心思喜欢着你，你却抱着个抓来的小妖女要行苟且之事，让她看到该有多伤心！你想过没？你这样会伤害我姐姐的。”

　　孙宇脑门一汗，现在不是这个问题吧，是我私放敌将被老板抓住，那可是犯了军规，要杀头的啊，怎么扯到伤害的问题上了？女人的逻辑，我不懂啊。

　　公孙越急道：“如果不想伤害我姐，就给我赶紧躲起来！”

　　“躲？这地方往哪里躲？”孙宇左瞅瞅，右瞅瞅，营帐里空空荡荡，没地儿可躲。

　　公孙越叹了口气道：“算了，为了我姐姐，我帮你一下。我先说明，这是为了我姐姐，不然我把你和这个妖女一起砍成十八截。”

　　她一个箭步冲到孙宇身边，伸手拖过张燕，将她按坐在自己身边，两女肩并肩坐在一起，然后道：“躲在我们背后，把身子缩成一团，可别乱动。”

　　张燕冷笑道：“我凭什么要在这里当人墙？帮着要污辱我的男人躲他女人来捉奸？”

　　公孙越哼哼道：“闭嘴！”她从怀里摸出一把小匕首，用左手拿着匕首顶在张燕后心上道：“你敢开口，我一刀捅死你。”

　　张燕不怕她，继续道：“捅啊，死了也好，省得受人污辱。”

　　公孙越大郁闷，她把匕首拍到张燕的脸上，冷冷地道：“要是伤害到我姐姐，我也不杀你，就在你脸上横七竖八割五十刀，你怕不怕？”

　　咳，死都不怕的张燕立即住了嘴，长一张花容月貌不容易，死也得把这张脸带进棺材！

　　张宇郁闷地看了两个女人一眼，心中苦笑道：女人的心思，太不科学了……


第40章 华丽大戏

　　公孙越和张燕并排坐好，孙宇缩成一团，双手抱膝躲在她们背后。刚刚摆好造型，公孙瓒和严纳就走了进来。

　　“呀，二妹，你拿刀子插张燕的脸做什么？”公孙瓒大惊。

　　公孙越拿着匕首在张燕脸上比划了两下，然后道：“姐，我只是在比划，这不是还没割上去吗？”

　　公孙瓒叹了口气道：“二妹，你就别胡闹啦，寻真抓的人，咱们不要随便折腾，留给他自己处理吧。他要杀要放，都由得他去，你别多事啦。”

　　孙宇在后面一听，咦，软妹子对我真好啊，要杀要放都随我，到底我是主公还是她是主公啊？

　　只听到坐在面前的公孙越哼哼道：“就怕他不杀也不放，把这女人弄到了他的床上去，到时候姐姐你就……”她这句话说得阴阳怪气，显然是故意说给身后的孙宇听的。

　　然而……接下来发生的事，让所有人都差点摔倒在地。

　　只见公孙瓒红着脸，害羞地道：“弄上床也没啥吧，我从小娇生惯养，也不太会服侍人，将来光靠我一个人照顾他只怕不太周全。再加上我经常要出征，我不在时他纳两个小妾聊慰寂寞，再得有通房丫鬟使唤，这种事我哪管得着。”

　　噗嗤！

　　严纲吐血！

　　公孙越吐血！

　　张燕吐血！

　　孙宇大汗！软妹子，你狠！果然是花痴级数的。这世界不是女尊男卑吗？咋到了公孙瓒这里，就完全反过来了？

　　公孙越大惊，心想：惨了，姐姐这番话全被我背后的孙宇听到了，这下他还不得意得飞上天去？不行，姐姐由我来保护！

　　她瞪起双目，对着公孙瓒道：“姐姐，你在胡说八道些什么东西！”她心中一狠，手上的匕首一沉，就向着张燕的脸割了过去，心想：拼着挨骂，我破了这个女人的容貌，孙宇就不会负姐姐了。

　　她这一下出刀，背后的孙宇心中一急，你这女人好狠啊，不带这样做女人的。他想救张燕，但又怕被公孙瓒看到，这时看到多尴尬啊。怎么办？

　　孙宇来不及细想，只想救人要紧，正好他面前是公孙越和张燕两人的屁股。孙宇伸出手，在公孙越的屁股上“啪”地拍了一巴掌。

　　“哎呀！”公孙越屁股一痛，手上的刀松了劲垂下来。随后她马上就明白了，自己被孙宇打了一下屁股……这……这坏蛋姐夫……

　　不行，我得忍住，姐姐在面前呢，现在让姐姐看到孙宇这坏蛋，那我要怎么解释啊？公孙越俏脸顿时变得通红，她手上拿着匕首，还想去捅张燕，刚扬起刀。

　　“啪”，屁股又挨了一下。

　　她明白了，孙宇是不让她出刀……不想屁股被打，就不能乱挥刀子。公孙越用上排牙齿咬着下唇，恨恨地把手上的刀放了下来。

　　“呼！放下刀就好。”公孙瓒柔声道：“二妹，别整天胡闹了，咱们还要商量怎么对付张角的武将技呢，跟我回中军大帐去，咱们把寻真叫来，好好商议一番。”

　　孙宇听了这话，顿时松了口气，心想：“你们这群女人啊，先办正事吧。对付张角这么重要的事不做，偏要在这里和一个俘虏闹腾。”

　　公孙越直了直身子道：“姐姐你先走，我随后就来。”

　　公孙瓒摇了摇头，对严纲道：“看我这妹子，唉，真让人头痛。”两人一边说着，一边转身走回中军大帐去了。

　　呼……营帐里的三个人顿时都松了一口气。

　　公孙越大怒转身，看着孙宇道：“你……你这流氓居然打我……打我那里！”

　　“事急从权，咳咳，事急从权！”孙宇尴尬地道：“我这不是为了救人吗？”

　　公孙越才不管他是不是事急从权，她提起匕首，大怒道：“我好心帮你在姐姐面前遮掩，你这贼人竟然辱我……”

　　孙宇干咳了两声，耍赖道：“你听你姐姐说的，她根本不介意，谁要你遮掩了？”

　　“坏蛋！狡辩！”公孙越越想越怒，她见孙宇躺在地上，仰面朝天，于是一下子扑上去，坐在孙宇身上，提起手上的匕首，刷，迎面就是一刀插了下去。

　　不过这一刀并不是对着孙宇插的，只是对着孙宇脑袋旁边的空地，匕首插入了孙宇的左耳朵外面几寸的地上。公孙越双手撑在孙宇脑袋两边，整个身子骑在孙宇身上，哭道：“你这坏蛋，你把我的清白还给我。”她上身穿着一套甲胄，非常沉重，压得孙宇好不舒服。

　　孙宇郁闷地道：“我又没污辱你，还什么清白？不就事急从权打了两巴掌么？”

　　“信不信我杀了你？”公孙越怒道。

　　“不信，要杀的话刚才就一刀捅过来了。”孙宇用科学家的冷静分析道：“你刚才故意一刀捅歪，说明不想杀我，何况……我比你强，你杀不了我。”

　　公孙越听得目瞪口呆，这家伙无赖到这个地步了？

　　她伸手握住插在地上的匕首柄上，用力回拉，想把匕首扯出来，但刚才插得太紧，一时半会居然扯不动。

　　就在这时，营帐的门口人影一闪，公孙瓒居然又走了进来，她一边进来，一边道：“二妹，怎么你还不来？我等了半天也没见动静。”

　　啊！公孙越听到姐姐又走进来了，这一惊非同小可，她正骑在孙宇身上用力拔匕首，重心不稳，心里又一惊，上半身啪嗒一下扑倒，前胸贴前胸，与孙宇来了个彻底的零距离接触。最巧的是，她的樱桃小嘴刚好印在了孙宇的嘴上……

　　于是刚走进帐来的公孙瓒看到的情形是：公孙越逆推了孙宇，正骑在孙宇身上，俯身上去对着孙宇就是一吻。

　　公孙瓒一瞬间化成了石头！

　　“啊？姐姐，不是……你不要误会，情况不是这样！”公孙越刷地一下跳起来，窜到公孙瓒面前，急吼吼地道：“姐姐，不是你看到的这样。”

　　孙宇也叹了一口气，赶紧解释道：“确实不是这样！”

　　公孙瓒看了一眼孙宇，又看了一眼公孙越，左瞅瞅，右瞅瞅。突然柔柔地叹了口气道：“我就知道……寻真这么好的男人，怎么可能没人和我抢……我从15岁等到20岁终于等来个好男人，不成，二妹，我可不能把她让给你。”

　　公孙越有如小鸡啄米一般点头道：“姐姐，对，不要让，我不要这男人，你不要误会。”

　　但是公孙瓒就如同没听到公孙越的话一般，喃喃地道：“坚决不让给你，我是姐姐，你是妹妹，我做大，你做小！”

　　噗嗤！

　　公孙越吐血！

　　孙宇吐血！

　　一旁看戏的张燕左瞅瞅，右瞅瞅，突然哈哈大笑了起来，这场戏，真好看啊。


第41章 皇甫嵩和朱儁驾到

　　“你们！你们都不正常。”公孙越哇哇地哭了起来：“我讨厌你们！”说完她刷地一下跑了出去，一溜烟儿不见了踪影。

　　确实很不正常，孙宇用一个科学家的灵魂发誓，公孙瓒是这世界上最不正常的软妹子。他从地上爬起来，讪讪地道：“伯圭，情况真的不是你想的那样……”

　　但是公孙瓒此时已经进入幻想模式，完全听不到孙宇说话了，她羞羞怯怯地走到孙宇面前，柔声道：“你说有绝症不想负了女人，但却任由我二妹和你亲近……为什么我就不行？”

　　“这个……都说了，不是这么回事。”孙宇发现和软妹子说话很困难，解释难度很大，因为她根本不听。

　　公孙瓒自顾自地道：“既然妹妹都可以亲，我也要！”她凑上前来，也不管孙宇答应不答应，就将一对柔软的嘴唇印在了孙宇的嘴上。

　　这一下比起刚才孙宇和公孙越误打误撞的两唇相接来说要旖旎得多，孙宇居然有时间慢慢感受了一下软妹子的双唇那种柔软到骨头里的触感，他不由得一阵意乱情迷。

　　两唇分开，公孙瓒红着脸蛋，心满意足地道：“这下我不吃亏了，我先去大帐等你，你赶紧来，张角的武将技太厉害了，咱们没你不行的。”她转过身，蹬蹬地跑了个没影儿。

　　我勒个去……孙宇一屁股坐倒在地，你没吃亏，你妹妹也不吃亏，吃亏的是我啊？

　　只听旁边的张燕笑得上气不接下气，无力地吐槽道：“太扯了，你们公孙家，都是些什么乱七八糟的人，哈哈哈，这还河北名门。难不成是河北有名的搞笑门？哈哈哈！”

　　孙宇精神一醒，这才想起来，自己此行的主要目的是释放张燕，被一群女人搅和了一圈，差点连他这科学家也变得没逻辑了。

　　孙宇走到张燕身边，叹道：“别动，我来解你的牛筋。”

　　张燕一下笑不出来了，她还是以为孙宇要非礼她，急道：“你……你有这么多傻女人可以欺负了，干嘛还要来碰我？”

　　孙宇从地上捡起公孙越忘掉的匕首，刷刷两刀割断了她手脚的牛筋，然后道：“你走吧，我都说了，我是来放你的。不过……你别再回大兴山了，要是战场上再碰见，我就不会再放你一次了。”

　　张燕揉了揉被牛筋绑得有点酸软的手腕和足祼，奇道：“你真的放我？”

　　“我早说过了，我对你们黄巾军并没有什么恨意。你们造反也是因为没饭吃了，被逼不得不出来造反。”孙宇语重心长地道：“但是……像你们这样无组织无纪律地造反是成不了事的，早晚败亡，就算张角的暗金色武将技再厉害，朝廷也会有更厉害的大将来打败她。”

　　说到这里，孙宇心里一醒，自己那个世界的历史上剿灭黄巾军的大将应该是皇甫嵩和朱儁，不知道在这个世界里，这两个超级大能现在跑到什么地方去了。

　　孙宇挥了挥手，转身就走。

　　张燕跟着他走出营帐，然后全身红光闪起，头顶跳起“飞燕”二字，她身子一轻，居然跳上了营帐顶，然后从一个帐顶跳到另一个帐顶，最后攀上寨墙，有如一只燕子般翻出了公孙军的军营，消失在西方。

　　空中传来张燕轻脆的声音：“听先生一言，我不去大兴山了。多谢不杀之恩，异日必将报答。”

　　看她消失的方向是黑山的方向，孙宇摇头一叹，心想：这家伙终究是黑山大帅，看来以后少不了和她再打交道。

　　孙宇急匆匆地回到中军大帐，只见公孙瓒、严纲、公孙越都在帐中。公孙瓒的脸还是红彤彤的，公孙越则还是气鼓鼓的。

　　见到孙宇进来，公孙瓒风情万种地瞥了他一眼，然后道：“寻真先生终于来了，现在大家来讨论一下吧，到底要怎么对付张角。”

　　听到这句话，孙宇差点哭了出来，心想：事情终于进入正轨了，这才是正道啊，刚才都是些什么乱七八糟的。

　　只听严纲率先开口道：“末将认为，要对付这种大面积的雷电攻击，唯有以弓箭乱射。咱们应该找个两锋夹道之所在，伏以弓弩，当张角行到中间时，以乱箭杀之。”

　　公孙瓒点了点头道：“方法甚好，但对方有张宝的‘妖术’在，一经施展，黑气弥漫，弓箭手若是看不到黑气中的人影，则无法射击。要以弓箭破敌，难！”

　　严纲想了想，确实如此，只好闭口不言。

　　公孙越又道：“姐，雷电不能破水，咱们可以把敌军引至一个河谷凹地，然后引水破敌。”

　　公孙瓒摇了摇头道：“二妹，为将者出征之前要先熟悉周围的环境，这方圆数十里内，根本没有大型的河流……无法截河蓄水。”

　　呃，公孙越闭口不言。

　　“寻真，你呢？”一群女人把孙宇盯着。

　　公孙瓒微笑道：“寻真，关键时候就数你最有办法，你来说说。”

　　我晕，我哪来的办法，敌人是一只会放电的鳗鱼，我身为一个手无缚鸡之力的科学家，如果给我一套全绝缘的橡胶铠甲，我或许可以上去挑战一下，但是现在嘛，我穿着一套导电性能一流的铁铠甲，这上去就是有死无生啊。

　　孙宇硬着头皮道：“我觉得……咱们现在不用想太多，静观其变得了。”

　　静观其变？怎么个观法？女人们听不懂。

　　实际上孙宇自己也是胡扯，她们当然听不懂。

　　就在这时，营帐外突然响起了得儿得儿的马蹄声，一名信使打马飞奔到了公孙军的寨前，滚鞍落马，大声道：“这里是白马将军公孙瓒的营帐吗？我奉左中郎将皇甫嵩大人和右中郎将朱儁大人的命令前来，有请公孙大人到皇甫将军的帐中一叙。”

　　传令兵赶紧迎了信使，飞也似地跑进公孙瓒的中军大帐。

　　信使这才详细道来，原来左中郎将皇甫嵩和右中郎将朱儁一直在追赶黄巾军，他们两人联军，从南边一直把黄巾军追向北边，总是差点路程追不上。现在黄巾军的背面被公孙军挡住了，皇甫嵩和朱儁终于吊上了黄巾军的尾巴。

　　皇甫嵩和朱儁此时正在大兴山南边摆开阵营，与北边的公孙瓒军形成夹击之势，将黄巾贼困在了大兴山上。

　　皇甫嵩和朱儁都是名将，不是鲁莽之辈，自然不会轻率进兵，两人决定请公孙瓒过去会晤一下，共商破贼之计，以免乱军大战，各无照应，反被贼军溜出包围圈。


第42章 咪咪眼曹阿瞒

　　半个时辰之后，公孙瓒左边跟着孙宇，右边跟着严纲，并骑来到了皇甫嵩和朱儁的营帐里，留下一个气鼓鼓的公孙越留守在公孙军的营寨。

　　三人打马入营，只见皇甫嵩和朱儁不愧是当世名将，军营被他们打理得井井有条，士兵军容整肃，兵甲鲜明。

　　行到中军帐前，只见三名大将站在帐前等候。中间一人是个大约五十岁的老妇人，年龄虽老，但精神健矍，全身披着一套铁铠甲，看起来有些威严，这人就是左中郎将皇甫嵩了。

　　NM01报告道：“皇甫嵩，字义真，东汉末期名将。率军镇压黄巾有功，此人据史载超级厉害，打得张角三兄弟四处鼠窜，但在《三国演义》中被罗贯中忽视了。”

　　皇甫嵩左首边是一名四十几岁的老妇人，也披一套铁铠甲，但看起来不那么威严，多了一份文气，看来是以文入武的将军，这个明显是右中郎将朱儁。

　　NM01继续报告道：“朱儁，字公伟，东汉末期名将，与皇甫嵩齐名。镇压黄巾有功，足智多谋，极有才略。史载中与皇甫嵩一样超级厉害，但在《三国演义》中被漏掉。”

　　皇甫嵩右首边则是一名年轻女子，大约只有十七八岁的年龄，身材高挑，气质极佳，一张纯美的脸上长得一双勾魂夺魄的咪咪眼。她也穿着一套铠甲，但她的铠甲很花哨，黑色的铁甲上装饰着金粉和银粉，镂刻着各种华丽的花纹。

　　她的铠甲防御力显然不咋样，除了护住心胸，别的地方都没怎么遮盖，这套铠甲与其说是防御用的，不如说是装饰品，衬托着她细长完美的腰身高傲挺立，有如一只天鹅。铠甲下面打底的衣衫是蓝色的，上面又装饰着各种织花，复杂非常。

　　见到公孙瓒、严纲、孙宇走过来，这位高傲的少女用咪咪眼细细地打量了孙宇一番，眼睛中闪烁着精光，也不知道她在想些什么。

　　公孙瓒显然认得皇甫嵩和朱儁，但却不认识咪咪眼少女，她先向皇甫嵩和朱儁抱了抱拳，问了个安，然后转向少女道：“这位妹妹是？”

　　那少女微微一笑，傲然道：“我是中常侍曹腾之孙女，名叫曹操，字孟德。”

　　公孙瓒“哦”了一声，也抱了抱拳，算是见过了。她可不知道曹操是哪根葱，没必要对她好脸色。

　　但旁边的孙宇心中却翻起了滔天大浪，哇哦，碰上曹操了，这可是大能啊。

　　耳中传来NM01的报告：“曹操，字孟德。《三国演义》第一回中记录他细眼长髯，果然是个咪咪眼……”

　　“闭嘴，笨机器人，这人不需要你介绍。”孙宇歪了歪嘴。他知道曹操在《三国演义》第一回里就出场跟随皇甫嵩清剿黄巾贼，所以在这里碰上实属正常。

　　这一下孙宇不禁更深一层地打量起曹操来，只见她穿着华丽，举手投足都显示出落落大方的姿态。一身傲气，不光是从笑容，甚至从举手投足中都可以看出。满身华丽的装饰品和她那奇葩的铠甲，显示出这个女人很有表现欲。

　　汗，这家伙……好像是个女王型的，孙宇心里虚了一把，咱别的都不怕，最怕就是女王陛下。

　　众将进了营帐，皇甫嵩高坐首位，笑道：“公孙将军，咱们这次可要谢你了。我追着黄巾贼一路向北，多亏了你挡住黄巾贼去路，我才能在大兴山下将他们追上。”

　　公孙瓒摇了摇头，叹道：“我与黄巾军打了一场，被张角的‘大贤良师’打得好不狼狈，倒让各位将军见笑了。”

　　皇甫嵩和朱儁对视了一眼，表情都很奇怪，朱儁道：“公孙将军，你居然逼出了张角？那前面的张梁和张宝，你都打败了？”

　　朱儁微微一思索，又补充道：“我明白了，张梁的‘黄巾’应该敌不过你的‘白马’，但是张宝的‘妖术’，你是怎么破的？”

　　公孙瓒脸蛋一红，伸手指着孙宇道：“这是本军中的大将孙宇孙寻真，张宝的‘妖术’就是他破掉的。”

　　“咦？”皇甫嵩和朱儁一起大惊：“男人也能破张宝的‘妖术’？”

　　就连曹操也忍不住又用她的咪咪眼打量起孙宇来。

　　公孙瓒见她们吃惊，心中十分得意，笑道：“我家孙寻真先生会用武将技，并且会数种武将技，还可以把好几种武将技同时使用。乃是我公孙军中的超级大将，我军对他依若长城。”她一边说，一边脸红，红得像个要滴水的苹果。

　　旁边的严纲好不尴尬，心想：主公这是在搞什么啊，你这么一脸红，威严何在。人家一看就明白了，不是公孙家对孙宇依若长城，是你公孙瓒离不开他了，我公孙家的面子……全完了。

　　孙宇见公孙瓒马自己夸上了天，心里也有点汗，赶紧出来圆场道：“我家主公夸人不着调的，大家不要当真，咳咳，不要当真。”

　　汗，皇甫嵩和朱儁又大惊，这个当属下的，居然当众说自家的主公不着调，公孙瓒脸上却没有半分不快，反而一张大红脸……这……这个是什么情况？

　　咪咪眼曹操心中冷笑，她只一眼就看出来了，这个男人是公孙瓒的男人。嘿嘿！有意思！

　　皇甫嵩干咳了两声，赶紧开始说正题。

　　她认真道：“这次请公孙将军过来，是要商议一下围剿黄巾贼的军略问题。我本打算由曹将军对付张梁的‘黄巾’和张宝的‘妖术’，由我与朱将军联手对抗张角的‘大贤良师’。既然多了公孙将军相助，咱们的战略就可以调整一下了。”

　　皇甫嵩这话一出口，公孙瓒就忍不住扫了曹操一眼，心想：皇甫嵩居然原计划让这个女人同时对付张宝张梁，曹操这么厉害？

　　旁边的孙宇也心痒痒的，他最喜欢的就是探寻未知，是个典型的好奇宝宝。实际上世界上所有的科学家，都是好奇宝宝，不然也成不了科学家。他现在满脑子都在想：曹阿瞒的武将技究竟会是什么呢？

　　皇甫嵩继续道：“多了公孙将军为助，我打算将战术调整成这样：公孙将军用‘白马’破掉张梁的‘黄巾’，然后尽快扫清敌兵。”

　　公孙瓒欠了欠身子道：“遵将令！”

　　“曹将军，没了张梁的‘黄巾’辅助，张宝的‘妖术’已不足惧，我令你用最短的时间解决掉张宝的‘妖术’，然后赶过来帮助我们一起对对付张角。”皇甫嵩继续道。

　　曹操咪着小眼睛，点了点头道：“没问题！”

　　皇甫嵩又道：“严纲、孙宇，你二人……协助我和朱儁将军，围攻张角！”

　　严纲抱了抱拳，接了令。孙宇却神游物外，心中只是想：张角满天乱放电，咱们要怎么个围攻法？一会儿万雷齐发，轰得整个大兴山上连块儿站的地方都没有，这个咋整？


第43章 双人技“荡尽黄天”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　战鼓声一浪高过一浪，大兴山东西南北，尽数被汉军所围，皇甫嵩和朱儁带来了五万大军，加上公孙瓒余下的七千白马义从，从数量上已经超过了黄巾贼。更莫说兵员的素质也远超过黄巾军好几倍。

　　这一战的难点只有一个，就是张角的“大贤良师”，只要破除那满天雷光，这一战就没有悬念。

　　孙宇骑在马上，满脑子都在想：到底要怎么个破法？

　　“寻真先生，擂鼓了，该进军了！”赵云在他身后小声提醒道。

　　“咳，那我就出战了。”孙宇回过头来，抚了抚赵云的小脑袋瓜子，柔声道：“好好跟在主公姐姐背后，不要乱跑。”

　　“嗯！”赵云乖巧地点了点头。

　　孙宇背着三石大弓，手提大铁锤，勒马冲了出去。八千白马义从立即跟着他向前突进，山顶上蓝光一闪，张梁顶着“黄巾”两字跳了出来，黄巾力士立即守到山边。

　　与此同时，公孙瓒的双头铁矛挥起，“白马”的蓝光照耀着所有的白马义从。两军压到一箭之外，怒瞪着对方，只等主将一声号令，就要拼命撕杀。

　　只见山崖上走出小道姑张角，一头银白的头发在风中乱舞，她左手依然拿着至宝《太平要术》，右手提着一把桃木剑，大声道：“你等还敢来挑战？不怕我的雷电么？”

　　听到这话，白马义从们的眼中都闪过一丝慌乱。

　　然而汉军阵中响起一声大笑，皇甫嵩慢吞吞地走了出来，伸手一指山顶上的张角，大声道：“别人怕你，我可不怕！”

　　“是你……”张角见到皇甫嵩，果然有点慌乱，她咬咬牙道：“那就再来打过。”

　　《太平要术》哗啦啦一下迎风展开，张角身上暗金色的金光射出，头顶凝结出“大贤良师”四个大字，她右手桃木剑一指，喝道：“疾！”

　　一道雷电，刷地一下从她的桃木剑尖射出，直轰向皇甫嵩。

　　孙宇心里很腻歪地想：我看你拿啥办法破她的雷。

　　然而皇甫嵩并不怕张角，她的身上居然闪起一道金色的光芒，头顶跳出两个大字“荡尽”

　　咦？金色！“荡尽”是什么意思？看不出来，孙宇心中一奇。

　　正在这时朱儁突然出现在皇甫嵩的右边，他身上也是金光一闪，跳出两个大字“黄天”。

　　孙宇心中只觉一阵有趣，“黄天”又是什么意思？一个比一个看不懂。

　　然而就在这一瞬间，皇甫嵩和朱儁头顶上的“荡尽”和“黄天”两排字居然合并到了一起，连成了一排四个大字：“荡尽黄天”。

　　她们身上的金光，就在四字合并的同时，一下子转变成了暗金色。

　　居然，竟然……

　　双人联合技，暗金色的超级武将技——“荡尽黄天”。

　　这时张角的雷电已经射到，皇甫嵩举起一块暗金光芒流动的皮盾牌，伸手一格，闪电正好击在那盾牌上。

　　“滋”地一声轻响，那雷光居然被皇甫嵩轻松架了过去。

　　我晕，武将技还可以双人合并？孙宇心里一阵大汗，我可不知道皇甫嵩和朱儁有这么厉害啊，都怪罗贯中乱写《三国演义》，里面好多人都描写不实。不过……从她们这招的名字来看，应该是一种针对型的武将技。就和田豫的“破虏”一样，只有面对特定的敌人时才有效果。

　　“荡尽黄天”，那就只有对着黄巾贼才有效了，孙宇叹了口气，可惜的暗金级技能啊，难怪后来天下打得大乱，也和皇甫嵩与朱儁没有一毛钱关系，她们只是个对付黄巾贼的技术专家，干别的活儿专业不对口。

　　此时山崖上的张角桃木剑连挥，“疾！”声不断，每喝一声，便有一道闪电劈下，皇甫嵩和朱儁并排在一起，挥舞起两面盾牌，哈哈大笑，以盾迎电，暗金色的光芒将盾牌护住，使得张角的雷电居然无法击穿盾牌，没有一道闪电能伤害到她们分毫。

　　“就是现在，全军进攻！”皇甫嵩大声喝令。她和朱儁迈开大步，步行向着山上的张角冲了过去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　鼓声震天，公孙瓒将双头铁矛向前一指，七千白马义从率先杀出，后面跟着的是数万汉军步兵，层层叠叠地向着山上冲去。

　　半山腰上又钻出地公将军张宝，她将桃木剑一扬，金色的顶级武将技“妖术”跳了出来，大兴山上立即黑气狂卷面出，天兵天将，滚滚杀来。

　　汉军士兵被黑气覆盖，眼看就要慌乱。

　　这时汉军中转出曹操，只见她今天的铠甲更加华丽，装饰得金光闪闪，尽显风华。以一身艳丽到扎眼的装扮亭亭玉立在阵中，真是好一个风华绝代的女王模样。一双勾魂夺魄的咪咪眼突然一睁，曹操断喝了一声：“破！”

　　这声音有如实质，只见前面的黑气退散，天兵天将纷纷跌落在地，原来是一把纸人纸马。风一吹，纸人纸马随风飘散，满天翻飞，“妖术”瞬间被破得一干二净。

　　孙宇一直在偷偷看着曹操的动静，但是却完全没看明白曹操是怎么破的“妖术”，他好奇地向严纲道：“严将军，这曹操怎么破的‘妖术’？我完全没看明白啊。”

　　严纲耸了耸肩道：“看来‘妖术’是个军师技啊，难怪覆盖范围如此巨大，可以盖住整片大兴山。”她转头对孙宇道：“还记得我在管子城对你说过，军师技如果碰上比自己更厉害的军师，有可能会被识破，就完全发挥不出威力了。”

　　孙宇这才恍然大悟，原来“妖术”是军师技，碰上比自己更强的军师时，就可能被对方看破。咳咳，曹操足以担任一个强大的军师，这一点毫无疑问。好奇宝宝的好奇病又发作了，曹操究竟是什么武将技啊，如果他只是个军师，岂不是太不给力了？

　　张宝的“妖术”被曹操一个断喝就破了，汉军士气大涨，原本对黑气有点畏惧的白马义从也不再迟疑，纵马拼命向前。

　　张梁大叫一声，驱动黄巾力士来迎，五千黄巾力士与八千白马义从瞬间交织在一起，枪锤互击，一阵血肉横飞。

　　另外的五万汉军士兵也纷纷涌上大兴山，与普通的黄巾贼兵交战起来。孙宇和严纲对视一眼，道：“走吧，我们去帮皇甫嵩和朱儁对付张角！”两人也拍马向着山上冲去！


第44章 枭雄曹操

　　大兴山上雷电大作，无数道雷光横行霸道地乱飞，张角的身子微微有点颤抖，暗金色的“大贤良师”拥有恐怖的杀伤力，但这种强大的武将技对施放者的身体也会带来巨大的负担，并不是可以无限制使用的。

　　张角连续放出了上百道雷光，想要阻止皇甫嵩和朱儁靠近，但这两个家伙也确实厉害，在“荡尽黄天”的保护下一步一个脚印地向着山上走来。

　　两块皮盾挥舞，劈向她们两人的雷电皆被挡过。

　　当然，她们两人也绝不轻松，因为她们也在施放暗金色武将技，身体的负担也同样巨大。

　　几个回合之后，皇甫嵩和朱儁走到了半山腰，两人的脸色都点发白，这时的张角也已经脸色苍白。

　　就在这时，孙宇和严纲也跃马冲了上来。张角银发一扬，“疾”，一道电光劈向孙严二人。孙宇一直在注意她的动静，见雷光劈来，他伸手一推严纲，两人滚鞍落马，掉进草丛中，那道雷光击在两人的坐骑身上，将两匹马击杀在地。

　　张角赶紧催动雷电，同时轰击皇甫嵩、朱儁、孙宇、严纲四个人。这一下她的负担更加巨大，一张脸由白转青，全身都颤抖了起来。

　　只见道道闪电纵横，“枪将”严纲的功夫全在枪上，面对一片闪电根本没法发挥，只好不停地跑来跑去，闪避着闪电，在半山腰上根本难以寸进。

　　孙宇发动了自己的“神行”，一双腿转得溜快，也在半山腰上不停地打转，闪避着雷电。

　　他们两人分散了张角的注意力，使得皇甫嵩和朱儁压力一轻，两位大能立即肩并肩地向前冲了很大一段距离。

　　这么一来，张角只好将注意力大部份投在了皇甫嵩和朱儁身上，孙宇和严纲这才勉强能够支撑，不然早就被雷电轰下山去了。

　　这时NM01突然在孙宇耳边道：“主人，经我仔细分析张角的每一道闪电，终于发现了张角的弱点。”

　　“啊哦？快说！”孙宇大喜，一边躲避闪电，一边问道。

　　NM01道：“张角每次施放闪电，必须先说一个‘疾’字，如果没说，则放不出来。”

　　孙宇大奇：“我一直以为喊一声‘疾’只是为了装神弄鬼，在她的教众面前装酷，原来‘疾’是发动雷电的前提？”

　　NM01答道：“是的，经我反复记录她施放雷电的所有镜头，发现她嘴里喊出‘疾’之后，桃木剑的剑尖才会射出雷电，虽然看起来像是两者同时发生，但实际上雷电射出必定是在‘疾’之后0.01秒。所以得出结论，不让她喊出‘疾’，她就放不出雷电。”

　　孙宇心里大感有趣，看来要想个办法让张角说不出话，就可以阻止她的雷电。

　　他又冲了两步，此时已过了半山腰，距离张角只有一箭之地了。

　　“巨力”、“必中”，两排大字在孙宇的头顶上跳起，他拿出三石大弓，瞄准张角，但看了看她那张银发俏脸，想了想她如花少女18岁的年龄，又有点于心不忍，于是转而瞄着她手上的桃木剑。

　　“嗡！”劲箭离弦，直飞向山崖顶。

　　这箭去势劲急，又准又狠，张角似乎全没注意，严纲大喜，叫道：“有戏！会中！”

　　然而张角桃木剑一转，轻声道：“疾”，一道闪电射来，那只劲箭顿时被雷电击落在地。

　　麻烦，真是麻烦！孙宇趁着张角击落箭矢的时间，又向山顶跑了几步。

　　至于皇甫嵩和朱儁，则已经距离山顶非常近了。众人都能猜到，张角的近身肉搏功能肯定是超一流的烂，只要能贴近她的身边，战局就会毫无悬念。

　　张角显然也知道这一点，看到皇甫嵩和朱儁逼近，她只好又放松了对孙宇和严纲的注意力，全力对付皇甫嵩和朱儁。

　　满天闪电横飞，上百道闪电连续不断地劈向皇甫嵩和朱儁，她们两人只好停步不前，全神惯注地用盾牌架开闪电，只见她们两人身周的地面都被闪电轰得坑坑洼洼，根本难以前进一步。

　　孙宇咬了咬牙，又和严纲一起冲向山顶，雷电立即又找上他们两人。混乱中一道闪电劈向严纲，严纲向着一块巨石后面扑倒，但是闪电将巨石击得粉碎。一块拳头大小的飞石击在了严纲的脑袋上，严纲身子一歪，晕倒在地。

　　四员冲锋的将领倒下一名，张角压力一轻，雷电又复大盛，压得皇甫嵩、朱儁、孙宇三人苦不堪言，几乎要败退下山。

　　皇甫嵩大吼道：“曹孟德安在？速速来援！”

　　此时曹操正挥军掩杀，将使不出“妖术”的张宝逼得跑到不知道哪里去了，听到皇甫嵩的将令，曹操抬着向山上一看，山上打得可真热闹。

　　曹操得意地道：“果然还是得靠我啊，哈哈！”她那张妩媚的脸轻轻一扬，嘴角露出一抹得意地笑容，一双咪咪眼简直变成了两条弧线。

　　“是我曹孟德出风头的时候了。”曹操向山上走了几步，稳稳站住，一身华丽的铠甲和衣袍在乱军之中显得分外扎眼。曹操最爱出风头，一有风头出她就兴致大涨，只见她身上突然金光大放，一股有如实质般的威压之气从她身上射出。

　　就如同不久之前张飞施放“斗神”一般，曹操的身上也射出一股凛冽的气流，不同的是她放出的气并不是斗气，而是霸气。

　　这股霸气直冲天际，两个巨大的金字跳到她的头顶——“枭雄”！

　　曹操挥袖向着山顶一拂，她身上的金光突然大盛，万丈金光迸发，一瞬间将皇甫嵩、朱儁、孙宇、严纲四个人覆盖在其中，甚至将所有攻山的汉军士兵全部笼罩在了中间。

　　孙宇只觉得全身一轻，身体里突然涌出无穷无尽的力量，跑跳纵跃，无不比平时快了不少。手上的大锤也变轻了许多，眼睛也看得更远更清楚。

　　我汗，曹操是什么怪武将技？为什么连对我都有效？孙宇扭头一看。

　　不光是孙宇，还有皇甫嵩、朱儁……连同山下的所有白马义从和汉军士兵，全都在金光的沐浴下变强了许多，全军士气大涨。

　　这什么技能啊，比驭兵技还狠，居然对将领也有用？孙宇目瞪口呆，这是作弊啊！

　　地上的严纲悠悠醒转，她狂喜道：“这是比驭兵技更高级，更罕见的驭将技，可以提高其他将领的战斗力，同时对所有的士兵也有效果，太强了！”

　　我倒，孙宇身子歪了歪，不愧是曹操啊，这简直逆天了。既能强化士兵、又能强化将领，同时还使曹操本人具备军师属性，可以看破对手的军师技。

　　妖怪，绝对是妖怪，从不同的角度来说的话，比山顶上那条电鳗鱼的暗金级武将技也差不了多少啊。

　　曹操全身金光大放，合着她一身金银闪烁的铠甲，以及花花绿绿的袍子，变成了整个战场上最耀眼的人，不愧是爱出风头的王者。


第45章 至宝《太平要术》

　　得到曹操的驭将技强化，孙宇感觉自己变得力大无穷，身轻如燕，顿时变成另一个人。

　　转头再看皇甫嵩和朱儁，只见他们两人也稳住了身形，在漫天电光中一步一个脚印，稳稳地向山顶推进。

　　有戏！能打赢！孙宇心中一振，将手中大锤紧了一紧，也向山上冲去。

　　这时张角也感觉到了敌人变强，但她因为长时间连续地使用暗金级武将技，身体的负担已经到了极限。张角的脸色越来越苍白，雷电似乎也越来越弱。众人心中大喜，胜利就在眼前了。

　　这时张角突然将身子一振，大喝道：“《太平要术》！展！”

　　只见她左手上抓着的至宝《太平要术》突然一下子迎风展开，有如一条长长的匹练在风中飞舞，书卷展开之后，就像绸带，围着张角转了起来，一层层叠上。

　　张角那苍白的脸色突然显示出一抹凄艳的红色，她的桃木剑一挥，“疾”声连出，电光大盛，比起刚才又更强了一分。

　　我勒个去哦，《太平要术》是充电池么？孙宇大汗，他拿出大弓，连射数箭，都被张角击落。另一边的皇甫嵩和朱儁也再难以前进半步，反而被电光压得连连后退。

　　不行，这样打下去什么时候是个头，拼了！只要让张角说不出“疾”字，就可以封住她的雷电，一定要想法冲过去封她的嘴。

　　孙宇拉开大弓，刷刷刷连珠箭发，然后趁着张角分心对付箭矢的一瞬间，绕到了张角的背后视线死角，躲在了一颗大石头后面。

　　张角将孙宇射过来的箭矢击落之后转头看去，已经看不到孙宇的踪影，还以为他跑下山去了，心中一轻，全力对付起皇甫嵩和朱儁来。

　　孙宇从大石头后面慢慢爬出来，贴着地开始一寸一寸地爬向张角的背后。他爬得极慢，生恐被张角发现了他的动静。

　　皇甫嵩和朱儁当然看到了孙宇在做什么，两人对视一眼，心领神会，此时是千载难逢的机会，必须吸引住张角的注意力。皇甫嵩左手拿着平盾，右手从盾后扬出，原来是拿着一把铁剑，他大喝道：“张角看剑！”

　　言毕将手中的铁剑猛地向着张角掷出，那铁剑挟带着暗金色的光芒，来势汹汹。张角连发了五道闪电，才将铁剑击落。

　　此时孙宇已经爬到张角身后五丈距离了，在这里弯弓搭箭，能不能射倒张角？孙宇想了想，还是决定不要犯险，万一箭矢破空之声惊动张角，她转身放电，这么近的距离自己说不定躲不开闪电。

　　孙宇埋头继续向前爬！

　　朱儁见状，也从腰间抽出铁剑，学着皇甫嵩一样向张角掷出，逼使张角凝神以对。

　　这一下孙宇又爬近了几丈，眼看已经到了张角身后一丈之处。

　　皇甫嵩和朱儁对视一眼，齐声大喝道：“张角，我们和你拼了。”

　　两人一起举盾，挟带着暗金色的光芒向前冲来，仿佛要拼命的样子。张角冷哼一声，满头银发瞬间根根直立，她手上的《太平要术》展开到了极致，已经完全变成了一条风中飞扬的彩带。

　　“疾！疾！疾！”数百道电光一起倾射而出，与皇甫嵩和朱儁二人对撞在一起。只听到场中传来一阵巨大的轰鸣声。烟尘四起，轻烟缭绕。

　　皇甫嵩和朱儁二人终究技差一筹，两人身上护身的金光被闪电击散，一起晕倒在地，“荡尽黄天”四个金色瞬间消失不见。

　　张角松了一口气，身子轻轻一抖，她的体力也消耗到了极点。

　　就在这时，张角感觉到自己身子一紧，一个男人用右手从背后将她抱住，并且伸出左手，紧紧捂住了她的嘴。

　　原来战斗进行到最激烈的那一瞬间，孙宇从地上一弹而起，趁着两军主将的总决战，一下子贴近到了张角的背后，这时一剑就可以将张角杀死。

　　但看着面前这个十七八岁，银发苍苍的小道姑，孙宇确实下不了手。根据NM01分析，只要不让她说“疾”字就可以封住她的闪电，孙宇心想：杀漂亮美眉这种事留给别人做吧，我只负责抓活的就行了。

　　他施放出“巨力”，右手一环，将张角紧紧制住，同时伸出左手，一把捂住了张角的嘴。

　　“唔！”张角大惊，她猛地扭动脑袋，想甩开孙宇的手臂，但是孙宇捂得极用力，生怕她说出一个“疾”字来，这么近的距离如果来一道闪电，自己非变成烤全猪不可。

　　他借着“巨力”的威力，力气比张角这个小道姑大了不知道多少，双臂一用力，勒得张角全身酸软，根本就动弹不得。

　　见张角的右手还想挥动桃木剑，孙宇赶紧用右手一挥，将桃木剑击落在地。再看张角另一手抓着《太平要术》，孙宇心想，这玩意儿好像是个充电池，一使用就可以让张角电光大盛，不能再让她抓着。

　　孙宇左手捂着张角的嘴，右手伸手一拖，将《太平要术》拖到了自己手中。

　　说来也奇怪，孙宇将《太平要术》拖离张角手掌的一瞬间，只见张角全身一抖，暗金色的光芒突然消失不见，“大贤良师”四个字消失得无影无踪，满头银发也转化为黑色，身上的杏黄色道袍有如神器兵解，瞬间化为飞灰消失不见，只余下一身短装的粗麻布衣服。

　　她头上缠着的黄巾上本有一道太极八卦图，这时也不见了，张角双眼一闭，晕了过去。

　　孙宇大奇，仔细再看她的容貌，她脸上已经没有了身为“大贤良师”时那股高高在上，有如仙女般的气质，而是变成了一个邻家小女孩般的模样，这哪里还是张角，分明变成了另外一个人。如果不是自己全程都死死捏着她，还以为被人偷偷换了一个女人塞在怀里。

　　咦？什么情况？孙宇看了看手上的《太平要术》，心中不由得大疑……难道……这玩意儿真的是充电池？不管了，先塞进怀里再说。


第46章 廖化的“血路”

　　大兴山上的喊杀声开始渐渐平息，张角一败，黄巾军的士气瞬间崩溃。张梁在公孙瓒的白马义从威压下不停地后退。最后实在扛不住，只好以黄巾力士开道，拼死向西想杀出重围，但是汉军势大，哪有这么容易冲出去。

　　地公将军张宝自从妖术被曹操破掉，更是完全没了用处，只能在一队黄巾力士的保护下在乱军之中乱窜。

　　眼看张宝、张梁两人就要被官军擒获。黄巾贼中突然跃出一名女骑士，这名女骑士大约十三四岁的样子，是个挺可爱的小萝莉。她手提一把铁枪，身上也是一套粗布衣服，头缠黄巾。模样儿比较普通，算不上漂亮，看来岁数小了点，还没抽条。

　　萝莉女骑士纵马冲到张宝身边，将张宝提上自己的马屁股，随后又将张梁也拉上马背，三人一骑，直向西边杀去。

　　公孙瓒见贼首要跑，赶紧命令白马义从和汉军士军拦截。不料那萝莉女骑士身上红光一闪，居然是一名中级武将，只见她头顶跳出“血路”二字，挺枪拍马，直向西边冲杀。

　　上百名汉军士兵上前拦截，但女骑士挥起铁枪，连杀数人，说来也奇怪，不论汉军士兵如何围追堵截，她总能找到破绽，连杀数人之后，她硬生生从汉军中杀出了一条血路，带着张宝、张梁扬长而去。

　　公孙瓒左右一看，严纲重伤，孙宇正在山顶和张角斗法，公孙越的武将技是“白马”，并非冲锋陷阵之才。手边已经没有武将，只好眼睁睁地看着张宝、张梁被女骑士接走。

　　“此乃何人？”公孙瓒向左右问道。

　　有熟悉黄巾贼将的士兵赶紧报道：“这个女骑士名叫廖化，她的武将技‘血路’是杀出一条血路的意思，专门用来逃跑，朝廷数度围剿黄巾贼，每到关键时候，总是廖化带着贼首逃脱。如无武将，单靠普通士兵，是留不下她的。”

　　公孙瓒叹了口气道：“可惜我家寻真先生不在！不然哪里走得了她。”

　　大兴山一役终于落下帷幕。

　　山顶上烟尘还没散去，孙宇抱着变了身的张角，脑门见汗。

　　这……这条电鳗鱼该怎么处理？

　　如果把她交给皇甫嵩和朱儁，她肯定要被送回皇都洛阳处死，多漂亮一个小妹妹啊，处死了多可惜，我勒了个去，这个世界为毛所有的将领都是女的？孙宇抹了一把汗！

　　他又想到：其实黄巾起义只是活不下去的百姓组织的推翻封建统治的农民暴动，究其根本是好的。张角也说不上大恶，不过就是农民起义军的首领罢了，按后世的观点来看，她是好人才对。能不杀，还是不杀的好。

　　孙宇向四周一看，皇甫嵩和朱儁此时已经晕倒了，山顶上就自己一个人抱着张角，四周烟雾缭绕，山下的人都看不到山顶的情况，看来没有人知道张角变了身。

　　孙宇心中暗想：张角变成了这个样子，当世只有我一人才知，如果我说张角逃走了，那就不用把她交给皇甫嵩和朱儁，她就可以捡回一条性命了。不过电鳗鱼太强大，我把她捡回去也得小心点捡。

　　他撕下一块衣袍，塞在张角的嘴巴里，以免她醒过来一个“疾”字把自己轰成了烤猪。

　　然后把张角背到背上，再双手扶起皇甫嵩和朱儁，慢吞吞地走下山来。

　　此时山下的战斗已经停歇，数万汉军士兵赶着降伏的黄巾贼，将他们聚到一起。曹操昂首挺胸，一派意气风发地站在乱军之中，正摆着各种造型，这家伙实在太爱出风头了。

　　呃……女王型曹操，真让我不习惯。孙宇慢吞吞地走过去，将皇甫嵩和朱儁交给曹操身边的士兵，让他们赶紧将两位大将军扶下去休息和医治。

　　曹操眨了眨咪咪眼，笑嘻嘻地对着孙宇道：“孙将军果然厉害，虽然是男人，但武将技层出不穷，我看你从山脚杀上山顶，一会儿‘巨力’，一会儿‘必中’，一会儿‘神行’，真是变化多端啊。”

　　孙宇干笑了一声道：“过奖，全是些红色的中级武将技，上不得台面。”他心中暗道：比起你曹阿瞒的“枭雄”，我这些技能实在有点见不得人。你故意来夸奖我这个中级武将，是要彰显自己的强大么？

　　曹操好奇地看了看孙宇背上背着的张角，一双咪咪眼中满是疑问：“这个女孩是黄巾贼？为何嘴里塞了一团布？”

　　孙宇心中一紧，曹操可不是好糊弄的，他打起精神，沉声道：“这是我在山上抓到的俘虏，看她长得乖巧，弄回来做个丫鬟。怎么？曹将军要抢我的战俘？”

　　曹操心性多疑，哪会被他一句话就糊弄过去。她咪起小眼睛，仔细打量起张角来，看了半天，她双目中突然精光大盛，阴阳怪气地笑道：“原来如此，哈哈哈，原来如此……”

　　她看破了？孙宇大惊！却听曹操阴阳怪气地接道：“原来孙将军还是个好色之人，这小丫头眉清目秀，拿来暖床倒也不错。何况她是黄巾贼待罪之身，不论孙将军怎么折磨她，她也没地方喊冤去……哼，淫贼！”

　　汗！咋误会成了这样？孙宇目瞪口呆。

　　这时公孙瓒也收了兵回来，众将士扶着重伤的严纲去后营休息。公孙越跑过来一看，孙宇又抓了个美丽少女回来，一张脸顿时挂不住了。

　　她大骂道：“孙宇，你这家伙真不知好歹，前不久抓个张燕回来，在我威逼之下好不容易放了，现在居然又抓一个回来，你有完没完？又要小姐我提刀把她杀出去吗？”

　　旁边的公孙瓒赶紧一把拉住妹妹，柔声劝道：“妹妹，你不可善妒，做女人要温柔，别老是盯着自己的男人喊打喊杀的。”

　　这……又开始了！孙宇一个脑袋两个大，女人们，我怕了你们，等我去处理掉张角这条电鳗鱼，回头再慢慢和你们扯蛋。

　　他背起张角，飞也似地向营后跑。公孙越提脚欲追，公孙瓒却把妹妹拉着不放，柔声道：“没事，让他去吧。”

　　公孙瓒身后又转出小小赵云，她惊叫一声道：“呀，我饿了，我去后营找吃的。”说完扔开手上竹枪，也跟着孙宇屁股后面一溜儿跑了过去。

　　曹操看着这群人闹腾了半天，忍不住眨了眨咪咪眼，自言自语道：“有趣，这男人似乎挺有手段嘛，居然把两个女将军也耍得团团转，嘿嘿，这样的男人倒是很有挑战性。见惯了庸庸禄禄的普通男人，我要不要和这个会武将技的特殊男人玩一玩呢？嘿嘿嘿……”


第47章 张角的秘密

　　孙宇背着张角到了后营，进了自己的营帐，赶紧将张角平放在床上，然后拿绳子将她的手脚绑了起来，他怕这怪女人醒过来一个“疾”字，将整个营帐给轰飞，到时就完了，所以必须绑好她的手脚，以免她取出了自己嘴里的布条。

　　变成了黑头发的张角此时正昏迷着，她的呼吸很微弱，脸色苍白。显然是因为施放太多的雷电，体力已经透支，也不知道要多久才会醒来。

　　看她样子清纯可爱，完全不像银发时那样仙气逼人，是邻家少女与仙子姐姐的差别啊。

　　孙宇从怀里摸出《太平要术》，仔细看了两眼，此时的《太平要术》看起来只是一个很平凡的书卷样子，完全看不出来是一件至宝。

　　奇怪，张角手握着《太平要术》时，这本书看起来金光闪闪，十分不凡啊。

　　孙宇是个好奇宝宝，他忍不住把《太平要术》凑到张角手边，轻轻接触到张角的手掌。这一碰，只见张角身上突然涌出一股气流，仿佛是仙气一般透人心脾。

　　张角的头发突然一根一根慢慢转成银白色，头上缠着的黄巾上隐隐开始浮现出太级八卦图，一件杏黄色的道袍不知道从什么地方冒出来，附着在她的身上。

　　张角双眼一睁，醒了过来！

　　哇，太不科学了！这东西真的是充电池！孙宇赶紧把《太平要术》从张角手掌上移开。张角双眼一闭，又晕了过去，然后头发根根转黑，太级八卦图消失不见，身上的道袍又兵解成飞灰，她又变回了邻家女孩的样子。

　　孙宇理了理自己思路，现在他基本上可以断定了，张角只是一个傀儡，一个躯壳，真正的“大贤良师”，是《太平要术》这本书。看来这位邻家少女只是一个被妖物附了身的可怜女孩罢了。呼，这一下，我真的得救你了！

　　营帐门口人影一晃，赵云走了进来，嘻嘻笑道：“寻真先生，子龙饿了，要吃东西。”

　　孙宇哦了一声道：“桌上有吃的，你随便拿吧。”

　　赵云开心地走到桌边，看到桌上有几个馒头、肉包子、还有半只烧鸡。她随手抓起，就向嘴里乱塞。

　　孙宇看她吃得开心，忍不住笑道：“你可别光吃，要是吃成个大胖子，对身体不利。不光补充营养，还要多锻炼，才能长得壮实。”

　　赵云“嗯”了两声，但嘴里塞满了食物没空说话。

　　孙宇伸手指着床上晕迷不醒的张角，又笑道：“赵云，床上这位姐姐最近要你来照顾了。”

　　赵云偏了偏头，终于把嘴里的一个肉包子吞了下去，她笑道：“这位姐姐怎么了？为什么嘴里塞着布条，手脚全都要绑起来？”

　　“呃……这个嘛……”孙宇想了想，只要自己拿着《太平要术》，张角就无法变身成道姑，那就无足为虑，一直绑着也不行，就松了绑吧。于是他命赵云将张角身上的绳索取了下来，塞嘴巴的布条也取了。

　　赵云奇道：“这位姐姐为啥一直在睡觉呢？哦，肯定是肚子饿了，所以昏过去。子龙以前也经常这样昏过去，我来喝她吃点东西就好了。”她好心好意地从烧鸡上撒下一块，往张角嘴里塞去。

　　孙宇苦笑不得，抢过赵云手里的烧鸡道：“她昏迷着，只能喝稀粥，哪能吃烧鸡，去，到后营里弄些稀粥来。”

　　“呃，不喜欢吃烧鸡，喜欢吃稀粥？”赵云眨了眨大眼睛，郁闷地道：“世界上哪有这样的人。”

　　我晕啊，这和喜欢不喜欢有什么关系，是吃不吃得下去的问题啊，孙宇一阵剧烈头痛。

　　赵云将手里的食物一股脑儿全塞在嘴里，然后绕到后营去找稀粥去了。

　　她刚走，公孙瓒和公孙越又钻进了帐来，两女看了看孙宇，又看了看床上的张角。公孙越双眉一竖，道：“这女人是谁？你又从哪里捡来的？”

　　“不知道是谁！山上捡来的。”孙宇撒谎撒得面不改色。

　　“你……山上捡个野女人回来，你也敢往帐里放。”公孙越大怒道：“你当我姐姐是什么人？”

　　“我当她是主公啊。”孙宇强辩道：“可是……我没丫鬟用啊，你看赵云，一天到晚就知道吃，靠她一个人照顾我不够啊。”

　　公孙越怒：“那你又不肯入赘我公孙家，只要入赘了我家，姐姐自然会照顾你，还有姐姐的丫鬟可以照顾你。需要到处去捡野女人吗？”

　　“行啦，妹妹别说了。”公孙瓒拉了拉公孙越的手，她想把孙宇身怀绝症的事告诉妹妹，但又怕孙宇不想让别人知道，只好柔声道：“寻真自有计较，你就别再多管了。”

　　公孙瓒走到床上，坐在张角身边，看了看张角那张天真无邪的脸庞，叹道：“这女孩不错，看起来就是好人家的女儿，可惜流落在黄巾贼中，也忒可怜，让寻真收了她做个丫鬟，也省了颠沛流离之苦。”

　　公孙越嘟起了嘴：“姐姐，你就是心软，这样搞下去，以后他入赘了，是你当家还是他当家？莫搞乱了男女尊卑。”

　　我晕，你们这个世界男女尊卑我可不想要，孙宇心里抹了一把冷汗，我要娶个老婆就得按我那个世界的男女尊卑来，至少也得男女平等吧。不过软妹子是蓝色的高级武将，我只是红色中级武将，确实在她面前硬气不了。这就好像我那世界里工资2000元的男人娶了个月工资10000元的老婆！郁闷，还是得努力提高实力啊。

　　不过孙宇恶意地想，我再怎么也比公孙越这丫头强啊，你这丫头想跳起来吃我，可没这么容易，要比武将技的话，打得你满地找牙，他恶恨恨地瞪了公孙越一眼。

　　这时赵云取了稀粥来，她坐到床上，一勺一勺地喂给张角喝下去。

　　众人见屋子里也没什么好呆的，就一起走出屋来，沿着军营里随意走两步，看看诸军的善后事宜。只见白马义从们正在军营里跑来跑去，大量被捕获的黄巾力士被他们押进过俘虏营里关押起来。

　　汉军士兵也在忙碌，他们抓住的大多是普通的黄巾贼，但这些人的数量比黄巾力士更多，管理起来也更困难。

　　伤兵们正被担架抬来抬去。

　　一大队士兵正在战场上收捡物资，只要还用得上的头盔甲胄、刀枪剑戟、弓箭弩机……全部都要捡回去洗净打磨之后再用。

　　孙宇和公孙两姐妹在营里走了几步，突然看到衣衫艳丽的曹操走在前面，她似乎正匆匆赶去什么地方，走得有点心急，完全没注意到孙宇他们跟在后面。

　　好奇宝宝孙宇顿时想要一探究竟，跟着曹操就追了过去。公孙两姐妹自然也跟在后面。

　　只见曹操转到一个营帐后面，孙宇三人轻手轻脚地从另一边摸过去偷看。

　　营帐后面有一个男人似乎静候已久，见曹操到来，那男人向前一步，单膝跪地，对着曹操道：“曹将军，末将是右中郎将朱大下麾下骑兵队长，名叫萧云，对曹将军的绝代风华一见着迷，恳请曹将军给末将一个机会，让末将入赘曹家。或者……先交往一下也可。”


第48章 宁让我负天下人

　　营帐后面的男人静候已久，见曹操到来，那男人向前一步，单膝跪地，对着曹操道：“曹将军，末将是右中郎将朱大下麾下骑兵队长，名叫萧云，对曹将军的绝代风华一见着迷，恳请曹将军给末将一个机会，让末将入赘曹家。或者……先交往一下也可。”

　　原来曹操是被这个男人约到这里来表白。

　　扑哧！孙宇一口血差点吐出了五米远。

　　但公孙两姐妹却见怪不怪，公孙越轻拍了一下孙宇的背，在他耳边压低声道：“干什么？少见多怪，这样的场景我姐姐不知道碰上过多少次，有什么好吐血的？”

　　孙宇赶紧陪笑道：“不好意思，确实有点少见多怪。”

　　那边的曹操低头犹豫了一阵，唉了一声，叹道：“萧云将军厚爱，曹某不胜感激……我觉得你这人也挺不错的，但是……婚姻大事岂可儿戏……且容曹某考虑几天。”

　　哇哦，告白现场版，看得好爽！孙宇心中一乐，这可是不容易看到的场面啊。

　　公孙瓒在旁边看到曹操犹豫叹气，她心中感同身受，不由得握住孙宇的手，低声道：“越是英雄豪杰，越是难以找到良配，这曹操是金色的武将技，却比我更难了。”

　　那个名叫萧云的骑兵队长听曹操说他人不错，要考虑几天，顿时大喜，连声道：“不急，曹将军慢慢考虑，末将静候佳音。”说完之后，萧云撒腿就跑，一溜烟跑没了影，看那脚步显然十分轻快，开心得不了了的样子。

　　被人一夸就这样，真没男人气度，孙宇心里腻歪了一下。

　　然而正在这时，场中的曹操却看着萧云远去的背影轻轻一嗤，不屑地道：“废物还想入赘我曹家，哼，给你点希望，让你空欢喜去。”

　　啊？赶情曹操根本就看不起人家，刚才的考虑只是玩人的……晕，那干嘛不直接拒绝啊？孙宇和公孙两姐妹一起大汗。

　　刚想到这里，曹操的咪咪眼突然一瞪，她又急匆匆向另一个方向走去。

　　孙宇心中一奇：“她还在赶什么？”他赶紧和公孙两姐妹又继续尾随在后。

　　只见曹操左拐右拐，又转到一另一个营帐的背后，孙宇三人又从另一边绕过去偷看。

　　营帐又后有一个男人在等着，他也穿着一身重铠，背上还背着一块盾牌。见曹操来了，这男人也上前一步，单膝跪地道：“末将是左中郎将皇甫大人麾下步兵队长，名叫陆林。末将对曹将军一见钟情，每当想到曹将军浑身金光闪闪的华丽样子，就夜不能寐，求曹将军让我入赘曹家，或者……先交往一阵也行。”

　　汗，又来了！孙宇和公孙两姐妹一阵憋笑。

　　只见曹操的咪咪眼变成了两条细线，她抖了抖身上金银交错，布满装饰的衣袍，叹道：“陆林将军，我也觉得你这个人挺不错的，但是……婚姻大事，我可不能轻率。你给我十来天想想……”

　　那个叫陆林的一听，顿时也大喜，她说我人不错，有戏！陆林大喜，赶紧客气了几句，跑没了影儿。

　　曹操又对着他的背影吐了口口水，高傲地道：“也不看看自己什么德行，没门！你就等一辈子吧。”

　　我晕，孙宇心想：又是这样，明明不喜欢人家，却不拒绝，让人家回去等结果，这曹操真讨厌。

　　曹操拒绝了陆林，转身又走。

　　孙宇和公孙姐妹看戏看上了瘾，三人紧紧跟随。

　　没过多久，曹操又到一营帐背后，这次来的男人道：“曹将军，十天前你让我等结果。今天刚好是十天了，请问曹将军可有决定？”

　　曹操咪着眼睛，叹了口气，道：“这些天我左思右想，你实在是少有的英雄豪杰，但是我还没拿定主意，你再让我考虑十天吧。”

　　那男人听她说自己是少有的英雄豪杰，顿时大喜，连声道：“成，再十天，曹将军慢慢考虑就是。”说完也高高兴兴地跑了。

　　曹操看他跑了，又对着他的背影冷笑道：“等吧，等一辈子也没你的戏。”

　　我晕啊，这个曹操不是好人啊，孙宇实在忍不住，啪嗒一声从藏身处跳了出去，大声道：“喂！咪咪眼，你这家伙好没道理，明明不喜欢人家，干嘛不一口拒绝？这样玩人，很有意思么？”

　　咪咪眼曹操转过身来一看：“哟，原来是孙将军，你偷偷摸摸跟着我偷听做什么？”她挺了挺胸，姣好的腰身盈盈一抹，简直是亭亭玉立，艳丽无比。

　　“先不说我偷听的事，你这女人怎么这么坏？”孙宇怒道：“居然玩弄男人的感情，简直十恶不赦，罪大恶极。”

　　曹操耸了耸肩，勾魂夺魄的咪咪眼里满是笑意：“是他们自己要来上当，关我什么事？有道是苍蝇不叮无缝的蛋，我玩弄他们，是因为他们正是有缝的蛋啊，哈哈哈！”

　　孙宇心里一汗，你把自己比喻成苍蝇啊。他又道：“你这样玩弄男人，小心遭到报应，将来你真心喜欢上一个男人时，当心人家一报还一报。”

　　咪咪眼将嘴一撇，冷笑道：“我曹操才不会喜欢上那些庸禄的男人，哼！”

　　“万一喜欢上了呢？”孙宇也冷笑道：“如果那时候他用你今天对别的男人的态度来对你，你不会觉得很伤心吗？已所不欲，勿施于人的道理难道你不懂？”

　　咪咪眼听了这话，哈哈大笑道：“哪有此事，若我真的喜欢上一个男人，我就把他剁了，这样他就不能负我了，哈哈哈！”

　　我晕……你狠，孙宇大惊，这女人不正常的。

　　只听咪咪眼傲然笑道：“宁让我负天下男人，莫让天下男人负我，这就是我曹操的为人处世之道，你若不服气，又能奈我何？”

　　扑哧！孙宇一口鲜血起码喷出十米。

　　天下有名的“宁让我负天下人，莫让天下人负我”，中间加个“男”字，顿时变成这样了……咪咪眼，你有才，哥败退！

　　孙宇愤愤然一拂袖子，转身就走。

　　这时只听到背后的曹操阴阳怪气地道：“孙将军，其实你也是个很不错的男人呢。是我碰上的唯一可以使用武将技的男人，曹某人对你挺有好感，你给我十天时间考虑一下，说不定会让你入赘我曹家哦。”

　　孙宇懒得理她。

　　旁边跳出公孙越，对着曹操道：“呸呸呸！寻真先生是要入赘我姐姐家的，哪轮到你这妖女来糊弄。”

　　呃，谁说过要入赘你家了，我郁闷！孙宇埋着脑袋只顾走。

　　曹操哪会怕公孙越这种小姑娘，她哈哈一笑，傲然道：“没人要的男人，我也看不上眼，不想要。但是有人抢的男人嘛，我的兴趣倒是挺大的。哈哈哈！公孙越，你这小丫头敢来惹我，看我抢走你姐姐的男人！”

　　“你敢，我拿剑捅你两个透明窟窿。”公孙越大怒。

　　“只会动刀动枪？”曹操哼哼道：“拿捅人来威胁别人，本身就是弱者的表现，你要真有本事，就和我用抢男人来一分胜负。”

　　这……这么奇葩的分胜负方式你也想得出来？孙宇郁闷得差点倒了下去。得了，哥不和你们这群神经病玩，哥惹不起你们，躲得起。

　　孙宇刚走出几步，就听到有传令兵大声叫道：“左中郎将和右中郎将两位将军醒了，请诸位将军速去中军大帐，论功行赏！”

　　皇甫嵩和朱儁醒了？论功行赏？

　　孙宇心中一喜，论功我肯定有，论赏也应该有，多赚点钱，早日去找华佗治病才是正理啊。他赶紧一拉公孙瓒道：“走，咱们领赏去。”

　　不一会儿，众人来到中军大帐，曹操也随在他们身后跟着进来。

　　只见大帐里早已摆开了宴席，皇甫嵩和朱儁拖着受伤的身体坐在堂上，两人一左一右，并列主位。堂中两排桌椅，从大厅一直排到门口。

　　曹操自顾自地走上去，在左首边第一位的椅子坐了，公孙瓒坐右首第一位。

　　接下来公孙越、孙宇、受伤的严纲也被抬入了席，在严纲身后再无女将了，坐的都是低一级别的男性武官，不过这些男人由于不会武将技，终究当不上大官，只能陪坐在末席。


第49章 论功行赏

　　皇甫嵩清了清嗓子，沉声道：“此次讨伐黄巾贼，全赖了诸位将军大力，老身先在这里敬诸位一杯。”

　　大家各自取杯喝了。

　　然后皇甫嵩就开始总结战斗经过，就好像后世的写报告一样，把整场战斗的过程详细讲了一遍，并且把各位将军在战场中取得的战功也纷纷罗列了一遍。

　　只差没有在最后补上几句：这是一次团结的大会，胜利的大会云云……

　　说完之后，皇甫嵩笑道：“抛开我与朱儁大人不提，此战若论首功，当推曹孟德将军。若不是孟德的武将技振奋全军，再识破张宝的‘妖术’，我军要取得胜利实在艰难。”

　　曹操应声站起，咪咪眼里傲气闪过，她终于又等到大出风头的机会了，岂有放过之理。对着诸将做了一个罗圈揖，然后将一双勾魂夺魄的眼睛缓缓地扫过男人们的脸庞，最后停在孙宇脸上，笑嘻嘻地道：“曹某这点小功劳，不值一提。”

　　皇甫嵩笑道：“你就不要谦虚了，本将军回朝之后，会向皇上表奏，给你请一个典军校尉的官衔。”

　　曹操得意地笑着受了。

　　皇甫嵩又道：“此战论次功，当数孙宇孙寻真将军。孙将军虽然只是红色的中级武将，却勇于向暗金色的超级武将挑战，不畏强敌，勇猛果敢，最终打败张角全靠孙将军。本将军回朝之后，会向皇上表奏，给你请一个助军左校尉的官衔。”

　　孙宇大喜，问道：“请问助军校尉的俸禄是多少啊？”

　　汗，一屋子官员都抹了把汗，这人钻钱眼里了，助军左校尉是西园八校尉之一，皇帝的亲兵，直接受命于皇帝，多威风的职位啊，问俸禄不是恶心人吗？

　　皇甫嵩咳了一声，苦笑道：“年俸是2500石谷米。”

　　孙宇心中赶紧计算：“我在软妹子手下已经是2000石了，怎么升个官只变成2500石？这官升得没搞头啊。”他心中不以为然，脸上自然显露。

　　满屋子官员看他脸上显示出对2500石谷米有点不屑的样子，全都郁闷了一把。

　　皇甫嵩看他一副很缺钱的样子，笑道：“我再赏孙将军黄金十斤吧，哈哈哈！”

　　孙宇这才转闷为喜，钱啊，有钱才是王道。

　　堂下站起一个男人，对孙宇抱拳道：“孙将军，助军左校尉可是从来没有男人担任过的官衔啊，您能被举荐到那个位置上，实在是莫大的荣幸，就不要再计较多少俸禄了。”

　　孙宇转头一看，这个男人正是被咪咪眼曹操捉弄的悲剧骑兵队长萧云。

　　是这个可怜的孩子啊，孙宇同情地对他抱了抱拳道：“谢兄弟提醒。”

　　旁边又站起一男人，对他道：“孙将军是咱们男人中的骄傲啊，回头咱们这群男人给孙将军摆个酒席，大家喝个痛快。”

　　孙宇转头一看，这个刚站出来的男人是悲剧步兵队长陆林。

　　都是苦命的孩子啊，被那个咪咪眼整得惨兮兮的，让人看了就同情。孙宇只好对陆林又抱了抱拳道：“谢兄弟，这酒席我一定来。不过孙某不善饮酒，就用茶来代替吧，哈哈！”科学家大多是戒酒的，为了随时保持冷静和理智。

　　接下来皇甫嵩又对公孙瓒、公孙越、严纲等人各有封赏。

　　封赏完毕之后宴席开始，众人一边吃食，一边闲聊。谈到张角、张宝、张梁三人走脱，皇甫嵩和朱儁脸上都有些不爽。于是换了个话题，都来问孙宇是怎么打败张角的。

　　孙宇早已想好了说辞，便胡扯道：“当时末将从后面摸向张角，趁她不注意，从背后一刀砍伤了她，但她突然召来一阵旋风，随着风飞走了。”

　　众将都恍然大悟似地点了点头道：“早就听说张角能呼风唤雨，想毕是用风遁跑了吧，这等妖人，本来就不易抓，孙将军莫要太过失望。”

　　孙宇干笑了两声，心想：这等妖人现在抓在我床上躺着，不过她不是妖人，真正妖的是那本《太平要术》，可惜我不能拿出来让你们帮忙分析这本书有什么特别之处。孙宇想到这里，突然觉得好奇心又发作了，如果我把《太平要术》让赵云拿在手里，她会不会变成银发电鳗鱼？又或者给软妹子拿在手里，软妹子会变成妖怪吗？

　　科学就是在不停的实验中得出真理的，孙宇打定主意，回头找些女人来做做实验，当然，做实验之前要先把她们的嘴给捂上，不然……小心把自己电死。

　　宴席结束后，萧云、陆林等男人又拉住孙宇，要他继续去兵营里再吃一道酒席，孙宇自然答应了下来，跟着他们跑进兵营里。

　　不一会儿，五万汉军全都知道了这件事，数不清的士兵围向酒席场，将孙宇他们的酒席里三层外三层地围了起来。

　　陆林大笑道：“孙将军是个男人，但却是一个会武将技的男人！他是男人中的奇迹，男人的救世主。咱们今天能碰到孙将军，是咱们的福气，咱们以孙将军为荣，大家干！”

　　五万人齐声道：“以孙将军为荣！”

　　咳咳咳，用得着这么夸张吗？孙宇好一阵汗，其实我也不会武将技啊，我的技能全是假的。孙宇也只敢心里这样想想，他举起一杯茶，以茶代酒向众军请了。

　　大家一起闹了一阵，好一会儿才散了。

　　那萧云遣散诸军，只留下孙宇、萧云、陆林三个人。然后向孙宇抱拳道：“孙将军，小将有句话，不知道当讲不当讲。”

　　孙宇奇道：“但说无妨。”

　　萧云压低声道：“早在王莽篡汉之前，天下都是由男人说了算，女人只是咱们男人的附庸。但在那之后，女人却摇身一变，成了这天下的主人。我和陆林兄念及前朝男人们的威风，心中都十分不忿，早想推翻了女人们自立为王。但恐实力不够，一直不敢造次，其实心思和我兄弟二人一般的男人何其之多。”

　　他们说到这里，停了一下，又道：“我兄弟二人说了这样的话，这条命也是豁出去了，若孙将军要把我们的人头献给女人们请功，咱也没别的话说。”

　　孙宇心中一惊，连声道：“我不会出卖二位兄弟。”

　　陆林和萧云又道：“我们两人不敢妄动，皆因不会武将技，只好忍气吞声。但这次碰上孙将军，方知天外有天，人外有人，这世间还有许多会武将技的男人也未可知，若是能把他们找来，一起对抗女人，何愁咱们男人不能翻身？”

　　汗，你们……想多了吧？孙宇心里冷汗直流：我是穿越来到你们这世界，世间有我这个异类不代表还有别的异类，我这点渣滓一样的假武将技，哪是那些作弊般的女人的对手。

　　萧云长叹了一声道：“我也知道孙将军只是红色武将技，要对付女人们还力有未逮。咱兄弟找孙将军来，只想说一句话。”

　　孙宇道：“请说！”

　　萧云和陆林对望一眼，一起道：“若是某一日孙将军召集到了有实力的男人，要起兵与女人争天下，莫忘了我兄弟二人。不论天涯海角，孙将军知会一声，我等愿为孙将军马前卒，夺回我男人的天下。”

　　孙宇心中一叹，暗想：只怕你们的愿望要落空了，我可没想过和女人们争天下，只想治好我的病罢了。

　　“喝！”孙宇举起茶杯道：“我已记得两位兄弟的豪言壮语，异日若有机会，定会请二位相助。”

　　说到这里，他突然心念一动，对萧云和陆林道：“那曹操……她并不是真心对你二人，切莫上了她的当。”言毕将曹操背对着他们说的话复叙了一番。

　　萧云和陆林脸现失望之色，但却并不是特别严重的失望，两人苦笑道：“这结果早在意料之中，罢了，拥有金色武将技的女人，原本就不是我等所能企盼的。”

　　今天是神圣的星期一，召唤我亲爱的书友们！把你们的推荐票扔给我吧，这是本书在新书榜的最后一周了。名次还不能爬高，那就真的要疯啦！


第50章 云游天下的成本问题

　　三日后，皇甫嵩和朱儁班师返回洛阳，咪咪眼曹操自然跟着回去，她随口和公孙越说的抢男人的事，转眼就忘了个一干二净。

　　她们三人把所有的黄巾贼俘虏全部带回了洛阳，幽州再次恢复了平静，公孙瓒也收拾了一下残军，慢吞吞地返回涿县。

　　孙宇又回到了自己的小院子里，此时公孙瓒的伤已经好了，孙宇本以为她该返回北平去了，没想到公孙瓒一点也不客气，继续住在孙宇家里。

　　咳咳，这个世界的女人真不矜持啊，换咱们那世界的女人，早就红着脸跑掉了，孙宇心里暗想。

　　想归想，发工资的大老板可不能乱赶，还是好好迎接着吧。

　　这天孙宇家里又在上演姐妹之争，公孙越大声道：“姐姐，你该回北平了。一天到晚待在涿县，你这样怎么当公孙家的家督？”

　　公孙瓒柔声道：“二妹，我不是让你带着白马义从回北平吗？家督之位就由你暂代好了，反正现在黄巾贼已被扑灭，天下太平着呢。”

　　公孙越气不打一处来，大叫道：“姐姐，天下哪里太平？北面的乌丸在张纯死后，奉丘力居为主，再次蠢蠢欲动。南边的袁绍招兵买马，不知道要做啥，咱们公孙家很危险啊，你居然……竟然……有闲情在这里守着孙宇这个大淫贼。”

　　公孙瓒红着脸道：“二妹，他哪里是淫贼了？我明明看到……是你把他压在地上强吻……耍流氓的是你啊。”

　　公孙越：“……”

　　公孙瓒：“……”

　　公孙越愤愤地道：“那是意外！绝对的意外。先不说这个，姐姐，你看他捡个女人回来放在家里的床上，这……简直太过份了。”

　　“妹妹吃醋了？不就一个捡来的丫鬟吗，小事而已。”公孙瓒一向大度。

　　“吃醋？”公孙越的小脸气得通红：“我才不吃他的醋，我……我……我这就带着严纲将军和白马义从回北平去，哼哼……公孙家你不管了我来管。”

　　公孙越气嘟嘟地冲出了房子，飞也似地钻入了兵营，紧跟着兵营里一阵鸡飞狗跳，公孙越临时起意要让大军起拔回北平，许多白马义从还在睡午觉呢，只好光着膀子在兵营里一阵乱跑。

　　哎呀，什么乱七八糟的？

　　孙宇此时正在厨房的角落里挖坑，他上次在涿县用“必中”破了张纯的“奔射”救下公孙瓒，得了十五斤黄斤的赏赐，这次又得了十斤，已经有二十五斤黄金的小金库了。

　　这年头又没银行，金银只能往家里放，可是家里就这么一点大，孙宇狠狠地学习了一次地主老财，他在厨房的角落里挖了一个土坑，先埋了一个坛子下去，然后把得来的赏金全部放在坛里。然后再盖好坛口，用泥土将坛子掩埋起来。

　　忙完这一切之后，孙宇满意地想道：二十五斤黄金，挺不少了，不知道这些钱够不够请华佗给自己治病。虽然史书上传下来的华佗是个仙人级的医生，似乎看病不收钱的样子。但那肯定是史书误传，何况现在这个世界还不是历史呢，天知道华佗是什么样子。万一开口要一百斤黄金，自己岂不是抓瞎了，还要再多存钱啊。

　　孙宇洗干净满手泥土，慢吞吞地回到自己的房间里。床上的张角睡得正香，已经十来天了，她还是沉睡不醒，看来施放“大贤良师”真不是人干的活儿。

　　透过窗口，可以看到小小赵云正在院子里练枪法，她的身子强壮了不少，天天好吃好喝，科学锻炼，赵云这个弃猫小萝莉也开始变得精神饱满了，挥舞竹枪的动作看起来有板有眼。可惜的是，她就是怎么也用不出武将技。

　　孙宇叹了口气，对着院子里大声叫道：“子龙，先别练了，进来聊聊，我有事问你。”

　　赵云欢叫一声，扔开竹枪，蹦蹦跳跳地进屋来。

　　孙宇问道：“我让你帮我打听的马价，打听了吗？”

　　赵云笑嘻嘻地道：“打听来了，马分三种，有耕马、车马、战马。”

　　“耕马最便宜，只要4000文钱一匹。车马也差不多，只需要6000文一匹，但是拉车只靠一匹马不太好，一般都要两匹马，大一点的车需要四匹马。最后就是战马了，战马好贵哦……”

　　赵云脸上露出很向往的神情道：“最便宜的战马要20000文钱，最贵的战马……听说要几十万呢……我听说主公姐姐的那匹白马，要值10万钱。”

　　孙宇一听，汗！

　　原来他正在计算自己环游天下寻找华佗需要多少成本，要环游天下当然不能没马。但是骑着马走天下，那是要累死人的，所以需要买车。这时代又没纸币，要去环游天下就得把金银财宝全带在身上，有够累人的，所以车还有堆钱的作用。

　　孙宇打算买一辆可以用来起居住宿的大车，再加两匹战马，这样平时可以在车里，碰上拦路贼人，自己和赵云可以骑上战马将敌人打退，或者逃跑。

　　结果这么一算下来，拉车的马4匹，就要24000文钱，两匹战马最便宜也要40000钱。还不算别的东西，光是战马和车马，就要用掉64000文钱。

　　按这个时代的金子兑换铜钱比价，一斤黄金可以换钱10000文，自己的25斤黄金是25万文钱，还没出门，光是买马就用掉四分之一。

　　苦啊，赚钱好难啊！孙宇苦着脸唉道：“这个时代云游天下，真不是人干的活儿，也不知道《三国演义》里面诸葛亮是怎么个环游法的。”

　　这时床上的张角突然轻轻翻了个身，孙宇闻声一看，大喜，张角醒了！

　　……

　　科学家日记：

　　那天，萧云和陆林劝我推翻女人的统治，老实说，我惊到了！

　　首先，我不具备这样的实力，就连金色的张飞、关羽、曹操等人，我都没有实力去战胜，更不要说有可能是暗金色的吕布了。

　　但我明白，哪里有压迫，哪里就会有反抗。别说男人想夺回统治权，就算在后世，女人们不也努力在争取和男人同等的地位吗？他们的想法并没有错，错误只在于对实力的估计。

　　我想，如果有可能，当然只是如果，我的实力有一天可以打败女人们了，我不妨试着建立一个男女平等的社会……咳咳，写下这一句时，我的私心在耸拥我，让我写下：重新建立一个男尊女卑的社会。

　　我不得不承认，我很期盼过那种一夫多妻，后宫佳丽三千的生活。这是每一个男人的梦想，或者说是妄想，我也不能例外。

　　不过我又想到，如果我的后宫里武将技满天乱飞，“战神”与“斗神”随手拆着房子，这时还有银发女人跑出来乱放雷电，那会是怎样一番光景？想想就让我不寒而栗。

　　后宫不是那么好开的，咳咳，至少在这个世界里是如此。

　　孙宇

　　记于被称为“中平元年”的奇异时代


第51章 事实胜于雄辩

　　床上的张角悠悠醒转，孙宇大喜，赶紧一下凑到床边上，瞪着一双好奇宝宝的眼睛把张角看着。

　　“咦？这里是？”张角看了看孙宇，又看了看跟着跳过来看稀奇的赵云，她向着床角里缩了缩，显得很害怕。

　　孙宇低声道：“张角，你放心吧，你已经安全了，我不会把你交给官府的。”

　　“张角？谁是张角？”床上的张角又用力缩了缩，语带惊恐地道：“我不是张角，我叫张白骑，钜鹿人，我怎么在这里？我明明在家里读书啊。”

　　孙宇心中转了转念头，果然，这个女人醒过来就变了个身份。

　　他从怀里摸出《太平要术》，拿得远远地给张白骑看，低声道：“你见过这本书吗？”

　　张白骑点了点头，道：“我见过……我在家里看这本书，看着看着，突然就晕过去，醒过来……就在你这里了，你是谁？这是哪里？我为什么在这里？”她突然害怕起来，不停地向着墙角里钻。

　　孙宇叹了口气道：“放心，我不是坏人，不会害你，你看我这丫鬟，像坏人吗？”

　　张白骑看了看赵云，见她有一张天真无邪的俏脸，白生生的皮肤显示出一种略有些可怜兮兮的苍白，明显不是坏人，反倒像是被坏人欺负的可怜人。张白骑心中稍安，低声道：“先生，我这是怎么了？”

　　孙宇心中好奇心发作，问道：“这本书，你从哪里弄来的？”

　　张白骑想了想，回道：“我家在钜鹿颇有点家资，算是小富人家。所以爹爹常买书给我看，有一天村子里来个老道姑，自称南华老仙，说是有天书三卷，原意卖给我爹。爹爹想我喜欢看书，就买了回来，就是你手上这本《太平要术》。”

　　张白骑继续道：“我将这本书拿回后院，看了几页就眼前一黑，醒过来时……已经在……先生你这里了。”

　　孙宇心念转动，用最简单的逻辑分析了一下，看来这个女人的确不是张角，而是张白骑。但她只要拿着《太平要术》在手，就会变身成张角。看来《太平要术》是一本会夺人心智的妖书，只是不知道这书是见人就夺舍，还是只夺张白骑一个。这样看来，张宝和张梁跟本不是她的亲妹妹，多半是义妹，或者是南华老仙不知道从哪里弄来的怪物。

　　科学是要通过无数次试验来得出真理的，孙宇先将张白骑安抚了几句，劝她好好休息，过些日子想法送她回家。然后领着赵云，钻进了柴房。

　　按这个世界男人不能使用武将技来判断，自己这个男人拿着《太平要术》也不会变身属于很正常的现象，但女人就说不定了，要做试验当然先拿赵云来做。

　　孙宇领着赵云进了柴房，拿了根绳子把赵云捆起来，嘴里道：“子龙乖，先生拿你做个小实验，你乖乖听话，晚上给你吃好吃的。”

　　赵云啥也不懂，乖乖地点头道：“好的。”

　　刚说完这句，孙宇拿个布团出来，将赵云的嘴堵上了。张角最厉害的招式就是放电，但必须要先说个“疾”字，电才会放出。做试验前当然要先把实验对象的嘴给堵上，人也捆好，不然一个雷电劈来，自己就死定了。

　　赵云乖乖地被捆起来，堵上嘴巴。

　　孙宇摸出《太平要术》，要赵云的手上一塞……

　　一切如旧，赵去连一丝一豪的变化都没有。

　　呼，还好，赵云没变成张角。但是，天知道赵云是不是特殊体质，孙宇想了想，科学实验只做一次是不能验证真理性的，不论什么科学成果，都是成百上千次的实验之后才得出的结论，还得再多找几个人来做实验。

　　接下来找谁？最亲近的女人……只有软妹子公孙瓒了。

　　不过……捆起来，堵上嘴巴做实验，这种事……人家能信么？

　　孙宇心底里抹了把汗，暗想：软妹子对我极好，说不定肯配合呢？再说了，后世要做人体实验时，还不是一样要慢慢和自愿者沟通。好吧，我先和软妹子沟通看看。

　　孙宇有点忐忑地走到大屋子里，只见公孙瓒正在高高兴兴地梳头。见孙宇来了，软妹子俏脸一红道：“寻真，看我这头发好看吗？”

　　“咳咳，好看之极。”孙宇言不由衷地道：“伯圭，我得了个宝物，但是这个宝物的使用方法还没验明，想让你帮我检验一下，你愿意吗？”

　　公孙瓒脸红红地道：“当然愿意，怎以个检验法？”

　　孙宇有点不好意思地道：“需要把你捆起来，堵上嘴巴，然后我把宝物放在你手上，就可以检验出宝物的用法了。”

　　说完这句，孙宇心底下就给自己一嘴巴，暗想，莫说在古代，就算在我那个世界，你无端端要把一个女人捆起来堵上嘴巴，人家除非傻了，否则绝不可能同意的。这个行为太邪恶了！说不定会引起人家的怀疑，万一软妹子把我当色狼，叫一声“来人呀，把这色狼拖下去砍了，我就冤枉了。”

　　孙宇赶紧道：“我随口说说，不行也没关系。”说完他转身就要跑。

　　却听公孙瓒羞答答地道：“可以……可以帮你……”

　　哇，孙宇大感动，软妹子，你是好人啊，想不到你也有一颗为科学献身的心。他赶紧凑到公孙瓒身边，摸出刚才捆过赵云的绳子。

　　公孙瓒俏脸通红，低声道：“寻真……请捆轻点……我第一次。”

　　孙宇心想，你第一次为科学献身做人体实验，紧张点很正常，不过捆轻了万一你真的变身成张角乱放电，我就完了，还是捆重点算了。于是他认真地道：“捆重点好，轻了怕你挣脱。”

　　公孙瓒将脑袋低得都要碰到胸口了，害羞地道：“你要我……我挣脱做什么，随你……好了！只是没想到你喜欢捆着……”

　　咦？这话有点不对味啊，孙宇心想，她在想啥？为科学奉献了自己前半生青春的孙宇就算再迟钝，此时也终于明白了，哎呀，软妹子还以为我要把她捆起来OOXX了。冤枉啊！

　　现在怎么办？软妹子以为我要OOXX她，解释有用吗？

　　孙宇心想，现在再怎么解释，软妹子也不会相信了，肯定一门心思认定我要OOXX她，干脆捆起来做实验好了，反正做完实验她就知道我是清白的。

　　事实胜于雄辩！


第52章 来做个小实验

　　软妹子出奇的柔顺，孙宇想怎样绑，她就怎样配合。

　　咳咳，别拿红红的脸蛋，水汪汪的大眼睛看着我成不？孙宇心里汗道：我可不打算入赘你家啊。

　　其实绑法也挺简单的，先把两只手捆到一起，然后把两只脚并好，顺着足裸的地方用绳子缠几圈，嘿嘿，搞定！

　　孙宇拍了拍手道：“伯圭，嘴巴也得堵上。”

　　软妹子的脸色已经红得快滴血了，她羞答答地道：“嘴也要堵啊？我还以为……男人喜欢听女人叫……呢！”

　　咳咳，你在叫字后面省略了啥字？不会是床字吧？孙宇心里冷汗直冒，不管了，先做实验。他找了个布条，将软妹子的嘴巴也堵了起来。

　　呼，真是累人，软妹子虽然很配合，但是我怎么总觉得心里毛毛的，比拿赵云做实验累多了。孙宇摸出《太平要术》，对着软妹子的手掌上凑去。

　　眼看就要碰到软妹子的手掌！

　　突然听到屋门口一声大喝：“呔，淫贼，你在对我姐姐做什么？”

　　啊，是公孙越的声音，这麻烦的家伙不是去军营整军要回北平吗？怎么又返回来了，孙宇心中一惊，突然发现现在的情况很麻烦，公孙瓒被她捆粽子似的捆在床上，嘴里塞着布条，自己站在床边，这个……

　　公孙越显然愤怒之极，她刷地摸出一把剑，对着孙宇迎面就是一剑砍来，大叫道：“淫贼看剑！”

　　哇，这次公孙越玩真的，砍的是我的脸，不再是砍耳朵边了。孙宇吓了一大跳，赶紧让NM01激活细胞，侧身一让，躲开公孙越的长剑，然后顺手一把，将她的手扭住。

　　公孙越大怒，将剑交到另一只手，又是一剑砍来，孙宇只好又伸一只手，将她双手都拿住了。双手拿住了还有双脚，公孙越抬脚就踢孙宇下身。

　　哎呀，小妮子你好狠，孙宇被迫无奈，只好将公孙越向床上一推，然后将她压住，让她踢不起来腿，这才赶紧道：“听我解释，我不是……”

　　“你不是什么？”公孙越大急道：“你欺负我姐姐，现在还想欺负我？快放开我！”

　　孙宇赶紧道：“我不是要欺负你姐姐，她只是在配合我做个小实验。”

　　“胡扯，一派胡言！”公孙越道：“我是这么好骗的？”

　　“真没骗你，不信你问你姐姐。”孙宇急道。

　　公孙越一转头，看到公孙瓒嘴里堵着布条，唔唔叫了两声。又怒道：“叫我问姐姐？你把姐姐弄成这样，她怎么答？你这恶徒！”

　　“咳咳！”孙宇大汗：“这个是有原因的，你听我解释……”

　　“我不听，不听不听！”公孙越身子剧烈挣扎了起来，但孙宇将她紧紧压住，使得她动弹不得。

　　解释不听咋办？孙宇心里突然一动，咦，这个不也是个做实验的对象吗？算了，干脆一起捆起来做实验，做完实验再一起放掉，自然就不用解释了。

　　孙宇又摸出一根绳子，干脆地把公孙越也捆了起来。

　　他一边捆，公孙瓒一边“唔唔”地叫，公孙越一边“呜呜”地哭。

　　直到把公孙越捆好，孙宇又摸出一个布条，准备去塞公孙越的嘴巴。

　　见孙宇摸出一个布条要塞自己的嘴巴，公孙越突然不哭了，她脸色刷地一下变得苍白，然后一字一句地道：“你……居然……连我也想一起污辱！”

　　“你……你这恶棍，是我看错了人了！”公孙越害怕嘴巴被堵上没了说话的机会，她飞快地道：“我还以为你是个英雄好汉，所以我背着姐姐偷偷喜欢着你。还曾幻想和姐姐共侍一夫，结果……你居然是这样一个人！我看错你了。”

　　汗……孙宇拿着布条的手一抖，吓得布条都落到了地上。这……这告白来得好突然，我没思想准备啊。这世界不是女尊男卑吗？二女共侍一夫是什么情况？难道……等同于我们那个世界的兄弟俩娶一个老婆……这是穷人的专利吧。

　　公孙越继续道：“今日我和你做个交易，如果你同时污辱了我两姐妹，我只要不死，誓必杀你。但若你只污辱我一个人，放过我姐姐，我……我就不追究，就当自己被蛇咬了一口。姐姐看清了你这恶棍的真面目，自然不能再让你入赘公孙家，我们就当没见过你……唔唔！”

　　晕，越说越离谱，孙宇汗水淋漓，干脆地把布条塞进了公孙越嘴里。再让她这样多说，还不知道要说出什么劲暴的话来。

　　两个女人都捆好了，呼，孙宇终于松了口气，现在可以安安静静地做实验了。他伸手又拿起《太平要术》，对着公孙越道：“二小姐，我真的是做实验，我做完实验就放开你们。”

　　公孙瓒：“唔唔！”

　　公孙越：“唔唔！”

　　孙宇汗了一把，赶紧将《太平要术》又凑向公孙瓒的手掌上，轻轻一碰，没反应，公孙瓒的头发还是黑色，一点都没有变化。

　　呼！没效果嘛。

　　孙宇又将《太平要术》塞进公孙越的手掌上，哎呀，还是没效果。

　　既然都没效果，那就实验结束了。先后试验了赵云、公孙瓒、公孙越，都没效果，难道《太平要术》只针对张白骑一个人？这玩意不会是绑定装备吧。

　　孙宇伸手先取下了公孙两姐妹嘴里的布条，然后想了想，决定先给软妹子公孙瓒松绑，天知道公孙越会不会跳起来不分清红皂白就砍人。

　　两姐妹嘴里的布条一取，还不等身上的绳子解开，立即开口。

　　公孙瓒脸红红地道：“这样就完了？原来真的是实验啊，我还以为……哎呀！”

　　公孙越脸色苍白，抹了一把汗道：“完了？”

　　孙宇答：“完了！”

　　“你不是要侮辱我姐和我？”公孙越简直不敢相信。

　　“啧，都说了做实验了，我才不侮辱你们呢。”孙宇没好气地答道。

　　公孙越脸色苍白地大怒道：“真的只是做实验？你还是不是男人！是个男人刚才那种情况会只做实验吗？”


第53章 实验继续

　　我晕，二小姐，你是不是把什么东西搞错了？孙宇大汗，你又叫我别侮辱你，我现在真没动手，你又来怪我不是男人，太奇葩了吧。

　　公越越愤愤地道：“那我刚才……我刚才说的你给我全部忘掉！”

　　啧啧，哪里还忘得掉，什么二姐妹共侍一夫都说出来了，吓得我小心肝噗通噗通的跳，现在居然要我忘掉，不带这么任性的，孙宇心里一阵乱郁闷。

　　不光是孙宇不会忘掉，公孙瓒显然也不会忘，她赶紧转头道：“二妹，上次见你把寻真推倒在地强吻，我就知道你喜欢他了。没事，大姐早就有这意思，咱们两姐妹当然要好东西一起分享。”

　　“……”

　　孙宇差点晕倒在地，心想：换成咱们那世界的话来说，两个男人得到一个美女，一起享用……还要分老大先上还是老二先上，是不是这意思？

　　公孙越的脸卡白卡白地，惨哼道：“我没脸见你们了……”

　　公孙瓒赶紧劝慰她：“二妹，以后咱们三个都是一家人，说啥有脸见没脸见的，不妨事。”

　　唉，女人们，抓住重点啊。现在你们应该问我“究竟是什么实验”，不应该是说那些狗皮倒灶的事啊，孙宇郁闷得差点晕了过去。看来女人处理事情的重点，和咱们男人不同啊。

　　孙宇把两女身上的绳子都松开，公孙越脸色苍白，左瞅瞅公孙瓒，右瞅瞅孙宇，嘴里道：“我没脸见你们了。”脚上却一步都不挪动。

　　公孙瓒轻轻抚了抚妹妹的头，对着孙宇道：“寻真，我妹妹都这样表示了……我就把你的病情告诉她吧。”

　　孙宇点了点头。

　　于是公孙瓒就把孙宇身怀绝症，只能活十年的事慢吞吞地讲给了公孙越听。

　　公孙越的脸色本来就白了，现在越听越白，听完之后她一把抓住孙宇，叫道：“你还有心情做实验？都什么时候了，走，我陪你去南边找华佗去。”

　　呃，二老板和大老板的性子不同啊，孙宇心里一汗，公孙瓒是个等我自己拿决定的性格。一到了公孙越这里，就是她拿主意的性格。

　　“停！”孙宇急叫道：“我没钱长途跋涉啊，这不正在存钱吗？”

　　“钱？”公孙越恍然大悟：“难怪你每次论功行赏，都在那里一幅财迷相，还问俸禄多少。我真受不了你，咱们公孙家缺钱吗？你入赘我家，用不完的钱。”

　　又来了，又是入赘，孙宇郁闷地想：不行，我得把话说清楚，不然她们老以为我治好了病就要入赘她家，这也太郁闷了。

　　孙宇咳了两声，慢条斯理地道：“抱歉，我不能入赘公孙家。”

　　“什么？”公孙两姐妹一起大惊。公孙越怒道：“怎么？你看不起我们公孙家，还是看不起我姐姐？”

　　“没有！”孙宇急忙辩解道：“我没有看不起公孙家，也很喜欢软……你姐姐。”差一点点把软妹子三个字给说出来了，孙宇赶紧刹车。

　　公孙越听了这话，嘴角一瞥，不高兴地道：“我明白了，你喜欢姐姐，不喜欢我。所以入赘可以，但是只愿意和我姐姐……”

　　她说着说着，突然哭了起来，大声道：“我退出就是！”

　　我晕，你这女人的想像力，好强啊。孙宇满头大汗，心想，你这女人若是当了科学家，凭着这丰富的联想力，简直是第二个居里夫人。

　　旁边的软妹子见妹妹哭了，赶紧将她抱入怀里，在她耳边悄悄安慰道：“妹子别哭，来日方长，慢慢下水磨功夫。对了，你和我长得很像，等我和他成亲之后，你化装成我的样子，不开口说话，寻真未必认得出来。然后和他生米煮成熟饭……他就赖不掉了。”

　　公孙越止住了哭，扬头道：“这样也行？”

　　公孙瓒悄悄道：“有啥不行，姐姐的就是你的。”

　　她们说得很小声，原本只有公孙越能听到，但是孙宇耳朵里的NM01却听了个清清楚楚，一字不差地转述给了孙宇。听得孙宇冷汗直流，这个世界的女人，好可怕啊。

　　不行，得说清楚，孙宇赶紧道：“你们知道……我来自一个叫北京的小村子。”

　　公孙姐妹点了点头。

　　孙宇抠了抠头道：“咱们那地方……不兴入赘这回事。”

　　公孙姐妹大惊！

　　此时距离王莽篡汉，也就是传国玉玺被摔坏差不多200年，武将技这东西出现的时间也只有200年。由于武将技的出现，社会结构日益走向女尊男卑，但200年的时间并不足够完全改变男女的社会地位。还是有一些男人不愿意入赘名门，宁可娶个普通平凡的女子为妻。各地风俗参差不齐，男婚女嫁相当混乱，有的地方已经完全是男人入赘女方家，有的地方还保持着女人嫁入男人家。

　　公孙姐妹一听孙宇的话，就以为孙宇来自没有入赘风俗的村子。

　　公孙越急道：“你的意思是……不能入赘？得让我们嫁入你家？可是……咱们是河北名门公孙家，如果我们嫁入你家，名门公孙……岂不是没了继承人。”

　　公孙越咬着下唇，郁闷地道：“那只有一个解决办法了，姐姐嫁入你家，我……我继承公孙姓氏……呜呜！”公孙家必须有人来继承，两姐妹不可能一起嫁入孙家，必须有一个留守继承家业。公孙越想到孙宇多半更喜欢姐姐，自己只好牺牲了。

　　公孙瓒见妹妹帮着自己，肯做出这样大的牺牲，心中疼惜，她抚了抚公孙越的脑袋，柔声道：“妹妹，我是长女，家督应该由我来继承，还是由你嫁入寻真家吧……”

　　两女姐妹情深，顿时说得眼泪汪汪的，都一幅想把好东西让给对方的样子。

　　汗，孙宇大汗：你们两姐妹在学孔融让梨么？还要让来让去的，这不是瞎折腾是啥？不过……从一个男人内心深处的期望来说，我倒是满想把两姐妹一起收了，哈哈。

　　孙宇赶紧开口道：“你们不用为难啦，咱们北京村子的人，也不要求女人非要嫁入自己家门。在咱们那地方，男女成亲是一种互助、共存的关系，不要求男人非要入赘女家，也不要求女人非家嫁入男家，你们可以继续当公孙家的家主，咳咳！”

　　一听这话，公孙两姐妹一起大喜，公孙越笑道：“那这样就没问题了，还等什么，赶紧治病去，咱们家里有的是钱，不用担心旅费问题。”

　　呃……公孙越这小妮子真的是风风火火的，哪有你这样做人的。孙宇郁闷地抠头道：“别急，我实验还没做完呢。”


第54章 至宝妹妹

　　“哦！”公孙越一拍脑袋，问道：“话说回来，你刚才究竟在做什么实验？”

　　这句话一问出来，孙宇忍不住泪流满面，你终于抓住重点了，这才是你最该问的事啊，咋扯了半天，到现在你才想起来。

　　孙宇仔细想了想，软妹子和公孙越都是认定要嫁自己的人，尤其是软妹子对自己非常好，些许小秘密不用瞒着她们。

　　于是孙宇笑道：“你们来，咱们把这个实验继续做下去。”

　　他领着公孙两姐妹回了自己的房间，此时张白骑正躺在床上休息，她虽然醒转，但是身子还很虚弱，过度使用暗金色武将技，使得她的四肢百骸都没了力气。

　　孙宇走到床前，对张白骑柔声道：“张姑娘，我来请你配合做个实验，需要把你绑起来，你别惊慌，一小会儿就可以做完。”

　　张白骑知道是孙宇救助了自己，虽然心中有点狐疑，还是老老实实地让公孙两姐妹将她绑了起来，然后堵上嘴巴。

　　孙宇拿出《太平要术》，往张白骑手中一放！

　　只见张白骑的头发丝丝转白，杏黄色的道袍凭空而至，额头上的黄巾也立即显出太极八卦图，她身上立即升出一股仙气，脸还是那张脸，但气质斗变，仙风道骨透体而出，邻家女孩倾刻间变成了神仙姐姐。

　　这一下把公孙两姐妹吓了一跳。

　　公孙越大叫道：“啊，她是张角！”

　　孙宇点了点头，压低声音，将自己把张角抓住的事说了出来。

　　他这一次没有将《太平要术》拿走，任由张白骑完完全全变身成了张角。

　　变身完毕之后，张角双目一睁，醒了过来，但她随即发现自己被绑得死死的，嘴里也堵着布条，想说一声“疾”那是万万不可能。

　　张角扭了扭身子，嘴里发出“唔唔”的声音！

　　见张白骑完全变成了张角，孙宇凑近过去，对着张角低声道：“张……仙姑，我知道这样把你绑起来很无礼。不过……不把你绑起来我又害怕你满屋子放电，只好事急从权。你莫要惊慌，我只想问你一些问题罢了。”

　　听了他的话，神仙姐姐张角慢慢平静下来。

　　孙宇又道：“我不敢解开你嘴里的布条，因为你只要说一声‘疾’就会有闪电飞出，这么近的距离我可躲不开，只好解开你一只右手，你要说什么只管写出来就行。”

　　说完孙宇示意公孙越拿了一把铁剑架在张角脖子上，然后将张角的右手解了开来，塞了一只毛笔和一张羊皮纸在她手里。（PS：东汉写东西都写在竹简上，但是本书不是东汉而是架空的历史时空，所以有纸的事不要深究。）

　　神仙姐姐本想用得了自由的右手去扯嘴里的布条，但是公孙越的铁剑架在她脖子上，只好作罢。她提起笔在纸上写下：“众星亿亿，不若一日之明也；柱天群行之言，不若国一贤良也。吾乃大贤良师，汝等凡胎，还不退去？”

　　汗！被绑起来了还要挣扎着写出开场白？孙宇赶紧打断道：“别浪费墨水，这些空话就不要写了吧，我只是想问你一些问题罢了。”

　　孙宇盯着张角的眼睛，单刀直入地道：“我知道，你其实只是一本书！就是这本《太平要术》。”

　　一语即出，张角心中一惊，拿笔的手都抖了一抖。

　　孙宇继续道：“我想知道，你是妖怪？神仙？还是高科技的产物？如果你不回答我，我就把《太平要术》扔到火堆里去烧掉，我说到做到。”孙宇心里却暗想：宝贵的科研素材，我才舍不得烧呢。

　　张角被他扬言烧书吓了一大跳，赶紧提笔在纸上写道：“我就是至宝《太平要术》，你说的什么妖怪、神仙、高科技产物我不懂，反正自我出生以来，就一直是一本书的样子。”

　　孙宇心想，果然被我猜中，你这家伙就是一本书，夺了人家张白骑的身体为祸世间。他赶紧又问道：“为什么只有在张白骑手上，你才会出现，放在别的女人手上却不会出现？”

　　张角提笔答道：“你连这个都不知道？这天下的所有至宝，都要认主，认了主才能生出效用。我已认张白骑为主，所以只能上张白骑的身。”

　　啊哦？还有这么一说？那换句话说，这天下还有许多别的至宝……孙宇好奇宝宝病发作，赶紧问道：“照你这么说，还有许多别的至宝？”

　　张角提笔写道：“至宝还有不少，据我所知，有：《青囊书》、《遁甲天书》、青龙偃月刀、丈八蛇矛、雌雄双股剑、方天画戟、七星剑、青虹剑、传国玉玺……”

　　她这一堆名字写下来，孙宇大汗狂流，这些全是自己非常熟悉的东西，以前看《三国演义》时没少看到过它们的名字，想不到……在这个世界里全是至宝。咦，等等，前些天我见到刘关张时，他们三人就背着雌雄双股剑、青龙偃月刀、丈八蛇矛……难道……难道这三人全是被兵器夺了身体的，根本不是本尊？

　　孙宇赶紧问道：“是不是所有的至宝都像你一样，会夺走主人的神智？”

　　张角皱了皱眉头，她虽然堵着嘴，孙宇却感觉她叹了口气，她提笔写道：“其实所有的至宝都是不会夺走主人神智的，我也是被迫无奈……我的存在是为了开创太平盛世，所以我的名字才叫做《太平要术》，但当今天下混乱不堪，如果不造反，如何能为天下开创太平？这具身体的主人没有反意，我只好夺了她的神智，拉起反旗。”

　　汗！还有这么一说啊。孙宇心里松了口气，看来刘关张并没有被他们身上的至宝夺走神智，不然我前些天是在和一堆兵器聊天说话，那也太汗了。

　　孙宇又问道：“其他那些至宝，都有些什么用处啊？”

　　张角摇了摇头，写道：“我也不知道，只知道如果本身拥有武将技的人，不但可以使用自身的武将技，还可以催发出至宝上面所携带的至宝技，比如我的至宝技就是‘大贤良师’。”

　　我汗，好强！孙宇心里抹了一把汗，暗想，看来刘关张厉害啊，本身的武将技已经非常可怕，还可以使用至宝技，这岂不逆天？

　　到此为止，科学研究算是得出答案了，如果这个算是科学的话。孙宇心里暗想，已经没啥要问张角的了。他对着张角叹道：“张仙姑……哦，不对，至宝《太平要术》妹妹，其实我不觉得你造反有什么不对，但是你夺了人家不想造反的张姑娘的身体来造反，我觉得……你这么做不厚道。我决定让你继续待在书里面，帮你重新务色个想造反的主人吧。张白骑怪可怜的，她在钜鹿的家里似乎还有爹娘亲人，你就别再缠着她玩了。”

　　张角眉头一皱，大怒着在纸上写道：“我活了无数年了，比你婆婆还大，别叫我妹妹……”

　　汗，现在的重点不是这个好不好，是我要把你塞回书里去了，你怎么用最后的时间来纠结这个小小的称呼问题？孙宇大汗，看来不论年龄多老，不论是人还是一本书，只要是母的，都有一颗抓不住重点的心啊。他手上用力一拖，将《太平要术》从张角的手上拖了下来。

　　只见张角的双眼一闭，满头银白头发又转换回黑色，道袍兵解，变回了张白骑的样子。孙宇赶紧将她堵嘴的布条取掉，身上的绳索也松开。

　　“咦？”张白骑一醒，奇道：“我刚才好像睡着了，寻真先生，姐姐们，你们的实验做完了吗？”

　　“做完了，很完美！”孙宇安慰道：“没事儿了，你休息吧，早点养好身体，我们派人送你回钜鹿的老家里去。”

　　孙宇带着公孙两姐妹又回到大厅里，耸了耸肩膀道：“看，这个实验很有趣吧。科学就是这样，充满了让人沉迷的乐趣。呵呵，每当我发现一件未知的事物，我就忍不住兴奋。”

　　公孙瓒：“……”

　　公孙越：“……”

　　两女对“科学”这个新名词毫无兴趣，她们只关心摸得着，看得见的东西。

　　公孙瓒有点忧心重重地道：“寻真……原来张角并没有逃走，而是被你抓住了。如果这件事被朝廷知道了，你会有大麻烦的。”

　　公孙越也道：“寻……真……”她居然这么快就跟着姐姐叫寻真了，真是打蛇随杆上：“你居然说要帮《太平要术》找个想造反的主人，这话也是能说的？幸亏只有我们两姐妹听到，不会传入别人耳中。我看……咱们把这件至宝进献给朝廷吧，省了许多麻烦。”

　　呃，这是研究这个世界的重要科学素材，岂能给朝廷。孙宇心里大不以为然，他随口道：“让我考虑考虑！”


第55章 董卓、貂蝉、吕布

　　皇都，洛阳！

　　乌云狂卷，狂风乱窜，洛阳城上天有黑鸦乱飞，惊得城中人心惶惶。哀怨的鸦鸣声此起彼落，预示着今天将是一个恐怖的日子。

　　在洛阳城的皇宫大殿里，此时正上演着恐怖的一幕！

　　皇宫大殿中倒满了尸体，这些尸体都是太监宫女，或者宫廷侍卫的。

　　一队队的黑甲士兵，正将满地的尸体向着宫殿外面搬出。他们脸上的神情骄傲而且不屑，仿佛杀死这些宫中侍卫不费吹灰之力。

　　尸山血海之中的宫殿中，就在九五至尊的龙骑上坐着一个年轻的男人，此人穿着一身帝王龙袍，但身上却无半份帝王的威严，只有一分胆怯懦弱之气。此人名叫刘协，又叫汉献帝。

　　此时汉献帝刘协满脸都是恐惧的神色，他大声道：“董相，你为何要杀尽宫人？”

　　在刘协的对面站着一名傲气逼人的御姐。这名御姐大约25岁左右年龄，身上披挂着一身文臣的袍服，但袍服下面却又穿着一身铁铠。她的手上拿着一把铁剑，剑上有鲜血正在滴落。她就是权倾天下的奸相——董卓。

　　董卓冷冷一笑，挥了挥铁剑，将上面的血迹抖落，然后傲然道：“刘协，这天下……交出来吧。你这不会武将技的男人，还有什么资格占据着皇帝的宝座？其实这个天下早就是我囊中之物，我不过是选了今天这个良辰美景罢了。”

　　汉献帝吓得全身颤抖，他向龙椅的角落里缩了缩，惨叫道：“你要这天下，给你就是，我一向对你言听计从，天下早就是你的了。你……又何必赶尽杀绝？”

　　董卓向前一步，伸剑指着刘协：“但是你手上有一件东西，让我寝食难安，那玩意儿在你手上，万一有天你堪破其中奥秘，学会了强大的武将技，对我来说岂不是很麻烦？”

　　刘协全身一抖，他从龙椅下面拿出一个巨大的玉玺，颤抖着声音道：“原来……你要抢传国玉玺……”

　　“呵呵，传国玉玺，天下武将技之根源。”董卓双眼放光，笑道：“谁拥有它，谁就有可能堪破武将技的奥秘，获得全天下最强大的力量。这样的东西留在皇家手里实在可惜，现在该换个主人了，哈哈哈哈！”

　　刘协吓得不轻，他抱着传国玉玺从龙椅上滚落下来，缩在大殿的角落里，全身发抖：“这……这个传说只怕是假的。玉玺在我皇家传了不知道多少代，谁也没有找出它有什么秘密，董相，你不能为了这子虚乌有的传说，落一个弑君夺国的恶名。”

　　董卓一声冷笑道：“就算不为了玉玺，我一样要弑君夺国。哼！”

　　她将手上铁剑一扬，走到刘协面前，挥剑就砍。

　　就在这时，殿门口突然传出一声断喝：“住手！”

　　董卓蓦然转身，只见殿门边上站着一高一矮两名女子。高的一个大约16岁左右年纪，身材高挑挺拔，一张脸美艳到极点，简直让人一看就心中迷醉，不可自拔。她穿着华丽的霓裳羽衣，举手投足，说不尽的风华绝代。

　　她是董卓的义女，名叫貂蝉。刚才那声“住手”，就是貂蝉喊出来的。

　　另一个矮个子大约只有12岁左右的年纪，身材还没发育，只是一个小小萝莉。这个萝莉披着一身黑盔黑甲，背上背着一把长长的方天画戟，由于个子矮小，画戟太长，使得画戟从她的肩头伸出来老长老长，几乎比她身子高了两倍。但这滑稽的造型并不会让人觉得她天真可爱，因为她身上隐隐透出一股杀气，配合着黑盔黑甲，使得感觉到她威风凛凛。

　　这名威风凛凛的萝莉长得说不上美，不过五官还算得细致，只是表情冷淡，无悲无喜。

　　她也是董卓的义女，名叫吕布。

　　貂蝉开口道：“义母，你居然要杀皇上？做那不忠不义之人？孩儿绝不能答应！”

　　旁边的吕布冷冷地道：“姐姐不答应，我就不答应！”

　　董卓见到自己的两名义女跑进殿来，心中微微不快。她知道这两个家伙都是一根筋，所以来杀皇帝故意没有带她们，想不到她们居然自己跑来了。

　　董卓忍不住奇道：“我在洛阳城外布下二十万西凉骑兵，叫他们不要放任何人入城，你们两个是怎么进来的？”

　　貂蝉傲然一笑道：“有我的武将技在，二十万又如何？两百万我也能视如无物。”

　　董卓歪头一想，晒笑道：“原来如此，那我留守城门的华雄、李傕、郭汜、樊稠、徐荣……这一堆大将跑哪里吃干饭去了？我曾严令他们绝不能放你们进来。”

　　黑盔黑甲的小萝莉吕布向前一步，一个字也没有说，只是身上透出丝丝杀气。

　　董卓看了一眼吕布，笑道：“是我考虑不周，如果你要硬闯，那群吃干饭的将领还真拿你没办法，哈哈！你们现在进来了，看到我要杀皇帝，欲待如何？杀了我匡扶汉室？”

　　貂蝉傲然一笑道：“就是要杀了你，匡扶汉室！妹妹，上！”

　　吕布应声向前迈出一步，汹涌的斗气突然从她那小小的身躯里勃发而出，这斗气有如实质，在皇宫的大殿里狂卷肆虐，刮得整个皇宫里所有的器具都东倒西歪。

　　丈二长的方天画戟从吕布的背上跃起，如同有人操纵着一般落在吕布的手上。

　　“死吧，国贼董卓！”貂蝉轻骂了一声，对着董卓一指，与此同时，吕布挺起方天画戟，向着董卓一戟扫去……

　　然而董卓并不害怕，她身上突然蓝光闪起，跳出两个蓝色的大字：“篡国”。这两个字散发出的蓝光一瞬间覆盖了貂蝉和吕布，只见吕布手上的方天画戟一顿，居然停止了攻势。

　　一瞬间之后！

　　“皇上万岁！万岁！万万岁！”貂蝉和吕布低下了高昂的头颅，向着董卓俯首称臣。

　　“哈哈哈哈哈！”董卓狂笑了起来：“这天下最强的武将技，绝不是什么金色、暗金色，而是我的蓝色武将技‘篡国’，哈哈哈，任何人在我的面前，都只能俯首称臣，无人能与我对抗。”

　　董卓笑了一阵，突然想起来还没杀汉献帝刘协，她蓦然回首，只见皇宫角落里缩成一团的刘协已经消失得无影无踪。

　　“啊？这个没种的男人，居然趁着我搞定貂蝉和吕布的时候溜了。”董卓大怒，她对着貂蝉和吕布叫道：“女儿们，赶紧去给我把汉献帝刘协找出来，哪怕把整个洛阳翻个个儿，也要把传国玉玺拿到我的面前！”

　　貂蝉和吕布的心智已被控制，在她们眼中，董卓现在才是皇帝，而刘协反而变成一个奸贼。

　　黑盔黑甲的萝莉吕布扛起是自己身高两倍有余的方天画戟，跟在貂蝉的背后，缓缓地走出了皇宫。


第56章 讨董檄文

　　数日后，涿县！

　　孙宇提着几块猪肉，慢吞吞地从市集上返回。最近他去了很多次市集，可是卖猪肉的张飞再也没出现过。

　　唉，也不知道刘关张这三个不靠谱的家伙迷路到哪里去了，怪想她们的，孙宇心里叹道。

　　这时，紧跟在孙宇背后的赵云居然歪着头道：“呀，好久没看到送我草鞋和馒头的大姐姐了。那个大姐姐叫什么来着？好像是……刘……备！”

　　孙宇心里冷了冷，摸了摸赵云的头道：“子龙啊，你以后谁都可以学，就是不能学那三个大姐姐啊，那三个全是不靠谱的。”

　　赵云歪着头道：“为什么呀？我觉得刘备姐姐很好啊，子龙以后要变成她那样。”

　　呃……不要了吧。孙宇郁闷地扯了扯赵云的小手，道：“她那种娇滴滴的样子，绝对不能学。今天晚上你要加练两百次直刺，两百次挥枪。”

　　“啊？这么多啊！”赵云郁闷地嘟起了小嘴。

　　孙宇自从知道赵云的武将技要达成三个先决条件之后，一直在努力地做实验，比如白马、银甲、长枪，把这三样东西给赵云，结果赵云还是使不出武将技。再比如让她吃饱饭、累趴下……反正各种方样试了个遍，但是赵云始终没反应。

　　看来想试出赵云的三道枷锁，不是容易的事。

　　两人提着猪肉走回家里，就见到院子里坐着公孙瓒和公孙越两姐妹。本来公孙越要回北平，结果上次做实验之后，她不走了，只把严纲打发回了北平，两姐妹一起赖在了孙宇家里。这个世界的女人，比孙宇原本那世界的女人大方了不知道多少倍啊。

　　孙宇刚走进院子，就听到公孙两姐妹一起道：“寻真，南下寻找华佗的机会来了！”

　　孙宇大奇道：“咱们不是商量了许久，决定不急着南下吗？”

　　原来最近这些天他们几人商量来商量去，都觉得直接跑去南边找华佗是很傻的事，还是应该坐镇北平，让公孙家的情报网去找华佗，找到之后再赶过去。不然没头苍蝇一般乱找，那可不太容易找到。反而会因为离开了情报网而更加困难。

　　今天不知道吹什么怪风，公孙两姐妹居然一起说南下的机会来了。

　　孙宇忙问道：“发生什么事了？”

　　公孙瓒面色凝重地拿出一封书信来，递给孙宇道：“出大事了，董卓篡国，皇上逃出洛阳，现在生死未卜。数日前董卓已经称帝，并且改了年号。”

　　“啊？”孙宇大吃一惊，我那个世界里的三国没这样的剧情啊。

　　孙宇急问道：“她自称什么帝？改了什么年号？”

　　公孙瓒叹了口气，道：“她自称魔女皇帝，改国号为‘魔’，年号为逢魔元年。”

　　“逢魔元年？”孙宇心中一冷，不妙了，这个世界……暴走了。以前的中平元年，我还可以大致理解为公元184年，现在这个逢魔元年，我要到哪里去找东西来对照？

　　软妹子公孙瓒又指着信道：“现在情况很麻烦，董卓称帝之后，向天下诸侯发出了檄文，要求所有人都奉她为皇帝，向她称臣，否则她就要兴兵讨伐。”

　　孙宇心里又是一惊，这个世界果然暴走了。他急道：“软……伯圭，咱们公孙家打算如何？向她称臣，还是和她拼了？”

　　公孙瓒听到孙宇说“咱们公孙家”，听得心里暖暖的，她柔声道：“称臣是断断不可，我死也不要向国贼称臣，但若是要和他拼……咱们公孙家只怕实力不够。倾我公孙家所有兵力，不过五万之数。而董卓拥有二十余万西凉铁骑，我公孙家不是她的对手。寻真……你说该怎么办？”

　　这个……还能咋办？孙宇心想，能不能指望王允出手，派出貂蝉迷惑吕布，用连环计弄死董卓？呃……好像不行，这个世界的吕布应该是个女人。那……能不能指望反董卓联军呢？

　　孙宇想了半天，叹道：“伯圭，如果咱们公孙家打不过董卓，又不想向董卓称臣，那只有一个办法了，组织反董卓联盟军，集合天下所有诸侯的力量，共同对抗董卓。”

　　公孙瓒一听，喜道：“这方法不错，我真不想向董卓称臣，逢魔元年，这名字多难听啊。她为什么不改成桃花元年、杨柳元年、飘雪元年……如果是这样的年号，我倒是可以考虑一下。”

　　扑哧！孙宇差点吐血倒地，我的软妹子，你不想称臣居然是嫌弃人家国号太难听，不带这么不靠谱的主公啊。

　　公孙瓒将桌子一拍，大声道：“来人啊，拿纸笔来，我要写檄文给天下所有的诸侯，号召大家组成……”

　　孙宇赶紧提醒道：“组成反董卓联盟军。”

　　软妹子笑道：“对，组成反董卓联盟军，一起讨伐董卓！可是我不太会写檄文，怎么办？”

　　孙宇苦笑一声道：“我念，你写吧。”

　　他向NM01低声吩咐道：“给我弄一篇讨董檄文出来。”

　　NM01得了令，立即从数据库里翻出一篇檄文，在孙宇耳边念诵起来，孙宇下意识地跟着NM01念道：“瓒等谨以大义布告天下：董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”

　　孙宇一边念，软妹子一边写，写完后很得意地看了一遍，递给孙宇道：“寻真，你看我的字写得如何？”

　　孙宇拿起来一看，咦，好眼熟啊。NM01在他耳朵里提醒道：“主人，这篇讨董檄文是我将历史上曹操写的讨董檄文抄来的，只改了第一个字，把操字改成了瓒字。”

　　呃，这么恶搞？孙宇大汗，对着软妹子点头道：“写得好！有气势！”

　　被孙宇一夸，公孙瓒大喜，她立即笑嘻嘻地叫来一个文官道：“把这篇檄文多抄写几十份，遍发天下……”

　　公孙瓒的讨贼檄文从北向南，遍发天下。这一日檄文到了南皮，袁绍虽然和公孙瓒一向不对路，但她想借此机会扬威天下，也就答应了公孙瓒的檄文，发兵近十万，向着洛阳而去。

　　随后檄文一路向南，一路上的诸侯无不同意出兵。

　　这一日信使到了陈留，将讨董檄文送进了曹操府中。咪咪眼曹操正在院子里埋头写着什么，听说公孙瓒的檄文送来了，曹操好奇地接过来一看。

　　这一看，曹操顿时大怒，将手上的笔一摔道：“好哇，公孙瓒这坏女人，居然抢我的风头。”原来曹操也正在写一篇檄文，其内容与公孙瓒写出来的一横一样，差别只在第一个字是操和瓒的区别。

　　曹操生平最爱出风头，这次董卓篡国，她听说之后大喜，数日来一直绞尽脑汁在考虑怎么写一篇华丽的檄文出来，想要在全天下大大地出一番风头。没想到檄文刚刚写好，墨汁都还没干呢，公孙瓒的檄文就先送来了，而且……和自己的写得一模一样。

　　欺人太甚啊！抢我风头出，这可是全天下的大风头啊。曹操对着院子外娇叱道：“来人啊，叫夏候惇、夏候渊、曹仁、曹洪、于禁、李典……起兵！咱们去讨董卓！哼，把董卓连同公孙瓒一起往死里打！”


第57章 张白骑家的惨剧

　　公孙瓒的讨贼檄文发出之后，天下震动，十八路诸侯起兵响应。经书信商议，大家决定先到曹操所在的陈留集结，合兵讨伐董卓。

　　天下风云涌动，不久将有一场大战到来。

　　孙宇从屋角挖出自己埋起来的25斤黄金，小心翼翼地包好，放进了一辆大车里。这可是准备给华佗的医药费，必须小心谨慎对待。虽然他可以找软妹子要钱用，但男人找女人要钱，终究不太妥当，有一种吃软饭的感觉，还是自己赚的钱用起来安心。

　　这一次十八路诸侯共讨董卓，孙宇决定借这个机会，去南边寻找华佗。再加上天下诸侯风云际会，消息来路也比较广，说不定哪一路诸侯知道华佗在哪里呢？而且借着公孙家的大军向南，自己混在军中，一来比较安全，二来也不用自己花钱买车和战马，省了不少钱。

　　寻找华佗再没有这么好的机会了！

　　至于这次讨董联合军的胜败问题，孙宇毫不担心，十八路诸侯手下良将如云，要打败董卓还不是小事一件？在自己那个世界里，董卓被打得迁都长安，所以这一仗应该没什么难度。跟着去混混，见识一下天下英雄的武将技，也是个乐子。

　　孙宇收拾好了自己那点可怜巴巴的金子，又将赵云和张白骑也弄上了车。

　　张白骑的老家在钜鹿，孙宇打算南行时顺便去一趟巨鹿，将张白骑带回故乡，这个女人很柔婉，像一个邻家小姑娘。这种女人不是《太平要术》附身的好对象，以后给《太平要术》找个喜欢造反的女人辅助，它就不会夺走主人的意智了。

　　孙宇心里甚至偷偷在想，找个听自己话的女人让她控制《太平要术》，自己就拥有了一个暗金级的打手，可以满天放闪电，多帅啊。

　　看着孙宇财迷兮兮地搬弄他那点金子，公孙越气不打一处来，她骑了匹白马，在车前大声道：“寻真，你干嘛老是盯着那点金子，咱们公孙家有的是钱啊。你偏不肯用！”

　　“这个嘛……”孙宇严肃地道：“在我们北京村那地方，男人是不能用女人钱的，否则会被视为小白脸，吃软饭，一辈子都抬不起头来。我只能用自己的钱！当然，跟着军队混吃混喝不一样，这个叫吃公家饭，不算吃软饭。”

　　“搞不懂你们那地方的怪规矩。”公孙越愤愤地道：“在咱们这里，都是女人养家的。”

　　汗，孙宇惊到了，赶紧钻进车里。

　　这时软妹子公孙瓒也打扮停当，从屋子里钻了出来，她穿着一身银甲、披着白色的披风、头盔顶上插着一根白羽、背上背着一把双头铁矛，显得英姿飒爽，不过软妹子的表情柔柔的，还有一个红脸蛋，与她的打扮实在有点不相称。

　　公孙瓒微笑道：“二妹，这次讨贼你就不要去了，天下英雄齐聚一堂，就算姐姐的蓝色武将技也算不得什么，你的红色‘白马’更是没有用武之地。你帮姐姐守好北平，乌丸随时可能来袭击，咱们不能全跑去南边。”

　　“可是我想陪寻真去治病啊。”公孙越嘟着小嘴。

　　“乖，听话！华佗还不一定找得到呢。”公孙瓒柔柔地看了她一眼。

　　此时从北平赶来的公孙家大军已经集结完毕，五千白马义从，一万步兵，共计一万五千兵力，占了公孙家常备兵力的三分之一。这些人将随公孙瓒前往南方讨伐逆贼董卓，剩余的一半兵力留守幽州，在公孙越的率领下防御乌丸。

　　田豫、严纲都留守在家里，公孙瓒仅带了孙宇向南去。这是孙宇力劝的结果，反正十八路诸侯大集结，到时猛将如云，公孙瓒手下这几个红色中级武将就不用去了，省得派不上用场，还徒惹人家嘲笑。

　　大军缓缓开拔，五千白马义从在前，一万步兵在后，将一辆八匹马拉的大车裹在中间。公孙瓒、孙宇、赵云、张白骑就坐在车里，慢吞吞地向南而来。

　　由于孙宇打算顺路送张白骑回家，所以大军故意选择了从钜鹿县经过。

　　“张姑娘，你家有多少亲人啊？”大车上，孙宇有一搭没一搭地和张白骑闲聊着。

　　张白骑微微笑道：“有爹爹、娘亲、舅舅……三十几口人呢，咱们家里还算小有家资，有百亩良田。”

　　孙宇心里暗想：这年头有资格读书的人，家里肯定是有点钱的，穷人家哪来的钱读书。

　　这天大军到了钜鹿县城，只见钜鹿是座小城，凄凄惨惨地耸立着，城门破败，城头上的守兵也精神萎靡，显得有气无力。

　　大军通报了一声，亮出公孙家的旗号，轻轻松松地进了城，只见钜鹿县城里有如一幅末日景象，房屋多有倒塌，许多房子烧毁了一半，还有许多草屋整个倒塌在地，街上行人稀少。偶尔几个人走在路上也是左顾右盼，显得十分小心谨慎。

　　孙宇大奇，忍不住对张白骑道：“张姑娘，你们钜鹿县原本就是这样子吗？”

　　张白骑此时神情凄惶，急道：“不是的，这里本来是个繁华热闹的地方，怎么会变成这样？我要赶紧回家，问问母亲。”

　　公孙瓒唤了一个传令兵来，让他上去找县令问道：“钜鹿县城怎么变成了这样子？”

　　不一会儿传令兵回来报道：“主公，钜鹿县城原本十分繁华，但半年前天公将军张角在此聚众起义，拉起了声势浩大的黄巾军，官军多次围剿，至使钜鹿县破败。就算现在，钜鹿县也不太平，附近的山上还有大股黄巾贼流窜。他们不敢来县城作乱，但是经常烧杀抢掠附近的小村庄，弄得这里的居民苦不堪言。”

　　公孙瓒和孙宇一起“哦”了一声，表情凝重。

　　赵云却道：“那……这里的人还有饭吃吗？会饿肚子吗？子龙就是因为家里被强盗光顾，所以父母养不活我啦，只好把我扔掉……”

　　“乖，先生不会扔掉你的。”孙宇摸了摸赵云的脑袋道：“不要再想不开心的事。”

　　旁边的张白骑听了传令兵的话，顿时身躯摇摇欲坠，她急道：“我家……我的爹娘……”

　　孙宇叹了口气，心想：既然你家是富户，在黄巾起义和官军围剿这种大事时，哪可能安然无恙？

　　他赶紧叫车夫跟着张白骑的指引，向着县城的一角里驶去。没多久，大车来到了一个比较僻静的小山丘前，山丘上有一座巨大的宅院，看来就是张白骑的家了。

　　孙宇远远一看，宅院的大门早已不翼而飞，屋顶和飞檐上还能看到断箭倒插着……这座大院子……看来经历过相当程度的大战，只怕里面的人都凶多吉少了。

　　张白骑跳下马车，急匆匆地跑进了宅院里，孙宇等人赶紧跟在后面。

　　只见院子里长满了长草，四处扔着断掉的竹杆，显然是竹枪断裂之后，枪头已被人捡走，于是只留下枪杆在这里。

　　宅子里所有的房间都开着门，有的门上有刀砍火烧过的痕迹，有的门干脆裂成了两半。至于窗户，所有的房间的窗户都是粉碎的。

　　这里显然已经许久没人了……

　　张白骑的表情越来越苍白，她钻进后院，只见后院的角落里堆着一堆白骨，这些白骨奇形怪状地堆成一堆，显然是死后被人将尸体叠在一起，然后风化成白骨的。有几具白骨身上还穿着衣服，不过衣服都呈现出暗红色……

　　张白骑看到那几件衣服，喃喃地说道：“爹、娘……”然后她身子一歪，晕了过去。

　　唉，人间惨剧啊，孙宇叹了口气，将张白骑背出宅子放回马车里。看来……自己又要多一个丫鬟了。说起来，张家遭到覆灭之灾，也和张白骑自已脱不了关系，是她被至宝《太平要术》控制，变身成张角发动黄巾起义，才导致钜鹿县被刀兵战火所淹没。

　　这也太可怜了！孙宇心想：这辈子也别让张白骑知道是她自己变身成张角发动了黄巾起义，否则她一定会疯的。

　　第二日，张白骑悠悠醒转，孙宇、公孙瓒、赵云帮着张白骑掩埋了亲人的白骨，给他们竖好坟墓，然后一把火烧了张府。

　　张白骑无家可归，只好跟在孙宇身边，和赵云一样当了他的丫鬟。


第58章 反董卓联盟军

　　又行了数日，大军终于到了陈留。

　　只见前方一大片军营将陈留围在中间，层层叠叠，数之不尽，遮天盖日，弄得肉眼所见之处，全是黑压压的一片，不知道有多少大军。

　　公孙瓒低声道：“看来十八路诸侯来得差不多了，咱们可能是最晚到的。”

　　孙宇点了点头道：“可以理解，咱们公孙家太靠北了，当然没这些诸侯们来得快，他们都是地处中原的呢。”

　　NM01飞上高空，将陈留附近的兵营拍了一个高空俯视图，然后飞回来报告道：“主人，这里最少也有四十万大军。由于许多士兵待在营帐里，我统计不出确切的数字。”

　　孙宇耸了耸肩道：“不用数了，回头会有人统计的，我想……袁绍应该喜欢做这事儿。”

　　公孙瓒将大军留在城外，让士兵们保护好赵云、张白骑。然后和孙宇两人带着十几名护卫，慢吞吞地走向陈留来。

　　咪咪眼曹操早已得了消息，亲自迎到军前，只见她还是穿着一身哗众取宠的金色铠甲，里面的衬袍也是五彩斑斓，往两军阵前一站，艳光四射，夺目生辉。她对公孙瓒抢了她风头的事一直梗梗于怀，但面上却丝毫看不出来，笑嘻嘻地道：“白马将军来得好，就差你这一路，咱们的反董联盟军就到齐了，快请进！”

　　言毕，曹操看了一眼公孙瓒身边的孙宇，又笑道：“孙将军也来啦？嘿嘿，甚好。”

　　甚好个啥啊，孙宇心里腹诽道：想到我那个世界的曹操的阴险狡诈，我就心里凉泼凉泼的，看到你的咪咪眼心里就发冷。

　　公孙瓒与曹操并肩向城里走去。

　　曹操笑嘻嘻地问道：“公孙将军，你这次的讨贼檄文写得很棒啊！”她心中暗想，居然和我写的一模一样，这事情不问清楚，我就睡不着觉了。

　　却听公孙瓒脸红红地道：“其实不是我写的，是我家……寻真写的。”她伸手一指孙宇，柔声道：“我家寻真文武双全，写篇檄文那是不在话下。”

　　汗，软妹子，这次你可夸错人啦，孙宇心里汗水狂飙，暗想：那檄文是我的NM01直接抄袭的曹操写的檄文，你当着这个世界的曹操夸我……这不是在原作者面前夸盗版吗？这……这可真的是太让我汗了。

　　曹操听了公孙瓒的话，一双勾魂夺魄的咪咪眼放在了孙宇身上，腻声道：“哟，原来是寻真先生写的啊，先生真是大才！”她心中暗骂：老娘出风头的机会居然被一个男人抢去了，想死啊，你这恶心男人，老娘一定要你好看。

　　孙宇苦笑了一声，惨了，原作者发现我这贴盗版的了，咱这张脸……往哪里搁才好。他赶紧对曹操道：“曹将军莫夸，我可不敢当。我写檄文的水平比起曹将军那是大大不如。”

　　曹操心里冷哼了一声，暗道：和我写得一模一样还说不如我，太假谦虚了吧。这混蛋男人，老娘一定要玩弄你一把，怎么个玩弄法呢？让他爱上我，然后再甩掉他，或者不回复他，吊他的胃口……嗯，这方案不错！

　　曹女王的咪咪眼咪成了一条细线，她城府很深，虽然心里在想着怎么整人，脸上却笑得和谐如春风。公孙瓒完全被她骗过，只有孙宇因为对自己那个世界的曹操有所忌惮，所以才对咪咪眼心存提防。

　　三人一路走进陈留城，只见陈留城非常热闹繁华，街道两旁店铺林立，贩夫走卒多如牛毛，人人脸上都是满面红光，显然日子过得不错。各种蔬菜、水果、肉类在街道两旁吆喝着叫卖，车水马龙，川流不息。

　　好一座发达的城市，孙宇心里叹道：陈留不愧是曹操的老巢，治理得真不错。我那个世界人称曹操为治世之能臣，乱世之奸雄。看来在这个世界里，曹操也当得上治世之能臣一说。

　　孙宇抬了抬头，见到陈留的上空飘着两个巨大的绿字“安民”，显然是有某个文官系的武将使用武将技罩着这座城市。真有趣！

　　曹操看出了孙宇的动作，指着天上的“安民”笑道：“那是陈留太守张邈的武将技，她与我既是上下级关系，也是好朋友。”

　　NM01赶紧为孙宇报道：“张邈，汉末群雄之一，陈留太守，因为曹操任兖州牧，所以张邈属于曹操的下属。为人正直，疏财仗义，与曹操、袁绍都关系甚密。”

　　又走了几步，天空中又飘着一排绿色，孙宇定睛一看，只见是“兴商”，从字面上不难理解，这是一个提高商业繁荣度的文官技。曹操还真是注重民政呢，文官都是几人一起放技能。

　　曹操又指着“兴商”笑道：“这是此间富商卫弘的武将技，就是她出资助我起兵的。”

　　三人走进陈留中心，只见这里建了一个巨大的军帐，帐中摆着两排案桌，案桌后面大多坐着人，背后还站着他们的随从将领，将整个军帐挤得满满的。

　　曹操领着公孙瓒进去之后，大声报道：“北平太守公孙瓒，领军一万五千，加入反董卓联盟军！”

　　帐中之人听了这话，立即起身行礼，并且自报身份。

　　一共十八镇诸侯到来，计有：

　　第一镇：后将军南阳太守袁术。

　　第二镇：冀州刺史韩馥。

　　第三镇：豫州刺史孔伷。

　　第四镇：兖州刺史刘岱。

　　第五镇：河内郡太守王匡。

　　第六镇：陈留太守张邈。

　　第七镇：东郡太守乔瑁。

　　第八镇：山阳太守袁遗。

　　第九镇：济北相鲍信。

　　第十镇：北海太守孔融。

　　第十一镇：广陵太守张超。

　　第十二镇：徐州刺史陶谦。

　　第十三镇：西凉太守马腾。

　　第十四镇：上党太守张杨。

　　第十五镇：乌程侯长沙太守孙坚。

　　第十六镇：祁乡侯渤海太守袁绍。

　　再加上：

　　第十七镇：北平太守公孙瓒。

　　第十八镇：兖州牧曹操。

　　公孙瓒一一见礼完毕，这些诸侯有的带三万人来，有的带五万人来，最多的是河北袁绍，率兵十万，端的是财大势大。公孙瓒只有一万五千人，算是实力非常差的诸侯，于是带着孙宇陪坐在末席。

　　只见首位上坐着一位中年妇人，大约四十五六岁左右，金盔金甲，披蓝色披风，气势颇为不俗。孙宇心想，这个多半就是袁绍了，我还以为她会是个美少女，结果已经是个中年妇女，咳咳。

　　只见袁绍开口道：“现在最后一镇诸侯公孙将军也到了，咱们该商议进兵之策了。”

　　孙宇心想，这种时候，应该会有一个人跳出来推举袁绍为盟主才对吧？

　　刚想到这里，只见前面跳出一个中年妇人，乃是河内郡太守王匡，她大声道：“今奉大义，必立盟主。大家听从盟主的命令，就可以统一指挥了。”

　　切，果然是这没营养的建议，孙宇心中一阵腹诽。

　　这时坐在一旁的曹操咪咪眼一转，心想：若论实力，在座的当然以袁绍为首，我不如顺水推舟，推举一下袁绍。就可以出出风头了！推举词要说得华丽点，才显我曹孟德的威风，要怎么说呢？我来打好腹稿，不如就说：“袁本初四世三公，门多故吏，汉朝名相之裔，可为盟主。”

　　曹操想好了说词，自觉非常华丽，一定可以出个大风头，于是她笑嘻嘻地站了起来，抖了抖身上华丽到掉渣的衣甲，刚要开口……

　　突然见公孙瓒的背后站起一人，乃是孙宇，孙宇大声道：“袁本初四世三公，门多故吏，汉朝名相之裔，可为盟主。”

　　扑哧，曹操一口鲜血差点喷涌而出，她心中哀嚎道：“好哇，又是这个孙宇，又来抢我的风头，连说词都和我一样，我……恨……你！”


第59章 桃园三姐妹到来

　　孙宇小出了一个风头，在十八路诸侯面前露了个脸，其实只是想混个脸熟，回头好找他们打听打听华佗的下落，倒是没想到把旁边的曹操气了个吐血。

　　袁绍先前见他是公孙瓒的部下，袁家和公孙家一向不对路，见他站起来还以为他要说不利于已的话，结果竟然是推自己为盟主，于是对孙宇投来了一个充满好感的眼神。

　　满帐的诸侯都心想，公孙家居然派出一个男人来说话，看来这个男人是公孙瓒的男人，不然以男人这种低贱的人种，怎么可能上得了这么重要的台面？

　　孙宇刚刚落座，就听到公孙瓒柔声道：“寻真，你是怎么知道袁绍的家底的？”

　　啊哦，惨了，哥太嚣张，差点忘了这事。孙宇赶紧解释道：“听士兵们说的，呵呵！”

　　公孙瓒对他一点也不怀疑，柔情似水地盯着他。

　　这时突然有士兵进来通传道：“盟主，外面有三个女人，自称什么桃园三姐妹，分别叫刘备、关羽、张飞，她们说要来参加勤王之师，共讨国贼董卓。”

　　袁绍听了，好奇地道：“这三人什么来头？”

　　传令兵道：“不知道是什么来头，但是……看样子……很靠不住。”原来这传令兵看到刘备娇滴滴的连剑也拿不动，关羽一脸的假胡子，张飞拿着个酒葫芦喝得半梦半醒，一看就是三个不靠谱的，于是心里就将她们看轻了一分。

　　哇哦，这三个大能终于来了，我以为她们迷路到什么地方去了呢。孙宇赶紧起身，向袁绍道：“盟主大人，这三个英雄是我主公的朋友。三姐妹中的大姐刘备，是我主公的同窗，一起师事于卢植，还曾师事于名师郑玄。她是中山靖王刘胜之后，汉室宗亲。”

　　袁绍对孙宇有点好感，听他说了之后，对着左右笑道：“既然是中山靖王之后，汉室宗亲，那么这军帐她们倒是进得，来人啊，请她们三个进帐……”

　　不一会儿，传令兵引了三人进来，这一亮相，顿时把满军帐的诸侯都雷了个不轻。刘备一身水绿长裙，也不穿铠甲，一幅大家闺秀的样子慢吞吞地走进来。

　　后面紧跟着粘着长胡子的关羽，关羽穿着一身铁铠，铠甲外面又罩了一件文士袍，手上提着一把青龙偃月刀，看起来十分装B。

　　再后面是张飞，一头直立的短发，手上拿着丈八蛇矛，矛尖穿着一个酒葫芦，整个人喝得醉熏熏的，脚步摇晃着走了进来。

　　我汗，这三人也叫英雄？这什么造型啊。满帐的诸侯都抹了抹汗！连座位都忘了叫人给刘关张送上。

　　这样的造型明显不受人待见嘛，孙宇叹了口气，赶紧招呼道：“刘姑娘、关姑娘、张姑娘，你们到我主公这席来坐吧。”

　　刘关张倒是一点也见外，摇到公孙瓒身边，围着案桌坐了下来，张飞看到桌上有酒，顿时大喜道：“我的酒喝光了，想不到这里有，再来喝一回。”

　　关羽抚了抚自己的长胡子，半闭眼睛，装深沉，表示不想说话。

　　刘备却柔柔婉婉地道：“公孙姐姐，想不到你们也来了。”

　　公孙瓒和孙宇都很好奇，这三怪物到底咋跑来的，孙宇问道：“你们三人不是南下讨伐大兴山的黄巾贼吗？结果一下子消失不见了，现在又跑到这里来？”

　　刘备叹了口气道：“二妹说她这次一定能找到路，于是……咱们就跟着她走，走呀走呀走，走了好久，走得咱们募集的500乡勇都受不了，全都回家去了，还是没找到黄巾贼。后来我们三个到了一座小城，名叫平原，就暂时在平原住了几天。”

　　孙宇大汗！这得多么强大的才华，才能迷路迷成这样啊。

　　刘备又道：“我们在平原待了些日子，听说董卓起兵作乱，二妹说要匡扶汉室，就嚷嚷着一定要来参加反董卓联盟军，我想，反正在平原也挺无聊的，就跟着二妹一起跑来了。”

　　孙宇心里那个汗啊，他赶紧问道：“你自己就不想匡扶汉室？”

　　刘备脸红了红，不好意思地道：“我就是汉室的人，我要是叫嚷着匡扶汉室，那不成了贼喊捉贼吗？这种事我可做不出来。”

　　晕，大姐，你用错形容词了，贼喊捉贼是用在这种地方的吗？孙宇被彻底惊呆了。

　　这时旁边的张飞已经灌下去两三碗酒了，她笑嘻嘻地向着刘备身上一倒，嘴里喃喃道：“喝得好痛快，哎呀，我先睡会儿……呼……呼……”瞬间睡着，打起呼噜来。

　　刘关张三人的恶形恶状，自然引得帐中的诸侯都争相偷瞄。坐在袁绍左首边的袁术皱了皱眉头，她看起来比袁绍小几岁，但也有四十好几的样子，身上披挂着铁甲，但白净面皮，看起来更像一个文官，没有将军的气势。长相说不上丑，但也不美，普通的中人之姿，偏偏表情装B得厉害。

　　袁术横了刘关张一眼，对左右道：“那个叫关羽的是个傻瓜吗？好好一个女人，居然学下贱的男人一样粘胡子，偏偏还粘得这么难看。”她自持身份高贵，说话毫不掩饰其中的鄙视之意，这句话说得嚣张之极，故意让关羽听了个清清楚楚。

　　孙宇心中一惊，他想起飞曾说过，一有人说关羽的胡子，关羽就要很生气，后果就会很严重。

　　他赶紧看向关羽，心中暗想：你可千万莫乱来啊，“战神”两个金字一跳出来，这帐子里的诸侯们都要被你吓傻过去。

　　只见关羽半闭眼睛，对袁术的漫骂不理不睬，无动于衷！孙宇大奇，她听人说她胡子难看，不生气吗？

　　仔细一看……原来关羽半闭着眼睛在打盹，袁术说的话根本就没听到。

　　汗啊，你本事！站着，手上还拿着八十二斤重的青龙偃月刀也能睡着，太强大了！光是这种本事，就比“战神”还要恐怖，孙宇简直差点晕了过去。

　　这时首座的袁绍站了起来，高声道：“祭旗！誓师！”

　　众诸侯随了袁绍出城，士兵们在城外筑起了三层高的点将台，上面遍插着十八路诸侯的旗帜。台上建白旄黄钺，兵符将印。袁绍整理好衣冠，佩上宝剑，登上高台，焚香拜了拜。然后大声宣布道：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　读罢之后，十八路诸侯歃血饮之，孙宇看见十八个女人一个一个捅破手指，滴血入碗，心里想道：“这些女人倒也挺豪迈，和我那世界的男人一样的作派。”

　　只见十八路诸侯中走出一人，乃是一中年美妇，眉目如画，但却英姿飒爽，她抱拳道：“孙坚愿为先锋！”原来这人是长沙太守孙坚。

　　袁绍大喜道：“孙文台妹子勇猛果敢，可当先锋！”

　　于是孙坚自领了本部兵马，杀向汜水关去。

　　这边孙宇知道公孙瓒手下没有什么上得台面的大将，一味低调，拖着软妹子直退，没想到这个动作被旁边的咪咪眼曹操看到了。

　　曹操心想：你们公孙家连抢我几次风头，气死我也，我得阴你们一道。听说汜水关守将华雄非常厉害，公孙家又没什么大将，正好把你们弄去出丑。

　　她对着袁绍道：“盟主，董贼势大。孙文台将军一军当先锋恐怕有失。我看公孙将军带来的白马义从精神抖擞，实为强兵，不如让公孙军和孙将军共为前锋。”

　　袁绍这人傻了巴几，特别容易被骗，她一听有道理，于是又令道：“公孙瓒将军，令你与孙坚将军同为先锋，攻打汜水关！”

　　郁闷，躲都躲不掉啊，孙宇耷拉着脑袋，心想：爷只是来找找华佗的，偏要拉我去打仗，如果我没记错的话……汜水关有个妖怪叫华雄啊。


第60章 汜水关有个妖怪叫华雄

　　公孙瓒接了将令，赶紧出城回到自己营中，整军待发。见孙宇闷闷不乐的，公孙瓒忍不住笑道：“寻真，你干嘛这副样子？当先锋是好事啊，有头功拿，是扬威宇内的好机会。”

　　孙宇撇了撇嘴道：“我有不好的预感！汜水关的守将……那个叫华雄的，很麻烦。”

　　公孙瓒柔声道：“有寻真在就不用怕他，你一定能打败他的。”

　　汗，软妹子，你对我期望太高了吧，我只是一个悲剧的红色中级武将，虽然可以数个技能一起发，但比起这个世界的高级大将们，确实差了不止一星半点啊。

　　对了！《三国演义》里不是有温酒斩华雄的桥段吗？刘关张，这三个不靠谱的家伙在哪里？孙宇立即想到了抱大腿！而且是抱刘关张这三个不靠谱的人的大腿。

　　“咦？桃园三……姐妹呢？”孙宇向身后一看，刘关张居然没跟来。

　　公孙瓒笑道：“桃园三姐妹又不是我的下属，当然不会跟着我们来，他们留在中军大帐里了。”

　　惨了，苦也！孙宇郁闷地道：“伯圭，这一仗只怕难打了，你听我的话，千万不要冲在前面，咱们就让……咳咳，就让孙坚去打汜水关吧。”

　　公孙瓒奇怪地看了孙宇两眼，她虽然很疑惑为什么有头功不抢，要把功劳让给别人，但她很信任孙宇，于是乖乖地点了点头。

　　两人回到公孙军营中，带上赵云、张白骑，点起五千白马义从，一万步兵，慢吞吞地跟在孙坚身后，向着汜水关行来。

　　“寻真先生，又要打仗了吗？”赵云歪着小脑袋，郁闷地道：“一打仗，就没时间吃饭了。到处跑啊跑的，子龙不喜欢。”

　　“呃……”孙宇汗了一把，摸了摸赵云的脑袋，笑道：“我们只是去看戏的，这一场不太需要我们打，你就在车里乖乖吃饭吧，早点长得壮壮的。”

　　旁边的张白骑咬着嘴唇，不说话，自从她知道爹娘死于黄巾起义的乱战之中后，就一直沉默不语，端茶送水什么的丫鬟事，她乖乖照做，但就是不说话。孙宇知道她心里悲苦，也不强求她。原本多乖巧一个邻家女孩啊，都是被《太平要术》给害的。

　　这时大军已近汜水关，距离关前还有几里地，走在前面的孙坚部突然停了下来。

　　孙宇大奇，和公孙瓒打马到前军，向孙坚问道：“孙将军为何停步不前。”

　　孙坚虽已中年，生过几个孩子了，但英姿不减，她眉目英挺，身穿铁甲。听到孙宇问她，孙坚冷笑道：“斥候来报，说前面已经打起来了。”

　　“啊哦？咱们不是先锋吗？还有人跑得比咱们还快？”孙宇汗了一把。

　　“登高看看吧！”孙坚见路边有一小山，便领着几员心腹大将，带了一小队士兵向小山上行云，孙宇和公孙瓒自然也跟着上去。

　　众人上了小山，向汜水关前一看，只见汜水关前居然已经排开了一个军阵，有马步军三千，列阵于汜水关前。阵中一面大旗，上书“鲍”。

　　孙坚冷笑道：“是济北相鲍信的部队，看来她不想让我孙坚拿到头功，因此抄小路抢先一步到了关下，也罢！我就来看看她有什么本事。”

　　孙宇听了这话，心中暗喜，只要有人在前面打架，自己不用上场，那就比较安全了。早早混完反董卓联盟军，然后向诸侯们打听华佗的消息，这才是正道。

　　孙坚见公孙瓒一直红着脸跟着孙宇，一句话也不说，公孙军完全由孙宇在话事，忍不住奇道：“孙宇将军，你在公孙家是何职位？”

　　“呃……军议校尉！”孙宇答道。

　　“……”孙坚心中大奇，这么个小官儿，居然号令公孙家，似乎连当主公的公孙瓒也听他的话，这可真是奇了。就算他是公孙瓒的男人，也没这样的道理吧，这可是女尊男卑的世界，入赘的男人就如同泼出去的水，是没地位的啊。

　　孙坚甩了甩头，心想：河北名门公孙家也越来越不靠谱了。

　　不过她转念又想：公孙家似乎无意争功，看这孙宇的样子，鲍信在前面帮着挡一阵，他还挺高兴的，豁达的心胸倒是不错。前几天看他在军帐中侃侃而谈，代表公孙家发话，不卑不亢，不像普通男人那样没用。世间都传说“唯男子与小人难养”，这个孙宇好像没有这个问题，也不知道我的两个女儿孙策和孙权，将来能不能招到这样的男人入赘。

　　孙宇来自另一个世界，那个世界并不是女尊男卑，而是男女平等，所以孙宇身上天然就有一种与女人平起平坐的气质，而且……孙宇总觉得男应该比女人强，这倒是使得他在所有男人中脱颖而出，显得分外扎眼了。

　　这时汜水关前的鲍信军中冲出一员女将，手上挥舞着一把金镋，大声骂关道：“关上的恶贼听着，老娘名叫鲍忠。你们协助董逆，十恶不赦，还不快快下关受死？”

　　NM01赶紧为孙宇介绍道：“鲍忠，鲍信之弟。据《三国演义》第五回记载，鲍忠奉鲍信之命，领马步军3000，抄小道抢先到汜水关前，结果……被华雄手起刀落斩于马下。”

　　孙宇心中一叹，暗想：看来这丫要倒霉了，我且来看看她是不是美女，如果是美女就救她一救，如果长得青面獠牙，就算了吧。

　　NM01用超远距离的摄像功能传了一张鲍忠的照片到孙宇的视网膜上，只见鲍忠满脸横肉，还真是青面獠牙……

　　呃……孙宇赶紧令道：“快关掉你的投影，吓死我也！”

　　这时汜水关门大开，一员女将领着五百铁骑从汜水关中飞奔而出。NM01传回照片，只见这员大将身材高大，怕不止两米高，虎背熊腰，手提大刀一把。那模样嘛……咳咳，豹头猿臂，整个儿一只母猩猩。

　　哎呀，吓死我的妈，孙宇对NM01大骂道：“以后凡是长成这样的，一律打码！”

　　汜水关前战鼓响起，青面獠牙的鲍忠见敌将出了关，大笑道：“来得好！”她将手中金镋一挥，身上红光勃发，头顶跳出“镋将”两个大字，拍马挥镋，直杀向汜水关前。

　　另一边，汜水关里跑出来的豹头猿臂母猩猩大笑道：“我就是华雄，贼将休走。”母猩猩华雄拍马舞刀，直取鲍忠。

　　两将眼看就要冲到一起，鲍忠发动“镋将”，一身红光闪闪，好不威风。

　　却见母猩猩华雄一声冷笑，身上突然闪起一片蓝光，“猛将”两个蓝字刷地一下跳起，她手中大刀一挥，刀风呼啸，夺人心魄。

　　鲍忠一见华雄身上跳起来的蓝字，就知道要糟，然而两马已经相交，鲍忠要逃跑也是来不及了。她硬着头皮，一镋击出。

　　母猩猩华雄一声大喝，手起一刀，正好挥砍在鲍忠的金镋上。只听得汜水关前“铮”地一声响过，金镋断为两截。

　　华雄刀势不止，切断金镋之后顺势向前一拖，将鲍忠从头到脚，连人带马，切成了两半。

　　鲜血狂洒，断尸飞落尘埃，鲍信军吓得齐齐一楞，全军都忍不住向后退了一步。

　　华雄立即挥军掩杀，500名西凉铁骑挟着华雄斩将之威，一涌而上。鲍信抵敌不过，赶紧落荒而逃，只一小会儿，鲍信的3000马兵军就崩溃成一般散沙。

　　“我晕，华雄果然是个妖怪。”孙宇那个愁啊，这家伙……该怎么对付？

　　他已经见过好几种蓝色武将技，例如公孙瓒的“白马”、张梁的“黄巾”，但都是驭兵技，这还是第一次碰上蓝色等级的武将型敌人，硬拼的话……只怕不妙啊。红色等级的武将鲍忠，被她一刀就秒了，我就算同时发动自己所有的红色武将技，也不一定能打赢吧。


第61章 “猛将”对“虎将”

　　鲍信军的三千人马，被华雄用五百骑轻松打败，败兵漫山遍野地乱跑过来。

　　孙坚叹了口气，赶紧下了小山，派军接应着鲍信的败兵。

　　孙宇和软妹子也赶紧回到自己的军中。

　　“寻真……怎么办？”公孙瓒忧心忡忡地道：“敌军大将是蓝色武将技，咱们可打不赢啊。如果他只是一个驭兵技，我还可以用‘白马’和她拼一拼，但她是武官型的，看来只能用兵海战术了。”

　　“兵海战术？”孙宇一闭眼，立即想到张飞在四万乌丸大军中冲杀的场面。他叹了口气道：“这样只怕不好吧，损失太大。咱们静观其变吧，孙坚说不定有办法，就算他没办法，咱们也不出手，等着中军跟来，桃园三姐妹到了，应该就没问题了。”

　　公孙瓒柔声道：“听你的，我上次也亲眼看到桃园三姐妹的厉害了，一个‘战神’，一个‘斗神’，确实不用怕那华雄，就是不知道桃园三姐妹要什么时候才能来。”

　　孙宇心想，这世界的发展倒与我那世界挺相似的，除了一些小细节上不同，大方向没有什么差别，于是他故作高深地道：“放心，桃园三姐妹很快就会来了。”

　　这天晚上，孙坚和孙宇就在汜水关东面几里之外扎了营。

　　第二天一早，孙坚引着大军到了关前，她知道公孙军无意抢功，心里比较塌实，于是慢吞吞地布开阵营，指着关上的华雄骂道：“助恶愚妇，何不早降？”

　　孙宇在后面见到孙坚那嚣张样子，心中暗道：孙坚有什么本事，对着华雄这样大呼小叫的，不怕被华雄一刀切了么？难道她手上有什么杀手锏，所以不怕华雄？不过在我那个世界里，孙坚好像是打了败仗吧，后面才引出关云长温酒斩华雄的事件。

　　只听一声炮响，汜水关门大开，母猩猩华雄领了5000人马，带着一员副将出了关来。原来华雄也不是傻瓜，她在关上看到孙坚兵至，后面还有公孙军压阵，两军加起来有数万之众，于是华雄也不敢再只带500铁骑了，干脆就点了5000兵马出来。

　　华雄背靠汜水关，摆开军阵，对着孙坚笑道：“昨天你见了我的威风，今天还敢来挑战？不怕死么？”她的声音难听之极，和猩猩叫声也没什么大差别，后面观战的孙宇一不想看她的脸，二不想听她的声音，干脆侧着身子。

　　孙坚今天穿着一身烂银铠，头上裹着赤帻，骑着一匹花鬃马，背着一把精美的鹊画弓，手上提着一把长长的古锭刀，配上她姣好的五官，显得英姿飒爽。孙坚笑道：“你以为蓝色武将技就能吓退我江东之虎？未免自视太高！咱们两人来打过。”

　　孙坚亲自出阵，挥起古锭刀，直向华雄杀去。

　　孙宇远远地看着战场，心中暗想：原来这就是单机游戏《曹操传》里面的古锭刀，我还以为是一把短刀，结果是把长刀，看来日本人做的游戏不靠谱。

　　华雄见孙坚杀来，大叫一声：“好，知道了我的厉害还敢挑战我，不愧是江东之虎。”她也拍马舞刀，冲出阵来。

　　两人冲到近前，华雄身上蓝色光芒闪起，“猛将”两个字跃上头顶，挥手一刀，势大力沉，就想将孙坚一刀砍成两半。

　　只听孙坚长笑道：“你知道我的外号为何叫江东之虎？我这就告诉你答案。”她将古锭刀一横，身上也是一片蓝光勃发，头顶跃出两个大字“虎将”。

　　难怪外号是江东之虎，孙宇叹了口气，心中暗想：这世界的人取外号太没水准了，比如公孙瓒的武将技叫“白马”，所以就叫白马将军。孙坚的外号叫江东之虎，结果武将技主叫“虎将”，有点创意好不好？

　　“铮！”孙坚和华雄拼了一刀，两把长刀发出嗡嗡的振鸣声。自古以来，猛士打虎，虎吃猛士，老虎和猛士历来就是死敌。而“虎将”和“猛将”，当然有得一拼。

　　“铮！铮！铮！”两员大将挥起大刀，你一刀我一刀地对砍起来，刀光乱舞，蓝光发散。两人的战马左冲右突，激得战场中灰烟四起。

　　孙宇扁了扁嘴，心中想道：孙坚你最好是打赢，这样咱们公孙军就可以偷懒看戏，我可不想和华雄这种妖怪母猩猩对打，别说打了，看她的脸就想吐，这让人怎么个打法？长成这样的人类，太不科学了，这难道就是遗传基因学里的返祖现象？呃，我是研究纳米机器人技术的科学家，遗传基因一类的玩意儿我没研究过啊。

　　场中两员大将已经交手数合，刀光四处乱飞。孙坚帐下一员大将恐怕主公有失，挺起一把铁脊蛇矛，直冲入阵来。这人也是个中年女人，相貌平平，不美也不丑。她名叫程普，字德谋，是右北平土垠人。提起蛇矛，就想和孙坚夹攻华雄。

　　却听华雄阵中有人骂道：“以少打多，要不要脸？华将军，我来助你。”又一只母猩猩从华雄军中杀了出来，这人是华雄的副将，名叫胡轸。

　　孙宇惨叫了一声，心想：董卓是从西凉那边来的，那边的人个个都长得像母猩猩吗？

　　小母猩猩胡轸碰上程普，两人身上红光同时一闪，居然都是“枪将”，胡轸用的是普通的铁枪，程普用的是铁脊蛇矛，但武将技却都是使枪的，两把枪交织在一起，幻化出一大片枪影。

　　孙宇好奇宝宝病顿时发作，“枪将”碰上“枪将”，结果会如何？会不会不分胜负呢？

　　这时NM01向孙宇报告道：“主人，据我分析，胡轸要输。”

　　孙宇赶紧道：“赶紧汇报详细分析结果！”

　　NM01报告道：“胡轸身上发出的红光偏淡，但程普身上的红光偏深。经过多种颜色的色阶叠加过滤处理之后可以分析出，胡珍身上的红光属于很普通的淡红色，但程普的红光已经轻微偏向紫色，正在转变为蓝色。可见程普已经很接近蓝色的高级武将了，胡轸必败。”

　　孙宇笑了笑，低声骂道：“NM01，要是胜负都可以用光的颜色来判断，咱们都不用打仗了，直接比比光，不就完了？战斗还要受当时的天时、地利、人和……”

　　他话音未落，只听程普一声大喝，铁脊蛇矛一抖，刺在了胡轸的咽喉上，小母猩猩怪叫一声，落马而死。

　　我勒个去，还真可以比谁的红光更红啊。孙宇大汗！

　　程普一枪捅死了胡轸，打马又向着孙坚和华雄的战圈冲来，挥出铁脊蛇矛，想要和孙坚夹攻华雄。

　　孙宇心中大奇：如果这样发展下去，岂不是用不着温酒斩华雄了，就靠孙坚和程普，就能把华雄给收拾掉。

　　此时华雄与孙坚正打得热闹，刀光横飞，华雄一转头，发现胡轸被杀了，程普正对着自己冲来，情况显然十分危机。

　　“呔！”华雄一声大喝，身上蓝光突然一淡。

　　孙宇大喜，华雄身上的蓝光变淡了，这下她敌不过孙坚了。

　　然而华雄的蓝光变淡并不代表她变弱了，只见她身上的蓝光中窜起了丝丝金色的细光，原来……当华雄的斗志，也就是士气提到最高时，她身上居然射出淡淡的金光，这淡淡的金光将蓝光冲得淡了。原来华雄由于实力强大，正处于从蓝色高级武将进化到金色顶级武将的过程中。

　　所以，当她使出全力时，蓝光就会转化为金光。一股凛然的杀气，从她身上喷薄而出，吓得周围的士兵们面色大变。

　　“不好！”孙宇大惊道：“孙坚要败了！软妹……伯圭，你快带队向后退一些，以免被孙坚的败军冲散。”


第62章 你一人可战我五千乎

　　华雄身上蓝光变成了金光，孙宇见势不好，赶紧打马向前，来援孙坚。

　　这时孙坚一刀砍向华雄，程普也冲了过去，铁脊蛇矛对着华雄的咽喉就刺。只听华雄哈哈一声狂笑，声音难听之极，她的大刀横卷，一刀之势，居然将孙坚的古锭刀击得脱手飞出，撞向程普。

　　程普赶紧竖矛一架，“铮”地一声巨响，震得程普双手发麻，她凝神一看，飞过来的是主公的古锭刀，赶紧一把抓住。

　　这时孙坚没了大刀，一时呆了，华雄狂笑一声，挥刀又向着孙坚砍去。

　　眼看这一刀就要砍实，江东之虎孙坚就要被一刀两断。

　　突然，一只夹着红光的箭矢，以迅雷不及掩耳之速，直飞入阵，向着华雄的面门袭来。原来是孙宇，他一边奔马向前，一边拿出三石大弓，“巨力”、“必中”两技同时使出，瞄准华雄的面门，“嗡”地一箭射去。

　　华雄此时正要将孙坚一刀两断，但是突然劲箭袭来，她可不想与敌人同归于尽，只好收刀一磕，孙宇用“巨力”开三石大弓射出来的劲箭，居然被她轻轻一磕就击落在地。

　　母猩猩顺着箭矢的来路转头一看，就看到孙宇头上顶着两排红字，手上还拿着一把三石大弓。“咦？男人？两个武将技一起用？”母猩猩被唬得一愣一楞的，这是什么情况？智力远远比不上武力的母猩猩华雄一时呆然。

　　孙宇趁着华雄发呆的一瞬间，“骑将”两字又跟着闪起，他控马如飞，冲到孙坚的面前，一把拖住孙坚的马缰绳，转身打马就跑。

　　又一个武将技，三技同放？华雄大惊！孙坚大惊！两军所有士兵，除了公孙军之外，一起大惊。华雄惊得连追击都忘了，她伸手指着孙宇道：“呔，哪里来的妖怪？”

　　我晕，你才是妖怪，长得跟女版的孙悟空一个样子，还敢说我是妖怪。孙宇扭身开弓，连环箭发，刷刷刷，一连三箭，但是华雄将大刀挥起，只三刀，三箭全被斩落尘埃。

　　华雄这才惊醒过来，大喝道：“孙坚休走，吃我一刀。对了，那个男妖怪也休走，也吃我一刀！”

　　“我呸！你才是女妖怪。”孙宇又连放三箭，但他数技同放时，实力顶多能略胜于红色中级武将，比起蓝色的高级武将还差了一筹，对付华雄这种由蓝转金的大将，显然不给力，他射出的箭矢全被华雄轻松击落。

　　孙坚这时也清醒过来，她从背上取下自己的鹊画弓，刷刷也射了两箭，她的箭矢就比孙宇给力多了，不但准，而且带着蓝色的光芒，声势惊人。

　　华雄吓了一跳，又是低头又是蹬里藏身，闪过孙坚的两箭，追势不由得一止。但是孙坚再开第三次弓时，由于用力过猛，将鹊画弓扯断成了两半截。

　　我的天啊，这下问题大条了，孙宇打马狂奔。

　　华雄一边追来，一边将大刀向前一指，大喊道：“全军突击！”

　　五千西凉铁骑向前冲来，华雄一马当先，追在孙宇和孙坚屁股后面，挥刀乱砍，程普一只手拿着自己的铁脊蛇矛，一只手拿着孙坚的古锭刀追在华雄后面，大叫道：“休伤我主公。”

　　孙坚军中还有大将黄盖、韩当，两人见情况好像有点复杂，赶紧领着两骠兵马出阵来接应孙坚。然而两将刚刚出阵，打横里突然钻出来一队伏兵，一万名西凉铁骑，由董卓军中的大将李肃率领。

　　李肃自称是李广之后，带银头盔，身披银锁甲白袍，使一条丈五倒须悟勾枪，叉弓带箭，领着一万名西凉骑兵绕着山转了一个圈，刚刚好赶到孙坚军的侧面。见华雄冲锋，李肃也赶紧带兵杀了出来。

　　这一下措手不及，黄盖、韩当两人顿时被乱军冲散，孙坚军满地乱窜，潮水般向后退去。如果不是孙宇提前叫跟在后面的公孙瓒先退了，这一下就要被孙坚的乱军连累着冲乱阵脚。

　　孙宇拉着孙坚在人丛中乱跑，但华雄不离不弃，始终远远跟随。

　　这时乱军中迎来一名孙坚军的大将，名叫祖茂，年方二八，青春貌美，善使双刀。她接住孙宇和孙坚，急道：“主公，你头上的赤帻太显眼了，不论跑到什么地方，华雄也能看见。你把它脱下来给我！”

　　孙坚赶紧脱下赤帻，递给祖茂。

　　NM01突然在孙宇耳边道：“祖茂、字大荣，吴郡富春人。据《三国演义》第五回记载，他戴了孙坚的赤帻，引开华雄。然后将赤帻挂在一根柱子上，潜伏在旁边。华雄上前取赤帻时，祖茂从旁边杀出，欲杀华雄，结果反被华雄一刀斩于马下。”

　　孙宇听了这段介绍，心中一跳，暗想：难道这个世界里的祖茂也马上就要死了。

　　他仔细看了祖茂两眼，见她二八芳华一个少女，死了挺可惜的。心里有点不忍，算了，救她一把吧。

　　孙宇伸手抢过孙坚的赤帻戴在自己头上，低声道：“你们快走吧，我马快，我来引开华雄！”说完之后，他收了身上的红光，找马向着乱军中钻去。

　　这时华雄正在乱军中寻找孙坚头上的赤帻所在，突然在前方乱中之中有一将领，用一面巨大的披风裹着身子，头上缠着赤帻，身上发着蓝光，头上还顶着“虎将”两个蓝字，背对着自己正拼命逃跑。

　　华雄大笑道：“孙坚哪里走！”提马追来。

　　这个孙坚其实已经是孙宇假扮的了，他用一面巨大的披风裹好自己的身形，让华雄从背后看不出男女，然后叫NM01模拟出假的蓝光和“虎将”二字，头上又戴着孙坚的赤帻。乱军之中，华雄哪里认得出来。

　　何况华雄死也想不到有人可以放出假的武将技！她像一头母猩猩一样打马追向孙宇，一路上挥起长刀，见人杀人，勇不可当。

　　孙宇偷偷运用起“骑将”，没有在头顶上显示字，只是让胯下的战马跑得飞快！华雄追在后面，心里一阵茫然，为啥孙坚的马突然跑得这么快？难道“虎将”这个技能还同时可以提高马速？太扯了吧。

　　两人一追一逃，很快就穿过了乱七八糟的孙坚军。“孙坚”单人独骑，华雄身后也没跟一个手下。前方有一个小山丘挡住了视线，“孙坚”打马绕过了山丘，跑不见了。

　　华雄哪肯放松，也恶狠狠地打马转过了山来。

　　刚一转过山壁，华雄就倒抽了一口凉气，只见前面密密麻麻地站满了骑白马、披白披风的骑士，为数五千之众，而且这五千白马骑士身上都在散发着蓝光，“孙坚”早已经躲到了这些白马骑士的背后。

　　软妹子公孙瓒立在白马阵中，身上亮起万丈蓝光，笼罩着所有的白马骑士！蓝色的“白马”两个大字飘在军阵上空，威风凛凛。

　　见到华雄追来，公孙瓒挥舞了一下双头铁矛，大声道：“华雄，你一人可战我五千白马义从乎？”

　　可战个屁啊，华雄心里一抖，人海战术？还是有驭兵技辅助的人海战术，脑子坏了才去冲阵。

　　母猩猩发出一声难听的怪叫，勒转马头，向着汜水关逃了回去。

　　见华雄跑了，公孙瓒也松了口气，大声令道：“接应孙坚败军，退后五里地到梁东扎营！”


第63章 要不要入赘我孙家

　　当日孙坚大败，被李肃率领的西凉铁骑冲了一阵又一阵，十停兵力丢了四停，凄凄惨惨地退到梁东，收拢败军。

　　公孙瓒早已到了梁东，先一步在这里建起了营地，孙坚的败军退过来正好有公孙瓒军接应，不然还不知道要损失多少兵马。

　　孙坚散乱着头发，空着双手，带着祖茂奔入营中时，正好见到孙宇站在寨门口，帮着软妹子安排败军入营。

　　她双目一红，上前拉住孙宇的手道：“这位小将军，多亏你相救，不然我就死无葬身之地了。”她已至中年，生过三个女儿，比起孙宇来大了一轮，确实可以称他为小将军。

　　孙宇抠了抠头道：“不用谢我，就算我不救你，祖茂不也一样可以助你脱围嘛？哈哈哈！”

　　旁边的祖茂眨了眨大眼睛，叹道：“如果是我伪装成主公，恐脱不了身，谢孙将军救命之恩。”

　　呃，光谢有啥用，应该以身相许什么的嘛，孙宇心里暗想了一下，不过他马上打消了念头，软妹子都还没推倒，我就在想些啥？

　　孙坚紧紧握住孙宇的手道：“救命之恩，岂可不报。我看小将军你虽是男人，却可使用武将技，而且可以数个武将技同时发动，实乃天下难寻的奇才……”

　　咳咳，我确实是奇才，但你也不用紧紧握住我的手啊，虽然你是中年妇女，但是你长得很漂亮，这样握住我的手，我难免会荡漾的，孙宇心里暗想：对着一个中年妇女荡漾，成何体统，如果是荡漾软妹子也就罢了，好歹人家年轻啊！我太不争气了。

　　孙坚拉着孙宇，左夸一句英雄出少年，右夸一句少年多英雄，夸得孙宇都快要崩溃了，有点怀疑她是不是要把自己抢回江东去做男宠。

　　这时营外又有败军退回，原来是黄盖、程普、韩当三员大将也败退了回来，程普手上还抓着孙坚的古锭刀，见到孙坚，程普赶紧滚鞍落马，双手捧起古锭刀递上前来。

　　孙坚见了几员大将，忍不住落泪道：“这一仗败得好惨，我江东儿郎损失惨重了。”

　　众将都哭。

　　孙坚又道：“多亏了公孙将军和孙宇将军仗义相助，否则咱们损失还要更大，大家都来，给孙宇将军恭恭敬敬行个礼！”

　　几员江东大将依次上前，对孙宇行礼道谢。

　　孙宇一眼就注意到了黄盖，这个家伙在《三国演义》中戏份很足，就是他和周瑜搭档使用苦肉计把曹操整得焦头烂额。

　　现在面前这个黄盖也变成了女人，只有二十岁的样子，长得明眸皓齿，甚是妩媚动人，眉目含情，嘴角含春，看起来就让人想推倒在地揉捏一番，她的兵器是一对铁鞭。

　　呃，这样子的女人谁下得了手用力打？以后“苦肉计”这东西还会有么？孙宇一阵胡思乱想。

　　孙家将领谢过孙宇之后，就退到后营，整顿败兵，重新编队入伍。

　　这时孙坚又问道：“孙将军，你可有入赘人家？比如公孙……”

　　“没有！”孙宇赶紧辩明道：“我没有入赘！”奶奶的，到了这个世界之后，天天听人说入赘入赘，烦不烦啊你们，哥最听不得入赘这两个字了。

　　没料到他这一辩明，孙坚顿时两眼放光，她大喜道：“孙将军既然还没有成亲，要不要考虑一下我女儿孙策，她今年刚满18岁，知书达礼，美貌大方，绝对是好归宿。”说到这里，她突然压低声音道：“我猜公孙瓒早想让你入赘公孙家，但是你想想，你一旦入赘公孙家，你的儿女将来就必须姓公孙，这多没劲。你来入赘我孙家，和我女儿孙策成亲，将来你的儿女还是姓孙……多合算！”

　　孙宇：“……”

　　他感觉到自己的汗水八颗八颗的流，孙坚是个奇葩啊，这样的入赘理由也能说得出来？都姓孙就可以这样利诱吗？我勒了个去！她居然要我入赘孙策。孙策是什么人啊，那可是大名鼎鼎的江东小霸王，那肯定是一只母老虎啊，我才不要入赘孙家。我谁家也不入赘！不过……若是知书达礼，美貌大方的人愿意嫁给我，倒是可以考虑一下。

　　孙宇赶紧拒绝道：“孙坚将军，您说笑了，我还年轻，还不敢考虑婚嫁之事，咳咳！”

　　“年轻？”孙坚不以为然地道：“我看你起码十八岁了，这可不算年轻了啊。多少人十八岁时儿子都有了，你却还没入赘人家。我孙坚最看不惯少年英雄单身过日子了，说什么也要给你找个良缘匹配。”

　　孙宇心里暗暗叫哭，这孙坚到底是个什么人啊？看来女人只要到了中年，别管她是女将军还是居委会大妈，为人做媒的心思都是热乎着呢。

　　孙坚沉思了半天，改口道：“我女儿孙策虽好，你终究没见过。要不……你考虑一下黄盖或者祖茂？她们两人都是青春貌美，正适合成亲，你刚才也见到了，她们挺漂亮的不是么？”她心中打定主意，要把这个会武将技的男人招纳到江东去，让他为自己效力，所以无所不用其极，倾刻间就把两个得力爱将给卖了。

　　孙宇那个汗啊，他连声道：“这个容后再议！”说完之后撒腿就跑，再也不敢站在孙坚的身边。

　　……

　　且说孙坚大败了一场，再也不敢去攻打汜水关，公孙瓒听了孙宇的建议，也只是按兵不动。

　　孙坚将自己战败的经过详细地写成一封书信，遣信使星夜通知后面跟来的反董卓联盟军盟主袁绍。

　　袁绍吃了一惊，赶紧领着剩下的十六路诸侯，一起赶到了梁东，挨着孙坚和公孙瓒的营寨扎了营。扎好营盘之后，袁绍又赶紧请十八路诸侯一起到主帐里商议。

　　孙宇心知该是温酒斩华雄的故事了，于是报着看戏的心情，和软妹子一起慢吞吞地摇进了大帐里来。

　　只听袁绍大声道：“前日鲍将军之弟鲍忠，不遵调遣，私自出兵，结果害人害已，丢了性命。今又有孙文台将军大败而归，挫了我三军的锐气，这下该怎么办呢？”

　　孙宇心中暗笑：“现在的办法当然是请动美髯娘关羽出动，一刀就把华雄给砍了回来。”然而他左右一扫眼，咦？刘关张怎么不在帐中？

　　孙宇忍不住向旁边的咪咪眼曹操问道：“曹孟德将军，我怎么没看到桃园三姐妹？”

　　曹操闻言大奇：“咦？你们没和桃园三姐妹在一起？她们昨日已经先行一步，说是来汜水关下帮你们的忙，当时袁术大人还嘲笑了他们一番，说她们三人恶形恶状，肯定派不上用场。按道理来说，你们从汜水关败退回来，半路上应该会碰上她们三个啊。”

　　孙宇一听，急问道：“她们三人谁在领路？”

　　曹操答道：“就是那个粘胡子，好像叫关二姐的人在领路，她说她知道汜水关在哪里，领着刘备和张飞向西去了。”

　　惨了！惨了！惨了啊！孙宇心中疯狂地惨叫道：惨了，关羽那不靠谱的路痴又在领路，这下她们不知道迷路到哪座山里去了，乖乖我的妈，华雄怎么办？温酒斩华雄究竟要怎么办啊？苍天啊，大地啊，不带这么不靠谱行不行？袁术，你真乃神人也，居然算得中她们三个派不上用场，我服你了！


第64章 捉弄咪咪眼

　　没有了刘关张，如何对付华雄成了一个问题。

　　孙宇回到帐中，郁闷得直抠头。蓝色转金色的华雄，连江东之虎孙坚都打不过，咋办啊？上次对付张角、张宝、张梁，已方还有暗金色的大将助阵，这次……惨！

　　咦？对了，曹操的金色武将技“枭雄”应该派得上用场吧，驭将技，让她辅助孙坚，说不定就可以打赢华雄了。

　　孙宇刚想到这里，突然心念一转，曹操那个讨厌的咪咪眼，多半不肯出手，铁定是要坐看别人的笑话，看够了笑话再跑出来出风头。不然她手下大将夏侯惇、夏侯渊都是有能力单挑华雄的武将，为啥没见她派出来？《三国演义》里，曹操装来装去，反正就是没让手下的大将出战，分明是在看戏。

　　哎呀，咱这科学家前半生都奉献给了科学事业，对勾心斗角这种事，掌握不够啊。孙宇郁闷地甩了甩脑袋，这时小赵云拿着竹枪走进了营帐。

　　她刚刚练了一趟枪法回来，满身都是汗水，见到孙宇，她笑嘻嘻地道：“寻真先生，我练完枪法了，可以吃饭了吧？”

　　哎呀，乖乖赵云啊，你的武将技究竟要什么时候才可以使用啊，郑玄说的三道枷锁究竟是什么锁呢？太让人好奇了。

　　这时张白骑也抱着一些洗好的衣物钻进来了帐来，孙宇看了看张白骑，摸了摸怀里的《太平要术》，心想，要是我被华雄追得走投无路时，就把《太平要术》塞到张白骑手里，然后撒腿开跑。哼哼，我看你华雄扛不扛得住暗金色的电鳗鱼。

　　张白骑只要一变身成张角，就成了一张敌我皆杀的王牌，不过这张王牌属于失控型的，一旦放出去就无法收回了。孙宇不到万不得已，也不想轻易使用。

　　算了，散步去！

　　孙宇掀开帐幕，走到了营寨里。

　　此时月明星稀，夜风呼呼，四下里一片宁静，只偶尔有几声兵士的笑骂声传来。孙宇抬脚乱走，边走边想着对付华雄的事儿，然而他怎么也想不出办法。

　　这时刚好走到公孙军的大营门口，看门的哨兵向他敬了个礼，恭敬地笑道：“孙将军，半夜出来巡视，真是辛苦了。”

　　呃，我哪是巡视，我这就是散步罢了，孙宇挥了挥手，表示：同志们辛苦了。

　　这时营寨门口突然灯光大放，只听一个骄傲的女声道：“守门的，进去通传一声，曹孟德前来拜访！”

　　孙宇转头一看，只见曹操穿着一身华丽到掉渣的五彩长裙，左右两只手各托着一只蜡烛，站在公孙军的大营门口叫门。我晕，这女人……干嘛每一次出场都要搞得这么哗众取宠。

　　孙宇硬着头皮迎上去，抱了抱拳道：“曹将军，夜深来访，不知有何要事。”

　　咪咪眼见到孙宇正好在门口，心中暗喜。她就是来找孙宇的，孙宇先写檄文抢了她风头，后来又抢先推举袁绍为盟主，又抢了她风头。咪咪眼心中大不爽，这是专程上门来折腾人呢。

　　先让他爱上我，然后半冷不热，慢慢揉捏这男人。咪咪眼心里早就下了这样的决定，此时一见孙宇，自然地昂首挺胸，就像孔雀开屏一样散发出王八之气，想把孙宇给钓上勾去。她用勾魂夺魄的咪咪眼在孙宇身上一扫，腻声道：“我是来找孙将军的。”

　　“找我？找我干什么？”孙宇心中暗心警惕，他没被曹操的样子吸引到，反而被惊到了。

　　咪咪眼慢慢走上前来，将手上托着的蜡烛一扔，灯光熄灭，天地间只剩下温柔的月光，她一把拽住孙宇的臂弯，腻声道：“我想来请孙将军指点我一下武将技呢，孙将军一人身兼数种武将技，乃是不世出的奇才，让我……好生心动。”她装出脸红心跳的样子，整个人都贴到了孙宇的身上，高耸的胸部有意无意地在孙宇的手臂上撞了一下。

　　哇，这家伙干嘛来的？孙宇大汗！哥还是处男，经不起这样搞啊。不过……如果咪咪眼这样的大美女真的喜欢上我，嘿嘿嘿……孙宇一阵神游物外。

　　正在这时，孙宇的耳朵里响起了NM01的声音：“主人，经测谎器检测，咪咪眼说她对你心动这句话是假话！”

　　孙宇颤然一醒！对啊，我就只会一堆红色武将技，咪咪眼这种金色级数的武将心动个屁，分明是来玩我的。好险，差点上当，看来我的定力还有待修练。咳咳，今晚就去软妹子的帐中，用她来修练定力算了……咳咳，差一点又神游物外了。

　　咪咪眼继续腻声道：“孙将军，咱们找个没人的地方慢慢谈心吧。”

　　哼，勾引，你继续勾引，我不会被你骗的。孙宇用最快的速度背了一遍圆周率3.1415926……背到记不住的位数之后，心神已经变得凝练。他淡淡地笑道：“行，去哪里谈心都可以。”

　　同时，孙宇心中想道：你想勾引我，我就来反整你一把，咱们看谁受得了谁。

　　咪咪眼自以为得计，拉着孙宇就向没人的地方走去，一边走，一边腻声道：“将军，你家中有几口人，现居何处，可曾婚配？”

　　孙宇跟着她绕来绕去，绕到一个堆放兵器的营帐后面，这里没有卫兵，只有蟋蟀在拼命地叫着，天地间一片和谐。

　　咪咪眼见周围没了旁人，越发放肆起来，举手投足，无不极尽勾魂夺魄之能事，想让孙宇拜倒在她的石榴裙下。

　　哼哼，想玩弄我，看我用我那个世界小流氓常用的手段来好好治治你。孙宇假装出被她勾得神魂颠倒的样子，向前逼了一步，凑到距离咪咪眼很近的地方，故意憋气胀红了脸。假装呼吸急促，仿佛想要说什么话的样子。

　　咪咪眼大喜，心想：这男人已经成为我的俘虏了，他肯定是想向我告白，嘿嘿嘿，然后我就吊他的胃口，说十天之后给他答复。

　　然而她刚想到这里，孙宇突然向前一个大步，一把抓住了她的肩膀，压低声音道：“我忍不住了，我要你……”他运劲入眼，双眼鼓出血丝，看上去就像一个被欲望烧坏了脑子的疯子。

　　咪咪眼吓了一大跳，这……这男人……难道是？

　　孙宇继续压低声音道：“我要你，现在就要……”说完伸出手来，撕向咪咪眼的衣衫。

　　哎呀！咪咪眼吓得不行，想向后退，但是肩膀被孙宇抓在手中，半步也退不动。她心中暗叫不妙：惨了，我只是想勾引得她爱上我，没想勾引得她兽性大发啊……

　　她想张嘴呼救，但是高傲的个性使得她张了张嘴却没发出声音，我怎能呼救？那太丢脸了。于是她咬着嘴唇，向后拼命一退，“嘶”地一声，她肩头的衣衫破开，露出一段莹白色的肌肤。

　　孙宇心中暗笑，但脸上却装出猪哥相，盯着咪咪眼祼露的肩膀直流口水道：“雪白的肩膀……我要……”他还故意做了一个吞口水的表情。然后发力一下扑向咪咪眼，将她推倒在地了上。

　　这一下咪咪眼是真的吓得不行了，她起拳头打向孙宇，孙宇使用巨力，一把抓住她的小拳头，顿时使她全身无力。

　　再不呼救……我就要被这男人玷污了，咪咪眼虽然高傲，但也很爱惜羽毛，这时不是要面子的时候，她张开嘴，想要大叫救命。

　　然而这时已经晚了，孙宇的另一只手伸过来，一把捂住了咪咪眼的樱桃小嘴，使得她无法呼救。力气不如孙宇，呼救也呼不了，咪咪眼大骇，赶紧手腿乱踢。但是孙宇大力一捏，她的挣扎就变成了徒劳。

　　她的武将技虽然是金色的，但却是驭将技，对本身的肉搏能力也没有帮助，在这种时候根本用不上。

　　呜呜……我难道会因为勾引一个男人失败而被人OOXX？这也太……丢脸了。咪咪眼气得眼泪直流，那双充满了狡慧的眼睛变得一片凄迷……

　　她认命地闭上了双眼，心想：我就当被鬼压了，等这事过后，我要叫上夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进……把这男人碎尸万段。


第65章 华丽的入赘条件

　　咪咪眼以前诱惑男人，让男人爱上自己，然后再将人家捉弄一番，从来没有失过手。

　　其实原因很简单，这个世界女尊男卑，女人是高高在上的。大多数男人们根本兴不起强暴女人的念头，就像男尊女卑的世界里很少有女人强奸男人一样，咪咪眼从来没有碰上过敢于将她强行推倒的男人。

　　这一次她跑来捉弄孙宇，没想到孙宇兽性大发，直接将她扑倒在地，这一下叫天天不应，叫地地不灵了。咪咪眼双目眼泪滚滚，暗想：罢了，这清白之躯保不住了，我就当被鬼压过，回头叫人把他砍成碎片。只是……我为什么这么不甘心啊……宁可我负天下男人，不可天下男人负我……我不甘心啊！

　　咪咪眼心里自伤了半天，这才感觉到，孙宇并没有压到她身上来，甚至没有再对她动手动脚。

　　咦？奇怪啊？咪咪眼将紧闭着的双眼猛地一下睁开，就看到孙宇面带微笑，用看小兔子一样的眼神看着她。

　　“你……你不是要使坏吗？来啊？”咪咪眼发现孙宇松开了捂自己嘴的手，但倔强的她居然没有叫救命，而是挑衅般地骂了过去：“来啊，强暴我啊？你不是兽性大发了吗？”倔强的咪咪眼是不会服输的女人，虽然刚才气得哭了一两秒钟，但是马上转为强势。

　　孙宇叹了口气，轻轻松开了咪咪眼的手，将她从地上扶起来站稳，然后微笑道：“我本来就没有兽性大发，刚才不过是装的。”

　　“你……你这混蛋！”咪咪眼大怒。

　　“别小看男人！”孙宇哈哈一笑，转身就走：“也许你平时碰上的男人都对你唯唯诺诺，但我孙宇是不一样的，别来招惹我！”孙宇转过了帐角，消失在夜色之中。

　　见他走了，曹操这才发现浑身都没了力气，她一屁股坐倒在地，将满嘴贝齿磨得“卡卡卡”地响：这坏蛋男人，我要不要去叫来夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进……将这男人碎尸万段呢？

　　唉，算了吧，是我勾引他想整他在先，他反整我一下倒也说得过去，为了这样的事杀人放火就不值得了，咪咪眼比一般的女人大度得多，至少在处理男人问题上很大度。她慢慢从地上爬了起来，双眼中闪烁着不服输的精光：好，你既然要和我玩游戏，我就和你玩到底，我咪咪眼不让你孙宇爱上我，我就不姓曹。宁让我负天下男人，莫让天下男人负我，我曹操的志向，一定要实现！

　　咪咪眼整理了一下衣衫，她的肩头破了个洞，看起来很不雅观。但她不以为意，干脆又伸手抓住另一边肩头，刷地撕出一个洞来，这下两边肩头都裸露了出来，变成了一件更加华丽的露肩装。她像一只高傲的天鹅，优雅地从营帐后面转出来，向着寨子外面走去。

　　刚走出几步，就见大帐门口人影乱晃，江东之虎孙坚站在那里，大声叫道：“孙宇孙寻真将军在吗？我是孙坚，我上次向你提的入赘孙家的事，你考虑得如何了？”

　　大营门口还站着软妹子公孙瓒，她像一只护犊的母牛，对着孙坚冷哼道：“我家寻真才不会入赘你孙家呢，他是要和我成亲的！而且我们公孙家两姐妹要一起和寻真成亲。孙坚，你死了这条心吧。”

　　原来曹操在和孙宇扯皮的时候，孙坚又跑到了公孙军里来，想问孙宇愿不愿意入赘孙家。这时孙宇正和曹操玩危险的游戏呢，孙坚就直接找到了公孙瓒，公孙瓒一听孙坚是来招孙宇入赘孙家，顿时气不打一处来：抢我男人？

　　软妹子虽然面对孙宇时很软，但对外人时却是一个威风的女将军。公孙瓒和孙坚，两女没说几句，就变成了掐架抢男人，当然，孙坚是帮着自己的女儿抢。

　　只听孙坚奇道：“你们公孙两姐妹一起？不是吧，这么夸张？”

　　软妹子俏脸一红，大声道：“有什么奇怪的？咱们两姐妹情深，共用一夫毫不稀奇。”

　　孙坚心念电闪，这么好的少年英雄，不抢可惜，天下唯一的一个会武将技的男人啊，谁抢到就是一块宝贝，不能让给你公孙家。她将身子一挺道：“哼，你们两姐妹共侍一夫了不起啊？我的两个女儿也可以，寻真，你快出来，我会命令孙策、孙权两个女儿都和你成亲的！”

　　这时的孙宇哪敢出来，他一个脑袋两个大，躲在自己的营帐里动弹不得。

　　曹操一见，哗，好大的热闹，难怪我勾引不动孙宇，原来一大堆女人排着队在等他啊。

　　她把心一横，暗想：我曹操是什么人？哼，这天下所有的风头我都要出尽，既然你们都在抢这男人，我当然要横插一手，出出风头。

　　曹操向前一步，窜入孙坚和公孙瓒两人中间，大声道：“你们别争了，不就两姐妹么？能有我曹家人多势众？孙寻真，你快出来，如果你肯入赘我曹家，我叫夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进……哼哼，咱们全都和你成亲！”

　　这句一说完，曹操心里就是一阵得意，哈哈哈，这天下论到出手华丽，谁能比得过我曹操？出风头的本事，公孙瓒和孙坚拍马也赶不上我。

　　不过这次她华丽过头了，就连曹操自己都有点不信自己这句话，实际上她也只是说着玩玩，出出风头，真要把这群大将全拿来和孙宇成亲，她是铁定不肯的。公孙瓒和孙坚根本懒得信她，两人一起呸了一声道：“曹孟德，你跑来胡说八道个啥，这里没你的事，一边儿玩去。”

　　什么？出风头的事怎么可能没我的事？曹操这一下不乐意了，她双手叉腰，满面含霜，大声道：“我曹孟德说一不一，说二不二！孙寻真，你出来说，你要两个，还是要咱们曹家的一大群。”

　　哇，这女人当真？疯了不是？孙坚一听，曹操下这么大本钱要出风头啊？不行，老娘不能输。她也将身子一挺，大声道：“你曹家这点人算个屁，听好了，咱孙家愿意出孙策、孙权、孙尚香、周瑜、黄盖、祖茂……”

　　哇，打人海战术啊，曹操和孙坚这招一出，公孙瓒顿时傻眼了，公孙家人才凋零，拿不出这么华丽的阵容啊。

　　软妹子脸色一白，眼泪哗哗就下来了。她带着哭腔道：“你们欺负我公孙家没人，寻真才不会答应你们呢，他的家乡不兴入赘，他不会答应你们的。”

　　看到软妹子哭了，孙宇没法再躲了，他从营帐里一冲出来，一把将软妹子抱入怀里，柔声道：“伯圭乖，不哭。你说得对，我不会入赘孙家和曹家的，乖，不哭！”

　　他转过脸来，对着孙坚和曹操冷冷地道：“两位将军请回吧，你们把我家主公弄哭了，恕我们不再招待！至入赘的事，想都别想，我孙宇的家乡男女平等，概不入赘。”

　　曹操来就来出出风头的。至于孙坚，报出一串人名之后也有点后悔，哪有拿这么大阵仗入赘一个男人的道理，传出去定会丢了江东之虎的脸，所以倒真盼着孙宇不答应。

　　听孙宇拒绝，两人赶紧甩了一句场面话，嗖地溜了个无影无踪。


第66章 驭将技“辅佐”

　　被曹操和孙坚两个神经病闹了一回之后，软妹子心情极差，孙宇温柔地抱着她劝了半天，她还是哭得稀里哗啦的。

　　“寻真，咱们公孙家是不是太差了，呜呜呜，你这样的少年英雄，那些豪门大家想把你挖走……呜呜呜……你会不会不要我和妹妹了。”软妹子伤伤心心地哭。

　　“怎么可能呢。”孙宇轻轻抚着软妹子的背，柔声道：“你对我最好，我最喜欢的就是你了。孙家和曹家那些乱七八糟的女人，我才看不上呢。”

　　软妹子嗯了一声，还是哭道：“那你从来都不肯和我亲近亲近……就算这次抱着我，也是我哭了你才肯抱一下，平时离我不知道多远。”

　　孙宇叹了口气，他担心自己的病，所以不敢和公孙瓒亲近，害怕自己治不好结果死掉，留下人家守寡多不好。但此时看公孙瓒哭得伤心，又有点心疼起来。

　　孙宇忍不住轻轻托起软妹子的下巴，只见她一张俏脸，梨花带雨，哭得极美。那张鲜艳的小嘴就在面前，害得孙宇实在忍不住，低下头去，在那张小嘴上轻轻一吻。

　　“哎呀！”软妹子害羞地低下了头，但紧跟着她又把头仰了起来，低声道：“再……再亲一下。”

　　亲就亲，孙宇也有点激动，前世奉献给科学的处男啊，连软妹子的手都没摸到过，想不到现在有个软妹子任由自己乱亲乱抱，爱咋整就咋整，这可真是要人命啊。

　　孙宇低下头，深深地吻在软妹子的唇上，软妹子全身一软，差点变成了一摊水。

　　“要不要……进帐去……”软妹子用蚊子般的声音细声道：“里面……有床……”

　　哇，软妹子真是大方！开放！前卫！孙宇汗了一把，他低声道：“还是等我的病治好了再……不然我心不安。”

　　软妹子微微有些失望，但她更加感动于孙宇对自己的珍惜，这个男人若是病没治好，就不愿意辜负一个女人，实在是难得的英雄好汉啊。她柔柔地道：“听你的。”

　　孙宇转身就想回自己的营帐去。

　　软妹子又道：“寻真……明天又要对上那华雄了，你可有什么好办法？”

　　“这个……真没有。”孙宇叹道。

　　软妹子想了想，也郁闷地道：“要是咱们能像曹操那样使用驭将技就好了，强化孙坚将军的战斗力，说不定可以和华雄一拼。”

　　“是啊，驭将技……”孙宇同意道：“这个比驭兵技强多了，确实非常厉害，但是那个咪咪眼性格古怪，想让她出手帮忙，没那么容易。”

　　孙宇说到这里，突然心念一动：强化孙坚？强化别人？NM01可以使我的细胞活性化，当然也能使别人的细胞活性化，我只需要让她飞入别人的身体里去就行了啊。以前我一直想着独享自己的金手指，从来没想过将金手指开到别人身上去……

　　有戏，我说不定也可以使用驭将技，只不过我一次只能驭一个将，不能像曹操那样驭所有将领加上士兵。但是……对付华雄这种单独的敌人，驭一个将就足够了！

　　孙宇心念一动，对着NM01命令道：“去，将软妹子的细胞活性化！同时像这样施放光影效果……”他对着NM01详细说出了自己的吩咐。

　　NM01得了命令，立即在孙宇的身上放起一片蓝光，然后在他的头顶上显示出两个大字：“辅佐”，随后NM01带着“辅佐”这两个大字，慢吞吞地飞向公孙瓒。

　　由于NM01是纳米机器人，肉眼根本看不到，所以从旁人的眼中看来，就是“辅佐”两个蓝字从孙宇的头顶飞向了公孙瓒的头顶。

　　随后NM01钻入了公孙瓒的身体里，活性化了她的细胞，“辅佐”两个大字就停在了公孙瓒的头顶上。

　　“伯圭，你现在感觉如何？”孙宇柔声问道。

　　公孙瓒目瞪口呆地看着孙宇的表演，她挥了挥手，伸了伸脚，惊奇地道：“我感觉自己变得力大无穷了……咦，寻真，你也会驭将技？”

　　孙宇点了点头道：“我刚刚突然发现自己可以使用这个武将技，所以就用在你身上试一试。可惜我这个‘辅佐’技能只能对一个将领生效，而且在使用这个技能的时候，我无法同时使用别的武将技。”那是当然的，NM01都飞到别人身上去了，孙宇本身就变成了一个普通人，当然用不了武将技了。

　　公孙瓒大喜道：“太好了，虽然用在我身上没什么用处，但是明日你将这个技能用在孙坚将军的身上，一定能够打败华雄！寻真，你真是个天才，太让我惊喜了。”

　　软妹子垫起脚，主动凑到孙宇的脸边，亲了他的右脸一口，害羞地跑回了营帐。

　　孙宇收回NM01，捂着被软妹子亲过的地方，笑嘻嘻地走回营帐，这时赵云刚刚吃饱，正在做睡觉前的消食健康操，这操是孙宇给她编的，想助她早日强身健体。

　　看着赵去娇小的身躯，孙宇暗想：我要是活性化赵云的细胞，使她的身体机能变强，她能不能放出武将技了呢？呃……恐怕不行，活性化细胞只是开发人的潜能，并不是把一个人的身体变强壮，她的身体仍然是很弱的，承受不了强力武将技的负担。

　　他还记得张白骑变身成张角，放了一阵暗金色的雷击之后就昏迷了许多天。而张白骑生于富庶的地主家庭，她的身体比起赵云来健康得多，如果换成赵云的体质，只怕就醒不过来了。

　　想到张角，孙宇又想到了强大的敌人们，他心想：NM01可以进入友方将领的身体，当然也可以潜入敌人的身体，如果我令它破坏敌人的细胞组织，岂不是再强大的敌人也能轻松干掉？

　　一想到这个，孙宇全身激动得颤抖了起来，他赶紧低声命令NM01道：“明早你潜入华雄身体里，破坏她的脑部细胞，让她完蛋大吉吧，省了我们许多力气。”

　　没想到NM01毫不迟疑地答道：“我拒绝！”

　　“什么？”孙宇大怒：“我是你的主人，你的创造者，你居然拒绝我的命令！”

　　NM01不带任何感情地答道：“主人，当初你制造我时，在我的中央处理器中绑定了三条定律！除非你现在给我换一块中央处理器，否则我将拒绝一切杀人的命令。”

　　啊？孙宇大惊，他这才想起来，当初设计NM01时，担心机器人有了智能之后反过来对付人类，于是设定了机器人三定律，当然这三定律是被他略微修改过的。

　　1、机器人不得伤害人类。

　　2、在不违背第一定律的条件下，机器人必须服从主人的一切命令。

　　3、在不违背第一、第二定律的条件下，机器人必须保护自身的安全。

　　我勒了个去啊，当初设定这三定律，是害怕NM01反噬人类，没想到……现在也无法用来对付敌人，我悲啊。孙宇一张脸苦得像苦瓜一样，如果是在自己那个世界，借助高精密电子仪器，给NM01换一块中央处理器是轻松小事，但现在……到哪里去弄中央处理器？

　　看来NM01命中注定只能辅助自己，无法亲自潜入敌人身体里伤害对方。

　　搬起石头砸自己的脚啊！孙宇向天一竖中指，我靠，这辈子再也不搞什么机器人三定律了。


第67章 孙寻真技惊四座

　　第二天一早，孙宇起了个大早。

　　他拿了条破布当成洗脸毛巾，正擦着脸，突然听到传令兵飞速来报道：“不好了，华雄领兵到了寨前，嚣张之极地大骂联盟军，说我军没有勇士，全是软脚虾……袁绍盟主大怒，正在调兵遣将出寨迎战。”

　　我勒个去，这下袁绍要出血了，孙宇漫不经心地将洗脸巾一扔，笑道：“咱们这就过去看看戏。”

　　走到寨前，公孙瓒也正好披挂完毕，两人对视一眼，温柔一笑，一起走向联盟军的大营。

　　此时华雄已在寨外叫嚣，好不得意，袁绍心中烦恼，大声道：“谁敢去应战？”

　　袁术背后转过骁将俞涉，长得五大三粗一大妈：“小将愿往。”

　　太守韩馥也跟着道：“据孙坚将军回报，华雄是一名蓝色转金色的高级武将，俞涉将军恐不能胜，我有上将潘凤，可让潘凤与俞涉一起出战，可斩华雄。”

　　袁绍大喜，赶紧道：“快请二位将军出阵迎敌。”

　　那潘凤使的是一柄大斧，神力惊人，他和俞涉二人一起出帐，纵身上马，两人身上武将技使出，俞涉的武将技是红色的“枪将”，明显一个垫背货。潘凤倒是蓝色的“斧将”，看起来有几分本事。

　　不过龙套注定就是龙套，孙宇和公孙瓒刚走进大帐，就听到传令兵飞报道：“不好了！俞涉和潘凤两位将军两个打一个还是不敌，不到十回合，两将都被华雄斩于马下。”

　　孙宇听到回报，心中暗笑：一群傻瓜，人家母猩猩华雄明明是蓝转金级的武将，你们还派这些虾兵虾将上去干嘛？这不是送击杀数吗？

　　按《三国演义》的桥段，这时候应该关二爷挺身而出了，但这个世界很不靠谱的关二姐不知道跑到哪里去了，孙宇只好长叹一声道：“小将愿往，斩华雄之头献于帐下。”

　　“你？”营帐里的将军们一看，跑出来一个男人说话，顿时脸上都流露出不相信的表情。

　　不认识孙宇的人都想：男人都不能使用武将技，你上去找死吗？

　　认识孙宇的人却想：你的武将技是红色的，哪是华雄的对手？

　　帐上的袁术大喝道：“那个男人，你是嘲笑我们手上没大将可用吗？居然敢跑出来胡言乱语，小心我叫人把你乱棍打出。”

　　旁边的曹操眼睛一眨，嘿，出风头的时候到了，她站到帐中，笑道：“袁公息怒，这个男人曾经打败过天公将军张角，前些天又在华雄的刀下救回孙坚，不是普通人。他既然说能斩了华雄，不如听听他的话。”

　　孙宇给了曹操一个友好的眼神，继续道：“我一个人是不行的，我想请江东之虎孙坚将军与我一同出去迎敌，这一次必定能打败华雄。”

　　帐下走出孙坚，她对孙宇的态度是挺好的，还打算把他裹带回江东呢，于是沉声道：“孙宇将军，上次我们两人再加上程普，也没能打得赢华雄，这次我们两人去，又能有什么用处？”

　　孙宇知道要折服帐里的女人们，必须露点本事。

　　他微微一笑，身上蓝光暴闪，头顶上飘起“辅佐”二字，笑道：“小将昨晚新领悟了一种武将技，有此技在，再配上孙坚将军的威风，定能斩了华雄。”

　　营帐里的诸侯们都好奇地看着孙宇，心想，咦？这个男人居然放出了武将技，而且还是蓝色的高级武将技，但是“辅佐”是什么意思？

　　孙宇轻轻一挥手，“辅佐”二字从他头顶上飘出，慢吞吞地飞向孙坚。这个镜头看得满帐诸侯都呆了，武将技的字还可以飞出去？太奇葩了！

　　“辅佐”二字慢慢飞到了孙坚的头顶上，NM01钻入了孙坚体内，一瞬之后，孙坚感觉到自己浑身力量勃发，身轻如燕，力大无穷。

　　“咦？”孙坚大奇道：“这是……驭将技！单人型的。”

　　“没错，单人型的驭将技。”孙宇骄傲地道：“请孙将军试试你的武将技。”

　　孙坚好奇地将自己的“虎将”一发动，只见满屋金光射出，孙坚的“虎将”原来是蓝色，现在居然变成了金色。

　　孙宇早就通过多次战斗判断出来了，武将自身的能力值提高之后，她们身上的武将技就会随之升级，孙坚被自己活性化了细胞，力量值和敏捷值必然上升，这种情况下孙坚使出自己的武将技“虎将”，理所当然会升一级。

　　只见孙坚的头上挂着金色的“虎将”二字，这两个字的下面又挂着“辅佐”这两个蓝色的小字，显得十分有趣。

　　“哗！”满屋诸侯齐声大哗，都吃了一惊。这个叫“辅佐”的武将技能，好强啊！这个叫孙宇的男人，好神奇。

　　曹操的咪咪眼一睁，她心中暗想：这个武将技简直神了……从范围上来说，我的“枭雄”更广阔，可以笼罩整个战场，提高所有人的战斗力，但是从单独针对一个人来说……他的“辅佐”更加厉害。这个男人……我曹家一定要弄到手。

　　孙坚此时也在想：这个男人果然不凡，配得上我的女儿。尤其是我大女儿孙策，人称江东小霸王，如果能得到孙宇的“辅佐”，那战斗力岂不是更上一层楼？

　　不过其他的诸侯们并不像她们两人这样有见识，尤其是袁术这个草包，居然哼了一声道：“光有厉害的武将技有什么用？他是个低贱的男人，切，让他赶紧出战吧！”

　　孙坚和曹操一起瞪了袁术一眼，两人心中都在想：草包，不懂得人才的价值，是男是女有什么关系？关键是这个人有用。

　　孙坚收了身上的“虎将”，孙宇也收回自己的“辅佐”，两人一起出阵迎敌。曹操咪着眼睛，远远地看着孙宇的背影，心中不知道在打什么鬼主意。

　　这时寨外鼓声大振，华雄正在马上高声大骂联盟军没种。

　　只见寨门一开，孙坚和孙宇两人，纵马跑了出来，两军士兵一起大声叫喊，声势震天。

　　母猩猩华雄定睛一看，是孙坚和孙宇，她立即哈哈大笑道：“你们两人是我手下败将，居然还敢前来挑战？想找死吗？”

　　孙坚冷喝道：“今日叫你知道我江东之虎的厉害。”说完之后，孙坚将古锭刀一舞，身上闪起蓝光“虎将”，挥刀拍马，直杀向华雄。

　　孙宇则故意站在原地，一动不动。

　　“哼，自找死，不可活。”华雄一声猿叫，身上闪起淡金色的光芒，她也将手中大刀一挥，直扑向孙坚，两马都冲得极快，数百步的距离一闪而过。

　　“看刀！”孙坚与华雄同声大喝，两把长刀切开虚空，汹涌的刀气弥漫而出，刮得四周烟尘飞扬。

　　“哈哈，就是现在！”孙宇身上蓝光一闪，跳出“辅佐”二字，NM01顶着这两个蓝字，以极快的速度飞向了孙坚，那速度比起平时慢吞吞的样子完全不可同日而语，几乎接近音速！


第68章 华丽的三色武将技叠加

　　华雄与孙坚两刀相交，“铮”地一声巨响，孙坚的古锭刀差点脱手。

　　孙坚向后一个大仰身，一边化解开刀上传来的巨力，一边避过了华雄的一刀横砍。

　　华雄得意地大笑道：“手下败将，比起上次一点也没进步嘛。”

　　两马交错而过，华雄和孙坚一起勒转马头，准备第二次交手。

　　就在这时，孙宇放出来的“辅佐”已经飞到了孙坚的身上，只见孙坚身上蓝光大盛，“虎将”和“辅佐”两排蓝字同时显示在她的头顶，显得份外诡异。

　　两军士兵一起大声喧哗了起来：“哇，这是怎么回事？怎么那个男将的武将技还可以飞到别人的头上去？”

　　华雄大奇，她转头向蓝光飞来的方向看去，只见孙宇坐在马背上，并没有什么异样，身上连一丝光线也没有。那当然了，NM01已经飞到了孙坚身上，孙宇变成了一个普通人。

　　长相如同母猩猩的华雄，智力与外貌有着完美的正比度，她完全没感觉到危险已经逼近，反而哼哼地笑道：“装神弄鬼，吃我一刀。”

　　这时孙坚纵马向前，又向华雄杀来，头上两排蓝字大放着蓝光。

　　华雄不以为意，挺刀也冲了过来。

　　就在两马接近的半路上，站在远处的孙宇一声大喝：“发动！”在孙坚身体里的NM01得到了主人的命令，立即活性化了孙坚的身体细胞。

　　孙坚顿时感觉到力大无穷，神清气爽，她哈哈一笑，全力催发自己的“虎将”，只见一股金光从她身上迸发而出，驱散了她身上原本的蓝光，一瞬间将头顶上的“虎将”两个字映成了金色。

　　万丈金芒四射，有如战场中盛开了一个骄傲的小太阳。

　　可惜的是孙坚并没有像张飞和关羽那样身上散发出斗气，可见这金色光芒毕竟是西贝货，还远远达不到“战神”、“斗神”那么强大的程度。真正的金色武将在使用武将技时，斗气张开，可以将雨幕都挡在身外，但现在孙坚身上的西贝货武将技，顶多只能吹开周边的灰尘。

　　然而西贝货也远远不是华雄所能抵抗的！

　　两马错身，华雄见孙坚身上的光芒变成了金色，已经被她先声夺人了，气势为之一夺。就在这时，孙坚舞起古锭刀，刷地一刀砍向华雄。

　　华雄也拼尽全力，扬刀一斩。

　　两刀相交，只听战场中传出一声“铮”的金属交击声，这是两把大刀撞在一起发出的巨响，这种巨大的金属撞击声让所有听众感觉到牙齿都酸了一下。然后众人就见到华雄的大刀脱手飞出，刷地飞了十几丈远，才啪嗒一声落在地上。

　　孙坚只用了一刀，就斩落了华雄的兵器。其实华雄就算只是蓝色武将，也没有被假金色的孙坚一刀就击落武器的道理，再怎么也有过个十几招的实力。但华雄完全被孙宇奇葩的武将技给搞晕了，这才失了先手。

　　这一下直把华雄吓了个魂飞魄散，她这人占上风时看起来很威风，占了下风却很怂，手上大刀一落，赶紧拍马乱窜，想要逃跑。

　　“怎容你跑掉？”孙宇大声令道：“发动骑将！”

　　只见孙坚的头顶又跳起一排红字——“骑将”，一个提高坐骑速度的技能。

　　她胯下的战马瞬间加起速来，越跑越快，有如天马。孙坚头上现在顶着三排字，金色的“虎将”、蓝色的“辅佐”、红色的“骑将”……脑袋上光芒五彩缤纷。

　　两军士兵一起大声叫喊了起来，董卓军士兵的叫喊充满了挫败感，但联盟军这边的士兵却眉飞色舞，大笑道：“哈哈哈，我军大将的武将技好厉害！孙坚将军，砍了敌将！”

　　孙坚纵马从背后追向华雄，她的马速现在比华雄快了许多。任华雄怎么跑也跑不出她的手掌心，只一小会儿就追到了华雄的马后。孙坚娇喝一声，一刀斩去，华雄哪里还躲得开，这一刀从背上切入，刷地一刀将华雄整个上半身劈成了两半，鲜血狂喷而出，母猩猩就此毙命。

　　“哗！”两军士兵都看得呆了。

　　“孙坚威武！孙宇威武！”士兵们大声叫喊起来。

　　孙坚趁机将古锭刀向前一挥，反董联盟军的士兵从阵中杀出，将华雄带来的西凉铁骑杀得大败而逃。软妹子怕孙宇有失，也带着白马义从杀了出来，蓝色的“白马”光芒覆盖着五千骑兵，白色的披风在平原上有如波浪卷动，杀得西凉铁骑连妈妈都不认识了。

　　这一战董卓军大败亏输，损失了大将华雄，孙坚和公孙瓒一路挥兵杀到汜水关下，被关上滚木擂石逼退，但汜水关已经岌岌可危。孙坚和孙宇两人得了首功，凯旋回营。

　　等他们得胜回营时，营中已经杀猪宰羊，办好了酒席，曹操又穿着一身华丽到掉渣的衣衫，五彩斑斓地从营里迎了出来。她这人满肚子都是小心肠，知道孙坚和公孙瓒都不可能为她所用，所以她不咋个在意其他人，一双咪咪眼只把孙宇一个人盯着，笑嘻嘻地道：“孙将军好本事啊，我已经备好了酒席，请孙将军入座。”

　　众人返回大帐，只见主位上站起盟主袁绍，举杯道：“各位将军，这一次咱们杀了华雄，大败董卓军，汜水关已可一战而破。我在这里祝各位将军旗开得胜，除贼安国。”

　　众诸侯都取杯子饮了一杯。

　　袁绍又道：“这次杀死华雄，乃是孙坚将军的功劳，不愧是江东之虎，威风赫赫啊。”

　　孙坚赶紧起身道：“盟主言过了，这次的首功应该是孙宇孙寻真将军，若无他的武将技‘辅佐’，我并不是华雄的对手。”

　　袁绍还没开口，她旁边突然站起袁术，这废物冷笑道：“他只是个低贱的男人，那种看上去就极不正经的武将技能有什么用？杀华雄的人也是孙坚将军，与那男人无关。”

　　我操，居然说我的武将技不正经？孙宇心中暗怒，但他前世就是冷静理智型的科学家，轻易不动怒，面上不动声色，只是听着。

　　孙坚脸上也闪过一抹恼怒之色，她有意招孙宇入赘，此时自然要帮着孙宇说话，于是脸色一马，对着袁术道：“袁术，你懂什么打仗？我是战场上下来的将军，难道我还不知道谁出了力，谁没出力？这一仗的首功应该给孙宇，我不能要。”

　　袁术祖辈上四世三公，门生故吏遍及天下，当然不把孙坚放在眼里，她冷哼道：“这满殿诸侯都各自谦让，不敢占那首功。量那公孙家的一个低贱男人，有什么资格来拿首功？给我赶出帐去。”

　　我忍，孙宇暗想：我是来找华佗的，不用和她一般见识，反正我那世界里的袁术也是傻瓜一个，认真我就输了。

　　不过孙宇能忍，软妹子不能忍，公孙家和袁家本来就有点不愉快，现在袁术还敢来骂她的男人，她将桌子一拍，站起来怒道：“袁术，闭上你的狗嘴。”

　　这时连一旁的曹操也看不过眼了，她咪着一双眼睛，抖着华丽的衣衫走到场中，对袁术道：“得功者就要赏，这是行军打仗必须遵循的道理，如若不然……哪个将士还肯用命？这和出身贵贱有什么关系？”

　　袁术听了，愤愤然一甩手道：“既然你们都看重一个低贱的男人，我这种高贵的女人不屑与你们为伍，我当告退。”

　　这不就是小孩子骂架，感觉自己说的话没道理，说不下去之后就撒赖皮说“我不和你们玩了”吗？孙宇心里一汗。

　　孙坚乃江东之虎，她可不怕袁术，阴阳怪气地接道：“你要告退就告退好了，谁理你这傻了巴叽的家伙。”

　　曹操心中对袁术也有气，于是也不来劝架，陪着孙坚一阵阴阳怪气的笑。

　　孙宇看见她们玩得有趣，忍不住也哈哈大笑了起来，反正低调过头了也不好，偶尔也要高调一下。

　　这一下把袁术气得一佛出世，二佛升天，拂了拂袖子就要告退而去。

　　主位上的袁绍赶紧下来当合事佬，劝道：“不要因为口角之争，误了讨伐国贼的大事。”

　　袁术和袁绍出自同门，只好给袁绍一个面子，留了下来，但她心中自此恨透了孙坚、曹操、公孙瓒三人，发誓以后要让她们好看。在她心里，孙宇连被恨的资格都没有，只需要恨他的主公公孙瓒就行了。


第69章 夏侯惇，带枷锁的萝莉

　　这一次论功行赏居然闹了个大不愉快，众人都感觉到很没趣。宴席很快就不欢而散，十八路诸候各自回了自己的营帐里休息，准备明日继续进军。

　　公孙瓒愤愤然地拉着孙宇就走，道：“咱们回北平，不和袁术这蠢才一起了。”

　　“呃……咱们还没开始找华佗呢。”孙宇郁闷地道：“现在回北平，不就白来了？”不过这句话一出口，孙宇突然心念一转，干掉了华雄，下一站怕是要对上吕布了。现在刘关张不知道跑到了哪里去，三英战吕布怕是没戏了，难道又靠自己和孙坚去打吕布？铁定不成，必死必扑啊！还不如闪人算了。

　　孙宇赶紧道：“那咱们去各路诸侯那里打听一下华佗的消息，然后就脱离联盟军吧。”

　　软妹子这才一醒，想起来了还要找华佗呢，于是拉着孙宇，依次去十八路诸候的营帐里拜访起来，拜访的目的当然是打探华佗的消息。

　　一路打听过去，首先是冀州刺史韩馥，这位老妇人摇了摇头，表示华佗很久没出现在冀州了；接下来又问到豫州刺史孔佃，她也说华佗一年多不见了；河内太守王匡表示对华佗鸭梨很大，最少有两年没见过……

　　两人出了河内太守王匡的营帐，又走了一阵。只见前面出现一片营帐，装饰得五彩缤纷，各种彩带锦旗飘扬，营帐边还挂着五彩灯笼，华丽得掉渣，张扬得不得了，远远看起来就像森林里的毒蘑菇群。

　　孙宇大奇：“这么华丽的营帐，是哪一路诸候的？”

　　公孙瓒瞥了瞥嘴道：“这么不正经的营帐，除了咪咪眼曹操还能有谁？连营帐都弄得这么出风头。”

　　孙宇偷偷抹了把汗，道：“这帐子咱们就不用去拜访了，那个不靠谱的咪咪眼也未必就知道华佗在哪里。”想到曹操这麻烦的女人，孙宇就全身起鸡皮疙瘩，能不见还是不见的好。

　　公孙瓒柔声道：“还是去吧，曹操虽然爱出风头，不靠谱，但好歹消息灵通，问问她说不定有点收获。”

　　孙宇仔细想了想，这倒是有点道理。曹操的老巢位置在中原的中间，很黄金的地段，放在后世的话，就属于市中心的立交桥那种地方，消息灵通是必定的。再加上在自己的那个世界的历史中，华佗就曾经给曹操治过病。所以向曹操打听华佗，得到有用消息的机率相当大。唉，那就见见吧。

　　公孙瓒和孙宇走到曹操的营帐面前，让士兵通传了一声，就站在门口等候。趁着曹操还没迎接出来，孙宇左右瞅了瞅。

　　只见曹操的营帐大门也很不正经，门口的两根木柱缠着五色的彩缎，从门两边垂下许多红红绿绿的带子，风一吹就扬啊扬的，柱子上每隔大约三尺距离就挂着一盏灯笼，每一个灯笼的颜色都不一样，从上到下依次有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……搞得跟彩虹一样。

　　从辕门看进去，里面的营帐也很扯蛋，每两个相邻的营帐颜色都不同，红的绝不靠着红的，蓝的绝不靠着蓝的，黄的一定要挨着绿的，反正怎么华丽怎么来。

　　“这……这样安营扎寨……敌军若来偷营，吓都被吓死了。”孙宇心里乱抹了一把汗，想道：“曹操奇葩啊，出风头都出到这地步了。若是这时代有空军，轰炸第一个就炸你曹操的营地。因为你的营地从半空中看，肯定像毒蘑菇群。”

　　这时传令兵跑了出来，身后还跟着一个小巧的萝莉，这萝莉大约十三岁的样子，身子小巧玲珑，披着一套冷蓝色的铁甲，甲下衬着紫色的衣袍。扎着两只小马尾，大眼睛扑闪扑闪的，显得十分可爱。

　　呃，小小萝莉怎么也穿得这样华丽？难道是受主公影响？孙宇心里又把咪咪眼腹腓了一番。

　　小萝莉微笑道：“公孙将军、孙将军，我家主公孟德姐姐听说你们来了，非常高兴，已经在大营里安排好了酒席，快请进吧。”

　　公孙瓒和孙宇跟着小萝莉向里面走，孙宇好奇宝宝病发作，忍不住问道：“这位小妹妹，你是？”

　　小萝莉嘻嘻一笑道：“我叫夏侯惇，字元让。”

　　“呃……”孙宇抹了把汗，看来不光是赵云变成了萝莉，连夏侯惇也萝莉了。这个可是大能啊，猛将中的猛将。孙宇赶紧对小萝莉抱拳道：“久仰久仰，原来是夏侯将军，我久听闻将军的大名，今日一见，果然威风……咳咳……威风凛凛。”

　　夏侯惇听了他这话，顿时一惊，向后缩了缩道：“不……不是……”

　　“哈哈哈！”一阵夸张的大笑声传来，只见主帐里迎出曹操，她大笑道：“孙宇将军，我还以为你是个正经人，结果……也是满嘴花花的不实在啊。我这侍女夏侯惇什么时候当过将军了？而且……你在什么地方听过她的大名？哈哈！”

　　“哦？她只是侍女？”孙宇大奇。

　　曹操迎着公孙瓒和孙宇进帐，嘴里笑道：“夏侯惇这孩子有将才，但是施放不出武将技，所以……我收她为侍女，等她哪天能用出武将技了，再安排她当将军，哈哈！孙宇将军，你刚才夸她半天，可全夸在虚处了，想不到你这人也会说好听话哄小女孩。”

　　咦？孙宇心里一惊，又一个放不出武将技的小萝莉，难道她和我家赵云一样？

　　孙宇急问道：“可曾找名师郑玄看过？”

　　曹操笑道：“前些日子郑玄大师云游路过陈留，我请她看了看夏侯惇，求名师指点。结果郑玄老师说，夏侯惇身上有一道枷锁，需要开了锁，才能施放出武将技。我问她这道枷锁要怎么开，她却不肯告诉我，只是摇了摇头，说了句可怜的孩子就走了……弄得我也是丈二和尚摸不着头脑啊。”

　　一道枷锁？孙宇心中一惊，郑玄曾说过赵云身上有三道枷锁，想不到夏侯惇身上也有一道。赵云的三道枷锁自己试来试去都没反应，可怜的夏侯惇又会如何呢？

　　几人走进营帐里坐定，果然已经安排好了酒席。席上还有一大堆曹家的武将作陪，曹操将她们介绍了一遍，全是孙宇耳闻能详的名字，夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进、于禁……孙宇依次抱拳见礼，这些人全是大能啊。

　　只听曹操笑道：“今日公孙将军和寻真先生在论功行赏宴上受了那袁术的气，我曹操都看不过眼了，现在这场酒席，就当我曹操代为犒劳两位，莫要嫌弃。”

　　孙宇笑了笑，道：“这没啥，用嘴巴战斗是杀不死人的，袁术那张嘴再怎么说，也伤不了我孙宇分毫。”

　　曹操的咪咪眼咪得像一条线般笑道：“有理，孙将军真是心胸豁达。这世间有话道：唯男子与小人难养也，但孙将军却没这问题呢。”

　　我勒个去，是唯女子与小人难养，不是男子好不好？孙宇横了曹操一眼。

　　众人一边闲聊着，一边对付起桌上的酒菜。曹操准备这顿酒席还真是准备得又快又好，有酒有菜有肉，可怜了没把赵云带来，不然她肯定吃得开心。

　　酒过三巡，曹操笑道：“公孙将军和寻真先生登门造访，不知道有啥事要我出力？”

　　嗯，该谈正事了。孙宇抱了抱拳道：“今日登门，是想向曹将军打听一下华佗的消息。”


第70章 追寻华佗的线索

　　酒过三巡，孙宇向曹操打听起华佗的消息来。

　　曹操咪了咪眼睛，歪着道：“华佗嘛……我前些天正好听说过她的消息！”

　　哇，公孙瓒和孙宇同时大喜，软妹子急匆匆地道：“还请曹将军指点她的所在。”

　　曹操奇道：“公孙家有人得了重病还是受了重伤？”

　　“呃……有人得了重病，所以我们急需寻找华佗。”孙宇犹豫了一下，没有把自己有绝症的事说出来。

　　“哦，这样啊。”曹操道：“前些天我听行脚商人说，华佗在北海出现了一段时间，咱们只要去找北海太守孔融一问便知。孔融也参加了联盟军，营帐就在不远处呢。”

　　孙宇大喜，赶紧就想告辞去找孔融。

　　曹操笑道：“孔融这种老学究最重礼仪，现在深更半夜，你们去求见她定然不成，明天早上再去见她也不晚。”

　　孙宇暗想：曹操说得有道理，何况我这病也不急在这么一夜。

　　于是就在曹操营帐里聊了一阵天，吃了一席饭，回营时还顺便打了个包，给赵云带了一大包好吃的，打算第二日一早再去拜访孔融。

　　这一天孙宇又是上战场帮着孙坚杀华雄，又是半夜吃酒席，感觉相当疲倦，一回到营帐里就倒在床上呼呼睡去，害得张白骑手忙脚乱地帮他宽衣，扶到枕头上。

　　第二天早上醒来时，太阳已经晒到了屁股上。孙宇翻身坐起，赶紧穿衣打扮，准备去拜访北海太守孔融。

　　然而孙宇起来得太晚了点，当他穿戴完毕跑出营帐时，只见周围的联盟军营帐都已经拔营了。除了公孙瓒一军之外，所有的营帐都收拾停当，无数士兵正分成数十列，向着西方前进。

　　惨了！孙宇拉过一个哨兵道：“北海太守孔融的军队也开拔了吗？”

　　哨兵应道：“开拔啦，而且是走得最早的一批，现在应该已经绕过汜水关，向虎牢关去了。”

　　我勒个去，这里的人都不知道虎牢关有吕布那妖怪啊，只有我一个人知道事情的严重性，这一仗我可不想去打啊。孙宇赶紧冲进软妹子的营帐，只见她也还没起床，正在床上裹着被子睡得甜甜的。晕啊……软妹子在做春梦还是咋的？怎么脸蛋红通通的，还流着口水。

　　孙宇压下想在软妹子唇上亲一口的冲动，在她耳边叫道：“惨啦，全军开拔了，孔融也已经出军了……咱们快去追吧，不然迟了就要被迫参加虎牢关之战了。”

　　软妹子翻了个身，一只手勾住孙宇的脖子，将他拉得扑倒在她身上，嘴里迷迷糊糊地道：“没事，参加就参加吧，咱们有四十三万大军呢……怕啥……”

　　孙宇的脑袋扑到了软妹子的胸口上，被她一对高耸的胸部逼得有点喘不过来气，赶紧叫道：“虎牢关的敌人很厉害啊，惨了，赶紧起来啊。”

　　软妹子昨晚不知道梦到了什么，现在还沉迷在梦境里，任由孙宇怎么叫也不醒。这一下孙宇真郁闷了，只好伸出手来，把软妹子强行从床上拖起，拿起她的银甲罩上去，再给她罩上头盔，背起来就跑。

　　跑到营帐门口，见到软妹子的双头铁矛，也顺手抄在手上。

　　“全军开拔！”孙宇大声叫道：“追孔融军！”

　　又是“挟主公以令三军”，公孙军的士兵们看他的眼神都怪怪的，大清早背着睡得呼呼香甜的主公跑来发号施令，做人不带这么恶搞的。

　　五千白马义从赶紧上了马，集结到寨门口。

　　孙宇将睡得找不到方向的软妹子放在白马上，把她的双头铁矛挂好，然后率着五千骑直追向前军，吩咐一万步兵保护着张白骑和赵云，从后面慢慢跟上来。

　　阳光刺眼，天地间一片亮堂堂的。

　　道路上是各方诸侯的步兵，排着整齐的队列向前步行着。孙宇领的五千骑兵从步兵大队中钻过，激起一阵烟尘，惹得步兵们高声叫骂，不过孙宇已经顾不上这些了。

　　有传令兵高呼着奔回，嘴里大叫道：“汜水关的敌军已弃关逃走……我军前锋已过汜水关，正向虎牢关前进。”

　　孙宇听了这话，大急！带着白马义从死赶活赶，向前猛追。

　　不一会儿又有传令兵高呼着奔回，大叫道：“我军前锋河内太守王匡部已与虎牢关守军交战，诸军速速前进……”

　　一小会儿之后，又有传令兵叫道：“我军前锋北海太守孔融部，也已加入战局，虎牢关前正在大战……诸军速速增援……”

　　我晕啊，打得这么快？太不讲道理了，前锋也等中军到了再打啊，孙宇心里郁闷地想道：孔融部已经参战……那我要问华佗的事，岂不是得打完了仗才问了？可是……这一仗……我怎么总觉得心里凉泼泼的……虎牢关可是吕布的地盘啊。

　　过了一阵子，孙宇穿过了汜水关，此时汜水关已经变成了联盟军的关卡。关上站着几位诸侯，孙宇看到袁绍和袁术都在关上，正在指挥着士兵将汜水关彻底检查一遍，防止有奸细躲在暗处。但其他的诸侯并没有在这里停下来，而是继续带兵向西进。

　　一路上都没有看到别的诸侯的骑兵，看来骑兵都早早赶去虎牢关了，汜水关一战使得联盟军的士气大涨，人人都想争攻，谁第一个打败董卓，就可以成就威名。所以各路诸侯一个跑得比一个快，都把步兵扔在后面不管了。

　　见到孙宇带着白马义从向前冲，上党太守张扬的步兵笑道：“睡懒觉睡到现在才起来，还想去争功？哈哈哈！”

　　孙宇可没心情去和小兵打嘴架，他只希望早点找到孔融，问明华佗所在就闪人，最好是不要卷入了虎牢关大战。

　　这时软妹子终于被颠簸的马背把瞌睡给赶跑光了，她红着脸道：“咋了？我睡醒了居然在马背上？哎呀，我昨晚做了个好梦呢……”她这才发现自己伏在白马上，孙宇并骑在旁边，伸手拉着她的马缰。软妹子俏脸一红，昨晚她梦到孙宇找到华佗，治好了病，两人洞房花烛……结果他们太过激情，把一张床弄得轰隆隆地颠簸。

　　没想到醒过来一看，颠簸的哪里是床，分明是自己的马背，软妹子只觉得整张脸都烫了起来。

　　她正打算问孙宇自己怎么跑马背上来了。

　　只见孙宇面色沉重，严肃地道：“虎牢关……到了！”

　　……

　　科学家日记：

　　老实说，我很不想去虎牢关。因为我知道，哪怕这个世界与我所在那个世界有许多不同，但虎牢关的那个怪物一定在，我说不清楚为什么，但我肯定他在那里！

　　他的名字是吕布！当然，我应该称之为“她”才对，我很清楚她应该是一名暗金色的武将！而张角的实力使我深刻地明白暗金色是一种什么样的颜色！那是死亡的颜色，是无可匹敌的强大力量。

　　在去虎牢关的路上，我不止一次地提醒自己，别出手！千万别出手！没有刘关张的虎牢关，我如果胆敢胡乱出手，那我将被吕布埋进历史的尘埃之中。

　　我决定去当一个路人甲，找孔融打听一下华佗的下落，然后赶紧抹干净屁股闪人，我要做一个坚定不移的路人甲，低调无光的路人甲！

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”


第71章 华丽到掉渣

　　虎牢关，位于洛阳以东，今河南省荥阳市市区西北部16公里的汜水镇境内。它作为洛阳东边门户和重要的关隘，因西周穆王在此牢虎而得名。南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。大有“一夫当关，万夫莫开”之势，为历代兵家必争之地。

　　只见两匹陡峭的山壁中间，修筑着一条长长的关墙，此墙高约三丈，厚八尺，关门雄壮大气，让人无法逼视。孙宇看到关上锦旗飘扬，显然董卓军的主力也全在虎牢关里。

　　原来华雄死后，董卓恐怕虎牢关有失，起兵二十万，由吕布率领前来守关。

　　联盟军中已经有八路诸侯赶到了关前，正分兵八队，列于高岗之上，此八路诸侯分别是：王匡、乔瑁、鲍信、袁遗、孔融、张扬、陶谦、曹操。

　　八路诸侯倒是没有轻率进攻，而是按兵不动，看着关前两队士兵正在喊杀。

　　孙宇一见这阵仗，知道此时不宜再向孔融打听华佗的事了，至少也得等这一阵打完才行。若是前面在打仗，自己却问华佗之事，只怕要被孔融看轻三分。他只好慢吞吞地引军上了高岗，与八路诸侯并列而立，抬眼看着战场上的局面。

　　孙宇刚好走到咪咪眼曹操的身边，曹操有意结纳他，于是笑道：“现在我方出阵的是王匡手下的河内名将方悦，敌方出阵的是吕布麾下的八健将之一的候成……”

　　孙宇随着曹操的指点看向场中，只见两员大将都身上闪着红光，头上顶着“枪将”二字在那里撕杀，也认不出来谁是候成，谁是方悦。满天枪花有如梨花盛开，点点夺人心魄。

　　两人带的骑兵在背后呐喊助威，声势挺足。

　　咦？不对吧，哪里出问题了？孙宇赶紧对NM01道：“我记得虎牢关之战不是这样的。”

　　NM01答道：“据《三国演义》第五回记载，河内名将方悦出战吕布，两马相交，无五合，被吕布一戟刺于马下。这里变成了候成……看来吕布懒得出战。”

　　我汗，这个世界的吕布这么大牌？孙宇好奇地看向场中。那个本来五合就要完蛋的方悦，正和候成两人打得热闹翻天，看来再活上几十回合也不成问题。

　　呼，没吕布也好，我可不想和吕布混，早点打完这一阵就好了。咦？等等……吕布派自己麾下的八健将出阵，那……岂不是……孙宇浑身一冷，张辽这个名字瞬间跳入脑海。

　　不好……张辽铁定比华雄厉害！这一仗，只怕要不好办了。

　　这时上党太守手下大将穆顺见方悦久战无功，提了把长枪杀了出去。

　　虎牢关上也飞马跑下一将，名为宋宪，提枪迎战穆顺，两人身上红光一闪，又是一对枪将。

　　没创意啊，枪将也太多了。孙宇心中暗想：都说枪是百兵之王，但是满大街都是用枪的，这就有点没劲了。

　　只见孔融军中又杀出一将，手拿一把长柄铁锤，此锤重五十斤，挥舞起来虎虎生风。这员大将叫道：“我受孔将军十年之恩，今愿以死相报！”这员大将名叫武安国，乃是有名的北海勇士。

　　孙宇心中暗想：后世有很多三国爱好者认为武安国是个隐藏的强人，因为他能接吕布十招而不死，算是相当厉害的人，不知道这个世界里的武安国究竟如何？

　　只见武安国头身上蓝光一闪，跳出蓝色的“锤将”两字，居然是一员蓝色的高级武将。孙宇心中暗想：这家伙挺厉害，居然是蓝色的，吕布会派出八健将中的哪一名来对敌呢？

　　虎牢关上大旗挥舞，冲出一将，自报姓名道：“我乃臧霸！”她身上蓝光闪起，跳出蓝色的“枪将”而字。

　　咦？臧霸有这么厉害？孙宇大奇，我在《三国演义》里没觉得臧霸是个人物啊。

　　只见武安国挥起大锤，与臧霸斗到一起。

　　武安国势大力沉，每一锤挥出风雷之声，压得臧霸气都喘不顺。臧霸却枪法精妙，招招都钻武安国的空子，逼得武安国手忙脚乱。看来又是一对活宝，短时间打不出胜负。

　　孙宇心中却知道吕布派出来的这些将领全是打酱油的，真正厉害的还没动呢，张辽、高顺，这两个妖怪现在还没露面，一旦露面，只怕场中的三场大战瞬间就要落下帷幕。我虽然是来找华佗，算是打酱油的，但也不能眼看着已方打败仗吧，有必要弄个强力点的家伙上去顶着。

　　孙宇想到这里，就把目标锁定到了身边的曹操身上，曹操猛将如云，偏偏喜欢看热闹，不派她的将领上阵，这性格真是太恶劣了。

　　他转过身，对着曹操笑道：“曹将军，你看场中这三场战斗结果会如何？”

　　曹操咪着眼，笑嘻嘻地道：“最少打上半个时辰，否则分不出胜负。”

　　孙宇笑道：“打半个时辰，咱们都要睡着了。曹将军，如果有人能在这时候出手，一瞬间让战斗分出胜负……肯定会在所有诸侯面前大大长脸。”他言下之意，自然是这是出风头的好机会。

　　曹操一听，咦？还真是这么回事，这是出风头的好机会啊。她挺了挺腰身，歪着脑袋想了一想，算了，出风头虽然很美，但会损失自己实力，还是坐山观虎斗吧。

　　这时孙宇又补了一句道：“董卓的主力全在虎牢关里了，这一仗打完之后，就再也没这么好的扬名立万的机会了……”

　　曹操一听这话，咦？对啊，这一仗打完之后，再也没有出风头的机会了。不成，风头必须出，曹操刷地一声坐直了身子，对身后的几员大将道：“咱们也出阵，哦呵呵呵呵，让吕布见识见识我的武将技，也让十八路诸侯都知道我曹某人的厉害。”

　　说完之后，曹操打马而出，下了高岗，慢吞吞地跑向战场。她的数员大将，夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进、于禁都护在身边。至于武将技还没解锁的萝莉夏侯惇，则紧紧地跟在曹操背后，拿着一杆“曹”字军旗。

　　孙宇心中暗想：曹操那个极不正经的家伙，会用什么方法来出风头呢？

　　只见曹操纵马走到战场后面，突然身子一跃，在马背上站了起来。这一下站得极高，整个战场的人都看清了她的样子。只见她穿了一身金银相交的铠甲，这件小铠甲其实更像一件小护胸，只能刚刚盖住她一对饱满的胸部。

　　铠甲下面打底了一件蓝色的袍子，华丽的绣纹将她衬托得高贵华丽，曹操哈哈哈地狂笑了一阵，吸引了所有人的目光注视，然后大声道：“看我武将技‘枭雄’的威力！”

　　咪咪眼在马背上摆出了一个有如舞蹈般的华丽姿势，身上金光迸发而出，华丽到掉渣的造型配上华丽到掉渣的金光，再配上华丽到掉渣的“枭雄”二字……咪咪眼的华丽空前绝后，惊呆了整个战场的所有人。


第72章 张辽，威风！

　　华丽到掉渣的曹操，发出了华丽到掉渣的金光，这道金光一瞬间就笼罩住了在前面与敌将交战的方悦、穆顺、武安国……

　　驭将技的威力在这一刻显露无疑！

　　只见三人身子一振，精神焕发，力量涌出。方悦一枪就压住了候成。穆顺也连挥两枪，将宋宪逼得手忙脚乱。武安国干脆一锤将臧霸的长枪击飞上了半空。

　　只是一瞬间，吕布麾下的三员将领都落了下风。臧霸没了武器，只能勒马而逃，不敢再返身交战。

　　方悦、穆顺、武安国一起纵马向前，将候成、宋宪、臧霸三人逼得逃向虎牢关中。

　　曹操趁机挥军向前，两翼骑兵飞出，杀得董卓军阵动摇，士气大减。

　　反董卓联盟军本阵所在的高岗上，除了公孙瓒之外的诸候都吃了一惊，纷纷议论道：“没想到曹阿瞒这么厉害，还以为她只是个华而不实的傻瓜。若是此人手下再辅以猛将，只怕就要飞上天去了。”

　　孙宇听到她们的议论，只是笑而不语，这不废话吗？曹操这样的妖怪，再辅以精兵良将，根本不是你们这群废人可以相比的，所以我那个世界的曹操最终成就了霸权。

　　呃，现在大占上风，我可以去找孔融问问华佗在哪里了。孙宇一边想着，一边慢吞吞地打马走到了孔融身边。

　　他正要开口向孔融请教华佗的事，只听虎牢关前有人娇喝道：“不要乱！”这一声娇喝好大的威风，千军万马人仰马翻的声音都被盖过，有如高音喇叭发出来的声音一般震人。

　　然后虎牢关门口处，有一道夺目耀眼的金光冲天而起，汹涌的斗气刷地一下涌出，冲得附近所有的士兵有如被狂风席卷，顿时一片东倒西歪。

　　孙宇吓了一跳，这么厉害？难道是吕布？不会，吕布肯定不止是金色，因为关羽、张飞都是金色的，吕布至少也是个暗金的超级武将，肯定比张角要厉害吧。那除了吕布，就只有张辽了……

　　河内名将方悦冲得最快，她此时已经冲到了虎牢关门口处，眼看就要一枪将候成刺于马下，就在这时，那斗气冲了过来，轰地一下，将方悦的枪势都吓得抖了一抖。

　　只见虎牢关前冲出一名年轻的少女，约摸十六七岁左右，穿着一件冷蓝色的铁甲，铁甲遮盖的部份并不多，露出健美的大腿和光滑的手臂，她披着一条长长的蓝色披风。手上提着一把巨大的长刀。这名少女的五官很美，但她的表情很冷峻，显示出她是一名有毅力的将领。（值得一提的是，本书的封面少女就是张辽。）

　　少女的身上散发着金光的光芒，汹涌的斗气正从她身上冲出，刮得她的蓝披风猎猎作响。她的头顶上空浮着两个金光闪闪的大字——威风！

　　方悦心中一阵慌乱，金色武将不是自己能够抵档的，她吓得手软脚软，转身就想跑。其实方悦并不是一个见到强大的敌将就会胆怯得手脚酸软的角色，但是张辽的武将技“威风”带有夺人斗志的效果，这种效果无形之种将方悦变得胆小如鼠。

　　这时“威风”张辽已冲到方悦身边，娇喝道：“我叫张辽，你去向阎王爷告状时别忘了我的名字。”

　　张辽手起一刀，砍向方悦。方悦手忙脚乱地拿枪一架，咔嚓一声枪杆断为两截。

　　方悦吓了一大跳，感觉自己手脚更酸软了，她明白这肯定是敌将的武将技附带的效果，自己只要和她交手一刀，斗志就会下降不少，不愧名为“威风”。她赶紧将手上的断杆枪向着张辽扔去，转身勒马就想跑。

　　然而张辽哪会给她这个机会，手起一刀，将方悦斩于马下。

　　高岗上的孙宇也看到了这一幕，他心里一寒，暗暗想到：耍大刀，肯定是张辽无疑了。有斗气涌出，说明她是真正的金色级武将。自己帮着孙坚变成的金色级，根本不能抗衡这样的真正顶级武将。还好我今天没出去扛活儿，不然搞不好真的回不来了。

　　张辽斩了方悦，纵马又冲向穆顺，穆顺不敢迎敌金色级的武将，拍马逃回本阵。前面就剩下武安国一人，这武安国也真是个亡命之徒，明知敌人是金色武将，还是提着大锤冲了上去。

　　孙宇暗想：以武安国的武力，明显不是张辽的对手。在《三国演义》中记载武安国顶了吕布十招，被斩断手腕，换成张辽，只怕也顶不过二十招吧？既然我一会儿要找孔融打听华佗的事，不如帮一帮武安国，就当卖个人情给孔融。

　　“当！”刀锤交击，张辽和武安国硬碰了一招。武安国手腕一麻，张辽用大刀的力量居然不比她的大锤逊色。

　　刀锤交击的同时“威风”的效果发动，武安国的士气顿时为之一降。但武安国乃是北海有名的勇士，斗志昂扬，士气极高。虽然战意被降了不少，却仿佛没受任何影响。挥锤又是一锤砸向张辽。

　　张辽转过大刀，“当”，两人又硬拼了一回合。

　　只听“当当当”之声不绝于耳，每一次刀锤相交，武安国的战意都会为之一夺，这是“威风”的特殊效果，但是她的战意比较高昂，虽然每一刀之后，武安国的实力都会下降一层，她咬着挥舞大锤，死死缠住了张辽，居然一连顶了十招。

　　然而武安国的实力也只有这个档次，还要再撑下去就有点勉为其难了。孔融在高岗上看到自己的爱将危险，不由得急得直跳脚。

　　孙宇站在孔融身边，他对孔融道：“孔大人不必担心，我助你的爱将武安国一臂之力。”

　　孔融一见孙宇，顿时大喜，她亲眼看到孙宇用“辅佐”帮助孙坚杀了华雄，只要孙宇肯帮武安国，必定使武安国实力大增。

　　孙宇对着孔融微笑示意，随手一挥，他身上的NM01带着“辅佐”二字，飞入战场，钻入了武安国的身体里，同时孙宇对着孔融道：“孔大人，就算我帮了武大人，她恐怕也敌不过张辽，请孔大人唤她回来吧，不然徒损一员虎将。”

　　这时武安国已经被张辽压得狼狈不堪，由于刀锤交击次数已达十几次，她高昂的战意也被“威风”扫了个七零八落，此时双臂酸软，几乎就要败下阵来。正在这时，孙宇的“辅佐”到了，武安国全身活胞活性化，失去的战意突然一下子又昂扬了起来。

　　她身上的“锤将”两个蓝字，也瞬间转为了金色。此时她同时带着孙宇的“辅佐”和曹操的“枭雄”效果，战斗力顿时提高了极大的幅度。

　　张辽轻声“咦”了一声，她抬起一双冷俊的俏脸向山顶一望，远远看到了山顶上的孙宇……就是这个男人吧，据士兵回报，就是她的“辅佐”干掉了华雄。

　　张辽冷笑了一声，向着高岗上娇喝道：“哼！假的金色武将，能敌得过我的这个真的？”她的“威风”不光可以降低敌人的战意，还能使她的声音变得很大，轰隆隆的战场上也可以轻晰地传入敌将耳中。难怪刚才她一声“不要乱”，声震全战场。

　　张辽返身一刀，刚刚变成金色的武安国挥锤迎击，只听“当”地又一声巨响，武安国连人带马，震退三步，西贝货金色武将果然不如真金色。

　　真金不怕火来炼，这话硬是没错。

　　武安国还欲再战，只见山顶上的孔融挥舞着令旗，命令她撤退。她只好勒马回逃，张辽拍马来追，孙宇大喝道：“骑将”！武安国的战马一瞬间跑得飞快，一溜烟儿跑回了诸侯们观战的高岗上。

　　孔融见爱将无事，对孙宇心存感激，不过此时战场上大战还在继续，她也不好对孙宇说什么，只是暗暗决定回头要好好感谢孙宇一番。


第73章 曹性的“暗箭”

　　曹操站在高高的马背上，早将张辽这边的战圈看了个清清楚楚。她也知道来了强敌，左右看看，身边并没有金色带斗气级数的武将可以抗衡张辽，她很干脆地双手向前一指：夏候渊、曹仁、曹洪、李典、于禁、乐进，六员大将一起向前杀出，身边只留下了一个抱着旗杆的小萝莉夏侯惇。

　　众将身上红光蓝光一起闪起，尤其是夏侯渊身上居然跳出淡金色的“弓王”，再加上身后上万士兵也跟着一起冲杀，沐浴着曹操散发的金光，曹军威风赫赫，狂卷向董卓军而去。

　　“好大的威势，不愧是曹操。”孙宇心中暗想，张辽再厉害也敌不过曹军车轮战术，光是一个“弓王”夏侯渊，也够得张辽喝一壶的。

　　这时虎牢关门口又闪起一道耀眼的蓝光，虎牢关里杀出一队重装铁骑，这队铁骑约有五千人，人皆披挂重甲，手持长矛，看起来气势不凡，杀气腾腾。他们的身上还笼罩着蓝光，显然是有驭兵技辅助。

　　铁骑中裹着一员女将，乃是董卓的大将郭汜，只见她身上蓝光暴涨，头顶上显示着“西凉”二字，原来她带的是精锐西凉铁骑，而她的武将技，就是强化西凉铁骑的驭兵技。

　　西凉铁骑来自凉州。当时的凉州地处汉、羌边界，民风剽悍，悍不畏死。自古陇右精骑便横行天下，史称“凉州大马，横行天下”。秦始皇得之，便扫平六国，唐太宗得之，便虎视天下。后来马超凭借西凉军的威猛，与曹操六战渭水，杀得曹操割须弃袍，狼狈逃窜，可见西凉军战斗力之强。

　　西凉军分为两支，一支是董卓所掌，另一支则是马腾、韩遂的部队，也就是后来马超统领的西凉军。西凉铁骑虽然被称为铁骑，但并不是欧洲那种全身板甲的骑士，三国时期的铠甲技术还很不成熟，所以铁骑们穿戴的铁甲其实就是精铁铠甲，比普通的士兵身上穿的要好一些罢了。也正因为他们的铁甲并不算十分沉重，所以更加灵活。

　　他们并不擅长弓弩，其实是一只标枪骑兵队，每一名士兵身上背着两把标枪，手上提着一把长枪。临敌时以标枪投敌进行第一波打击，随后才冲击敌阵。

　　郭汜带着西凉铁骑从虎牢关中杀出，这一阵西凉铁骑杀出关来，正迎上带着金光的曹军。西凉铁骑毫不犹豫地从背上拔出一只标枪，一起向着曹军掷出。

　　标枪虽然射得近，但自重大，威力比弓箭大得多，纵观整个三国时期，身中数箭不死，还在浴血奋战的人多如牛毛，但身中一标枪还想再战，那就不那么容易了。

　　这一波标枪乱射，曹军前排的步兵立即倒下一大片，中了标枪的人几乎都失去了战斗能力，只能躺在地上等死。曹军士气为之一夺，西凉铁骑紧跟着向前猛冲，挥起长矛，与曹军交战在了一起。

　　夏侯渊、曹仁、曹洪、于禁、李典、乐进等大将看到西凉铁骑彪悍，赶紧使出各自的武将技，红蓝光一大片卷向敌阵，张辽也拍马舞刀，迎向诸将。

　　曹军的将领虽然单个比不上张辽，但靠着曹操的“枭雄”技能辅助，车轮战张辽却绰绰有余。一时间张辽也被压住，吕布麾下的八健将中赶紧又杀出数将支援张辽，各种颜色的武将技光芒漫天飞舞，好一场大战。

　　只见虎牢关前乱军如织，刀枪战火，打得好不热闹。孙宇心想：这个世界的历史和我那世界已经完全不一样了，不但董卓自立为帝建元‘逢魔’，就连这虎牢关之战都变得非常奇葩，以后我一定要小心，不要把两个世界的历史搞混了。我那世界的历史绝不可以尽信，顶多只能用来参考。

　　此时战场上一片混乱，咪咪眼出风头出得过火了点，站在马背上高出所有人一大截，在战场上成为了很明显的靶子。

　　谁也没注意到西凉铁骑的乱军之中，有一个全身披挂的骑兵一边挥着长矛与曹军交战，一边悄悄地靠向曹操。

　　这个董卓军的骑兵其实并不是骑兵，而是一名大将，名叫曹性，乃是吕布麾下八健将之一，她的武将技名为“暗箭”，是一种偷袭用的武将技。为了发挥自己的技能，她最喜欢化装成小兵，躲在兵海中暗算敌将，是一个非常难缠的角色。

　　曹性全身穿着厚厚的铁甲，遮盖了容貌身材，看起来就像一个男人。在乱军之中谁也不会刻意去注意一个男性小兵，反正男人也翻不出什么花样来。曹性借着这层掩护，慢慢地靠近到了距离曹操一百步远的距离。

　　距离近了，该放箭了，曹性弯弓搭箭，瞄准了曹操。她的“暗箭”技能非常有意思，这是一种很隐蔽的武将技，使用武将技的时候既不会发光，也不会显示出字样。要等箭矢飞出去之后，过一会儿身上才会发光和显字，因此隐蔽性非常高，敌人很容易被她暗算。

　　曹性偷偷瞄准了曹操，手一松，一只漆黑的箭矢，无声无息地飞向了曹操。这只箭是用黑色的木杆，加上黑色的尾羽制成，在乌烟瘴气的战场上本来就很难看见。再加上曹性的武将技“暗箭”消除了箭矢的破空声，使得箭矢就如同空气一般。

　　此时的曹操浑然不知道危险逼近，她站在高高的马背上，得意扬扬地左顾右盼，身上金光灿灿，一幅风头出尽的样子。

　　曹性的暗箭距离她越来越近！

　　曹性心中大喜，一箭射死曹操，自己就立大功了，将军一定会重赏我的。

　　谁也没有注意到这只箭？不！有一个人注意到了。

　　曹操身边一直站着一个抱着旗杆的小萝莉，她的名字叫夏侯惇！

　　萝莉惇有将才，但却用不出武将技，原本应该是一个弃子，就像赵云那样只能颠沛流离。但曹操没有嫌弃她，微笑着将她收为侍女，并且温和地告诉她：“等你能用出武将技时，你就会变成大将军哦。”

　　萝莉惇深深感激曹操的赏识，她绝不允许有人伤害到曹操！曹性的暗箭刚刚出手，警惕的萝莉就发现了那只无声无息的黑箭，但她没有武将技，怎么办？

　　萝莉惇惊叫一声，跳上了马背，然后用尽全身力气向半空中跳去，用自己的身体去帮曹操挡箭。她在半空中还伸展开手脚，尽量地让自己能遮盖的范围大一些。

　　就在这时，无声无息的暗箭终于到了！

　　“噗”，暗箭正好射中了萝莉惇的左眼，只听她惨叫一声，从半空中跌落，正好落回她自己的马背上。一只黑漆漆的长箭插在萝莉惇的左眼里，鲜血泊泊而流……

　　高岗上的孙宇看到这一幕，只觉得心里一痛，好一个忠心的萝莉，好一个可怜的萝莉。


第74章 解锁！嗜血的萝莉！

　　十三岁的小萝莉惇，左眼被曹性的暗箭射中，溅血扑倒在了自己的马背上。

　　鲜血从萝莉惇的眼中流出，点点滴在她蓝色的铁甲上，冷蓝色的铠甲上面映出凄绝的暗红血光。她那瘦弱的身子弓成一团，显然痛得无法忍受。

　　咪咪眼大惊，她虽然爱出风头，但对自己的部下是很爱护的，更何况萝莉惇是为了保护她才受的伤，把个咪咪眼心疼得差点晕过去。她赶紧跳下战马，扑到了萝莉惇的身边，急呼道：“小惇？你怎么样了？”

　　“没事，不痛！”萝莉惇全身都痛得缩成了一团，她一只手捂着左眼，箭杆还插在眼中，鲜血从指间流出，那样子真是让人受不了。

　　远处高岗上的孙宇也心中一痛，暗想：我那世界的夏侯惇被射成了独眼，没想到这个世界的小萝莉也难逃此劫数，真是天意弄人啊，好可惜的萝莉，我怎么帮帮她？

　　咪咪眼抱着萝莉惇急声道：“别怕，我带你去大夫。”

　　萝莉惇忠心耿耿，一心为了曹操，她哪肯让曹操这时退兵，急叫道：“主公，现在你不能走，各位将军都还在苦战呢，我不痛……不用看大夫。”

　　见曹操不信，萝莉惇咬了咬小嘴，心中一横，伸手抓住箭杆，手上一用力，居然将那只黑色的箭矢从眼中拔了出来，鲜血淋漓，箭尖的倒勾上还带着她的眼球。萝莉惇颤抖着道：“主公，你看，我不痛……我真的不痛。”她为了表示自己真的不痛，将那眼球一口吞进了肚子里：“主公，看吧，我都说我不痛了……不用看大夫。”

　　我勒个去，看不下去了，孙宇真想盖住自己的眼睛。

　　然而就在这时，异变突然发生了。

　　只见萝莉惇的头顶上空，突然浮现出一把金色的巨锁，这把金色的巨锁在她头顶上翻滚了两圈，射出巨大的金光。

　　“枷锁？”孙宇小吃了一惊，难道……这就是名师郑玄说的……武将技的枷锁，必须打开之后，才能使用武将技。

　　只见金色的巨锁旁边现出一排小字：夏侯惇，独目吃掉自己的眼珠，枷锁打开条件达成……解锁开始。

　　咦？咦？咦？

　　附近所有的人都好奇地盯着那把巨锁，看着旁边的小字纳闷不已。

　　只见那把金色的巨锁突然发出万丈金光，风一吹，金锁突然兵解开来，满天金光尽数射入了萝莉惇的身体里。

　　萝莉惇身子一挺，从曹操的怀里站了起来，汹涌到要暴炸的斗气，刷地一下吹出，将周围所有人的衣衫吹得猎猎作响。四周的烟尘，战火，都被这一股滂沱的斗气冲得向两边飘散，如果现在天上在下雨，孙宇可以肯定雨幕根本挨不到萝莉惇的身子。

　　她那小小的身躯原本看上去柔弱无力，此时却变得杀气腾腾，金色的豪光将她环绕，头顶上跳出两个耀眼的金色大字——嗜血！

　　柔弱的萝莉，瞬间变成了嗜血的萝莉！

　　冷蓝色的铁盔中透出萝莉惇一只血红的眼眸。

　　此时萝莉惇的眼睛似乎已经不痛了，她突然抓过一把铁枪，翻身上了一匹黑马，娇喝道：“主公，我终于有武将技了，我要为主公出力。”

　　独目一扫，萝莉惇就看到了人海中伪装成小兵的曹性，她怒喝一声，拍马挺枪，直杀向曹性而去。她嘴里还残留着自己眼珠子上的鲜血，雪白牙齿被染成恐怖的红色。

　　“嗜血”这个武将技就是越见血越威猛。

　　十来个西凉铁骑身上带着御兵技的蓝光拦向萝莉惇，只见她铁枪一卷，那十来人全都溅血落马，鲜血在空中划起凄厉的血虹，嗜血萝莉伸手在空中抄到一把鲜血，送入嘴里，只见她身上斗气又涌出一层，战斗力又一次大幅上涨。

　　嗜血萝莉，越战越强！

　　曹性此时吓破了胆，她赶紧运起“暗箭”，黑色的箭矢一只接一只地飞向嗜血萝莉，但在嗜血萝莉那只精妙的铁枪下，不论多么阴暗的冷箭，也近不了她的身。

　　马越长空，血洒沙场！

　　嗜血萝莉纵马杀穿层层敌军，杀到了曹性的面前。曹性抬起手来，近距离一箭射向嗜血萝莉，但小萝莉轻轻一偏头就避开了箭矢，然后一枪捅在曹性的面门之上，将她送入了无边的黑暗之中！

　　染血的枪尖迎风翻飞旋转，身边又是几十个西凉铁骑溅血倒地。嗜血萝莉开始在西凉铁骑的军中奏响一曲恐怖的镇魂曲，碰着她的必死，擦着她的必伤。

　　远处的张辽被一堆曹军大将围着，腾不出手来对付嗜血萝莉，使得她在西凉铁骑中左冲右突，如入无人之境，打得董卓军哭爹喊娘。

　　孙宇被这一幕惊得呆了，这……这就是解开枷锁？好大的威势，好震撼的力量。只有一把锁的夏侯惇就如此恐怖，有三把锁的赵云解锁时，会是怎样一幅风景？

　　孙宇叹了口气，对身边的诸侯们道：“此时不冲，更待何时？”

　　诸侯们神智一醒，对啊，再没比现在更好的进攻机会了。王匡、乔瑁、鲍信、袁遗、孔融、张扬、陶谦一起将令旗挥动，数路诸候的骑兵一起杀出，借着嗜血罗莉开路，杀得董卓军丢盔弃甲，狼狈退入虎牢关中。

　　张辽见势不可为，只好长叹一声，收了大刀，拍马向回赶。郭汜跟在她背后，收军退入了虎牢关内。

　　诸侯联军追到关墙下面，墙上滚木擂石不停地砸下来，联军今日初到，还没有准备好攻城器具，只好暂时收兵，屯扎在虎牢关东面五里之外。

　　曹操心疼地扶着夏侯惇去治伤，这个爱出风头的咪咪眼有一点好处，就是护短之心！在她手里下混的大将若是有一点伤损，她都要心疼半天。

　　出于对萝莉的仁道主义爱护精神，孙宇也到曹操营里慰问了一下萝莉惇，当然，这中间没有半份虚情假意，孙宇是真的觉得小萝莉挺可怜的，年纪轻轻，又有那么一张可爱的脸蛋，结果瞎了一只眼，今后的日子让她怎么过啊？

　　没想到夏侯惇本人却并不伤心，她虽然没了一只眼睛，却很高兴，很兴奋，因为她终于可以为她最敬爱的主公曹操出力了……

　　孙宇花了几个时辰看望完了萝莉惇之后，终于有时间拜访孔融，于是又赶紧和公孙瓒一起前往孔融的营寨。


第75章 单人独骑的小女孩

　　孙宇终于有时间拜访北海孔融了。

　　北海孔融，汉末大儒，文学家，建安七子之首，孔子的二十世孙。以孔融让梨的故事闻名于后世！孙宇还是个小朋友的时候也学过孔融让梨的故事，并且小时候很为之感动。

　　长大了之后孙宇才明白，让梨这事儿看起来简单，做起来很难，就拿后世的小孩儿来说吧，没几个懂得将大梨让给长辈，唯恐自己拿不到大的。从这一点上来看，孔融应该是个好人。

　　孙宇和公孙瓒走到孔融的营帐外，武安国赶紧出来将他们两人迎接了进去，孙宇这时候才有时间慢慢打量武安国，只见她是一个三十来岁的健壮妇人，长相比较粗旷。白天孙宇用“辅佐”技能救了她一命，武安国十分感激，对着孙宇就像对着亲人一样泪汪汪的，救命恩人这东西在古代也是很吃香的。

　　孙宇进了大帐，孔融早在恭候多时。她是一位穿着文士衣袍的老奶奶，看起来慈眉善目，身上流露着一股子文人气质。见到孙宇和公孙瓒走进来，孔融立即站起身来，向两人问好，并且连声感谢孙宇救了自己的大将武安国。

　　礼数这一方面，孔融是绝不落人之后的。

　　孙宇赶紧说明来意，问起华佗的下落。

　　孔融想了半天，才慢吞吞地道：“医神华佗前些天确实在我那儿，她治了几个奇难杂症的病人之后，决定在北海郡四处游历一番，多救治一些十里八乡的百姓。我想派人护送她，她却坚决不肯，因此我也不知道她具体的所在。要不这样，待打败了贼臣董卓，寻真先生到北海来暂住几天，我派人四下里寻找一番，请医神回城与你相见。”

　　这倒是个不错的想法，孙宇心想：孔融是北海的地头蛇，由她出面帮我找华佗，那是最好不过，胜过我自己没头苍蝇一样乱转。待反董联盟军解散之后，我就去一趟北海算了。

　　当下孙宇就向孔融道谢，表示联军解散之后立即到北海去。

　　不过这一下可愁坏了软妹子公孙瓒，她在旁边低声道：“寻真，咱们带着一万五千名士兵呢，这么多士兵不可能都去北海作客，我得把他们带回北平去。”

　　孙宇想了想，笑道：“那你带兵回北平，我去北海转一圈，治好病立即回来找你。”

　　公孙瓒很想陪孙宇一起去找华佗，但她也知道一万五千名士兵没有人率领是不成的，只好同意了孙宇的说法。

　　两人从孔融那里告辞出来，武安国一直送他们到营帐门口，看她那感激得流泪的样子，若是她有一个女儿，就要招孙宇入赘了，弄得孙宇浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　这天夜里，诸侯们后续的步兵队伍都陆续赶到虎牢关前，在虎牢关前安营扎寨。连最后面的袁术和袁绍人也带着大军跟了过来。四十三万大军连营数里，光是那连绵不断的营帐，就能吓死人。

　　公孙军后续的一万步兵也赶了过来，张白骑和赵云自然也随军到达，赵云第一次离了孙宇这么久的时候，一张小脸有点白白的，生怕孙宇不要她了。不过现在的赵云比起刚开始的时候也大胆了不少，至少不会像最开始那样每一步都要紧跟着孙宇。

　　看到赵云那张苍白的小脸，孙宇突然想起了嗜血萝莉夏侯惇，解开一把枷锁之后的夏侯惇已经变成了超人，不知道三把枷锁的小萝莉赵云究竟有多厉害，她的三把枷锁又该是什么呢？

　　孙宇忍不住回想起嗜血萝莉的枷锁打开的那一瞬间，空中飘起的那一排小字：夏侯惇，独目吃掉自己的眼珠，枷琐打开条件达成……

　　这一句话让孙宇有一种穿梭时空的奇特感觉，因为这样的语句，通常是后世的电脑程序使用的句式。比如程序里有一句：当某数等于某数，则达成条件，运行某某程序……

　　这是很典型的电脑程序语言，条件判断语句。

　　想不到自己穿越时空，来到这个奇怪的世界，还可以看到类似的语句，真有意思。

　　“子龙，练枪法去！”孙宇越想越觉得好奇，真想看看赵云到底有多厉害，忍不住又逼着赵云练枪法。

　　第二天一大早，天刚微亮，袁绍的中军大营里就响起了召集众诸侯议事的号角。

　　孙宇整了整衣甲从营帐里钻出来，只见营寨的大门口有许多袁绍军的士兵正在用巨木搭造寨墙，一捆捆的巨木被士兵们扎成鹿角形状，支在寨子周围，制成了坚实的防御工事。高高的木制寨墙上面居然还开着箭孔，看样子袁绍是打算在这里和董卓耗上了。

　　十八路诸侯都赶向中军大帐参与议事，孙宇自然也跟着公孙瓒一起去了。

　　进了帐子，见诸侯们到齐了，袁绍先把昨天的战斗总结了一番，大力夸奖了一阵嗜血小萝莉夏侯惇，然后对诸侯们道：“虎牢关城高墙厚，一时三刻无法攻破。咱们首先安营扎寨，安顿好士兵，然后各军加紧赶制冲车、抛石机、井阑、云梯等攻城器械，等攻城器械制好之后，咱们四十三万大军轮流攻打虎牢关，花上一两个月，定可攻下。”

　　要攻这么久啊？坑爹啊，哥还要等战争结束之后跟着孔融去北海找华佗呢。孙宇大不爽之！

　　诸侯们却很淡定，纷纷表示没问题，慢慢打，再打十个月也成。这时代打仗攻城本来就慢，也只有孙宇才总觉得打仗应该是很快就打出胜负的。

　　这时一个传令兵突然跌跌撞撞地从大门口跑了进来，大叫道：“不好了！不好了！”

　　袁绍不乐地道：“叫什么大呼小叫的，慢慢说。”

　　传令兵急道：“咱们的大营前面来了一个小女孩，单人匹马，提了一把方天画戟，自称董卓的义女，要咱们赶紧滚蛋。”

　　呃！孙宇全身神经一紧，不妙，这个……肯定是吕布！天啊，吕布来了，三国第一猛将终于来了，我得稳住，千万不要出风头，要是袁绍这傻瓜派我出去迎敌，那就惨了。

　　这时袁绍对着传令兵大怒道：“董卓的义女？单人匹马的小女孩？守寨门的士兵干什么吃的？这样的人给我赶紧叉飞完事！你居然还传话进来。”


第76章 人中吕布（1）

　　传令兵抹了一把汗道：“赶不走她啊，咱们上了百名士兵，都被她打回来了，只好进来通报，请主公派大将前去退敌。”

　　“切！没用的男人！靠你们男人一辈子也打不赢敌将，还是得咱们女人中派出大将才行。”袁术阴阳怪气地接道：“那女孩是什么级数的武将技？”

　　传令兵跪在地上，头也不敢抬地道：“没……没用武将技……就这么以一对百，将咱们的守门士兵全打翻了。”

　　这一下满堂诸侯皆惊！不用武将技，小女孩打翻一百个男人？这就有点奇葩了吧，用了武将技不奇怪，但若没用武将技，一流的女将也不是男人的对手啊，还莫要说以一对百。

　　曹操的咪咪眼又咪成一条线了，这个爱出风头的家伙笑嘻嘻地道：“走，咱们去寨门看看，究竟来的是哪一路神仙。”

　　孙宇随着一群人涌出了中军大帐，一起来到寨门后的高台上向寨外望去。

　　只见寨门前的空地上，倒插着一把丈二长戟，长戟是黑色的，戟尖插入泥土中，看不到锋利与否，但可以想像它必定是切金断玉的利器。因为……它是方天画戟，吕布的兵器。

　　长戟倒插入地，高高竖起，在戟尾上盘脚坐着一个全身黑盔黑甲的小小萝莉。她坐在只有旗杆一样粗细的戟尾上，居然坐得四平八稳，优雅无双。

　　看到她的第一眼，孙宇就想到“黑猫”这两个字，没错，这个女孩全身上下有着一股优雅与从容，仿佛一只冷傲的黑猫。

　　黑甲萝莉算不上很美，但五官细致，表情冷冷的，无悲无喜！看起来也就12岁的样子。背上还背着一把比她人还长的巨弓。

　　在画戟旁边的空地上，躺倒着几十名联盟军的士兵，这些士兵看起来都受了点伤，但没有人死，所有人都在扎挣翻滚，向寨子里慢吞吞地爬回来。

　　远处，有一匹火红色的高头大马，没有配马鞍和缰绳，就如同野马一般在吃草。

　　孙宇知道那不是野马，那绝对是赤兔马！

　　袁术撇着一张嘴，怒道：“就这么一个小孩你们也打不过？废物男人！她身上连一丝武将技的光芒都没发出来。”

　　我晕，你个傻瓜袁术，你不说话没人当你是哑巴，孙宇心里暗骂道：一天到晚就男人如何男人如何，老子怒了一刀捅死你这傻瓜。

　　这时寨外的黑甲萝莉开口了，她冷冷地道：“你们……吵死了！退兵吧。”

　　晕！袁绍被这句莫名其妙的话震得大不爽，她大声道：“来将何人？报上名来。”

　　黑甲萝莉冷冷地道：“吕布！”

　　果然是吕布，孙宇看了看吕布屁股下面的方天画戟，心想：上次我和《太平要术》聊天，它告诉我方天画戟也是至宝，这东西不知道附带了什么功能，真想亲眼见识一番。

　　这时袁绍又问道：“吕布，你所为何来？是想挑战天下英雄么？”

　　黑甲萝莉冷哼道：“赶你们走！”

　　呃……众诸侯被噎得不轻，这个吕布很奇葩啊，问她一句，她回一句，没一句主动的话，而且说话太过简短，让人想和她打嘴仗都不行。

　　袁绍郁闷得不行，手一挥道：“哪位将军愿出寨挑战，把这个妖里妖气小女孩给我赶走。”

　　上党太守张杨的部将穆顺昨天被张辽吓得勒马逃跑，回来被人嘲笑了一番，今天想一血前耻，于是出列道：“末将愿往。”

　　她提着一把铁枪，飞马出了营寨，身上红光一闪，顶着“枪将”二字就冲了上去。

　　孙宇叹了口气，心想：这家伙死定了。

　　黑甲萝莉吕布见穆顺顶着红色的枪将冲过来，她轻轻地皱了皱眉头，不高兴地撇了撇嘴道：“吵死了，你的马蹄声太响！”

　　她招了招手，正在一边乖乖吃草的赤兔马立即轻轻巧巧地跑到了吕布身边，这匹马浑身上下都是火红颜色，没有半根杂毛，身长一丈，高达八尺，轻轻一扬蹄子，就有腾空入海之态，偏偏落蹄却毫无声息，安安静静的。

　　吕布有如黑猫一般轻盈地跳上马背，伸手提起地上倒插着的方天画戟，她冷冷地道：“来的是红色武将，那就玩玩红色吧。”

　　黑甲萝莉轻轻挥了一下方天画戟，一股红色的光芒从她身上射出，一排小巧秀气的红字跳上了她的头顶——人中吕布！

　　寨子里观战的诸侯们顿时呆了……这个女孩的武将技……怎么是四个字的名字？而且……好不正经的武将技名。“人中吕布”，什么意思？

　　就连孙宇都好奇地抹了一把汗，奇怪啊，吕布怎么是红色的武将技？这也太不合逻辑了。不过这个武将技的名字很拉风啊，“人中吕布”，四个字。除了“大贤良师”和“荡尽黄天”之外，孙宇还是第三次看到四个字作名字的武将技。

　　前两者都是暗金级的武将技，威力巨大，尤其是“大贤良师”，那招简直逆天了。但是吕布的“人中吕布”怎么就是红色呢？这个也太……

　　这时穆顺看到对手是红色武将技，心中稍安，她可不想再碰上张辽那种金色级的武将。既然敌人是红色，就算武将技的名字有点怪异，也没什么大不了的。

　　穆顺纵马到了吕布面前，大喝一声，“枪将”发挥到极至，满天枪花，撒向吕布面门而去。

　　黑甲萝莉伸戟轻轻一格，枪戟相撞，居然无声无息，连一丝儿“铮”的声音都没有冒出来。

　　穆顺大奇，她大喝一声，铁枪回转，又刺向吕布的面门。

　　“呃，本想和你多玩一会儿，但是你太吵了。”黑甲萝莉吕布冷冷地道：“每出一枪就喝一声，烦都要被你烦死。”

　　她不再伸戟来格档穆顺的枪势，而是随手一扫，丈二方天画戟横拍在穆顺的腰上，只听见穆顺怪叫一声，被这一戟扫得向后飞了出去，远远地飞出五六丈，啪嗒一声扑倒在地，也不知道是死是活。

　　营里的士兵赶紧冲出来将穆顺抬回，想看她还没有没救。

　　只听吕布冷冷地道：“放心，没死，姐姐说小孩子杀人不好，所以我不杀人，只打成重伤就收手！”

　　囧！十八路诸侯都囧翻在了高台上。


第77章 人中吕布（2）

　　袁术这个傻瓜又跳出来了，她在高台上大骂道：“两军交战，何等严肃！你这小女孩不要胡说八道，搅乱军心乎？来人啊，去把这小女孩给我收拾了，区区一个红色武将，你们这群废物想让她在我们的营寨门口待多久？”她前半句对着吕布吼，后半句变成了对着自己人吼，前吼后也吼，十足草包。

　　吕布皱了皱眉头，白皙的脸上满是不高兴的表情，对着袁术冷哼道：“你太吵了，再吵我就冲进寨来，把你轰飞到天上去。”

　　只听联盟军的营寨里有人大声道：“末将前去迎敌吧！”众人扭头一看，是孔融帐下的勇士武安国。昨日大家都亲眼见她勇猛大战张辽，端的是一条好汉，于是都道：“武将军去得，以你的本事，打败一个红色武将不在话下。”

　　武安国点了点头，举起她的长柄大锤，纵马杀出寨去。

　　咦？这里不对劲啊，我怎么总觉得武安国要出事？孙宇赶紧对NM01吩咐道：“帮我查查虎牢关之战，武安国的结局如何？”

　　NM01立即回报道：“据《三国演义》记载，虎牢关之战时武安国出战吕布，战至十余合，吕布一戟削断武安国的手腕。”

　　啊哦？孙宇心里想，这件事在这个世界应该不会发生了吧，吕布都变成红色的武将了，按道理来说打不过武安国了。

　　可是……为什么我心里就这么不塌实呢？

　　武安国挥起大锤，风声呼呼，她身上蓝光暴闪，头顶上飘着蓝色的“锤将”二字，显得极有气势。人还没到，一股杀气腾腾，已扑到吕布的面前。

　　“这次来了个蓝色的，那就玩玩蓝色吧。”吕布在赤兔马上轻轻展了展身子，她只是一个小小的萝莉，身体还没发育成熟，但一身黑盔黑甲为她衬托出了不小的气势，使得她虽然年龄不大，也显得威风凛凛。

　　只见吕布身上的红光突然一闪，然后消失不见，取而代之的是一片蓝光……吕布居然在一瞬间变幻了颜色，从红色级武将变成了蓝色级，并且她头顶上的“人中吕布”四个字也转换成了蓝色……

　　观战的诸侯们齐齐一惊！

　　只有孙宇表示很淡定，他就猜到吕布不可能是红色武将，好玩的是，吕布居然可以变色，她是汽车吗？居然还可以换档？

　　武安国挥起大锤，刷地一锤砸向吕布，锤上的风声巨大，呜呜作响。

　　“太吵了，烦不烦啊，一个个都这么吵。”黑甲萝莉吕布其实是个很爱安静的孩子，她最不喜欢的就是各种乱七八糟的声音。

　　方天画戟探出，无声无息地顶住了武安国的大锤，锤上发出来的呜呜风声顿时停止。吕布压低声音道：“打架就打架，别弄出烦人的声音，不然……我轰飞你！”

　　武安国大怒，一个小小萝莉居然敢威胁自己，她挥开大锤，一锤接一锤地向吕布砸去。吕布左手抓着赤兔马的鬃毛，右手单手挺起画戟，迎击武安国的大锤，每当大锤快要挥出呜呜风声时，吕布就一戟刚好顶在锤上，使得大锤再难划空发出响声。

　　十几招之后，吕布不爽地道：“不玩了，你这家伙比刚才那个出一招就大喝一声的人还要吵。”她将画戟一转，直切向武安国的手腕。

　　“不好！”孙宇在寨内看到这一幕，赶紧放出“辅佐”，NM01以接近音速的速度飞向武安国，想助她逃脱，然而吕布的动作快逾闪电，NM01刚从孙宇身上飞出，吕布的画戟已经切在了武安国的手腕上……

　　鲜血飞洒，武安国的右手齐腕而断，她惨哼了一声，勒马逃回了营寨。

　　孙宇一声长叹，只好收回了NM01！救晚了，没想到刚刚两人打得不带一丝烟火气，吕布却突然痛下狠手……结果武安国还是落了个断手腕的命。

　　见武安国战败，诸侯们顿时喧闹了起来：“这是怎么回事？”

　　“这个叫吕布的，到底是什么等级啊？一会儿红一会儿蓝的。”

　　“我不信她还能变成金色！”

　　诸侯们议论了一阵，一起把眼光放在了曹操身上，都道：“曹将军，如今之计，只有派你的大将夏侯惇上阵了……只有她是金色级的大将。”

　　曹操的咪咪眼左右一扫，阴阴怪气地笑了几声，然后道：“不干，我的夏侯惇昨天伤了眼睛，现在伤还没好，我可舍不得她再去战场上拼命。”咪咪眼虽然爱出风头，但不傻，她心里贼聪明，敌人实力变幻莫测，她说什么也舍不得让自己的大将去迎战这个诡异的吕布。

　　这时孙坚从后面穿了出来，恼怒道：“说什么勤王？你们这些家伙都不肯用命。推来托去，成何体统，你们不敢出战，我去！”她说了这话，掂量了一下自己的实力，恐怕自己和武安国差不了多少，武安国打不赢吕布，她肯定也赢不了。

　　于是孙坚转向孙宇，抱拳道：“孙宇将军，咱们再合作一次，一起出城迎战吕布如何？”

　　哎呀我的妈……孙宇心里一声惨叫：居然点到我头上来了，我可不想和吕布打架啊。在三国这个时代，和谁打架不好？非要去和吕布打架，有十条命也不够花啊。

　　他本想拒绝，但一看孙坚那乞求一般的眼神……唉，这个女人真傻，勤王这么卖命做啥？孙宇心里叹了一声，但是他并不讨厌做事认真，肯付出血汗的人，这种人有高尚的品格，值得钦佩，一点也不可笑。

　　孙宇心中转了两个念头，想道：我加上孙坚，多半还是敌不过吕布，但是这个吕布好像只伤人，不杀人！我使用“辅佐”时站远点，小心点，应该就没事。出去虚应一番事故，让孙坚知难而退就行了。

　　他抱了抱拳，对着孙坚道：“孙坚将军，我就陪你走一趟好了，不过这个吕布深不可测，你可别恋战，稍有不敌立即撤回方是上策。”

　　孙坚点了点头。

　　两人慢吞吞地纵马了出营寨，走到吕布的对面站定。


第78章 人中吕布（3）

　　刚才的战斗中，吕布低声说过好几句话，远在营寨里的诸侯们都没听清，但孙宇借助NM01的定向采音功能，听得清清楚楚，他听到吕布每一句里都带着“你太吵！”这样的话。好像只要不吵人，她就不会暴发伤人。

　　于是孙宇对着孙坚道：“孙将军，尽量不要发出声响，这样似乎对战斗有利。”

　　孙坚不知其意，但她认为孙宇必有奇谋，于是低声道：“这个没问题，咱们不说话，不吆喝，只管打架就行。”

　　孙坚本想说几句场面话，但她想到孙宇劝她尽量不要出声，于是就把场面话省了。挥起古锭刀，直扑吕布而去。

　　孙宇不敢大意，赶紧放出“辅佐”，NM01钻入了孙坚体内，紧跟着孙坚身上金光大放，“虎将”两字耀眼生辉。

　　吕布奇怪地看了孙宇放出的“辅佐”一眼，一双猫一般的眼神里充满了迷惑。她又看了看头上同时顶着蓝色字“辅佐”和金色字“虎将”的孙坚一眼，心里大奇：这个敌将是金色吗？怎么没斗气？

　　“你们很好玩，而且不吵。”吕布低声道：“我也来玩玩金色吧！”

　　一股耀眼的金光突然从吕布身体里射出，她头上的“人中吕布”四个字又从蓝色转变成了金色，滂沱的斗气从她身体里涌出，吹得迎面冲过来的孙坚双眼都有点睁不开。

　　但是吕布紧跟着咦了一声，心中好奇地想道：为什么我变成金色就有斗气？不好玩，敌人没有斗气，我也不要斗气。

　　她身子一顿，满身外溢的斗气居然又被她吸了回去。这一下实力大减，变成了和孙坚差不多的假金色。

　　果然……吕布是个可以控制战斗力的怪物！孙宇暗想：奶奶的，我和孙坚肯定赢不了她，算了，只要我和孙坚不出声吵闹，她似乎就控制着实力不会下狠手，我正好借机观察一下。

　　这时孙坚已经冲到了吕布面前，她挥起古锭刀，一刀砍向吕布的胸前。吕布则轻抬画戟，无声无息地一挡，刀戟相交，没有一丝声音透出。

　　孙坚一刀无功，立即连出数刀，吕布挥开方天画戟随手还击，高高兴兴地和孙坚玩了起来。

　　数十招之后，孙坚就已不敌！只见吕布一戟快过一戟，压得孙坚苦不堪言。孙坚实在憋得难受，忍不住想大叫几声。但她想到孙宇说的不能发出声音，只好强行忍耐。

　　也幸亏她没发出喝声，所以还能坚持，否则吕布早已下狠手了。

　　这样打下去不行，孙宇心中暗自郁闷，但却苦无办法。要是咪咪眼愿意派嗜血萝莉出战就好了，用自己的“辅佐”技能配上原本就是金色的嗜血萝莉，说不定可以与吕布一战。

　　正想到这里，道路旁边的山丘里，突然钻出三个女人来。

　　虎牢关南北皆是连绵不尽的高山，联盟军的营地旁边也多有山林，战场两边都有山林。树林突然钻出三个人来，倒也不怎么出奇！出奇的是这三个人的身份。

　　这三人都骑着高头大马，背着兵器，应该是三员战将，但这三个家伙的样子却绝不像是战将。最前面领路的是一个粘着胡子的明艳美少女，虽然挺美，但一把长胡子粘在脸上，严重破坏形象。她身上穿着一套铁甲，铁甲面外罩了一件绿色文士衫，搞得文不文武不武。背上背着一把八十二斤重的青龙偃月刀，正是关羽关云长。

　　走在第二位的是一位穿着绿色宫装的少女，背插雌雄双剑，娉婷如水，乃是刘备刘玄德。

　　走在最后面的是一位短发少女，根根短发直立，身形矫健，她背上背着一把丈八蛇矛，矛尖上还挂了一个酒葫芦，随着马背起伏，酒葫芦荡呀荡的，乃是张飞张翼德。

　　三人从树林里穿出来，看到前面是战场，吕布正和孙坚打架！

　　关羽大喜，狂笑道：“哇哈哈哈，看，我说我找得到路吧，这不是找到了吗？汜水关！我们桃园三姐妹来了！”

　　刘备温柔一笑道：“二妹，你真本事，这么麻烦的山你也能钻出来。姐姐我早就搞不清楚汜水关在哪个方向了。”

　　张飞撇了撇嘴道：“二姐，你好像搞错了吧……我觉得这里不像汜水关，倒是有点像虎牢关啊。咱们是要去汜水关帮联盟军对付华雄，不是要来虎牢关的，走，回山里重找路去。”

　　关羽把半闭着的眼睛用力睁大了点，左看右看，就看到了正站在联盟军大门口的孙宇，于是关羽笑道：“这里分明是汜水关嘛，你们看，那个不是孙宇孙寻真吗？再看，前面那个和敌将打架的人，不就是孙坚将军吗？咱们得到的情报是，孙坚将军和公孙瓒将军一起打先锋进攻汜水关……这不正好？”

　　关羽晃了晃脑袋，得出结论道：“这里是汜水关，前面那个在和孙坚将军打架的人，就是华雄。嗯，我听说华雄长得像只母猩猩，怎么变成一个黑盔黑甲的小女孩了？”

　　张飞也看了两眼，还真是孙坚、孙宇，她有点郁闷地道：“我明明觉得这里是虎牢关，被你一说，倒真有点像汜水关。哎呀，华雄快要打败孙坚将军了，你看，孙坚已经被华雄彻底压制住了。嘿，我去帮她！”

　　张飞取下背上的丈八蛇矛，随手一挥。只听得轰地一声响，金光射出，“斗神”两字跃到头顶。身后的树林被她的斗气冲刷得发出一阵哗啦啦的枝摇叶动之声。

　　张飞单骑冲出，大吼一声道：“我乃燕人张翼德，谁敢与我决一死战？”好大一声吼，声震虎牢关，联盟军十八路诸侯的耳朵都被震得嗡嗡作响。

　　听到这声吼，孙宇差一点泪流满面，刘关张，你们终于来了，没有你们的话，吕布要怎么个对付法啊？这一下好了，终于可以坐山观虎斗，不用自己拼命了。

　　张飞的“斗神”不是一个单纯的武将技，这个武将技包含两大功能，一是极大地提高张飞本人的战斗力，第二是可以使张飞的吼声具有夺人心魄的威力。所以张飞临敌前一定会大吼一声，起到震摄敌军的效果。


第79章 解禁！至宝丈八蛇矛！

　　不久前对抗乌丸骑兵时，张飞的一声大吼震得乌丸大军车倒西歪，人仰马翻，就是由于“斗神”挟带着声音震摄的效果。

　　不过……

　　但是……

　　然而……

　　巨大的吼声对别的人也许可以起到震摄的效果，对吕布，却是绝对的反效果！

　　吕布没有被这一声吼震住，反而被激怒了。她一戟逼退孙坚，然后愤怒地扭过头去看着正冲过来的张飞，怒哼道：“你太吵了！吵死人了！我要把你轰飞到天上去。”

　　吕布不再管孙坚，勒马向着张飞迎去，她是爱安静的萝莉，最烦巨大的声音，但张飞一出场就来了一声震耳欲聋的大吼，这一下子把吕布的心情搅得极差。

　　“吵得这么厉害，原来是金色的。哼！我也用金色陪你玩。”吕布刚才就是金色，只是刻意收了斗气在和孙坚战斗，此时放松了对斗气的限制，身上的斗气涌出，与张飞的斗气一撞，两股斗气在半空中互相角力，激起一阵阵的小旋风。

　　不过所有人都清楚地看到，吕布放出来的斗气隐隐压张飞一头，小旋风全都向着张飞的方向吹去，可见吕布的斗气比张飞的气势更强。

　　啊哦，金色对金色，这可是难得一见的胜景！孙宇纵马上前，拉住还想冲上去的孙坚，低声道：“看看先吧！”

　　只见张飞与吕布已经冲到了一起，两人矛戟相交！

　　“铮！”

　　与人兵器交击从来不会发出声音的方天画戟，居然被张飞的丈八蛇矛击出了一声有如龙吟般的鸣响。可见以吕布的能力，也无法完全化解张飞的力量。

　　“吵死了！”吕布大怒，她将方天画戟一展，动了真怒的吕布实在可怕，漫天的戟影披撒过来，空中闪烁着一片恐惧的戟光，将张飞整个人都覆盖在了戟影之中。

　　张飞哈哈狂笑道：“我就要吵，你能怎样？哈哈哈哈！”丈八蛇矛舞得有如一片璀璨的夏花，耀眼的金光在两人中间的空间里碰撞挤压，溅得满天都是金色的碎光。

　　在那一瞬之间，没有人看得清楚两人互相交换了多少下攻击，只知道矛影与戟影覆盖了视野里的每一个角落。满眼都是金光的余辉，久久无法散去。

　　孙宇感觉自己的脖子凉馊馊的，这两妖怪……

　　只是一眨眼的攻夫，张飞与吕布就交换了五十余招，“铮铮铮”的兵器交击之声不绝于耳，声音每响起一次，吕布就变得更加烦燥！

　　“吵死了！吵死了！吵死了！”吕布大怒道：“吵我的人，统统都要轰飞！”吕布的愤怒点燃了，身上突然金光大盛，黑色的盔甲都被金光吞没，全部被映成了金色。

　　吕布含怒出手，一戟横扫，正击中张飞的矛杆，这一下好大的力量，将张飞连人带马，震退了十几步，差一点摔下马去。

　　“呼，敌不过了。”张飞定了定神，突然转头对着后面的关羽和刘备大声叫道：“大姐、二姐，这个华雄太厉害了，我打不赢她，只好解禁至宝了！”

　　“解禁至宝？”别的人听到这句话还没什么，但怀里揣着《太平要术》的孙宇却深深知道至宝的威力，他心念一闪，想起张角曾说过，这天下至宝，还有：《青囊书》、《遁甲天书》、青龙偃月刀、丈八蛇矛、雌雄双股剑、方天画戟、七星剑、青虹剑、传国玉玺……

　　张飞手上的丈八蛇矛正是其中之一！乖乖我的妈啊，这家伙要解禁蛇矛，不会也像张角一样变身吧？

　　孙宇好奇宝宝病严重发作！它会不会像《太平要术》一样使得主人变身，并且夺走主人的神智呢？

　　张角曾说过，它是因为张白骑没有反心，所以才夺走她的意智的。也就是说如果张白骑有反心，它就不会夺走主人的神智，只会成为主人的一件道具。

　　张飞有没有能力驾驭她的丈八蛇矛呢？

　　只见张飞双手一展，手上的丈八蛇矛突然射出一阵金色的光芒，蛇矛上空居然跳起两个金字：“神兵”。

　　金色的至宝技，看来比《太平要术》差了一筹嘛，孙宇暗想。

　　只见蛇矛金光大放，闪闪金光中居然飞出无数条金色巨蛇，这些金色巨蛇扭动着蛇声，张开血盆大口，露出恐惧的毒牙，迎空飞向吕布，一口咬向黑甲萝莉那小巧玲珑的身躯。这漫天的金蛇晃得人眼睛花花，张飞的蛇矛就夹杂在这些金蛇当中，向着吕布一矛捅去。

　　我擦，这个太不科学了。孙宇惊呼了一声：“在放玄幻大片么？”

　　NM01的声音适时解惑道：“主人，不要惊奇，那是全息投影！蛇是不存在的，金光凝聚成的蛇罢了。”

　　哦？孙宇这才明白过来，原来是幻术，借着干扰敌人的视线来隐藏必杀的一矛，他赶紧定睛再看。

　　虽然只是幻术，但吕布并不知道那金蛇是假的，小萝莉天生就对蛇虫鼠蚁感觉到恐惧。来势汹汹的金蛇迫使吕布侧身一闪，就在吕布的平衡被打乱那一瞬间，张飞的丈八蛇矛穿过金光，迎面捅向吕布，这一矛又快又狠，直取吕布之要害。

　　孙宇仔细一看，解禁了丈八蛇矛的张飞果然变了一个造型，她根根直立的黑发全部转变成了金色，那样子……很像超级赛亚人！

　　眼看这一矛就要刺中吕布！

　　却听吕布冷冷笑道：“我也有至宝！”她手上的方天画戟也一下子亮了起来，发出映亮天际的金光，金光之中飞起她那柄漆黑长柄的画戟，阵阵黑气卷出，将张飞矛上放出的金蛇缠住，不一会儿，就听到金蛇发出一阵丝丝的惨叫，被黑气吞没，消失无影。

　　而张飞发出的必杀一戟，也被吕布轻轻巧巧地架住。

　　此时的吕布也变了一个样子，她的周身都围绕起一阵黑色的烟雾，原本那张清秀的萝莉脸，此时充满了煞气，丝丝黑气就像流云水袖一般围绕着她的身子旋转环绕，吕布扬起方天画戟，冷哼道：“破！”

　　一声“破”过，张飞矛上的金光尽散，金蛇再也放不出来。

　　我勒个去，这是三国演义还是封神演义？孙宇郁闷得不行。他仔细一想，这才明白过来，原来张飞矛上的金蛇就像张宝的“妖术”一样，是一个幻术型的军师技。而所有的军师技都有可能被更高明的敌人看破，吕布本身绝不可能是个军师，但她的方天画戟可以帮助主人看破军师技。说到底，她身上环绕的黑气就和张宝的“妖术”放出来的黑气一样，也只是幻术，属于方天画戟放出的军师技。

　　难道至宝方天画戟，可以看破幻术和军师技？这……吕布如果不会中计，那还得了？岂不是除了和她血拼，没别的办法可以对付她。


第80章 暗金色，人中吕布

　　张飞已经不敌吕布了，连至宝丈八蛇矛也被破掉，被吕布攻得手忙脚乱，只好连连后退。

　　这时战场边上的关羽撇了撇嘴道：“三妹不行啦，我去帮她。”

　　八十二斤青龙偃月刀一扬，金色的“战神”二字浮起。关羽的“战神”也不是一个单纯用来提高自身战力的技能，它有三个功能：一是提高关羽的座骑速度，就如同骑将一般。二是使关羽的战斗力大幅度提高。第三，还带有驭兵效果，能提高关羽麾下士兵的战斗力。

　　不过现在的刘关张都是光杆司令，驭兵效果当然是发挥不出来的。

　　关羽轻轻一提马缰绳，被“战神”提速了的战马立即像飞一样地冲进了战场，人还没到，汹涌的斗气先至，这股斗气与张飞的斗气合二为一，居然硬生生地将吕布的斗气压了回去。

　　她的马太快了，一瞬间青龙偃月刀已至吕布的面前。

　　吕布挥戟一架，沉重的青龙偃月刀差一点压住吕布的方天画戟，但吕布那小巧的身体里也不知道怎么蕴含着难以想像的巨大力量。她的画戟虽然抖了一抖，但还是将关羽的一刀封得死死的。

　　这时张飞又一矛刺了过来，吕布分神一档，关羽又一刀劈砍……关张联手，恐怖之极，一时之间，吕布被压得手忙脚乱，连连后退。

　　孙宇在旁边看着这场战斗，心中忍不住好奇地想：吕布应该不止这点实力吧，总觉得她的武将技应该是暗金色的才对。毕竟金色的武将技都是两个字的，吕布的武将技却是四个字“人中吕布”。

　　以前孙宇只见过两个四个字为名的武将技，一个是张角的“大贤良师”，一个是双人武将技“荡尽黄天”，这两个四字名的武将技都是暗金色，吕布没有理由不是吧？

　　“呃……两个金色……”吕布喃喃地道：“我用金色对敌看来不行了。”她挥戟架开了关羽和张飞的两三下攻击，勒马退开几步，身上突然金光一黯。

　　孙宇暗想：来了！又要变色了。

　　只见吕布身上的金光突然变得暗淡，那些夺目耀眼的金色光芒丝丝转暗……头顶上的“人中吕布”四个字也收掉光华，慢慢地蜕变成了暗金色。

　　果然是暗金色，孙宇感觉到自己喉咙有点干，他又想起了张角站在大兴山顶，满山闪电乱飞，山顶上炸得一片狼藉，满地土坑。

　　暗金色，那是恐惧的死亡的颜色……当时已方也拥有暗金色的“荡尽黄天”，正面吸引了张角的注意力，自己才从背后偷袭张角得手。

　　现在已方没有暗金色的强援，依靠金色级的武将，能打赢吗？

　　吕布已经完成了从金色转变成暗金色的过程，她骑在火红色的赤兔马上，黑盔黑甲的身躯上透出一股威风凛凛的杀气。张飞和关羽身上发出来的斗气仍然在向她紧逼而来，但她稳稳地坐着，仍由那些斗气拂体而过，并没有放出自己的斗气来进行对抗。

　　关羽撇了撇嘴道：“装神弄鬼，不知所谓。”

　　张飞横了一眼关羽，小声道：“二姐，你的胡子比她还要装神弄鬼，五十步不要笑一百步。”

　　关羽大怒：“你敢说我的胡子不好看？”

　　我晕，这两姐妹怎么在战场上斗起嘴来，孙宇大汗，他赶紧大声道：“专心战斗啊！美髯娘，你的胡子是很好看的，只是女人粘胡子有点不合适，要不你把它取掉？”

　　关羽不甘示弱地回道：“三妹如果不喝酒，我就取掉假胡子。”

　　张飞呸呸呸了几声，道：“大姐如果生气骂人，我就不喝酒。”

　　远处的刘备居然柔声应道：“不论你们做什么，大姐也不会生你们的气。”

　　“吵死了！吵什么吵？我要把你们全部轰到天上去。”吕布终于忍无可忍了，激烈的战斗中，她不过是勒马退开几步，变了个身，这几个敌人就开始没完没了地拉起家常来。

　　她轻轻拍了拍赤兔马的背脊，冷哼道：“你们几个人必须被轰上天去，因为你们实在是太吵了！”

　　黑甲的萝莉不再坐在马背上，而是跳起来双脚站上马背。

　　她站在高高的赤兔马上，身上散发着暗金色的光芒，但暗金色的光芒之外，又环绕着阵阵黑色的轻烟，她单手挥起丈二长的方天画戟，向着关羽和张飞杀了过来。

　　暗金色的吕布迎面杀来，关羽和张飞都是神情茫然，她们还没有碰上过暗金色的敌人，不知道这样的敌人代表怎样的威力。

　　倒是旁边站着的孙宇深知暗金色的恐怖，他对着关羽和张飞大叫道：“凝神，全力应战，暗金色非同小可！千万要小心啊。”

　　“哼，我关二姐怕谁？”关羽抚了抚自己的长胡子，半闭着眼道：“我是天下无敌的！”

　　刷！吕布的方天画戟攻到了面前，这一戟来得又快又狠，携带着一股暗金色的流光。关羽正在抚胡子，措手不及之下向后一仰身，画戟的戟尖扫过她的假胡子，顿时有四五根胡子被斩断，又被关羽身上散发出来的斗气一吹，高高地飘飞了起来。

　　“华雄……你这邪恶的小女孩，居然砍断我的胡子……”关羽直到现在还以为吕布是华雄，她气得脸都绿了：“我要和你拼了。”

　　“青龙偃月刀！开！”关羽大喝一声，高高举起了至宝青龙偃月刀。只见青龙刀上金光大盛，和张飞的丈八蛇矛一样浮现出两个金色的大字——神兵！

　　一条巨大的青龙从刀身上飞腾而出，张牙舞爪，好不威武。关羽手起一刀，砍向吕布，同时天空中的青龙也一起扑下，向着吕布瘦小的身躯袭来。

　　解禁了至宝，关羽的样子也发生了改变，她半闭着的眼睛此时瞪得有如铜铃般大！

　　咳，我那世界的关二爷平时半闭眼，一瞪眼就是要杀人，想不到……孙宇摇了摇头，心中叹道：这个世界的刘关张，太不靠谱了。

　　青龙袭到，吕布的方天画戟一扬，一声轻喝：“破！”

　　张牙舞爪的青龙也被一阵黑气吞没，消失得无影无踪。

　　张飞大叫道：“二姐，我的金蛇已经被破了，你放青龙有什么用？我来助你。”她也一挺丈八蛇矛，加入战团。


第80章 貂蝉驾到

　　两人联手，一矛一刀，一起攻向吕布。然而此时的吕布又与刚才不同，她虽然不再放出斗气，却身形凝练，招重如山，每一戟都重若千斤，连关羽用八十二斤重的青龙偃月刀也感觉到招架吕布的攻击吃力非常。

　　“二姐，这家伙不好对付啊。”张飞攻出一矛，大喊道。

　　“三妹，你小心点，看二姐的威……哎呀。”关羽被吕布一戟差点打下马去。

　　“二姐，你别胡闹，要是打不赢，惹得大姐出手，那就事情大条了。”张飞抹了把汗水，急道。

　　这一句话吓了关羽一个激凌，她赶紧认认真真地挥开青龙刀，一边打一边道：“没错，要是大姐出手……哎呀，太可怕了。”

　　“吵死了！你们两个吵死人了！”吕布被她们两个一边打一边闲扯蛋弄得心烦意乱：“轰上天去吧！”

　　威风凛凛的黑甲萝莉终于烦不胜烦，使出了杀手，那神奇的方天画戟向下一沉，贴到地面上，然后突然扬起，向上一挑，来势有如羚羊挂角，角度刁钻异常，而且还带着巨大的神力。她看出关羽的战斗力比起张飞来其实要差一些，于是先攻关羽。

　　这一戟来得又快又急，关羽来不及闪避，只好横刀一架。

　　“当”的一声巨响，巨大的上挑力击在关羽的刀杆上，一股巨力顺着刀杆冲上，将关羽击得飞离了马背，一下子飞起了两三丈高。幸好关羽格档得及时，这一下虽然被挑飞上了天，却没有受伤，在空中翻了一个筋斗，稳稳地落到了地面。她的战马却跑了个没影儿！

　　“哼，轰上天去了吧？下一个。”吕布一转戟身，又移向了张飞。

　　孙宇心中暗叫：不好！张飞也敌不过她了，我对张飞用“辅佐”吧。

　　他赶紧低声命令NM01道：去，活性化张飞的细胞，提高她的战斗力。

　　NM01应声而去，但是很快又飞了回来，在孙宇的耳边道：“主人，她的细胞无法活性化，因为金色级的武将技本身就有活性化细胞的功能了。”

　　啊？孙宇大郁闷，这也就是说，自己的“辅佐”对金色级的武将是没有效果的。我勒个去，惨了，我最厉害的一招也没用了。

　　张飞正对着吕布哼哼道：“喂，你知道一匹战马要多少钱吗？要四万文钱！四万你懂吗？我得卖多少猪肉才能给二姐买一匹战马啊，你居然弄跑了我二姐的战马，我要你赔！”

　　“吵死了！”吕布挥戟一扫，暗金色的光芒映到了张飞的脸上，张飞赶紧用丈八蛇矛一托，结果吕布用戟尖上的小勾一下子锁住了蛇矛杆，挥手向天上一甩，张飞也被带得飞上了天。落地时定睛一看，她的战马也跑不见了影儿。

　　“惨了……又是四万文钱……我得卖多少猪肉啊。”张飞欲哭无泪。

　　孙宇长叹了一口气，这两个二百五，真受不了她们。可不能看着吕布打伤她们，还是救一救吧。孙宇发动骑将，冲进战场中，一只手一个，将关羽和张飞拖上了自己的马背，三人一骑向着刘备身边逃去。

　　吕布也不追她们，她挺了挺画戟，指着联盟军的营寨道：“好了，你们该退兵了！不要再到虎牢关来吵吵，不然我把你们部轰上天去。”

　　哎呀，小萝莉，丰富一下词汇量吧，你就会这么一句话？孙宇边跑边不厚道地想：你应该换几种说法嘛。比如，不要来惹我，否则杀了你们。不要来闹我，不然打残你们。这样听起来就有气势多了，你就会一句轰上天，没劲啊。

　　这时联盟军营寨里的诸侯们都看傻了眼，两个金级大将都被吕布打败，哪里还有人敢出寨挑战，一群诸侯你看看我，我看看你，都感到茫然。

　　袁绍黑着脸道：“还有哪位将军有大将可战吕布？”

　　众人一起摇头！

　　袁绍撇了撇嘴道：“既然如此……发动四十三万大军，用兵海战术把她给淹没掉吧，我就不信她能敌得过我军四十三万士兵，再厉害也得累趴下。”

　　旁边走出草包袁术，应合道：“有理，不跟她斗将玩，咱们直接派大军上！”

　　其他的诸侯都无奈地点了点头，现在除了用人海战术，已经没别的办法了。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”联盟军中用力敲起了战鼓。

　　十八道寨门一起打开，四十三万大军倾巢而出！公孙瓒的白马义从、马腾的西凉铁骑、袁绍的大戟士、先登死士，陶谦的丹阳精兵……汹涌的兵海铺天盖地。两翼骑兵飞出，中间步兵的巨盾如墙，后排长矛如林，弓弩多如牛毛。

　　任你吕布有多厉害，四十三万大军必将之踏为肉泥！

　　“太吵了！这么多人！”吕布横了横画戟，打算向着四十三万大军里面冲杀过去。

　　正在这时，从虎牢关方向抬来了一顶小小的轿子，轿子是红色的，上面装饰着五彩的缎带。四个彪形大汉抬着小轿子，健步如飞地赶了过来。

　　到了吕布身后几十步的地方，轿子的门帘被一只纤纤玉手从里面掀开了，一个明艳照人的少女从轿子里走了出来，轻轻巧巧地站在了轿前的空地上。

　　这个少女大约十六岁的样子，一身红色的霓裳羽衣，长长流云飞袖拖在背后，她的五官极为精美，有如远古神话里最动人的仙女一般美貌。饱满的胸部几乎要撑破胸衣，高翘的臀部显得极有弹性。那双凝若秋水的眸子，仿佛懂得说话一般楚楚动人。

　　她走出轿子，还没说话，反董卓联盟军的诸侯们就一起被她的绝代风华惊呆了，连那四十三万正欲出击的士兵，也不由得齐齐一顿，停下了脚步。

　　就连在后世常年累月进行科学研究，视红粉如骷髅一般的孙宇，也忍不住心底轻叹：好美的女人，受不了，这也美得太夸张了。

　　“布布！”这女人轻呼道：“回来！四十三万大军你打得完么？让姐姐来对付他们。”

　　黑甲萝莉听到她的声音，顿时大喜，转过头去，欢喜地道：“姐姐，你来了！”

　　“我来了！”美绝人寰的女人轻轻抬了抬手，那纤细的手臂一扬，看得所有人一阵意外情迷，她对着十八路诸侯轻笑道：“小女子名叫貂蝉，有请各位大人尽快退兵！”


第81章 倾国倾城的貂蝉

　　“退兵？退个屁兵！”袁术是第一个叫嚷起来的诸侯。女人是嫉妒的，虽然不至于嫉妒天下所有美貌的女人，但一定对天下最美的那个最看不顺眼。

　　袁术大叫道：“士兵们，你们在发什么楞？看到一个女人就裹足不前？我杀光你们全家。”

　　袁绍被袁术一叫唤，也醒了一醒，赶紧命令道：“擂鼓，进军！”

　　管你是貂蝉还是那个谁，袁绍手上大旗一挥道：“联盟军全军总攻，把吕布、貂蝉都给我踏为肉泥！”

　　“轰”地一声喊，四十三万大军再度向前涌动了起来，联盟军的十八道寨门里，穿着各种衣甲的士兵蜂拥而出。

　　公孙军的白马义从、袁绍军的先登死士、马腾军的西凉铁骑、陶谦军的丹阳精兵……数不清的强军，在拥有驭兵技的大将统领下从营寨里冲了出来，狂暴的喊杀声震得天上的云朵都仿佛要掉了下来。

　　满天的蓝光闪动，公孙瓒发动了蓝色的“白马”、马腾发动了蓝色的“西凉”、曹豹发动了红色的“丹阳”、麹义发动了蓝色的“先登”……万丈蓝光和红光比天空的颜色还要蓝，这一大片的蓝光红光与天相连，映得四十三万大军的颜色都变得蓝汪汪的。

　　曹操也站上了高高的寨台，发动了“枭雄”，使得碧海蓝天一般的军阵外面再笼罩上了一层淡淡的金光。

　　这只军队天下无人能敌！

　　不对！有人能敌！

　　这个世界上有一个人可以力敌亿军，她的名字正好叫做貂蝉！

　　看着辅天盖地冲杀过来的十八路诸侯联军，貂蝉柔柔一笑，爬上了轿子的顶盖上。她站在风中，任由轻风卷起满身华丽的饰带，卷卷飘带围绕着她的身体旋转纷飞，美不堪言。

　　貂蝉将身体一展，两把绣花小圆扇出现在她的手里，这两把小扇子是粉红色的，上面绣着大红牡丹，貂蝉将扇子轻轻一挥，身子有如流云飞转，翩翩起舞。

　　暗金色的光芒从她身上冲天而起，然而她的身上并没有冲出斗气，暗金色的流光中携带着一种动人心魄的缠绵，仿佛在空中奏响了一曲优雅的歌。

　　会是什么武将技？孙宇大惊，在我那个世界里，貂蝉可不是战将啊，怎么身上冒出了暗金色的光芒？不好的预感。

　　这时孙宇已经带着关羽张飞跑到了刘备身边，位于战场的侧面。

　　关羽好奇地看了一眼远处的貂蝉，哼哼道：“又来一个暗金色，会是什么不正经的武将技？光是一个华雄就很麻烦了，怎么又来一个貂蝉。都是三妹拖我后腿，不然我已经把华雄打败了。”

　　张飞立即抗议道：“明明是二姐你胡子太长，干扰了我的视线，不然我怎么可能败给华雄。”

　　刘备微笑着拍了拍两人的脑袋，道：“那个人不是华雄，是吕布！快从人家孙先生的马背上下来，三人一骑，压坏了马怎么办？”

　　关羽和张飞倒是很听她的话，一起下了马，关羽望着前面的战场道：“大姐，如果四十三万大军还是打不赢，那……就只能靠大姐的武将技了。”

　　张飞吓了一跳，赶紧道：“不要，我最怕大姐的武将技，千万不要用啊，打不赢没关系，咱们不打总行吧，大姐一用武将技，我就……我就受不了啊。”

　　孙宇听着她们对话，心里的好奇宝宝简直要从嘴巴里跳了出来，忍不住问道：“刘姑娘，你到底是什么武将技啊？关羽张飞都打不过的吕布，你的武将技能行？”

　　这时貂蝉身上的暗金色光芒已经盛极，一排暗金色的大字跳到了她的头顶上——“倾倒众生”。

　　她的身子一转，艳美的衣袍在风中旋转出美好的圆环形，两把小扇在空中拖出一串粉红色的残影。小扇向前一挥，暗金色的光芒突然放射而出，映亮了联盟军每一个士兵的双眼。

　　貂蝉轻笑道：“倒！”

　　随着她这一声“倒”字，联盟军士兵突然感觉到双脚一软，四十三万大军整整齐齐地倒了下去。倒地的动作由于太过整齐，导致四十三万人倒地的声音仅仅只有“噗通”“噗通”两声。一声是步兵齐倒地的声音，第二声是骑兵齐倒地的声音……因为骑兵位置比较高，从马背上摔落花的时间比较长。

　　倒地的士兵其实都没受伤，只是觉得战意低落，心中丝毫生不起杀意，他们连提刀起来的勇气也没有了，全身沐浴在一种软绵绵的情绪之中，仿佛有丝竹之音在耳边环绕，有九天仙女在眼前飞过，人间胜境，不胜枚举，只愿躺在温柔乡中了此残生，谁还愿意动刀动枪？

　　四十三万大军倾倒在地，联盟大军瞬间瓦解！

　　倾倒众生，技如其名，区区四十三万与众生相比如何？

　　安静！绝对的安静！

　　场中所有的人，包括孙宇在内，都惊呆了！

　　这是什么级数的威力？一声轻喝，四十三万人倒地，这还是人吗？

　　貂蝉收回了手上的扇子，轻叹道：“你们退兵吧！”

　　联盟军寨子里，袁术被貂蝉这一招“倾倒众生”吓得全身发抖，上下牙关格格地打着战，她喃喃道：“敌不过了……咱们敌不过这样的怪物……退兵吧。”

　　袁绍也感觉到双手有点颤抖，她喃喃地道：“不可能，世间不可能有如此神技……田丰？田丰快出来，快来破貂蝉的军师技！”

　　袁绍的背后响起田丰低沉的声音道：“主公，我破不了，她这个不是军师技，是心灵控制系的武将技。”

　　破不了？

　　十八路诸侯，尽皆萌生了退意。

　　袁绍咬了咬牙，鸣金，收兵！她不敢再和妖怪一样的貂蝉为敌。

　　这时在一旁观战的孙宇也很着急，软妹子呢？刚才软妹子发动了“白马”，混在白马义从中，她有没有被“倾倒众生”推倒在地？

　　孙宇定睛一看，松了口气，只见软妹子公孙瓒还骑在马背上，只是神情有点呆滞，她被周围齐刷刷倒下去的四十三万大军吓了一跳，还没有缓过神来。

　　孙宇再仔细一看，不光公孙瓒还坐在马背上，马腾、曹豹、麹义这几名混在军阵中使用驭兵技的大将都没落马，只不过都和公孙瓒一样呆住了。

　　“我明白了！”孙宇拍手叫道：“貂蝉的武将技只能针对男人，对女人无效！换句话说，只针对士兵，对武将没有用处……呃……不过对我可能有用，我是男人。”


第82章 刘玄德准备出手

　　孙宇一说，刘关张三人也明白了，张飞左瞅瞅，右瞅瞅，然后笑道：“咦，还真是这样，貂蝉只能让男人倒，不能让女人倒……嘿嘿，那就没什么好怕的了，咱们只要打败吕布，就不用害怕貂蝉。”

　　关羽抚了一抚胡子，吐槽张飞道：“但是你不停的拖我后腿，咱们怎么可能打得赢吕布？”

　　孙宇听这两人不靠谱的对白，实在有点汗，忍不住提醒道：“你们连马都没了，还打什么吕布？何况就算有马，光靠你们两个也打不过她……现在袁绍正在鸣金收兵，看来诸侯们已经没有了战意，咱们还是一起退走吧。”

　　关羽扁了扁嘴，郁闷地道：“不行，我不能认输，我是天下无敌的关二姐，怎能在这里输给敌人，何况，我还要匡扶汉室呢。”

　　她转过身去，对着刘备道：“大姐……只好请你出马了。”

　　“什么？”张飞神情一紧，连声道：“别，别让大姐出手，我怕她的武将技！”

　　哇哦，话题绕了一圈，又绕到了刘备这里，孙宇被吊足了胃口，早就非常想知道刘备的武将技究竟是什么了，可惜刘备一直没出过手。

　　只听刘备轻叹道：“三妹，虽然你不喜欢大姐用武将技，但这次大姐必须用了，听说董卓正在追捕的那个汉献帝刘协是我的侄儿，我这当姑姑的，总不能见死不救吧。”

　　刘备从背上拔出了雌雄双股剑，慢吞吞地打马向战场走去，她柔声道：“就来看看我们究竟是不是吕布的对手吧！”

　　袁绍和袁术正在高高的寨台上用力跺脚，吩咐手下鸣金收兵。所谓鸣金，其实就是击钲，钲是一种形似钟的乐器，狭长，上面有柄，是用铜制成的。

　　但是袁绍下了半天的命令，也没有听到鸣金的声音。袁术恼怒地转过头去骂道：“击钲的士兵呢？在搞什么名堂……”话到这里嘎然而止，因为她发现负责击钲的士兵软倒在地，全身软绵绵的，哪有力气敲钲。

　　袁术吓了一跳，赶紧向瞭望台下面跑去，想要亲手鸣金收兵。

　　十八镇诸侯都有些慌乱，各自面面相觑。曹操的双眼眯成一条线，远远地看着吕布和貂蝉，也不知道在想些什么。孙坚勃然而怒，却苦无办法。

　　五千白马义从全部倒地，公孙瓒的武将技在没有白马义从支持时，就如同虚无。她定了定神，勒了勒白马，向着孙宇跑了过来……女人嘛，一但没主意的时候，难免会想到自己的男人，就算这个女尊男卑的世界里也不能例外。

　　看到联盟军已生了退意，貂蝉叹了口气，退进了轿子里。她从轿子的小窗里伸出一只纤纤白白的小手，对着吕布招了招道：“布布，咱们回去吧。”

　　黑甲萝莉吕布闻声拍了拍赤兔马，就打算跟着貂蝉返回虎牢关。

　　就在这时，一身绿色长裙，有如宫廷贵主公般的刘备慢吞吞地走到了阵前，就站在四十三万倒地的男人与吕布之间。

　　“吕布、貂蝉……”刘备轻声叹道：“你们两人都是当世英杰，奈何助纣为虐？”

　　听了刘备的话，吕布又转过了身来，她那张冷淡的脸上似乎迷茫了一瞬间，但又像想起来什么似的：“助纣为虐？我没有！我义母董卓是皇帝，我助她乃是助的天下正统，有何不对？”

　　刘备柔声道：“皇帝本来姓刘，名叫汉献帝刘协，董卓是个篡国的贼臣，你怎么能称董卓为天下正统呢？”

　　“篡国？”吕布突然觉得脑袋很痛，似乎有什么重要的事情被她忘记了……皇帝是刘协？不对啊，我怎么记得皇帝就是我义母董卓，刘协才是贼臣啊！义母还叫我抓捕刘协呢？

　　原来董卓的武将技“篡国”，是一种可以影响人心的武将技，她可以使人认为董卓才是天下正统，使得人人都甘心为她所用。吕布中了董卓的“篡国”，因此脑海中的皇帝变成了董卓……效忠的对象也发生了变化。

　　吕布的头很痛，她苦苦思索了半天，最终还是徒劳无功，于是冷冷地道：“你是何人？在这里胡说八道！赶紧退兵吧，不然我把你轰飞到天上去。”

　　刘备扬了扬手上的雌雄双股剑，柔声道：“小妹妹，你很厉害。暗金色的‘人中吕布’实在英武不凡，但是……这世界上最厉害的武将技，绝不会是蛮干型的！真正厉害的武将技，是控制心灵的力量！”

　　“控制心灵？”吕布听了这句话，脑袋又开始隐隐作痛，她似乎想到了董卓对自己用过什么武将技来着……好像叫……哎呀，记不起来了，那个技能好像就是控心系的……

　　吕布对想不清楚的事采取干脆不想的策略，她精神一醒，冷哼道：“吵死了，你快走吧，我看你柔弱如水，不想对你动手……”

　　“不要小看了天下英雄。”刘备温柔一笑，有如花开朵朵，美艳不可方物。她甩开绿色华美的长裙，从宽大的袖子里伸出一对白皙柔嫩的小手，雌雄双股剑轻轻挽了个剑花。

　　“吕布，我来打败你！”刘备柔柔地道：“看招！”

　　一道柔和的蓝光，从刘备的身体里映射而出。这道蓝光并不像别的武将使用蓝色武将技那样刺人双眼，而是洋溢着一股温暖的味道。

　　“蓝色？”旁观刘备挑战吕布的诸侯们都惊呆了，刚才“斗神”和“战神”双战吕布也被打败，你一个蓝色武将居然敢向吕布叫板？不想活了吗？

　　此时刘备正柔柔地看着吕布，身上蓝光荡漾，人人都等着看她出招，她却双目一红，“哇”地一声哭了起来。

　　“怎么了？为什么哭了？”众诸侯大惊：“难道刘备自知不敌，吓哭了？”

　　孙宇这时刚好把惊魂未定的软妹子公孙瓒接到身后，一看刘备哭了，顿时大惊，向着关羽、张飞问道：“刘姑娘为什么哭了？”

　　张飞抱着头，郁闷地道：“我就怕大姐用武将技，看她哭得伤心，我就郁闷。”

　　关羽却抚了抚胡子，半闭着眼，淡定地道：“我大姐一用武将技就会哭，这是正常情况。”


第83章 爱哭的刘玄德

　　这……这还是正常情况？我晕，我就知道刘关张都是不靠谱的。孙宇大汗！

　　刘备哭得越来越伤心，双眼泪如泉涌，她身上柔和的蓝光四处飘散，头顶上慢慢凝结出两个可怜兮兮的蓝字——痛哭！

　　这……这么不正经的武将技名字，究竟是何用处？孙宇抠了抠脑袋，求助地看向关羽、张飞。

　　“别急，马上就知道了。”关羽耸了耸肩道：“这是天下最可怕的武将技！没有之一！”

　　孙宇仔细一想，名师郑玄也曾说过，她见过的武将技以刘备的最为可怕……可是……“痛哭”算什么武将技，能把敌人哭死不成。

　　这时连阵前的吕布都被哭得晕头转向，她冷哼了一声，有点心虚地道：“这位……咳咳……姐姐，我又没打你，你哭什么？别哭了，吵死了，我不打你总行了吧？”

　　刘备抬起一双泪水汪汪的大眼睛，抽泣道：“你不打我，但是我要打你啊，因为你助纣为虐，我只好对不起你了。”

　　刘备手上的雌雄双股剑分雌剑和雄剑，她左手拿的雄剑，右手拿的雌剑。只听她喃喃地道：“男人都被貂蝉的武将技放倒在地了，指望不上，那我就用雌剑吧……”

　　她轻轻抬起右手，用雌剑指着吕布，凄凄惨惨，哀哀怨怨，可怜兮兮地抽泣着道：“各位英雄们，这个叫吕布的……她欺负我，你们帮我打她吧！”

　　“神经病啊？又不是小孩子打架，自己打不赢了就叫哥哥姐姐来帮忙。”袁绍在寨台上看到这一幕，差一点气晕了过去，她转身欲走，不想再理会刘备这个神经病。

　　然而就在这时，整个反董卓联盟军的营寨里，突然起了一阵轻微的波动。袁绍被刘备发出的一股蓝光映到，突然觉得心中一暖，她看着刘备的哭脸，心里莫名其妙地升起了一丝同情，这丝同情像毒刺一样让袁绍的心里十分难过。

　　她觉得……居然有人欺负刘备这样可怜的姑娘，太不像话了，哦，对了，欺负刘备的是吕布……我要帮着刘备打吕布。袁绍想到这里，猛地抬头，大声令道：“袁家将领听令，全部出击，围攻吕布！”

　　就在袁绍下令的同一时间，几乎所有的诸侯都下达了同样的命令：“全武将出击，不计一切代价，打倒吕布！为刘备妹子出气！”

　　其实不需要她们下令，营寨里所有的武将也在同一时间沸腾了。

　　早在袁绍下令之前，已经有十一骑大将杀出了营寨，此十一人自报姓名道：“刘备妹子，我们乃是袁术帐下纪灵、李丰、张勋、梁纲、陈纪、陈兰、杨弘、雷薄、刘勋、乐就、桥蕤，特来助你打败吕布出口恶气！”

　　后面紧跟着又冲出十二骑，自报姓名道：“刘备妹子，我们乃是袁绍帐下颜良、文丑、朱灵、吕威璜、周昂、季雍、高干、高览、淳于琼、眭元进、将义渠、韩莒子，特来助你打败吕布，出口恶气！”

　　“刘备妹子，我们是曹操帐下夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进、于禁，特来助你打败吕布，出口恶气！”

　　“刘备妹子，我们是孙坚帐下黄盖、程普、韩当、祖茂，特来助你……”

　　“刘备妹子，我是韩馥帐下大将张郃，特来助你……”

　　“刘备妹子，我是马腾帐下张玩、成公英、成宜、梁兴、程银、阎行、韩遂，特来助你……”

　　“刘备妹子，我是……”

　　哇呀呀，哗啦啦，原本被各路诸侯藏起来的猛将名将们，全部从营寨里杀了出来，百马奔腾，枪矛、大刀、长戟、流星锤、双鞭、双刀……各种武器应有尽有。

　　红光、蓝光、金光一片狂闪，满天都是各种颜色的大字，孙宇放眼一看：“嗜血”、“骑将”、“枪将”、“锤将”、“弓王”、“弓将”、“猛将”、“奔射”……那真是应有尽有，数之不尽，道之不绝。

　　百名大将全都义愤填膺，向着吕布凶狠地扑去，心中只想着一件事：要把害得刘备痛哭的敌人吕布碎尸万段。

　　太夸张了！太不科学了！太他妈的强大了！孙宇一连串惊叹忍不住暴口而出。这……就是操控人心的武将技……蛮干的武将技在这样的武将技面前，简直不值一提。

　　刘备的“痛哭”，果然是天下最可怕的武将技，没有之一！

　　上百名武将，被刘备的一个“痛哭”引出来寨来，有如一片五彩的云霞般卷向吕布，红光、蓝光、金光交织在一起，映得天地间仿佛开满了夏花。

　　吕布抬眼看了看向自己冲过来的百名武将，眼中没有丝豪的畏惧，只是淡淡地道：“真吵！看来……得把她们全部轰上天去。”

　　她身后的轿子里，貂蝉轻叹了一口气道：“布布，下手要有分寸，别杀死了人。小孩子杀人不好！听见了吗？”

　　吕布点了点头，应道：“知道了，姐姐你先回去吧，一会儿要大混战了，我怕你被误伤到。”

　　貂蝉叹了口气，小轿子向着虎牢关方向飞奔而去，消失得无影无踪。

　　场中只留下吕布一人！

　　一个人，准备挑战，上百个人！

　　这普天之下，没有人能够同时对抗上百名武将，同时对付她们那些刁钻古怪的武将技。就算是暗金色的超级武将吕布，也没有这个实力。

　　可惜，吕布并不想退缩！她要战，她是人中吕布，岂有惧怕之心？

　　见到上百名武将向自己冲来，吕布冷哼道：“太吵了！把你们全部轰上天！”她身上暗金色的光芒突然大盛，一丝红光、一丝蓝光、一丝金光从暗金底色中迸发而出，然后糅合在一起，变成了更深一层次的暗金色。

　　嗜血萝莉夏侯惇已经冲到了吕布面前，汹涌的斗气中挟着一把勇往直前的铁枪，吕布看都不看，挥戟一扫，夏侯惇连人带马，震退一丈。

　　紧跟在后面的是一大片蓝光闪闪的高级武将和红光闪闪的中级武将，几十把刀枪铁矛，一起刺向吕布。


第84章 百英战吕布（1）

　　吕布将画戟一挥，在空中划出一个完美的圆弧，一阵“叮叮当当”的响声过后，十几名红色的中级将领被她一戟扫飞上了半空。蓝色级的将领勉强稳住了身形，但也被震退数十步。

　　“呼，光靠这些家伙还不行，二姐，咱们再上。”张飞从路边捡到一匹落马骑兵跑丢的战马，翻身上马，挺起丈八蛇矛，又一次杀向战圈。

　　关羽抚了抚胡子，叹道：“吕布居然如此豪气，真郁闷，看来她的确比我强了那一点点……”

　　“二姐，别感叹了，快上吧！”张飞已经纵马跑出老远的距离。

　　关羽叹了口气，也找了一匹空马，翻身上马，挥起青龙偃月刀，向着战圈里冲去。

　　“寻真……咱们上不？”公孙瓒有点害怕地看了看战场，忍不住贴到孙宇的背后悄声问道。

　　“不上……这样的战斗，咱们上去就是被坑爹的命。”孙宇郁闷地道：“我的实力太差了，这样的战斗上不了台面，唉！看来我还得想办法再提高一些自己的实力才行。”

　　公孙瓒紧紧地抓住他背后的衣衫道：“寻真，你已经是男人中最厉害的人了，不用妄自菲薄。就算你不再提高实力，我……也很满意了。”

　　“傻瓜！”孙宇拍了拍软妹子的肩磅，轻声安慰道：“看了吕布的威势，我更想要提高实力了。我已经想到了提高实力的办法！”

　　“什么办法？”公孙瓒好奇地问道。

　　“传国玉玺！只要找到传国玉玺，破解武将技的奥秘，我一定能找到变强的办法。”孙宇认真地道：“只是不知道传国玉玺现在在哪里，伯圭，回去之后你多派些眼线出去，咱们要尽力打听玉玺的下落。”

　　吕布一挥戟，将江东大将的黄盖、程普、韩当、祖茂震退到一边。这时旁边突然刺来一把丈八蛇矛、又砍来一把青龙偃月刀，原来是关羽和张飞驾到。吕布眉头一皱：“又是你们两个？”

　　“叮叮当当”，四五招转瞬即过，关张两人联手与吕布过了几招，勉强扛住了吕布一波攻击，没有被震退。

　　这时旁边又伸出来一只长矛，原来是嗜血萝莉夏侯惇到了，她刚才被吕布一戟震开，震裂了虎口，赶紧将虎口上震出来的鲜血抹到嘴里，战力大涨，一条铁枪带着嗜血杀气，直捅吕布。

　　吕布刚要对付她，旁边又穿过来一把长枪，来将是一名十八岁左右的女子，眉清目秀，稳重端庄，身上散发着淡金色的微光，看来是一名刚刚从蓝色升级到金色的武将。她的枪法中平中正，滴水不漏，名叫张郃，是韩馥帐下的大将。

　　张郃的武将技名叫“昂扬”，她每一枪刺出，身上的战力都会上涨一层，属于越战越勇的类型，吕布不得不分心应付她几招。

　　这时旁边又有金色的箭矢飞来，吕布侧身一闪。原来这只箭是夏侯渊射过来的，只见夏侯渊头顶淡金色的“弓王”二字，掂弓搭箭，连环而发，专找吕布的空档。

　　五大强将硬生生地将吕布的攻势压住了一头。旁边的蓝色级武将也赶紧围了过来，孙坚使出“虎将”、高览使出“刀将”……一起围攻吕布。

　　吕布微微皱了皱眉头，不能被敌方的大将缠住，否则就不好打了。她轻轻一拍赤兔马背，想甩开诸将的纠缠，让战马狂奔起来，摆脱联盟军将领们的围攻。

　　这时旁边又钻出两员大将，都是中年健妇，长相凶狠，和张郃一样也是淡金色，她们是袁绍帐下的大将颜良文丑，刚从蓝色进化成淡金色的“骑王”，纵马如飞，实力比“骑将”高明不止一筹。吕布的赤兔马刚刚想撒蹄儿，颜良文丑这两大骑将就将她缠住，有如走马花灯一般围着吕布攻出了十几招。

　　“哼，想用快马缠住我，再用金色的顶级武将围攻？”吕布冷了一声，一戟挥开颜良文丑，顺势低下头去，在赤兔马的耳边轻声道：“赤兔马！来吧！”

　　随着吕布的一声低语，赤兔马仰起头来，发出一声震耳欲聋的嘶嘶声，吓得周围所有的战马一起退了一步。

　　只见赤兔马身上升起一阵暗金色的光芒，四个暗金色的大字从赤兔马的头顶上浮现了出来。

　　孙宇惨叫了一声，心想：不会吧，连马也带着武将技？那匹马也是至宝吗？而且还是四个字的暗金色技能……不会是……马中赤兔吧？

　　四个字浮现出来，还真是“马中赤兔”！

　　“人中吕布，马中赤兔！”

　　吕布头上的“人中吕布”四个字与赤兔马头上的“马中赤兔”连为一体，变成了长达八个字的武将技名字，惊得周围的大将们齐齐一楞！

　　这八个字的武将技突然毫光大放，暗金色的壳子一下子褪去，从中间迸发出一片宝石般璀璨的亮光！谁说这世界上暗金色就是极致？在暗金色之上，还有如同宝石一般璀璨的亮色！

　　吕布配上赤兔马，成为了超越暗金色的宝石级神将！

　　旁观的孙宇倒抽了一口凉气，他曾见过皇甫嵩和朱儁联手放双人武将技“荡尽黄天”，没想到吕布可以和她的赤兔马也可以联手放武将技，这也未免太逆天了。

　　人有武将技、马有武将技、方天画戟也带着武将技……黑甲萝莉……你……还是人吗？

　　人中吕布，马中赤兔！

　　人马合一，天下无敌！

　　颜良、文丑两大“骑王”以极快的马速，围着吕布连攻二三十招，颜良用的是刀，文丑用的是枪。两人有一个共同特点，都有着极快的马速。

　　一枪一刀，有如穿花蝴蝶，围着吕布撒出漫天光影。

　　吕布冷哼一声，左手轻抚了抚赤兔马的脖子，火红的赤兔马突然撒开蹄来，人群中闪过一抹淡淡的残像，赤兔马像一只红色的鬼影，“嗖”地窜了出去。用远超过颜良和文丑的速度，从她们两人的身边穿了过去。

　　颜良文丑一起勒马来追，但她们不论怎样催发“骑王”，都赶不上吕布马屁股后的尘烟，赤兔马的速度，哪是区区“骑王”可以跟得上的？


第85章 百英战吕布（2）

　　吕布人马合一，化为光影，在人海中霍突来去。她暂时不与关羽、张飞、夏侯惇、张郃、颜良、文丑这个级数的人交手，仗着马快，甩开她们之后在百员大将中胡冲乱突，方天画戟挥开，见人就打。

　　一戟扫过，四五个红色武将滚鞍落马，又一戟扫过，一员蓝色武将也摔落马下……联盟军的几名金色级武将赶紧围向吕布，但是吕布仗着马快，根本不给她们合围自己的机会。只见人海中的赤兔马拖着红色的残影，那速度快得有如鬼魅。

　　马背上的吕布黑盔黑甲，也被高速带出一长串的残影，每一个残影都还做着一个挥戟的动作，十分漂亮好看……

　　吕布的残影过处，红色武将无人是她一合之敌，一瞬间就有十几名红色武将被击落马背。蓝色级的武将或许还可以支撑个一招半招，但也比红色强不了多少。

　　“吕布，你好不要脸，敢停下来和我打吗？”关羽在她身后大叫道。

　　“咳，二姐，人家如果真的停下来，那不成了傻瓜吗？”张飞扬了扬手上的丈八蛇矛道：“其实不要脸的是我们，上百名武将围攻她一个，哈哈！”

　　这时远处的夏侯渊大喝一声，金色的“弓王”出手，一只挟着金光的劲箭穿越重重人群，直射向吕布。

　　吕布撇了撇嘴，一戟扫开身边的几个红色武将，然后伸手一接，居然将夏侯渊射来的箭矢接到了手中。然后她把方天画戟向马背上一放，随手也从背后拿出一把大弓来。

　　吕布那小巧玲珑的萝莉身躯也不知道是怎么一拉，就拉开了比她人还大的巨弓，她随手瞄了瞄夏侯渊，冷哼道：“我也会射箭！”

　　手一松！吕布弓弦上的箭矢脱手而出，带着她身上璀璨如宝石般的亮光，划过烽烟战火缭绕的战场，河北名将高览只觉得腋下一凉，吕布射出的箭矢刚刚好从她腋下穿过……

　　江东猛将祖茂脖边风声呼呼，吕布射出的箭矢贴着她的脖子飞过……

　　两人都吓了一跳，若是这只箭射的是她们两人，只怕她们已经溅血倒地了，还好这只箭根本没想射她们，穿过重重人海，有如长了眼睛一般，“扑”地一声射入了夏侯渊的肩头。夏侯渊翻身落马，乐进赶紧将她救回曹操身边。

　　如果不是貂蝉给吕布说过“小孩子不能杀人”，吕布这一箭射的就是夏侯渊的咽喉了。

　　半个时辰之后！

　　战场上只剩下了不到十个人，别的全都被击落下马。吕布已经杀得联盟军的大将们横七竖八，虽然没有一个人被杀死，但有许多人被打成了重伤，幸好周围的人都是自己人，有人落马立即就会被轻伤的人救出战场，不至于被乱马踩死。

　　还能站在场中与吕布对持的，全部都是金色级的将领，关羽、张飞、夏侯惇、张郃、颜良、文丑，除了这几个人，别的全都或多或少受了点伤，没法再继续战斗。如果不是吕布没有杀人之心，只怕败退下去的人都死光了。

　　张飞肩甲被吕布击碎了，此时裸露着半边肩膀，肩上的皮肤红红的，显然被击伤了骨骼，她抹了把汗水道：“好吧，杂兵死光了，现在该正戏了。”

　　关羽刚才和吕布连拼了十几刀，双臂也震得有点发麻，她冷笑道：“原本就不该让这些杂兵上来碍事。”

　　嗜血萝莉夏侯惇的独眼已经变成了血红色，她又在震裂的虎口上舔了一口鲜血，独眼发出更加狠厉的血光。

　　河北名将颜良文丑则轻轻勒了马缰绳，随时准备再一次催马突击。

　　张郃将自己的武将技“昂扬”暗自凝聚着，不断地提升着自己的战意，如果她不是一直在给自己打气，早已被吕布超强的实力震摄住了。

　　吕布挥戟指着关羽等六将道：“你们六个还要来吗？走吧，我已经被你们吵得很不耐烦了，再打下去，我要是错手杀了你们，姐姐会怪我。”

　　“胜负还不一定呢！”张飞抹了一把额头上的汗水，她的手上有点泥灰，这一抹顿时把额头抹成了黑色，看起来像一只小花猫：“刚才有那些红色和蓝色的家伙在这里挡住了咱们的手脚，现在没有他们碍事，咱们就可以好好打一架了。”

　　关羽抚了抚胡子，接口道：“没错！不过三妹啊，你可别再拖我后腿了。”

　　她们两人还在废话，嗜血萝莉夏侯惇已经挺着一把铁枪，向着吕布冲了上去……她可不喜欢打嘴巴架。张郃见状，也跟着夏侯惇纵马向前，两人两把枪，直刺吕布面门。

　　她们两人刚启动，颜良文丑对视一眼，从两翼齐齐杀了出去，她们两人马快，比起嗜血萝莉和张郃快了很多，一转眼已到吕布的两翼，一刀一枪同时击向赤兔马。她们两人的“骑王”优势就在于马快，但吕布有赤兔马，比她们两人的“骑王”还要快。于是颜良文丑干脆先打马，只要把赤兔马杀掉，吕布就快不起来了，到时她们这两名淡金色的“骑王”就可以立于不败之地。进可攻，退可逃。

　　但是吕布只一眼就看穿了她们的想法，方天画戟只是轻轻一挥，就将颜良文丑的攻击接了下来，赤兔马毫发无伤。这时正面的嗜血罗莉和张郃也到了，两把凌厉的长枪袭来，吕布打起精神，挥戟迎敌。

　　只听得叮叮当当一阵急骤的兵器交击声响起，也不知道那瞬间换了多少招，颜良、文丑、张郃三个淡金色的将领都被击退数步，只有嗜血萝莉实力高强，还可以与吕布对攻不退。

　　关羽、张飞不敢再聊天废话，赶紧一勒马缰绳，跟着杀了上去。

　　十八路诸侯、刘备、孙宇……所有人都紧张地看着场中的激斗，联盟军中最后的六名大将，正在联手合围吕布，如果她们六人战败，联盟军就完全失去了希望。

　　别说董卓了，光是吕布和貂蝉两个人联盟军都打不赢，这件事一旦传遍天下，谁还敢和董卓叫板？到时董卓篡国之事，只怕就成了板上的钉钉，谁也撬不动了。

　　难道……真要把年号改成“逢魔元年”这么难听的名字？


第85章 百英战吕布（3）

　　咪咪眼站在营寨的高台上，身上拼命散发着“枭雄”的金光，她的驭将技和孙宇的不同，虽然效果不像孙宇的“辅佐”那么显著，但对金色级的将领也有效果。此时她也尽了全力在辅助着场中拼斗的六员大将。

　　也不知道过了多久，孙宇只感觉这一战有如苍海桑田般久远，狂放的斗气在战场中四处飞溅缠斗。青龙与金蛇偶尔出现，但总被黑气所吞没。

　　最先败退的是张郃，她被吕布一戟扫中肩头，滚落马背，所幸伤得不重，爬上战马之后逃回了本阵。

　　接下来倒霉的是颜良、文丑，她们两人在反复攻击赤兔马的情况下惹恼了吕布，抓着机会两戟将她们拍得重伤落马，还是轻伤的张郃跑出去将她们救了回来。

　　张郃、颜良、文丑三人败退之后，剩下的三人压力更大。

　　嗜血萝莉终于在一个失误的情况下被吕布抓住机会用戟杆打中胸腹，也退出了战场。

　　能战到最后的，终究只有“战神”和“斗神”两人！

　　“二姐，扛不住啦！”张飞哇哇怪叫了一声：“这次连大姐的‘痛哭’都被破了，哇呀呀！”

　　关羽不想认输，但敌人的实力摆在那里，不认也不成，她郁闷地道：“二姐教你个乖，这个就叫一力降十会……哎呀……看来在绝对的实力面前……哎呀！”吕布一戟差点打中她，关羽赶紧用青龙偃月刀架过。

　　“你们两个，实在是太吵了啊！”吕布从赤兔马背上跳了起来，小巧的身躯挟带着宝石一般璀璨的晶光，她高高地跳起到半空中，居高临下，狠狠地一戟砸了下来，砸向武艺稍逊张飞一筹的关羽。

　　“二姐！小心！别在马背上接这招，马会承受不了。”张飞跃离自己的马背，伸手一拉关羽，两人一起跳落到地面，脚踩上实地，重心比较稳健。丈八蛇矛和青龙偃月刀同时向上举起，迎向吕布。

　　居高临下砸来这一戟挟带着隐隐的风雷之声，晶莹色的斗气有如一块巨大的宝石在散放着流光，这些流光聚成一束，狠狠地砸在了关羽和张飞的兵器上。

　　“铮！”

　　仿佛清越的龙吟之声，晶光与金光相接，炸成漫天流光的碎片，向着四周飞撒，穿刺，仿佛有一百个太阳一起亮起，刺目的光线扎得人双目流泪。

　　孙宇忍不住眨了眨眼眼，用手盖在眼眶上才能眺望过去。

　　只见吕布被关羽和张飞联手的一架震得高高飞起，但她显然没有受伤，在半空中有如一只优雅的黑猫，翻了一个筋斗之后落下，刚好落在迎过来的赤兔马背上。黑甲萝莉落回了马背，突然一下子收去了身上所有的光芒，连同赤兔马身上的光线也收了，变成了一个普通的少女样子。

　　她看也不看场中一眼，冷哼道：“退兵吧，我明天会再来，如果你们还在这里……哼哼！”说完吕布拍了拍赤兔马的脊背，火红色的赤兔马立即扬起蹄儿，慢吞吞地向着西边的虎牢关方向去了。

　　吕布就这么走了？关羽和张飞如何了？

　　孙宇大急，她向场中一看，只见关羽和张飞还保持着向上招架的动作，但身子却软软地滑倒向地面，噗通两声，关羽张飞一起软坐在地上，嘴角溢出鲜血来……

　　败了！

　　联盟军最后的大战，也败了！

　　袁绍长叹了一声，瞬间仿佛老了十岁；袁术吓得目瞪口呆，也噗通一声坐倒在地；曹操咪着咪咪眼，不知道在想些什么；陶谦一声长叹：“大汉……没救了！”

　　刘备收了“痛哭”，赶到关羽和张飞身边，急声问道：“伤得怎么样？重吗？”

　　“不重，只是……身子有点软，使不上劲儿，得休息一些日子才行了。”关羽苦笑道：“短时间内我不能给大姐和三妹带路了。”

　　“咳……”张飞咳出一口血，吐槽道：“没有你带路的话，咱们三人可以少走很多冤枉路……”

　　还能吐槽，看来伤得也不是很严重。吕布终究手下留情了！

　　刘备有点痛心地道：“都是我的错，害两位妹妹受伤了，结果还是没留下吕布。咱们先回营寨里休息一会，治治伤。”

　　关羽抚了抚胡子道：“大姐，咱们赶紧离开才是。你这一招‘痛哭’把诸侯们隐藏的实力全都调出来了。她们绝对容不下你这个可怕的武将技，如果咱们回到营寨里，袁绍一定会找个借口害死咱们。”

　　张飞也道：“二姐说得有理，袁术一直看不惯我们，我们还是走吧。”

　　刘备扶着重伤的关羽和张飞上了马，三人向着路边的密林里钻了进去，倾刻间消失不见。

　　败了！

　　孙宇简直不敢相信，吕布为何如此厉害？在我那个世界里的吕布，被三英联手打败，但是这个世界里的吕布简直逆天了，百将齐出，也没有把吕布打赢。这个世界，好疯狂！这样下去，历史将会变成怎样？

　　难道真的改国号为“魔”，年号改为“逢魔”？这……这不是太扯了吗？

　　过了许久，被貂蝉的“倾到众生”推倒在地的四十三万士兵才恢复了一点点力气，虽然还不能挥刀舞枪，但可以站起来走动了，袁绍赶紧下令全军撤入营寨，召集十八路诸侯再次开会讨论今后该怎么办。

　　中军大帐里，十八路诸侯垂头丧气地坐在一起。

　　“斗将，咱们不是吕布的对手。兵海强攻，貂蝉一扇子就破我军四十三万大军。”袁绍沉痛地道：“现在的问题是，咱们该怎么办？”

　　“还能怎么办？”袁术鼓着眼珠子道：“撤军啊！已经没有什么好战的了，赶紧撤军，回去拼命寻找人材，找到可以对付吕布的将领，否则咱们永远也攻不下虎牢关。”

　　袁术话音刚落，冀州刺史韩馥、豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内郡太守王匡、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信、北海太守孔融、广陵太守张超、徐州刺史陶谦、西凉太守马腾、上党太守张杨、乌程侯长沙太守孙坚，一共十五镇诸侯齐声道：“袁公路所言有理，现在我军已无胜机，只好暂时退兵。暂时虚与委蛇，上表向董卓称臣，暗中寻找良将，日后再召开第二次反董卓联盟军。”


第86章 撤军，第一次反董卓联军失败

　　公孙瓒以目示孙宇，想等孙宇拿个主意，孙宇想了想：大丈夫能屈能伸，现在想要打败吕布和貂蝉简直不可能，何不先暂退。三国良将如云，可不止现在场中这几个，将来把黄忠、魏延、马超、甘宁、太史慈、孙策、许诸、典韦……这些妖怪全都找来，再与吕布打一场，就有胜利的机会了，何必非要在这里和董卓分个胜负。

　　再说了，打败董卓关我什么事？我找我的华佗先！找到华佗治好了病，再想别的也不晚，不然升官发财，打败董卓，结果我自己病死了，这不是扯蛋吗？

　　孙宇凑到公孙瓒耳边道：“伯圭，咱们也同意撤军吧，现在是打不赢董卓的。”

　　公孙瓒最听孙宇的话，听他说撤兵，赶紧表明自己的态度，也同意撤军。见大部份诸侯都同意撤军，袁绍也不再迟疑，她挥了挥手道：“撤吧，都撤吧！这一次反董卓联盟军，咱们算是栽了，过几年多找些良臣大将，咱们再来会会吕布。到时本将军会再发檄文，请天下英雄再度共举义旗。”

　　众人抱了抱拳，算是应了。当下就有几部诸侯，开始撤军。

　　孙宇拉了拉软妹子的手臂，低声道：“咱们也快撤吧，这里可不是久留之地，不安全得很。”

　　公孙瓒奇道：“吕布和貂蝉都是不杀人的，只把人打伤。咱们用得着这么急吗？”

　　“当然得急！”孙宇看了看傻傻的软妹子，叹道：“吕布虽然不杀人，但是董卓就不一定了，万一她再派来别的将领，领着西凉铁骑杀过来……我们的士兵现在全都手软脚软，根本不能战斗，到时只能任人屠杀，血流成河之局。”

　　公孙瓒听了吓了一跳，赶紧道：“我怎么把董卓还有别的将领都忘了，吕布和貂蝉太厉害了，害我都傻了，对，咱们赶紧撤兵。”

　　呃，软妹子的智商都被吕布吓得降低了，孙宇郁闷地叹了口气，他眼角一转，突然看到江东之虎孙坚正向自己走来。

　　孙坚也参加了刚才的混战，受了点轻伤，此时手臂上包扎着白布，她走到孙宇身边，拱了拱手道：“孙将军，未知你接下来有何打算？要不要去咱们东吴转一圈，看看我女儿孙策、孙权、孙尚香是否和你的意，你可以选一个入赘……”

　　我晕，你这家伙还想着招我入赘啊，我死也不肯。孙宇撇了撇嘴道：“将军好意心领了，我暂时没有成亲的打算。”

　　软妹子公孙瓒也对着孙坚怒目而视。孙坚撇了撇嘴，只好带着手下走了。

　　孙坚刚走，咪咪眼曹操又钻了出来，她虽然被吕布打败，却一点也不显颓意，仍然是意气风发的样子，华丽的衣衫和金银相交的铠甲显得艳美夺目。她对着孙宇嘻嘻笑道：“孙将军……你真要跟着公孙瓒走吗？可别怪我没提醒你，跟着这么一个小诸侯没前途的。你看……刚才百英战吕布，你们公孙家连个武将都拿不出来。有没有兴趣来我曹家啊，以先生的‘辅佐’之技，当个大将军完全没问题。”

　　汗，真是你方唱罢我又登台，挖人家墙脚也不要当着软妹子的面挖啊。孙宇汗水狂流！

　　这时代一没电话，二来交通不便，孙宇如果回了北平，天知道啥时候才有相见之期，所以曹操和孙坚都急忙跑来挖角，这倒是孙宇不懂的事了。

　　软妹子又对着曹操怒目而视！为啥到处是人来挖自己男人，这些家伙太不像话。

　　孙宇苦笑了一声，对曹操道：“将军厚爱我心领了，我就喜欢咱公孙家，别的地方不爱去。”

　　软妹子大喜！心里顿时乐开了花。

　　曹操咪咪眼一转，向着袁绍瞥了一眼，压低声音道：“孙将军，不要怪我没提醒你，袁绍早就对公孙家虎视眈眈。现在大汉天子不在了，国家被董卓搞得乱七八糟。袁绍定会趁机攻取北平，你们刚才也看到了，袁绍手下大将如云……公孙家万难抵挡……孙将军，嘿，公孙将军，你们要是扛不住袁绍，不妨带着整个公孙家来投我曹操，嘿嘿嘿，我倒不怕袁绍那斯。”

　　孙宇听了这话，心中一跳，曹操这家伙挺厉害啊，我那世界里发生的事，曹操居然预见到了。实际上在孙宇那个世界里，后来袁绍在界桥一战干掉了公孙瓒，成了雄据河北的大霸主。公孙瓒则自焚而死，下场挺惨的。不过，这个世界的历史已经完全变了，这件事不一定还会发生，说不定袁绍忙着对付董卓，根本没时间来理会公孙瓒了。

　　想到这里，孙宇倒也不敢把曹操这条路给堵死了。说什么也得给自己和软妹子留条退路，万一公孙家真的败给了袁绍，总得有个地方可以安身。既然自己来了这个世界，并且落在了软妹子的手下，软妹子对自己又是一等一的好，那自己就有责任保护软妹子的安全。

　　他向曹操抱了抱拳，认真地道：“谢曹将军美意，如果……我是说如果……咱们公孙家真的被袁绍逼到走投无路，我一定劝谏主公来投曹将军帐下。”

　　曹操听了这话，脸都笑开了花，她是爱才之人，孙宇的武将技虽然说不上多厉害，但很奇葩，值得一收。至于公孙瓒的“白马”，这可是非常好用的驭兵技，不要白不要啊。她挺了挺涨鼓鼓的胸部，妩媚地笑道：“那我等你们两位的好消息。”

　　说完曹操也转身回营，带兵撤退。

　　十八路诸侯一瞬间都跑没了影，全都回到自己的营帐里，急匆匆地招呼那些手脚酸软的士兵赶紧撤军。

　　孙宇和公孙瓒也赶紧回营，这时张白骑和赵云正惶恐地等着他们两人回来，一见到孙宇，赵云像只小猫一样跳进了孙宇怀里，哭道：“好吓人啊，刚才不知道怎么回事，我们身边的护卫士兵全都倒地不起，全身软绵绵的没力气。我还以为他们要饿死了！我饿的时候也是这样的。我喂他们喝粥，他们又不肯喝。”

　　汗，这和饿肚子有一毛钱关系？那是貂蝉的“倾倒众生”造成的啊。孙宇哭笑不得地摸了摸赵云的头道：“没事，他们不饿，只是得了病。”

　　公孙军的士兵都恢复了一些力气，走路骑马是没问题的，就是挥不动刀剑。公孙瓒一声令下，诸军都行动起来，收拾东西，准备撤回北平。


第87章 追兵来了

　　公孙军收拾行囊，准备撤回北平。

　　孙宇和公孙瓒早就商量好了，由公孙瓒带领军队回到北平去，孙宇则跟着孔融的部队去北海寻找华佗，好医治他身上的绝症。公孙瓒细细地叮咛了孙宇一番，叫他注意吃好点，睡好点，一路小心安全、早点回来北平什么的。

　　孙宇笑嘻嘻地接受了她的叮咛，女人这东西有时候是很烦，但女人的细心却也可以使人感觉到温暖。

　　“伯圭，回北平之后日夜练兵，小心提防袁绍，不要主动去招惹她。”孙宇也吩咐道：“咱们公孙家现在不是袁绍的敌手，做好防御准备，等我治好病回来，我们再商量接下来怎么办。”

　　公孙瓒点了点头。

　　孙宇带着赵云和张白骑离开了公孙军的营帐，驾了一辆大车向着孔融军的方向而去。公孙瓒远远地目送着他，十分不舍。其实孙宇也很舍不得离开软妹子，但是治病要紧，软妹子又不能抛弃掉她的军队不管，只好暂时分开。

　　不过北海距离北平并不远，找到华佗治好病之后，要赶回北平只是个把月的事。

　　很快孙宇就拐过了营寨的墙角，看不到软妹子的身影，孙宇只觉得心里有点空。

　　公孙瓒给孙宇安排了三十名白马义充当护卫随行，但貂蝉来了这么一下“倾倒众生”，护卫们现在都软绵绵的，也就只能骑着马跟着马车走。

　　这队护卫的队长名叫燕云，是个身材魁梧的男人，面容坚毅，他也是白马义从中的一名千夫长，此时他全身软绵绵地跟在孙宇的大车边，郁闷地道：“孙将军，本来该属下来帮你赶车，可是……属下现在全身无力，软得连马鞭都挥不动……”

　　孙宇挥鞭赶了一下马，笑道：“你就先歇着吧，也不知道貂蝉这招的持续时间有多久，想毕顶多一天时间吧，赶明儿你就是一条生龙活虎的好汉了。”

　　燕云苦笑应道：“孙将军说笑了，好汉个啥啊？咱们男人都不能用武将技，当不了好汉，也就当杂兵的命，呃……我这话不包括孙将军在内。”

　　孙宇苦笑了一声，不好接话。

　　那燕云又道：“孙将军，我觉得女人们还是不够狠啊。若是我是董卓，趁着联盟军全军士兵都软绵绵，大将们全被吕布击伤的机会，派出一股奇兵，定可将联盟军全部剿灭。”

　　孙宇摇了摇头，笑道：“你倒是挺狠……人家吕布和貂蝉都没伤人，可能董卓也是个好人吧。”他话音刚落，哎呀地叫了一声，心中有点不塌实了起来。

　　回头看了看，公孙军正在慢慢地撤退，由于士兵们都手脚酸软，撤得实在不快。孙宇越发地担心起来，如果这时追兵到了，以软妹子的性子，她一定不肯丢弃士兵独自逃生。上次乌丸大军追击公孙军，软妹子宁可用自己当诱饵，也要保证士兵们逃走，多么善良的人……如果这时候董卓军的追兵到了，软妹子一定会死的。

　　孙宇叹了口气，低声道：“NM01，飞上高空，盯着虎牢关方向，如果有敌情，立即向我报告。”

　　怕什么来什么！

　　NM01刚上去了没多久，就飞了回来，报告道：“主人，虎牢关的大门开了，一只大约两万人的骑兵部队出了关，正向我军杀来。目前距我军还有五里路！”

　　汗，孙宇大惊，我还说董卓是好人，好个屁人啊，这下……怎么办？

　　两万人……肯定还有大将领队，联盟军几乎已经无将可用，无兵可用，这一万兵杀到这里，联盟军就会血流成河，公孙军也肯定跑不掉，软妹子也有可能为了保护白马义从而被杀死。

　　孙宇感觉自己的心咚咚咚地狂跳了起来！怎么办？现在使出“骑将”，逃命？返回去见软妹子，劝她不要管手下的士兵，拖着她逃命？

　　可是以软妹子的性子，她是绝对不肯舍弃士兵们的，怎么办？打晕她，背着她跑？孙宇咬了咬牙，心想，为今之计，也只能这样干了。

　　他正打算勒转马头，手臂一挥，突然碰到了怀里的一件物事。那是一卷书，卷成一团，上面刻满了古朴而神秘的字符——《太平要术》。

　　孙宇双眼一亮，至宝《太平要术》，对！还有这个办法，说不定可以救得了公孙军逃命。

　　他对燕云吩咐道：“你和其他护卫保护着赵云回主公军中，告诉主公尽快撤回北平。士兵们现在没力气，叫他们把武器、铠甲全扔了，能跑多快跑多快，我不用你们保护了。”

　　燕云大奇，赶紧道：“孙将军，这可不成啊，主公要我们护卫你，你怎么能赶我们回去。”

　　孙宇瞥了瞥嘴道：“主公都要听我的，你敢不听？”

　　“呃……”燕云大汗，这话说得……虽然主公听你的话咱们都知道，可你也不用说得这么直白啊。他只好乖乖地应了一声，带上三十名护卫，打算向来路返回。

　　马车里跳出小小赵云，大叫道：“寻真先生，我要跟着你！”

　　“别跟着我，很危险，会死的！”孙宇恶狠狠地吓她道。

　　“啊？死？”赵云吓了一大跳，但她想了想又道：“如果寻真先生死了，我也要饿死，所以我要跟着寻真先生一起。”

　　“听话，回军中去！”孙宇凶狠地命令道：“不然我就把你扔了，让你饿死。”

　　赵云嘟起了小嘴巴，道：“你说着玩的，你才不会扔掉我呢，我不管，我要跟着你。”

　　孙宇大郁闷，拿出根绳子把赵云捆了起来，弄得像个粽子一样扔到燕云的马背上，吩咐道：“带她回去，你给主公说，我找到华佗之后就会回北平去找她和赵云，请她先帮我把赵云养得白白胖胖的。”

　　燕云点了点头！带着赵云去了。

　　孙宇跳上马车边的白马，一伸手，将张白骑也拉上了马背。

　　张白骑开始感觉到不对劲了，她被孙宇拉到身前坐着，整个人落进了孙宇的怀里，脸红得像火烧一样，但她听说孙宇刚才说的话有点不对味，忍不住低声问道：“孙将军……你要带我去哪里？”

　　孙宇伸手入怀，摸着《太平要术》，对张白骑轻叹道：“张姑娘……我们两人去拦截董卓军的追兵……对不起你了……咱们可能会死，但除了你之外，我想不到还有谁可以挡得住两万追兵。”


第88章 董卓的“篡国”

　　“我？”张白骑那张像邻家女孩一样的俏脸惊得呆住了，一张小巧的嘴张成了O字形：“我能打退两万敌军？我……怎么不知道？”

　　“你不用知道！跟我走就对了。”孙宇不想让她知道她能变身成张角。

　　因为张白骑的变身，她的父母亲人全部死于乱军之中，也不知道是汉军杀的，还是黄巾军杀的，如果她知道了真相，就会认为是自己害死了父母，说不定会崩溃。

　　悄悄发动“骑将”，孙宇拍起白马，向着西方迎去。

　　呼呼风声从耳边刮过，张白骑紧张得缩成一团，孙宇一路不停的好言安慰。三里路倾刻即过，只见前面果然出现了一只两万人的骑兵大军，不过好玩的是这只大军此刻并没有前进，而是停在原地的。

　　领军的大将是董卓的爱将李傕、郭汜、以及张济、樊稠等人。这只大军原本正马不停蹄地杀向反董卓联军，但走到半路上，突然被吕布和貂蝉给拦在了半路上。

　　孙宇赶到时，李傕、郭汜正在与吕布、貂蝉谈话。孙宇因为有NM01，所以早在一里之外就知道了这里的情况，孙宇远远地躲进了道路两边的树林里，没有被董卓军发现。利用NM01的助听功能，偷听前面的谈话。

　　只听李傕大声道：“吕布将军、貂蝉小姐，你们两位拦我做什么？”

　　貂蝉坐在轿中，只听见她的声音飘出来道：“回去吧，我军已胜。联盟军已经在撤兵，此时再追上去，徒增杀戮而已。”

　　李傕道：“貂蝉小姐，不是末将要去追杀啊，这是董将军……呃，不对，这是魔女皇帝大人发的号令。”

　　“是我义母发的令？”貂蝉的声音一顿，久久不发一语，过了许久，她才长叹了一声道：“我得去劝谏义母，为帝者当心怀宽广，岂可胡乱杀人。”

　　“李傕、郭汜两位大人，我希望你们按兵不动，等我的消息。若是有人想乱来……”她转头对着吕布道：“布布，谁敢向前，你就狠狠地打他一顿。”

　　吕布应了一声，轻拍赤兔马，守在了大路中间，红马、黑盔、黑甲、方天画戟，吕布向路中间一站，董卓军的两万骑兵连大气也不敢喘一口。谁都知道，吕布将军喜欢安静，要是敢乱嚷嚷吵到她，后果很严重。

　　孙宇远远地看着这一幕，心中对吕布和貂蝉的好感大增，这两个人不像是助纣为虐的人，看来她们两个人单独跑来击败联盟军，也是为了让双方不发生大战，减少两军的伤亡。好人啊！如果她们两人挡住了追兵，我就不需要放出张角来挡追兵了，这样最好。

　　然而孙宇的打算很快就落空了！

　　只见虎牢关方向又飞奔来了一队骑兵，为首一人是个大约二十五岁左右的御姐，她的身材十分挺拔，前凸后翘，丰满妩媚。这女人穿着一套软甲，铁甲外面罩着一件金黄色的龙袍，好玩的是龙袍并不像传统的龙袍那样庄严肃穆，而是制作得极尽华美。坦胸露背，十分前卫。

　　一件女式龙袍！这东西里面要是没有穿着一套软甲，应该就可以看到丰满的胸部，还可以看到一片雪白的肩背……龙袍不带这样搞的吧？孙宇大汗，他已经确定了这个女人的身份。

　　她肯定就是自称魔女皇帝的董卓了！

　　董卓骑着一匹西凉大马，来到了场中，她扬起高傲的脸，冷哼道：“我就猜到，这两个不听话的义女吕布貂蝉，会在这里拦住我的人马，哼哼，天真浪漫的好人？如何能够称雄于乱世。”

　　见董卓来了，貂蝉走出了轿子，明艳照人的俏脸使得董卓军的士兵阵中产生了一阵轻微的波澜，像投入池塘里的一颗石头，激起一环一环的涟漪。就连自己人都扛不住貂蝉的美貌！

　　貂蝉向着董卓道：“义母大人，我和布布抢先一步，就是为了尽量不死人地解决这场战争，您何苦还要再发骑兵。现在联盟军已经没了斗志，这队骑兵过去，会杀死多少人啊？只要他们臣服了，不就行了吗？”

　　董卓摇了摇头苦笑道：“唉，中了我的‘篡国’的人为什么总是会随着时间推移慢慢恢复神智呢？真麻烦……害我不能把你们两人放得离自己太远，总得时不时的再补上一次。”

　　她笑声突然转冷道：“那我就给你再强化一点印象，我是皇帝！你们必须听我的。”董卓身上蓝光一闪，头顶跳出“篡国”两个大字，这蓝色的光芒一瞬间将周围所有人罩在中间。

　　蓝光射来，孙宇不知道这是什么东西，下意识地将张白骑往背后一档。这蓝光没照到张白骑，但却把孙宇映了个满头满脸。

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”除了树林里孙宇之外，被蓝光照到的所有人，李傕、郭汜、两万西凉铁骑，包括吕布与貂蝉，一起跪伏到了地上！

　　董卓大声道：“吕布、貂蝉你们两个，现在立即跟我回洛阳去，别再出来丢人现眼了。”

　　貂蝉和吕布的双眼中射中迷茫的光芒，仿佛想要抗拒，但终究敌不过对于皇权的敬畏和忠诚，两人一起低头道：“遵命！”

　　董卓哼地冷笑了一声，勒马向虎牢关折回，临走前向着李傕、郭汜吩咐道：“赶紧去联盟军的营寨，能杀多少杀多下，哼！最好是全都杀光，我看谁还敢跳出来对我董卓说个不字！”

　　李傕、郭汜大气都不敢喘一口：“诺！”

　　只见董卓打马而去，吕布和貂蝉就像着了魔一般，跟在董卓后面向着虎牢关去了，孙宇在树林里躲着看得目瞪口呆。

　　董卓这招……神技啊！只要心里还有一丝忠义之心，或者对皇权有一丝敬畏之心的人，根本没法和董卓对抗。管你千军万马，就算联盟军真的打败了吕布和貂蝉，冲到了董卓的面前，也绝对不是董卓的对手。

　　她只需要对着十八路诸侯来个“篡国”，这群诸侯就全变成她的人了。

　　等等，曹操这家伙心中对皇权有忠诚吗？有敬畏之心吗？没有？有？有还是没有？孙宇心中暗想：我那世界的曹操以挟天子以令诸侯闻名，按理说，对皇权应该没有什么忠诚心和敬畏之心吧？但人心很复杂，她有权有势时对皇帝呼来喝去，但她没权没势时，心中又怎么可能对皇权没有敬畏之心？

　　生活在这个时代的所有人，应该无一例外，都是对皇权带着一丝敬畏的。换句话说，没有人可以与董卓对抗……

　　除了……我！

　　孙宇想到这里，心中不由得一惊。刚才蓝光闪耀，自己也被蓝光映到了，但是自己没有丝毫反应。心里没有一丝向董卓跪拜的想法！

　　为什么？

　　难道是因为……我对皇权没有忠诚，也没有敬畏，我来自另一个世界，并且是来自非封建社会的政体中。对皇权不但没有敬畏和忠诚，反而带着一丝批判。说不定这个世界上……唯一能打败董卓的人就是我自己啊！

　　孙宇全身激动得颤抖了起来……我……我拥有这个世界上独一无二的，打败董卓的能力？

　　我去打败董卓？汗！孙宇被自己的想法吓了一跳，打倒她，夺取皇权，我来当皇帝？孙宇心中连连跳出一窜连自己都感到害怕的想法。

　　别傻了，我连董卓麾下的将领都打不过，就想着董卓了，又不是打得赢董卓一个人，就可以打得赢董卓军！这种傻念头也就只能想想罢了，眼前的问题，还是要回到拦截追兵上来。


第89章 关门！放张角！

　　这时董卓带着吕布和貂蝉已经走远了，她这两个问题义女虽然是天下无敌的人才，但却老是要她亲自出面才能摆平，也够她头痛的。

　　“篡国”虽然威力无穷，但貂蝉的“倾倒众生”也是控制心灵的武将技，因此她拥有强大的精神抵抗力。董卓要想完美地控制貂蝉和吕布，就必须随时把她们两人带在身边，不能放出去太久，这也是拥有强大手下的一个弊端。

　　见董卓消失在西边的道路尽头，李傕、郭汜提了提神，大声下令道：“全军起拔，现在没有人来拦路了，追上联盟军，杀他们个片甲不留。”

　　“谁说没人拦路了？”孙宇一提马缰，一马两人，从树林里窜出来，挡在了路中间，冷冷地道：“想去屠杀联盟军的士兵，先过了我这一关吧。”

　　李傕、郭汜有点发愣，这是咋回事？一男一女，两人一骑，居然跑来挡自己的两万大军。

　　郭汜是个中年妇女，长相非常普通，她仔细一看，认出了孙宇，于是冷笑道：“原来是公孙家孙宇孙寻真，你区区一个红色武将……哦，算上‘辅佐’也算是蓝色武将吧，就这实力，也敢来拦截我两万大军？就算是‘战神’和‘斗神’，也没这实力挡我西凉铁骑。”

　　话虽是这样说，但敌人敢一骑两来拦截自己，说不定真的有什么本事。还有可能旁边的树林里有伏兵呢。郭汜不敢托大，身上升起蓝光，“西凉”两字瞬间跳起，驭兵技的蓝色光芒罩住了全军，军威顿时不凡。

　　李傕也是一中年大妈样子，她歪着脑袋看了看孙宇，嘿嘿笑道：“原来你就是最近诸军在传说会武将技的男人，你怀里抱着这个小姑娘是啥来路？打算用‘辅佐’技能帮着她对付我们这两万大军吗？”

　　李傕将手上铁矛一扬，也是一阵蓝光闪起，“飞熊”两个大字跳出。原来李傕率领着三千精锐，号称“飞熊军”，是董卓的私人精锐部队，全部是由西凉军中的精英和能人异士组成，飞熊军装备十分精良，比西凉铁骑的精锐程度更胜一筹，战斗力十分强。这只精锐部队一向由李傕率领。

　　西凉铁骑加上飞熊军，这可是超级精锐中的精锐，就算关羽张飞在这里，也讨不了好。并且李傕、郭汜的部队中还带着张济、樊稠等将领，要踩平孙宇这么一只虾米，实在不费吹灰之力。

　　孙宇有点紧张，手心微微冒汗。坐在他身前的张白骑何曾见过这种千军万马的局面，吓得浑身颤抖。

　　李傕、郭汜都知道孙宇并不厉害，原本以为孙宇依仗的是张白骑，但此时看张白骑害怕得发抖的样子，完全就是一个邻家小女孩，怎么看也不像厉害的人物，两人不禁迷糊了起来。

　　这时孙宇伸手从怀里拿出了《太平要术》，一把塞进了张白骑的手里。

　　刷！

　　漆黑的长发瞬间变为银白色，杏黄色的道袍凭空出现，罩着在张白骑的身上，额头上显示出一块精美的太极八卦图。张白骑的脸不再像是邻家小孩的样子，而是瞬间变得仙风道骨，有如天界下凡的仙姑，凛然不可侵犯。

　　张白骑双目一睁，变成了神仙姐姐：“众星亿亿，不若一日之明也；柱天群行之言，不若国一贤良也。吾乃大贤良师，汝等凡胎，还不退去？”

　　李傕、郭汜吓了一跳，两万西凉铁骑也齐齐倒抽了一口凉气。不少人一瞬间就认出来了，这是“天公将军”张角，为什么？为什么“天公将军”张角会用这样的方式出现在这里？

　　孙宇早就想好了，要对抗敌军两万大军，靠谁都不成，唯一的办法，就是召唤出张角，也只有她的“大贤良师”，才可以以一人之力，击退上万的敌军。此时也顾不得暴露张角在自己手上这个秘密了，为了让软妹子平安撤离，任何代价都是可以付出的。

　　张角一醒转过来，就发现自己骑在一匹马上，背后有个男人抱着自己，咦？这男人不就是抓住自己的男人吗？她第一个想到的事就是攻击孙宇，樱唇轻启，正要说“疾”。

　　孙宇赶紧道：“别电我，是我放你出来的。你看看现在的情况！”

　　张角转眼一看，两万铁骑身上闪烁着蓝光站在面前，随时准备冲杀过来，杀气腾腾的枪矛有如密林一般扎眼。

　　“这是怎么回事？”张角冷冷地问道。

　　“咳！”孙宇决定撒个谎，他厚着脸皮对张角胡说道：“我从来没想过要杀你，只想让你的宿主过好日子。没想到朝廷非要除你而后快，我带着你和你的宿主走到这里时，被朝廷派来的两万骑兵追上了，没办法，我打不过他们，只好请你出来迎敌。免得你的宿主被杀了，他们还有可能把你烧掉。”

　　张角看了看李傕、郭汜带来的两万铁骑，确实是官兵的样子，信了孙宇一半的话，她冷笑道：“我不信你会好心带我逃命，多半还是只想自己逃。我杀了你，再杀光他们。”

　　孙宇扁了扁嘴道：“你可别杀我，知道么？我有‘骑将’这个武将技，可以纵马跑得飞快。但是你自己好像不太会骑马，这两万敌人不容易对付，你未必打得过他们，到时还得靠我控马逃命。”

　　张角对着李傕、郭汜的部队仔细一打量，那些西凉铁骑和飞熊军身上挟着蓝光，看上去真不好对付，军中还混着几名大将，看来都是有武将技的。她仔细一琢磨，还真不敢把孙宇杀了。要是孙宇死了，她自己又不太会骑马，说不定真的脱不了身。

　　张角皱了皱眉头，冷然道：“那我暂时不杀你，你好好控马！咱们快逃吧。”

　　逃，我才不逃，我是来抵挡追兵，给软妹子争取时间撤军的。孙宇心里腻歪了一下，嘴上却道：“你坐稳了，咱们现在就逃。”

　　他身上红光一闪，“骑将”发动，但他并没有勒马就逃，反而是对着李傕、郭汜的部队冲了上去。

　　“你要干什么？”张角大怒。

　　“置之死地而后生，最好的逃跑方式，就是冲到敌人的军阵里去。”孙宇随口胡说。


第90章 冲阵（1）

　　这一冲，把李傕、郭汜吓了一大跳，两人双手同时扬起，两万大军哗啦啦一下向着孙宇和张角冲了过来。

　　“莫名其妙，不可理喻。”张角一醒过来就被卷入这么一场乱七八糟的战斗，实在是丈二和尚摸不着头脑，她身上暗金色的光芒闪跃而出，头顶上顿时跳起“大贤良师”四个字。

　　此时她手上没有桃木剑，但桃木剑本来就是装饰用的，没有剑一样可以放电。张角左手的《太平要术》刷地一下展开到半空中，右手并指如剑，挥手一指，开口道：“疾”！

　　一道凄厉的电光从她手指尖上轰然而出，好美一道闪电，这一道电光从正前方轰进了李傕、郭汜的军阵里，没有轰中任何人，只是轰在了地面上。

　　一声巨响，飞沙走石，地上出现斗大的深坑一个，烟雾缭绕而起！从来没和张角对阵过的西凉铁骑顿时傻了……这……这是人放的招么？

　　孙宇对西凉铁骑表现出来的震惊相当满意，嘿嘿，他以前第一眼看到张角，也被她惊了个不轻，这随手放电的武将技太奇葩了，由不得你们这些西凉铁骑不吓一大跳。

　　孙宇决定煽风点火一把，他在张角耳边道：“这些军队是董卓的部队，在你沉醒的这段时间里。董卓已经夺走了皇权，成了新的皇帝，自称魔女皇帝。她比以前的汉献帝还要昏庸，对待人民更加残暴。”

　　张角一听这话，更是大怒。她的嘴里不停地念叨道：“疾疾疾疾疾！”一大片密密麻麻的闪电，向着四面八方倾射而出，奔放的电流在四周环绕飞射，轰得西凉铁骑一阵人仰马翻。

　　李傕、郭汜简直都快傻了，两人不敢再犹豫，大喝道：“全军进攻！围攻这妖道！放箭，投标枪，骑兵给我冲……”

　　“轰”地一声，两万西凉铁骑像炸了锅一样冲向孙宇和张角。漫天标枪和箭矢像下雨一样飞了过来。

　　孙宇暗中给NM01下了命令，分析所有飞射过来的箭矢和标枪的弹道，判断出哪些标枪和箭矢有可能射中自己，就用大锤将之击落，凡是射不自己和张角，以及胯下白马的箭矢，任由它们擦身而过。

　　只见箭雨中孙宇挥起大锤，啪啪啪连续击落数几标枪和箭矢，张角则干脆大放闪电，无数道闪电四面八方乱飞，将许多投过来的标枪和箭矢击落在地。

　　人海中杀出两员大将，一名张济，一名樊稠，两人都是闪着红光的“枪将”，刚露了个头，还没来得及做什么，就见张角一挥手，一道电光打在张济的马身上，那匹可怜的战马顿时变成了焦黑焦黑的颜色。张济滚鞍落马，变成了步兵。另一名樊稠则被孙宇发动“巨力”、“必中”，一箭射中护心镜，也吓得滚落马下。

　　董卓军被孙宇和张角一冲，顿时小小地混乱了一番，毕竟不论是谁碰上这种会放电的怪物，短时间都处于无法思考的状态。张角随手放着闪电，连杀数百人。孙宇也挥起大锤，帮着张角解决了好几个冲近了身边的敌人。

　　不久之后，董卓军就伤亡惨重，被张角打得满地都是焦黑的尸体。不过飞熊军和西凉铁骑都是董卓的精锐，久经战阵，也对抗过各种各样神奇的武将技，混乱一阵之后就慢慢地稳定了下来。

　　李傕大叫道：“敌将虽然会放电，但肉搏能力明显很差。诸军拼死向前，只要靠近了就有机会。”

　　一排排的铁骑组成厚重的方阵前来拦截孙宇和张角的快马，幸亏孙宇发动着“骑将”，白马跑得飞快，在军阵中见缝就钻，始终不曾被围住。这是孙宇从吕布那里学来的，仗着马快乱窜敌阵，避重就轻，先攻击敌阵中脆弱的一环，这是以少打多的不二法门。

　　NM01不断地扫描分析敌军的军阵，在孙宇的视网膜上投影出敌军阵形的模拟分布图，有了这样的实时雷达图，孙宇就像在玩《三国无双》那款游戏一样，随时知道敌军哪里的士兵多，哪里士兵少。

　　士兵多的地方就绕开，士兵少的地方就冲过去，让张角乱放一阵雷电，轰得董卓军东倒西歪，溃不成军。

　　呼，幸亏敌军中没有强力的骑将，要是被强力骑将用机动力绊住，再用厚重的军阵围攻，电鳗鱼神仙姐姐只怕也扛不住，孙宇心中暗叫侥幸。

　　这时雷达上显示，前方来了一员强力敌人。

　　孙宇抬眼一看，前方冲来一女将，眉清目秀，面容姣好，大约二十岁的年龄，使一杆百鸟朝凰枪，威风赫赫，气势不凡。她身上升腾着淡金色的光芒，但是没有斗气，看来是初入金级的武将，她的武将技名叫“枪王”，两个淡金色的“枪王”大字浮现在头顶上。（注：评书中百鸟朝凰枪是一种枪法，并不是一把枪，本人进行了恶意篡改，请匆较真。）

　　张角随手一道闪电放过去，那员女将用淡金光的百鸟朝凰枪一接，她身子抖了一抖，居然没被电落下马。

　　女将娇喝道：“北地枪王张绣在此，妖道休要猖狂。”

　　“咦？北地枪王张绣。”孙宇大奇：“她怎么会在这里出现？”

　　这个北地枪王张绣其实在《三国演义》里并不厉害，《三国志》中也没有多大的作为，但在三国评书中，却是一个很厉害的角色，据说他是赵云的师兄，百鸟朝凰枪威震天下，后来他与赵云大战三百回合，被赵云的七探蛇盘枪杀死，于是赵云成为了真正的枪王。

　　当然，评书这玩意儿很不靠谱，没人相信是真的，好玩的是这个世界和评书一样，张绣真的是北地枪王，太扯了！

　　NM01赶紧解释道：“张绣，武威祖厉人，乃是张济的侄子，年轻时一直跟随张济，以军功升至建忠将军，封宣威侯。由于这时的张济是董卓的属下，所以张绣也是董卓的部将，后来董卓死后，张绣才屯住到宛城，与刘表联盟。”


第91章 冲阵（2）

　　我勒了个去，这下可麻烦了。难怪董卓声势如日中天，许多出名不出名的大将小将，现在都是董卓的手下，还不知道董卓藏着多少人才呢。孙宇虽然知道电鳗鱼神仙姐姐肯定不怕张绣，但千军万马之中来个这种级数的大将缠上自己，那就会很扎手了。

　　幸好张辽不在……

　　孙宇也不敢多想，他对着张角大声道：“小心那员敌将！”

　　“不用你废话。”张角手中的《太平要术》金光大放，她右手挥出，十几道电光一起射向张绣，这一下连北地枪王也得暂避其锋，只好打马连退数步。

　　孙宇趁机勒马向另一个方向猛跑了几步，离得张绣远远的，向着兵阵薄弱的地方钻去。

　　这个时代的大将们冲阵，往往只能靠着一股勇气，对着敌人的兵阵乱冲，因为一旦身陷大军之中，就会迷失自己的方向，也看不清楚敌军的兵力分布，搞不清楚哪里是敌人的薄弱环节，哪里是敌人的军阵要害。

　　但孙宇不同，他的NM01可以随时提供整个战场的实时情报，所有敌人的兵力安排都能看得一清二楚，孙宇发动骑将，在敌阵中霍突来去，左冲右突，再加上张角的厉害。董卓军还真是留他们两人不住。

　　张角又劈出两道闪电，杀了十几个士兵，她忍不住奇道：“你这男人，钻军阵漏洞的本事倒是不小，有点像我帐下的勇将廖化。她的武将技名叫‘血路’，就是一种专门在士兵阵中寻找弱点，杀出一条血路逃命的武将技。”

　　孙宇哈哈大笑道：“她那是逃跑，多没志气，我这是冲阵，可以同日而语吗？”

　　张角眉头一皱道：“冲阵？你刚又说要带着我逃跑，现在怎么老往敌阵里钻？”

　　这时军阵中又冲出一个虎背熊腰，长得像一头巨熊一般的女人，这女人居然是一名步将，没有骑马，她大叫道：“妖道休走，我胡车儿来也。”

　　NM01赶紧为孙宇报道：“胡车儿，乃是张绣部下，力能负五百斤，健步如飞，日行七百里。在张绣与曹操作战时，胡车儿盗走曹操的贴身护卫典韦的双戟，至使典韦战死于宛城之中。”

　　孙宇心中一惊，日行七百里？难道……这家伙是土行孙？

　　只见胡车儿大吼一声，身上升起一片蓝光，跳出“骁健”二字，撒开双腿，直向孙宇和张角冲来，她的武将技使她力大无穷，而且跑得贼快。居然仅靠一双脚，就追上了孙宇用“骑将”技能辅助的奔马。

　　这下麻烦了，终于出来一个可以追上我速度的人，要陷入缠斗，然后被围攻了。孙宇心中一沉，这可不是件好玩的事。

　　胡车儿用神力举起路边一块巨石，冲向孙宇和张角。张角挥手射过去一道雷电，却被胡车儿用巨石一接，“轰”地一声响，胡车儿的身子顿了一顿，巨石上面被击出一个小坑，但石头不导电，胡车儿居然没事。

　　不能让这家伙缠上来！

　　孙宇拉开三石大弓，瞄准了胡车儿的脚背。她用巨石覆盖着全身要害，就只有脚背是个破绽，孙宇头中“必中”两个字一闪，刷地一箭，正中胡车儿露在外面的脚背，使得这个怪物啪嗒倒地。

　　见到胡车儿倒下，董卓军发出了巨大的惊呼之声。

　　李傕、郭汜一向看不起低贱的男人，她们也知道孙宇虽然武将技种类繁多，但都是红色武将技，不成什么威胁，想不到他五花八门的武将技总是在关键的时候发挥作用，搞得李傕、郭汜就像狗咬刺猬，无处下嘴。

　　“累死他！”李傕、郭汜大怒下令道：“像这样在军阵里穿来穿去，我不信他和张角能支撑多久，咱们从天亮打到天黑，不信他还有力气。”

　　其实孙宇的力气消耗得并不大，但是马力消耗很大。最麻烦的是张角，她虽然是永远不会疲倦的至宝《太平要术》，但她寄宿的这具身体，也就是张白骑的体质不过就是一个邻家姑娘的品质，一直持续不断地施放暗金色的武将技负担很大。上一次张白骑就曾昏迷了许多天，现在张角放了一阵闪电，也有点不支了，额头上现出一溜儿的冷汗，看起来不用多久就要精力耗尽了。

　　孙宇估计了一下时间，软妹子应该已经拔营走了，他也就不再冲阵，勒马向着东方杀去，花了九牛二虎之力，钻了无数次空子，终于杀出重围，跑向着联盟军的营地方向。

　　李傕、郭汜哪肯干休，居然被人冲进自己军阵里大乱一通，这件事传回董卓耳朵里，不把她们两人骂死才怪，两人提起大军，拼命在后面追赶。

　　但是李傕、郭汜怎么追也追不上孙宇，因为孙宇的NM01活性化了马的细胞，使得白马跑得飞快，速度堪比“骑将”。两万大军追在孙宇的后面，就像孙宇是带路的一样。

　　一追一逃，孙宇为了拖延时间，故意不笔直地向着东方逃，而是逃一段跑进树林里，用“巨力”打断几颗大树制造混乱。又逃一段跑到山顶上，推几块巨石阻挡追兵。

　　一直拖了半天时间，才终于又回到了联盟军的营寨旁边。这时联盟军的十八路诸侯都已经撤了个精光，由于撤得太匆忙，所以连营寨都没有拆掉。前方出现一排排巨木扎成的寨墙，数道寨门敞开着。

　　寨子里安安静静，没有半个人影。孙宇见软妹子已经撤走，心中稍安，但是不知道软妹子撤了多远，算了算时间，貂蝉和吕布帮着挡了一阵，然后自己和张角又挡了一阵。差不多已经过了大半天时间，天色已经快黑了。

　　夕阳正在慢慢西下，这个时代由于照明难度比较大，夜晚通常是不行军的，只要拖入夜，李傕、郭汜就无法再继续追击。

　　孙宇决定再在营寨挡李傕、郭汜一阵子。

　　空空的营寨，正好用来玩一个有名的计策：空城计！

　　孙宇跑到寨门口，故意不急着进去，转过头来对着后面的追兵大声笑道：“到地方了，哈哈！你们进来抓我呀！”说完之后，孙宇慢吞吞地勒着马，向着营寨里走去。


第92章 空城计黄巾版

　　张角大奇，低声问道：“你在干什么？还不快跑？我的精力用得差不多了，没法再放电对付后面的大军。”

　　孙宇低声答道：“我知道，但老是跑不是个办法，在这里吓吓他们，等天黑了再跑，咱们两人单骑，天黑了一样跑。他们却是大军，天一黑就不方便行军了，我们两个也正好利用这些时间休息一会儿。”

　　两人假装慢条斯理地走进了营寨里。孙宇还顺便吩咐NM01道：“去李傕、郭汜身边，偷听一下她们两人在商量什么，如果她们打算不顾一切冲进营寨，你立即来通报给我知道。”

　　NM01立即从孙宇身上飞了出来，到了李傕、郭汜的身边。

　　李傕、郭汜见二人进了寨子，顿时愣了一愣，要不要杀进去呢？据探子说吕布打伤了联盟军所有将领，貂蝉倾倒了联盟军所有士兵，理论上联盟军已经没有任何战力了。

　　郭汜冷哼道：“是空城计，咱们两人挥军杀进去就是了，营寨肯定是空的。”

　　李傕却比较慎重一点，她张望了一下营寨，严肃地道：“也不一定，黄巾军的首领张角来了，那营寨里现在未必就是联盟军，说不定联盟军撤走了，里面全是黄巾军。咱们要是草率冲进去……正好中了黄巾军的埋伏。咱们先派一小队人进去看看吧！”

　　郭汜摇了摇头：“一小队哪行，张角在呢，她随手放个电，一小队人就完蛋了，根本侦察不出来有用的情报。”

　　两人在这里商议，却没想到NM01早已经飞到了她们两人身边，将两人商量的话听了个一清二楚，它赶紧将这段话回报给孙宇。

　　孙宇听了这话，心想：李傕的想像力倒是比较丰富，她居然担心这城里藏着黄巾军，也好，既然你担心这个，我就来表演一下。

　　孙宇走进营寨之后，悄悄对NM01吩咐了几句，于是NM01飞到一个营帐后面，在营帐顶上放出了两个蓝色的大字：“黄巾”。这两个字故意只从帐顶显示出一半，从李傕、郭汜的位置看过来，只看到“黄巾”两个字的上面半截，下面半截全挡在营帐的后面。

　　看上去就好像有一个人躲在营帐后面使用“黄巾”这个驭兵技，但由于没藏好，所以蓝字从帐顶浮现出去了一半。

　　李傕、郭汜豪不困难地“发现”了这半排字，两人相视一笑，拍拳道：“黄巾贼果然愚蠢，连打埋伏都不会，居然把武将技的字都显出来了，哈哈哈，想在联盟军的营帐里埋伏我们，我们偏不上当。”

　　李傕笑道：“这‘黄巾’二字，应该是人公将军张梁的驭兵技，想不到她跑到了这里来。”

　　郭汜也笑道：“想必地公将军张宝也在里面躲着，她们故意派张角出来诱敌，明显是想把我们西凉军坑在这里，哼哼，一群泥腿子还学人用计，先学会怎么躲起来吧，哈哈哈。”

　　两人为了稳妥起见，决定暂不进寨，她们两人带的都是骑兵，原本是打算来痛打落水狗的，自然没有携带攻城兵器，两人决定再找董卓要一只善于攻打营寨的援军。此时天色已晚，要攻营寨当然是明天的事了，于是李傕、郭汜下令安营扎寨，就在联盟军营寨的西边一里外扎下了营帐，等着第二天援军到了就攻打进去！

　　见到李傕、郭汜上当，孙宇终于松了口气，这一下软妹子肯定有足够的时间撤走了。一旦貂蝉的“倾倒众生”效果过了，公孙军就可以撤得飞快，不用再惧怕被董卓军追上。

　　他松了口气，拍了拍累得气喘吁吁的白马，低声道：“可怜的小马马，咱们终于安全了，你先别休息，再辛苦点，载着我们慢慢向东走吧，把这个空的寨子留给董卓军玩儿。”

　　这时坐在孙宇怀里张角突然扭过身来，右手并指如剑，指着孙宇的眉心，冷然道：“安全？我看你现在很不安全！只要我现在放一道闪电……你立即就得去阴曹地府找阎王爷报道了。”

　　呃，怎么把怀里的电鳗鱼给忘了，孙宇大汗，刚才电鳗鱼不杀自己，是因为她要仗着自己的马术逃命，现在已经暂时安全了，电鳗鱼却变成了不安全的因素。

　　孙宇心里微微一惊，但他本来就是冷静多智的人，只一瞬间就镇定了下来，他知道张角不会杀自己，如果真要杀，何必废话，直接一道闪电，自己就完蛋了。

　　想清楚这一层，孙宇心中大定，他沉声道：“放下手指吧，你没打算杀我，何必拿这个会放电的东西指着我。”

　　“你怎么知道我不会杀你？”张角冷冷地道：“你在大兴山害得我不够么？我没有不杀你的理由。”

　　孙宇淡定地一笑，认真地道：“你有很多不杀我的理由。一、我曾抓住你，但我没有杀你，哦，不对，是我没有把《太平要术》烧掉。二、我不是坏人，对你的宿主张白骑很温柔。三、这是最重要的一点，你施放雷电过度之后会晕睡几天，如果你现在杀了我……就没有人在你晕睡的时候照顾你了。”

　　听到这几句话，张角指着孙宇眉心手指缓缓地放了下去，她叹道：“你倒是聪明……我确实没有杀你之心……”

　　“那你拿手指着我，威胁我，要干嘛？”孙宇好奇地问道。

　　张角苦笑了一声，认真地道：“今日和你联手对抗朝廷，倒也满有趣。你这些五花八门的武将技，让我大眼眼界，想不到你居然还可以伪装‘黄巾’，唉！难怪当初大兴山一战，我们会输给你……放了半天雷电，好累！让我休息会儿。”

　　说完之后，她双眼一闭，柔弱地道：“别把我老是关在书里，偶尔……让我出来透透气……”

　　张角身子一歪，倒在孙宇怀里，安安静静地睡了过去。

　　……

　　科学家日记：

　　那天，我在虎牢关前见识了吕布和貂蝉的强大之后，被震住了。我发现自己的内心深处，升起了一股对力量的渴求。是的，哪个男人不曾有过对力量、财富、地位、权势的渴望？我不能免俗！虽然我以为自己不俗。

　　然而更令我惊奇的事情还在后面，吕布和貂蝉虽然天下无敌，但却敌不过董卓那个可笑的武将技，而那个可笑的武将技在这个世界上只有一个破绽，那就是我！

　　我是唯一可以对抗无上皇权的异类！我来自21世纪，心中没有皇权对人心的控制与禁锢。如果董卓在这个天下只有一个对手，那对手毫无疑问就是我。

　　我从没有发现过自己如此关键，如此重要，居然拥有改变一个世界的力量。

　　是否去发挥自己的这种力量，让我感觉到十分苦恼。

　　从那天之后，我常常做一个梦，梦里的我治好了病，然后聚集起了天下所有的精兵良将，打败了吕布和貂蝉，然后我走到董卓的面前。她对我施放“篡国”，我不为所动，伸手一掌将她推倒在地。于是吕布和貂蝉得救了，整个天下都得救了。

　　我成了皇帝，皇帝成了我！

　　孙宇

　　记于被称为“逢魔元年”的奇异世界


第93章 寻医北海郡

　　唉，傻道姑！你这一晕，我怎么可能不把你关回书里去？孙宇长叹了一声，天道不宁，群魔乱舞，三国的乱世已经被董卓这么一手掀开了帷幕。接下来就是漫长的军阀混战，民不聊生，至宝《太平要术》本来就是不详之物，如果把你放出来乱电人，是要让这乱世乱上加乱吗？

　　除非……你能为我所用，但是暗金色的超人，又怎可能被我这个根本不会武将技的男人所用？说什么也不能把你放出来，太危险了，电到我自己怎么办？孙宇伸手拖过《太平要术》，揣回了自己的怀里。

　　张角的银发慢慢转黑，一张脸恢复了柔和，又变成了张白骑这个人畜无害的邻家女孩，此时她睡得呼呼香甜，极是可爱。

　　孙宇感觉自己特悲剧，明明手上拿着至宝，但是这件至宝却有自己的意智，无法成为自己的助力，为啥自己拿到的至宝不是乖乖听话的好宝贝呢？

　　想到张白骑和张角这一对悲剧的孩子，孙宇居然又想到了吕布和貂蝉，好像她们两个都是好人啊，可惜落在了董卓那个邪恶的御姐手里，被控制了神智，变成了她的傀儡。很可怜，孙宇忍不住有点想去救她们出来。

　　孙宇又想到了前不久那个疯狂的想法，董卓的“篡国”，在这个世界里也许只有自己一个人可以对抗，因为自己来自后世的21世纪，心中根本没有皇权的概念，是唯一一个可以对抗“篡国”这种控制心灵的武将技的人。

　　那……自己要不要有点社会责任感，勇敢地站出来反抗董卓呢？究竟要不要呢？孙宇自己也没了主意。

　　天空中有一抹残月，月光温柔，抚摸着大地。

　　孙宇慢吞吞地驱马出了联盟军营寨，留下空空的寨子给李傕、郭汜明天攻打着玩。张白骑在他怀里沉沉睡着，精力消耗过度的脸庞显得有些苍白。

　　孙宇抚了抚她的脸，叹道：“这次真对不起你了，能不放张角出来，我一定不放。”

　　两人的坐骑也很疲倦了，孙宇也不急着赶它，任由它漫步向东方。

　　软妹子公孙瓒应该已经带着士兵们跑得很远了，明天公孙军士兵从貂蝉的武将技中恢复了力气，就可以轻松地返回北平，孙宇对软妹子和赵云的安全倒是不用担心。

　　现在值得担心的事情是：能不能找到华佗！华佗能不能治好自己的病。

　　孙宇借着明月照亮的小路，向着北海的方向迤逦而行。

　　……

　　北海郡，又称北海国，治营陵，乃是今天的山东昌乐东南。其地民风淳朴，人心思安，名士风流。镇守北海的乃是当世大儒孔融，极重文礼教化，因此北海郡书香味甚重，多出风流文士。

　　孙宇抱着昏昏沉睡的张白骑，慢吞吞地走了十几天路，终于到了北海郡的地盘。这段路走得倒也安全，一路上都没有碰上车匪路霸，估计是早自己一天出发的孔融大军在前面开路的缘故，车匪路霸都暂时躲了起来。

　　张白骑也终于醒了过来，她以为自己是被战场吓晕过去了，对孙宇连声道歉，倒把孙宇搞得很不好意思。她晕着时没什么，醒过来之后一主一仆还共乘一骑，就有点旖旎了。

　　诺大一个邻家女孩坐在自己怀里，孙宇也忍不住口干舌燥。

　　孙宇本来带了二十五斤黄金南下，但是黄金全放在装赵云的车里了，现在那辆运黄金的大车应该已经跟着公孙军返回了北平……孙宇身上就只有两三吊钱的零花钱。想再买一匹马是肯定不成的，两人也只得挤在一匹马上。

　　这点钱能不能请得动华佗治病也是个问题，只好到了北海找孔融借钱了，自己曾经帮过孔融，她应该会借吧？

　　为了减轻马的负担，也同时为了不引人注目，孙宇把自己的铠甲和大锤都扔了，仅穿着一套麻布衣服，拿了一根竹杆暂时当成竹枪用。这样走在大路上不显眼，不然一个穿着铠甲的男将军抱着一个邻家少女骑马赶路，那就容易引来侧目了。

　　这一日，两人行到了泰山脚下，从泰山南边绕过去，就是北海郡城。

　　此地已经开始热闹起来了，一路上偶尔有酒馆茶肆，茶肆中偶尔还能看到书生们谈经论道。不愧是山东地界啊，孔子的老家就是不同，路边茶肆也不能小看。孙宇依稀想起来，“名师”郑玄也是北海人！不由得对北海的文人水平又高看了一分。

　　孙宇走到一个山边时，忍不住停了马，扶着张白骑进了路边一个小酒馆，这个酒馆左近没有人烟，依山伴水，倒是个好地方。孙宇拿出五十文钱点了几个小菜，坐在这里休息一会儿再行赶路。

　　刚坐下没多久，才吃了两口饭菜，就见店门大开，一个少女走了进来，这少女大约十五六岁的年龄，五官标致，表情平静，看起来有着良好的教养，但是一脸尘灰，风尘仆仆，看起来挺落魄的。她身上穿着身破布麻衣。脚上打着绑腿，显然正在拼命赶路。看她的样子，少说也走了十几天的路。

　　落魄少女的样子看起来有点饿了，她在店里坐下，在怀里掏摸了半天，摸出一块碧绿的玉佩，对着店家叫道：“店家，我想用这块玉佩换点钱，买点吃食，你看看能收不。”这个时代虽然已经有了货币，但很多时候人们会以物易物，所以用玉佩来换取食物是很正常的事情。

　　店家应声而来，他拿起玉佩翻来覆去地看了一阵，这块玉佩是上好的碧玉，晶莹圆润，玉质极良，看起来能值不少钱。店家心中生了贪念，嘴上一撇道：“你这块玉太差了，我看顶多只能值100文钱，这样吧，我给你上一桌50文钱的菜，再找给你50文，你看如何？”

　　落魄少女吓了一大跳，她哎呀了一声道：“店家，你怎么能这样乱估价，这块玉佩是我姐姐用五金买来的，你再不济也要给我算成一金吧，怎么只给我换100文钱？”这时代的黄金都是以斤算，一金，就是一斤金子的意思。一斤金子折合成铜钱一万文。店家太过贪婪了点，一开口就把少女的玉佩折价了几百倍。


第94章 黑店

　　听了少女的话，店家对这块玉佩的贪念更炙，他马着脸道：“你说这块玉佩值五金？别笑死人了，看你这一身破烂衣服，你到哪里弄来值五金的玉佩？我明白了！你是个小偷，偷了人家的玉佩吧，哼，我要抓你去见官。”

　　落魄少女听说见官，又吓了一跳，她急忙道：“你不换我的玉佩就算了，怎么反而污蔑我是贼，把玉佩还我，我不换给你了。”

　　店家哪里肯撒手，拽着玉佩只是冷笑！他见店里没几个客人，除了孙宇这一桌之外，就只有这个少女了，酒馆左近又没什么人烟，心中已经动了强抢玉佩的念头。店家扯着嗓子对着后院叫道：“大哥、二舅子，出来做票买卖！”

　　话音一起，酒馆厨房里窜出两年轻男人来，一人手上拿着把菜刀，另一人手上拿着一个铁锹。

　　店家用手指着少女道：“大哥、二舅子，这女人拿出了一块值钱的玉佩，说不定她身上还有别的值钱东西，把她剥光了来仔细找找，嘿嘿嘿，看她这样子，洗剥干净了倒也是个美人胚子，正好拿给咱们几兄弟解解馋！”

　　说完这句话，店家又转过头来，对着孙宇和张白骑恶笑道：“本来和你们两个没相干，但是你们撞破我的好事，为免你们报官，只好杀你们灭口了。”他拿一眼色迷迷的眼睛盯着张白骑，嘿嘿笑道：“这个女人也是个不错的美人，一会儿正好给我享用。”

　　切，真是神经了！孙宇心里真是哭笑不得，青天白日，我进酒馆吃个饭，休息一会儿，居然碰上黑店，这世道要不要人活了？

　　孙宇忍不住郁闷地伸手指着张白骑和那个落魄少女，向店家问道：“你这傻贼，你要抢的是女人哦，你就不担心这两个女人会武将技？”

　　店家被这句话吓了一跳，但他仔细一看少女的落魄样子，会武将技的女人都当官去了，会这样落魄的跑江湖，还用玉佩换食物？他再看了看张白骑虚弱无力的样子，虚弱成这样，就算有武将技也没精力施展吧！

　　他心中大定，从柜台下摸出一把钢刀，大笑道：“她们两人要是会武将技，我把钢刀吃掉，大哥、二舅子，咱们还等啥，把这三人拿下。男的一刀剁了，女的慢慢享用……”

　　店家提着钢刀，逼向落魄少女，他的大哥和二舅子则逼向孙宇。由于张白骑脸色苍白，软在椅子里，一看就是没威胁的人，所以三位强盗都没管她，分出了两个人对付孙宇。

　　在这伙强盗看来，女人只要不会武将技，就没啥好怕的。反倒是孙宇这个男人威胁最大，毕竟是男人嘛，都不会武将技的情况下男人的战斗力通常比女人强。

　　店家对着落魄少女狞笑道：“你早点把玉佩用100文钱的价格换给我，就没这回事了，你好我好，大家都好。结果你不肯换，害得我要动刀动枪的，一会儿少不得把你先奸后杀。你还要连累旁边那桌的两个不相干的人，回头去阎王殿的路上，你记得给那两个人说声抱歉。”

　　落魄少女有点惊慌，但她并不是很害怕。居然弯下腰，拿起了自己坐的一条长凳，准备反抗。

　　孙宇发现这个落魄少女有一种气度，那是大家闺秀的气度，而且是见惯了战争的大家闺秀，虽然她穿着粗布麻衣，打扮得像一个普通的民女，但气质这东西是掩不住的。而且普通民女碰上强盗，要不吓得软倒在地，要不就吓得落荒而逃，然后被强盗追上砍倒。像她这样镇定地弯腰拿起长凳的女人，还真不容易碰上。

　　店家挥手一刀，落魄少女拿起长凳一架，“咯”地一声，钢刀卡在了长凳上……

　　孙宇笑着摇了摇头，有趣，这女孩遇事不慌乱，镇定自若，非是普通人啊。算了，先不要去看她那边了，一时半会她死不了，先解决我这边吧。孙宇转过头来，看着手拿菜刀和铁锹向自己靠近的“大哥”、“二舅子”。

　　要解决这两个家伙不要太容易，随便用个“巨力”什么的，就可以轻松解决了。但是到处乱放红光蓝光的也没必要，在战场上用用还可以起到先声夺人，或者出出风头的效果，在这种黑店里就没有必要搞出什么武将技效果了。

　　孙宇对NM01吩咐道：“强化我的力量，但是不要放光，露巧不如藏拙。”

　　NM01应声照办。

　　这时二舅子的铁锹挥向了孙宇，孙宇随手一抓就将铁锹拖过来，然后顺手挥了回去，“啪”地一声把二舅子的脑袋瓜子开了瓢。紧跟着“大哥”的菜刀也砍了过来，孙宇侧身让开他的菜刀，然后一拳打在他脸上，只听到一阵恐怖的骨折声音，“大哥”的脸骨被孙宇打得凹进了脑袋里，整张脸上的五官都打得挤到了一起。

　　啧啧，莫怪哥下手狠，开黑店杀人越货不论在哪个朝代都是要判死刑的！

　　旁边的张白骑微笑道：“这两蠢贼，惹到寻真先生头上，该他们倒霉。”

　　这时落魄少女已经岌岌可危了，店家挥起钢刀，一阵乱砍，虽然他完全不会刀法，只是胡乱挥舞，但刀子终究比长凳要好用得多，落魄少女手上的长凳被砍断了凳脚，差一点被店家所伤。

　　孙宇一个箭步跨了过去，伸手从后面一把抓住了店家的后颈窝。

　　店家和落魄少女齐齐一惊，他们扭过头去一看，才发现孙宇已经把另两个强盗杀死在地。店家狂吼了一声，想要扭头过来砍孙宇，这时孙宇的手上使劲一捏，咔嚓一声响，店家的劲骨被他捏断，一颗脑袋顿时耷拉了下去。

　　孙宇将他的尸体随手向地上一扔，摇了摇头，捡起玉佩，扔回给了落魄少女：“以后要换玉佩这种东西，找个大城市的当铺换，不要随便在路上拿出来。”孙宇心中苦笑：看这女孩镇定自若，不是没见过世面的人，怎么连财不露白这点常识都不懂呢？难道真是大家闺秀，从来没出过远门的？


第95章 离家出走的糜贞

　　落魄少女见孙宇如此厉害，心中稍定，她语带敬佩地道：“这位壮士真好的本事，一出手就杀了这几个恶人……谢公子相救。”她先称壮士，但孙宇长得文质彬彬，看起来就不像武勇之士，怎么想也想不到壮士上去，只好又改称公子。

　　孙宇心中好笑，这个女人刚刚经历了一场杀伐，现在还在注意称呼这种小细节，真好玩，他摇了摇头道：“不算我救你，反正他们连我也想杀，我只是自保罢了。桌子上有些饭菜，我看你饿得慌了，就随便吃点吧，吃完上路，我把这个黑店一把火烧了。”

　　落魄少女定了定神，对着孙宇福了一福，道：“这些黑心人的肮脏饭菜，我不要吃！小女子糜……咳，小女子姓米名贞，请问公子大名？救命之恩，异日必有报答。”她本名糜贞，但刚开始报名糜字，赶紧改了口称自己姓米，刻意在掩饰自己的身份。

　　但她说漏口的一个糜字，还是被孙宇听了个清清楚楚。普通人听到这个名字或许还没什么反应，但孙宇一听，却大惊。姓糜名贞……糜贞？这个……这个不就是糜竺、糜芳的妹妹吗？刘备的老婆，阿斗的二妈。长坂桥乱军之中镇定自若投井自尽的糜夫人！（PS：史书上并没有留下糜夫人的名字，这里是采用《三国群英传7》里面的糜贞这个名字，当然，这个名字也是编出来的，并不是她真正的名字。）

　　糜家本是富豪，所以她拿得出值五金的玉佩，刚才她还说过，这玉佩是她姐姐买来的，她嘴里这个姐姐不知道是指的糜竺还是糜芳，按这个世界的道理，这两人应该是女人吧？叫姐姐没错！对了，这里是北海，距离糜家的老家徐州并不远，她出现在这里也是很有可能的，只是不知道为什么打扮得像个落魄少女一样。

　　哇哦，捡到宝了，孙宇心中有点暗爽，这是猜到了别人身份，别人却不知道他猜到的那种暗爽。他忍不住好奇地问道：“米姑娘，我姓孙，名宇，字寻真。看你这样子，好像是离家出走吧，不知道是何缘由？”

　　糜贞听了他的话，脸上闪过一丝郁郁之色，她低声道：“公子倒是有一双利眼，小女子确实是离家出走的，其中原因……唉，一言难尽。”

　　孙宇扁了扁嘴，心中暗想：让一个家世如此之好的大家闺秀离家出走，也差不多就那几个原因，要不是被逼嫁，要不就是被逼嫁，要不还是被逼嫁。没有别的可能性！我要不要帮她一把呢？

　　还是帮吧，哥就是见不得女人吃苦受累。

　　孙宇对着糜贞微笑道：“米姑娘，你身怀一块值钱的玉佩，走到哪里都有可能碰上强人，就算没这玉佩，也有贪图你美色的登徒浪子虎视眈眈，我看你还是找个大城市的当铺把玉佩换成钱，再安顿一下，不要再在荒郊野外四路流落了。”

　　孙宇猜得没错，糜贞还真是被逼婚，她因为某个不得已的理由，不得不逃。而且糜家势力很大，她怕大城市里有糜家的眼细，只好在荒郊外游荡。此时听了孙宇的话，忍不住长叹一声，久久不发一言。

　　孙宇见她苦恼，立即猜出了她的想法，忍不住又道：“要不……姑娘化装成我的妹妹？有我照应你，就算进了大城市，你的家人也未必找得到你。而且有我保护你，你也安全很多。当然你并不是真的做我的妹妹，只是个掩饰罢了。”

　　糜贞听了这话，砰然心动，她仔细地打量了孙宇几眼，见他五官端正，满脸正气，不像坏人。他带着的那个小丫鬟张白骑也是眉清目秀，一幅邻家女孩的样子，也不像坏人。

　　糜贞福了一福道：“那……小女子就叨扰公子的清静了……”

　　孙宇带上糜贞，扶起张白骑出了黑店，然后一把火将这黑店烧成了灰烬。

　　糜贞没马，她是一路步行从徐州跑到北海来的，也不知道跑了几个月了。所以她身上携带的一些零零碎碎都用来换了钱，最后才迫于无奈拿出了值钱的玉佩，给自己惹了祸。幸亏这时碰上孙宇，不然死在强盗手里是早晚的事情。

　　孙宇将张白骑扶上马背休息，自己则陪着糜贞步行继续向着北海前进，走了没多久又碰上一个小店，孙宇一个人进去买了点吃的出来递给糜贞。这可怜的姑娘饿坏了，风卷残云一般吃了两个大饼。

　　孙宇猜到她离家出走多半是因为逼婚一类的事，但不太好意思问，也就假装什么都没猜到，让她假装成自己的妹妹孙贞，这样可以减少麻烦。

　　糜贞问起孙宇去北海做什么，孙宇便老实交待是去寻找华佗，糜贞平时是个大家闺秀，消息并不灵通，也不知道华佗的消息。她反正逃婚在外，也没地方可去，心想随着孙宇寻找华佗也算是个乐子，也就没有多说了。

　　两人都是布衣，穿得都不算好。步行牵着一匹上等的白马，马上坐着个邻家姑娘似的张白骑，这搭配也有够不伦不类的，一路上走得路人侧目。

　　孙宇看出糜贞的心情相当糟糕，不过她的家教很好，虽然心情差却不表现在脸上，只是眼中一抹郁郁之色，挥之不去。孙宇知道这肯定和她离家出走的原因有关，只是不便细问。

　　为了避免再碰上强盗土匪一类的玩意儿，孙宇尽量选择走人多的路，并且尽量挨着有其他路人同行，于是一路上无惊无险，几天之后，北海郡城便已在望了。

　　孙宇远远见到北海郡城城高门宽，气势森然，端的是一座好城。孙宇对北海郡的了解并不深，仅仅知道这里曾经被黄巾贼包围过，东莱太史慈的第一次出场，就是在这座大城。

　　城门有许多人进进出出，出城的畅通无阻，入城的则要交纳5文钱每人的城门税。孙宇拿出20文钱递给门卒，多余的5文算是给门卒的小费，那门卒顿时大喜。于是孙宇顺便问了问路，打听了一下官府所在的位置。

　　循着门卒的指引，孙宇毫无费力地找到了孔融的府邸，这是一座占地极为宽广的府邸。占地数十亩，门高庭深，幽静森然。大门口的空地就有后世的市中心花园那么大，正门高达一丈多，宽两丈，朱红漆的大门显得沉重和厚实。门上挂着一块横匾，写着斗大的“孔府”二字！


第96章 宽恕是强者的权利

　　不愧是孔子的后人住的地方，有够气势。

　　大门的两边有两个巨大的石狮，狮子两边是两排整齐的栓马桩，由此处可见，孔府经常有访客到来，不少的栓马桩都被打磨得很光滑，常年累月有马缰绳栓在上面，因此将石头磨光了。

　　孙宇将白马栓在一根桩子上，走到门前，准备敲门。糜贞怕出了风头被糜家人找到，低着头躲在了孙宇的后面。

　　轻轻地敲了敲门环。门环是古铜制作，沉重而且冰寒，握在手上有一种厚重的感觉，体现着孔家悠久的历史和厚重的文化内涵。

　　门环敲出的清音传入了府内，孙宇甚至听到了清晰的回音，可见门后应该是一个幽静深远的长廊，一小会儿之后，一个趾高气扬的中年门房推开了门。打量了孙宇几眼之后，门房冷哼着问道：“什么人来敲我孔府的大门？”

　　原来他看到孙宇穿得很普通，又是个男人，心中就将孙宇看轻了几分。至于跟在孙宇后面的两个女人，一看就是孙宇的跟班，身份地位比男人还低的女人，这门房更是看不起。

　　孙宇也不想和一个门房一般见识，他微笑道：“我叫孙宇，字寻真，是来见孔融大人的，麻烦你进去通报一声，就说有故人前来相见。”

　　“故人？”门房冷笑道：“每天找上门来的‘故人’多如牛毛，我哪知道你是哪里来的故人？今日天色已晚，通报不成了，你明日请早。准备好拜贴、礼盒再来吧，就这样两手空空，就想来我孔府混吃混喝，也不照照自己的样子。”

　　我勒个去，天色已晚？孙宇心中大怒，现在顶多才下午两三点钟，天色已晚个屁啊。还拜贴、礼盒，哥为了断后，身上根本没两个钱，到哪里弄礼盒去。他真想对着这门房迎面一拳，但是后世科学家的经验告诉他，做人要冷静，从容，和这种小人物闹腾只会丢了自己的身份。而且自己来这里是有求于孔融，如果打伤了她的门房，伤了面子，得罪人就不合算了。

　　万一她明里说帮自己找华佗，暗里却玩阴的不下力去找，那就要恶心死人。

　　孙宇想了想，耐心地道：“我不是来骗吃骗喝的，麻烦你给孔融大人说一声，就说北平孙宇来了，她会见我的。”

　　那门房哪里肯信，拿着一双狗眼把孙宇看着，说什么也不肯放孙宇进去。

　　孙宇又好气又好笑，满以为顺利无比的北海之行，居然被一个门房给搅得卡在这里，气人不气人？

　　这时孔府里传来一个粗旷的女人声音道：“什么人在门口闹闹嚷嚷的？”

　　一个大块头女人从府里走了出来，她长得虎背熊腰，像一只大怪兽，威风凛凛。可怜的是她的右腕已断，只有一只左手可用。这女人居然是武安国！

　　她在虎牢关前战吕布时丢掉了右手，现在只有一只左手可用，虽然单手无法使用长柄大锤了，但威势仍在，她走到大门口，摆出一幅要打人的样子，倒也挺吓人。

　　门房赶紧向武安国报道：“武将军，这个男人口口声声说是孔大人的故人，名叫孙宇。非要进去拜见孔大人。可是你看他这样子，分明是个乞丐，我不肯给他通传，他就在这里一直缠着不走，武将军，请您出手揍他一顿，把他赶走吧。”

　　门房说完这几句话，心中大得意，就等着看孙宇的笑话了。

　　不料武安国激动地向前一步，用仅存的左手握住了孙宇的肩膀，开心地道：“啊，寻真先生，果然是你来了。虎牢关前战张辽全靠你帮我，我才捡回一条命，来！赶紧进去吧，孔大人还在奇怪你一直不来找华佗呢。”

　　孙宇微笑着点了点头道：“有些小事耽搁了，现在才到北海，有劳孔大人久候了。”

　　门房一听两人的对话，顿时心中咯噔一声，他转过身，踮起脚尖想要溜走。但是还没走出两步，就听到武安国大笑道：“你这狗眼看人低的门房，今天不好打你一顿，你不知道放亮那双眼……”话音未落，武安国独臂飞起一拳，打在门房的后背上，将那家伙打得直扑出去，在地上连打了两三个滚，跌得灰头土脸。

　　门房不敢起身，趴在地上对着孙宇磕头道：“武将军、寻真先生，你们大人有大量，饶了小的这一回……”

　　孙宇微微一笑，宽恕是强者的权利，也是强者的风度和修养。他挥了挥手，拦住还要上去暴打门房的武安国，低声道：“算了吧，不知者不罪，武将军，走！带我去见孔大人！”

　　孙宇带着张白骑、糜贞，跟在武安国的后面慢慢走进孔府。

　　孙府极大，采用前堂后寝的传统模式，前堂部份有官衙、东学、西学，供给孙融处理公务、会客之用，是对外活动的场所、后寝部份有内宅、花厅、客房等等，是家族生活的场所。

　　武安国带着孙宇就向前堂走，打算去大堂里见孔融。

　　糜贞赶紧拉了拉孙宇的袖子，低声道：“寻真先生，我不便去见孔融大人。我……我怕我的家人找到我，尽量不见外人的好。”原来北海孔融与徐州陶谦素来交好，两人见过多次面，糜贞的姐姐糜竺被陶谦聘为别驾从事，因此也见过孔融，双方走动频繁，十分亲密，糜贞怕被孔融认出来，不敢去大堂见她。

　　孙宇微微一思索就猜到了糜贞的想法，他也不点破，对着武安国笑道：“武将军，我带来的丫鬟和这个妹子孔贞都是没见过世面的，大堂就不让她们跟去了吧，麻烦你先把她们两人安置一下。”

　　武安国叫来几个仆人，让仆人带着糜贞和张白骑去客房休息，她则和孙宇有说有笑地向大堂走来：“孙将军，你啥时候突然多了个妹子出来？上次可没见你带出来过啊。”

　　孙宇汗了一把，随口应道：“路上捡的，看她可惜兮兮，无处容身，我就捡来当妹子了。”

　　武安国哈哈笑了一声，用仅存的左手拍了拍孙宇的背，笑道：“我看不是捡来当妹子，是捡回去做夫人的吧？你不打算入赘公孙家吗？我还听说江东孙坚、陈留曹操都想挖你过去，你要是娶个不会武将技的普通女子，虽然不用入赘名门，但也少了一个飞皇腾达的机会。”


第96章 天下十大神将

　　孙宇心中暗暗苦笑，这都什么跟什么啊？

　　不一会儿两人来到大堂，只见慈祥老奶奶孔融正坐在正座上，和偏座上另一个慈祥老奶奶聊天，见到孙宇进来，两个老奶奶一起站起来，和蔼地道：“寻真来了，快进来！”

　　孙宇定睁一看，另一个老奶奶居然是“名师”郑玄。

　　对于“名师”郑玄，孙宇还是挺尊敬的，毕竟这位老奶奶懂的东西很多，也给自己提供过关键性的情报，他恭敬地给郑玄行了礼，见过了孔融，才陪坐在末位上。

　　孔融和郑玄也不知道在谈什么，两人的表情都有点郁闷的样子。孙宇赶紧道：“小子来得鲁莽，打扰两位前辈的谈兴了。”

　　郑玄叹了口气道：“我们本来也就没什么谈兴，说不上打扰不打扰的。刚刚从外面云游回来北海，见见老友，没想到听她说起了这次反董卓联盟失败的事。咱们两个老太婆正在这里揪心呢！”

　　孙宇听到这里，心中一动。

　　只听孔融又接口道：“貂蝉的武将技可以直接倾倒所有士兵，吕布则可以力敌天下群将，不论精兵还是良将，都拿吕布貂蝉没有办法，唉！只好坐看董卓那逆贼为祸天下，何其不幸。”

　　孙宇皱了皱眉头，忍不住插嘴道：“貂蝉那招只能针对男人，倒是没什么可怕的，随便一名女将就可以将她打倒。吕布倒是挺麻烦……两位前辈，小子觉得吕布也不可能是无敌的吧，召集天下大将，一起向他挑战，不可能打不赢她。”

　　郑玄点了点头，转过身来道：“寻真啊，你说得不错，召集起天下大将，终究打得赢吕布。你可知道这世间共有十大神将。”

　　“十大神将？”孙宇好奇地问道：“什么意思？”

　　郑玄沉声道：“自从王莽篡汉，传国玉玺被砸坏之后，这世间有了武将技。每逢天下动乱之时，总会有十大神将出世，她们各自拥有一种神将级的武将技，当她们十人联手，则可天下无敌，就算是吕布，也应该不是十大神将联手之敌。如果集齐了十大神将，咱们或许就可以打败吕布，还天下一个公正！”

　　“啊哦？还有这种东西？”孙宇大感兴趣，好奇宝宝病发作，急问道：“有哪十神？”

　　郑玄皱了皱眉头，苦苦思索了一阵，叹道：“十神都有哪十神，我也不清楚。但目前已知的神将倒是有几个了。”

　　孙宇双眼一亮，接道：“我明白了，战神关羽、斗神张飞、医神华佗……咱们至少知道了这三大神将，还有七个不知道在哪里！你这一说我才想起来，与吕布对战时，也只有战神和斗神给吕布造成了一定的威胁，别的将领根本拿吕布没办法。”

　　孙宇说到这里，突然想起了吕布和貂蝉在董卓的“篡国”技能下低头的那个场景，突然觉得她们两人很可怜，他赶紧对郑玄道：“那我们还等什么？赶紧给诸侯们写檄文，请她们寻找十大神将，然后对付董卓！”

　　孔融听了孙宇的话，苦笑了一声，叹道：“哪有这么容易……谁知道十大神将都在哪里？谁有资格驾驭十大神将？就算真的齐集了十大神将，诸侯们舍得派她们一起上？”

　　孔融叹了口气道：“就拿这次虎牢关之战来说吧，如果不是刘玄德的一招‘痛哭’，咱们根本就不知道营寨里藏着上百名大将。一开始打华雄，都不肯出力，还是孙坚将军与孙宇将军联手，才解决了华雄这个难题。再后来打张辽，还是没人肯出力，要不是曹孟德去出一下风头，咱们这边还不知道要耗多久。就拿袁绍、袁术这两个混蛋来说吧，她们帐下猛将如云，却全都藏着，不是刘玄德那一哭，她们的将领还全在营寨里睡大觉呢。”

　　孙宇好奇地道：“那十神大将齐了之后，再找刘玄德哭一场就行了嘛。”

　　一旁坐着的郑玄突然插口道：“孩子，你可知道刘玄德的武将技如此厉害，为何却是蓝色的？”

　　“对呀！”孙宇好奇地道：“为啥？”

　　郑玄苦笑道：“一个武将技的颜色，总是有一定道理的。刘玄德的武将技看似天下无敌，却只是蓝色，乃是因为它有着非常苛刻的施放条件，并不是她剑锋一指，所有人就得听她的。”

　　“苛刻的施放条件？”孙宇心中一惊，他是分析力很强的科学家，结合虎牢关之战的情况，略微一思索就明白过来了：“她的招式只对盟友有效？”

　　郑玄点了点头。

　　孙宇心中念头一转，这么说来，董卓的控制技虽然也很厉害，但只是蓝色，说明她的武将技也有非常苛刻的条件，或者有巨大的破绽，那破绽又是什么呢？吕布和貂蝉明明中了董卓的篡国，为什么还是不肯杀人呢？

　　明白了，孙宇精神一振，“篡国”只是让别人认为她是皇帝，但皇帝对臣下的控制也不是百分之百的。她可以命令手下大将去做她吩咐的事，但却不能扭转手下大将的人格。例如她无法让善良的貂蝉和吕布去杀人，顶多只能命令他们帮着自己打败敌人。再例如皇帝给臣下的命令使得臣下太过难以接受，还有可能导致奸臣谋反！或者导致忠臣自杀。

　　这时郑玄接着道：“刘玄德‘痛哭’只能让自己的盟友出手帮忙，并不能让敌军的大将自相残杀。如果袁绍、袁术、刘表等人不愿意与刘备结盟，也就是说不愿意再结成反董卓联盟，刘玄德也无法将她们哭出来，再如果这些人中间有人手里握着十神将，那么十神将永远都无法集合在一起对抗吕布。”

　　孙宇听了心中一叹，国之将亡，必有妖孽丛生，这袁绍、袁术就算是两个妖孽吧。还有那些不肯来勤王的诸侯，例如荆州的刘表，四川的刘璋，江东的严白虎什么的，这些家伙都是自私自利之徒，若是十大神将落在他们的手里，永远也别想把十大神将拧成一根绳。

　　孙宇心中暗想，其实要让所有诸侯们真心合力，那是不可能的，除非……嘿，只有一个办法，就是某一路强大的诸侯把别的诸侯全部干掉、吞并！这样就不想合也得合起来了。不过这样做的结果就是，推翻掉董卓之后，手握十大神将的那个诸侯一家独大，江山终究不可能归还刘家。


第97章  武将技世界的开始

　　说起来……这个世界的汉朝……已经灭亡了！

　　孙宇心中暗想：我们能想到集齐十神将这个办法，别的有志之士肯定也能想到，例如咪咪眼曹操、江东孙坚、河北袁绍……这几个大能不可能没有同样的想法。汗，这么说来……天下即将大乱，就和自己那个世界的三国一样，诸侯们互相征伐，夺取天下霸权的时代马上就要开始了。

　　孙宇的心不争气地咚咚跳了起来……公孙家，是不是也有机会争一争这个天下呢？如果我帮着软妹子干翻了所有诸侯，然后再挟妹子以令天下，我就能成为皇帝？

　　呃，孙宇啊，你想得太多了，你的绝症没治好，你的武将技只是红颜色，凭什么？你凭什么争这天下？孙宇压下了自己的胡思乱想，对着孔融道：“孔大人，小子这次来的目的您也知道，主要是来找华佗想给一位亲人治病，十神将嘛……咱们干脆就从‘医神’华佗开始找吧。”

　　孔融是个守信君子，她承诺过帮孙宇寻找华佗，现在孙宇来了，她自然要不遗余力地帮忙。再说“名师”郑玄跑来把十神将的事神一说，大家知道了华佗就是十神之一，更加有寻找的必要。孔融赶紧命令武安国出去散布消息，要北海郡治下的所有官员，在整个北海寻找华佗的踪迹。

　　前一阵子华佗曾出现在北海，当然那是反董卓联盟军出军之前，孔融还和华佗见过一面，此时在北海寻找华佗当然是最靠谱的。

　　孙宇有点担心华佗收取高额医疗费，于是有点不好意思地向孔融道：“孔大人，我这次随军而来，行色匆匆，身上没有携带足够的金钱。不知道华佗收的医药费贵不贵啊？”

　　“这个嘛……”孔融的脸上露出一个古怪的表情道：“她的脾气有点怪，她看得顺眼的人分文不收，看不顺眼的人万金不治……找到华佗之后，寻真先生看能不能让她看得顺眼吧。”

　　倒！果然没这么顺利的事。孙宇心中大郁闷，不过他想了想，还好华佗不是《笑傲江湖》里面“杀人名医”平一指那种人，要是他治一人就要杀一人，那才真要发疯。

　　抛开华佗的事，孙宇又乘机向郑玄请教武将技的一些典故，想多了解一些这个世界的奥秘。郑玄反正也闲得无事，便给孙宇慢慢地讲一些200年来武将技平定乱世，扫荡天下的事情。

　　原来200年前，王莽篡汉，王政君哭骂着用传国玉玺来砸王莽，结果玉玺砸到地上，崩坏一角，从中飞出绿、红、蓝、金、暗金五色豪光，遍撒天下。王莽当时还不知道发生了什么事，高高兴兴地占了帝位。

　　王莽做了十五年皇帝，在这十五年里，传国玉玺中飞散出去的毫光陆陆续续地附身到一些强大的女人身上，使得这些女人拥有了武将技。天凤四年（公元十七年），全国到处发生蝗、旱灾，饥民群起暴乱。

　　就在这个关键的时候，拥有武将技的女人们站起来了，赤眉军、绿林军相继出现。由于那时还是男尊女卑的社会结构，所以王莽本人是个男人，他麾下的将军士兵也都是男人，这也就意味着王莽的军中根本没有人会武将技。

　　赤眉军和绿林军中的女将军使用武将技，在各个地方轻松打败王莽的军队。

　　昆阳之战，王莽出动了四十余万大军，但他的对手刘秀，却拥有十大神将，在十大神将的帮助下，刘秀仅用一万兵力就将王莽的四十余万大军击溃。

　　王莽败亡，天下重归于汉，也就成了东汉。

　　由于女将们拥有武将技，并且在重夺汉室的战斗中起到了至关重要的作用，力压男人一头，所以社会结构开始慢慢转变为女尊男卑。可笑的是汉家天子始终是男人，结果造成了主弱臣强，天子的威势一代不如一代，到了最后一代的汉献帝刘协，已经完全沦落成了臣子们的傀儡。

　　啧啧，还真精彩！孙宇这个世界又多了一层认识。总结来说，这个世界在王莽篡汉之前，与自己那个世界的历史是同步的，关键的变化就是那个传国玉玺，可以说那个传国玉玺改变了这个世界的一切。

　　由于传国玉玺的出现，三国变成了女人争霸的世界，真是汗啊汗！

　　听完了郑玄老师的历史课，孙宇也没事做了，找华佗这事总不可能自己亲自去找，还是等孔融的部下们传来消息。他在仆人的带领下，向着客房而来。

　　和郑玄聊了很久，天色都聊得黑了，孔府古朴的庭台楼阁沐浴在夜色中，显得十分安静宁溢。

　　仆人将孙宇领到一个小院子，小院里刚好有三间房，其中两间分别给了张白骑和糜贞，另外一间是孙宇的。仆人将他领到院子门口就自行告退，任由孙宇一个人慢吞吞地走进院子来。

　　小院子很幽静，里面栽种着各种花树，一条蜿蜒的小路在花树中穿梭，孙宇不忍心破坏这份宁静，因此下脚很轻，有如一只幽灵般飘入了院中。

　　花树中还有个小小的水池，孙宇突然听到水池边传来一声深深的叹息，他借着月光仔细一瞧，居然是糜贞。

　　糜贞还是穿着那身粗麻布衣服，不过她进了孔府之后洗过了澡，整个人变得清清爽爽的，虽然穿得还是很破烂，但神情气质已经大不相同，完全变成了大家闺秀的风度。她那张清透的脸上有着精致的五官，微微皱起的眉心一抹忧郁，十分好看。孙宇忍不住有点呆，忘了招呼。

　　糜贞对着水池叹了口气，似乎心事重重，她用旁人根本不可能听到的声音自言自语道：“怪只怪我身怀武将技……却是天下最差劲的武将技……姐姐居然想把我嫁进陶谦家，陶谦的两个儿子都是废物，我死也不要嫁他们其中之一。唉，总不能因为我的武将技没用，就把我随便嫁给废物啊！”

　　她说得小声，原本不可能被人听见，但孙宇却借助NM01的助听功能听了个清清楚楚。


第98章 糜贞的秘密

　　孙宇的好奇宝宝病顿时发作，糜贞会武将技？而且她自言自语说她的武将技是天下最差劲的武将技，这是什么意思？哎呀，真想知道她的武将技究竟是什么。原来糜贞真的是逃婚出来的，而且还是因为被逼着嫁给陶谦的儿子。

　　不论是《三国志》还是《三国演义》，陶谦的两个儿子都是废物，无法继承父亲的事业，使得陶谦只好把徐州让给刘备。这样两个人当然不会是女人择偶的目标，何况这个世界里女人和男人的尊卑问题，要让会武将技的女人嫁给废物男人，那确实不太靠谱，让男方入赘还能勉强说得通！

　　孙宇想了想，多半是糜贞的姐姐想把她嫁进陶家，也不知道是糜竺还是糜芳的决定，居然牺牲妹妹的幸福去巴结上司。唉，这样的恶心事，不论古今都是难免，也真是难为了女人们。

　　孙宇决定出去劝解她几句，于是轻咳了一声，从花树后面走向水池，对着糜贞笑道：“米姑娘，半夜三更你跑出来看水池，兴致真不错啊。”

　　看到孙宇突然出现，糜贞赶紧收了脸上的郁郁之色，换了一张平常的面孔，假笑道：“寻真先生，你回来啦？真没想到，你居然和孔大人是旧识。”

　　孙宇淡然一笑，也不解释自己的身份，而是沉声道：“米姑娘……咳，我还是叫你糜姑娘吧，刚才你自言自语的话，我听到了……”

　　“什么？”糜贞听到孙宇叫出了她的原名，顿时大惊，她下意识里就想逃。

　　孙宇赶紧道：“别紧张，我不会把你送回徐州去的，放心吧。你就当我是个朋友，咱们聊聊天。”

　　糜贞仔细看了看孙宇的表情，看他不似作伪，但还是警惕地道：“我刚才自言自语得这么小声，你不可能听见！”

　　“呃，我的耳朵比较灵！”孙宇耸了耸肩道：“能和我说说你逃婚离家的故事吗？说不定我可以帮你呢，你看我认识孔融，请孔融帮你说说情，说不定可以解决。”

　　糜贞心中一喜，孔融乃是北海名士，如果有她出面说情，倒真有可能解决婚事，自己就能回家了。但是她仔细一想，又顿时黯然了下去，嘟着嘴道：“就算能逃过这一次，也逃不过下一次。关键的问题还是我的武将技太差了，就算不嫁陶谦的废物儿子，终究还是得嫁个废物。”

　　孙宇忍不住奇道：“你真的会武将技？我还以为你只是个普通女孩呢！上次在黑店差点被人杀了，怎么都没见你使用？”

　　糜贞叹了口气，她脸上居然飞起一抹羞涩的桃红，不过在夜色下孙宇看不罢了，她低声道：“我的武将技是全天下最可笑、最没用、最不知所谓的武将技，在黑店那次用不上它。当初发现我有‘将才’时，我还高兴了一阵，没想到……把武将技使出来一看，别说我姐姐，连我自己都气得晕倒在地。我的武将技在整个徐州都成了笑柄，所以……姐姐才要把我嫁给陶家的废物，用徐州人的话来说，废物配废物，正好合一堆儿。”

　　汗，不是吧！孙宇好奇宝宝病严重发作，你究竟是个什么武将技啊？说了半天，你也不肯说出个究竟，说重点啊女人。孙宇忍不住问道：“究竟是个什么武将技啊？是不是有枷锁所以放不出来？‘名师’郑玄正好在这里，请她给你指点一下，说不定你就可以厉害起来了。”

　　糜贞摇了摇头，叹道：“没有枷锁，我随时可以使用它……但是……算了，不提也罢，你也不用管它是个什么武将技，总之它是世界上最没用的武将技就对了。”

　　越这样说，孙宇越想知道，他在肚子里搜肠刮肚了一番，在自己那个世界里的糜贞并没有什么出色的举动，除了长坂桥投井自尽之外，没有什么记录，孙宇实在无法印证出糜贞究竟有什么武将技，这害得他心里痒痒的。

　　糜贞又道：“寻真先生，现在我把自己的真实身份也告诉你了，如果你觉得我是个大包袱，我自己走，不会给你带来麻烦的。咱们糜家是徐州名门，如果你因为我得罪了糜家，我也过意不去。”

　　孙宇笑着摇了摇头，糜家也不算什么，比自己的靠山公孙家差了不是一星半点，不用理会。他对糜贞笑道：“糜姑娘不用担心，既然我决定收留你了，就一定会负责到底。你就暂时跟着我天涯海角找华佗吧，等你的逃婚风波已经平息之后，我再送你回家。”

　　……

　　孙宇带着张白骑和糜贞住在了孔府里，日子混了一天又一天。孔融的手下四处里寻找华佗，然而华佗这小丫也不知道怎么回事，居然不见了影踪，找来找去也找不着。

　　孙宇和软妹子通了一回书信，向软妹子报了个平安，说自己在孔融这里寻找华佗，让软妹子不要挂念。软妹子很快也回了一封信，说公孙家现在低调练兵以抗袁绍，家里也没事，让他安心找到华佗，治病比什么都重要。还说赵云现在一顿饭要吃五六碗，身体养得很结实，让孙宇不要担心她。

　　这一天，探子回报，北海郡几乎已经找了个遍，但所有的县城、村落，都回报说没有看到华佗的踪影，也许华佗已经离开了北海郡，去别的地方了。她本来就是浪迹天涯的名医，行踪不定，离开了北海也属于很正常的情况。

　　孙宇大感失望，但这事儿可怪不得孔融，看来还是回公孙家，再向四方诸侯打听算了。当下孙宇向孔融辞了行，又厚着脸皮找孔融讨了一匹马，让糜贞和张白骑同乘一匹马，自己骑着一匹白马，打算离开北海返回北平。

　　武安国一路相送，她是有恩必报的性子。孔融对她有知遇之恩，她就肯为了孔融去死。孙宇曾在虎牢关前帮了她一把，她就对孙宇十分和善，把他当成兄弟一般。

　　一行人走到城门口，孙宇抱拳道：“武将军，咱们就后会有期了……”

　　武安国的眼中居然有点泪花，她只有一只手，没法抱拳，只好挥挥手道：“孙将军，我这样子是当不了武将了，以后也没机会再在战场上相见，呵呵……后会只怕无期！不过我武安国记得你的情份，将来有什么地方用得着我这独臂人，你只管捎个信儿来。”

　　孙宇笑道：“客气了！”他转身勒马，正要出城！

　　突然，城头上的瞭望兵大声呼喝了起来：“敌袭！敌袭！关城门，拉起吊桥！敌袭了！”


第99章 北海城之围

　　孙宇和武安国齐齐一惊，张白骑和糜贞两女也吓了一跳。众人赶紧上到城墙顶上，极目眺望，只见远远的地平线上，有一溜儿黑线出现，人头涌动，也不知道敌军有多少。

　　孙宇赶紧放出NM01，不一会儿NM01回报道：“来敌都是步兵，共有31427名，全都是普通农民，身穿粗麻布袍，头缠黄巾，应该是黄巾军余众。中军有一员大将骑着战马，军旗上写着一个‘管’字，看来这只黄巾军的大将姓管。”

　　NM01继续分析道：“根据本机器人的智能分析，来敌应该是《三国演义》第十一回里记载的黄巾贼党管亥部。”

　　晕，哥来找华佗，结果华佗没找到，找了个黄巾贼出来！孙宇一个脑袋两个大，黄巾贼啊，你们早不来晚不来，偏偏哥准备回北平的时候，你们来了，这不是坑爹么？

　　黄巾贼来了！

　　三万黄巾军像蝗虫一样黑压压地袭来，北海郡城很快就陷入了黄巾军四面合围之中。军中一面大旗迎风飞舞，旗上大书一个“管”字。

　　孙宇站在城头，忧心忡忡地看着外面的大军……管亥这家伙不算厉害的人物，但是他手下的兵太也多了，黄巾贼秉承着农民起义军的优良传统，那就是——人多！

　　张白骑跟着孙宇混过虎牢关，因此对这种战阵倒还不是十分畏惧。但糜贞毕竟只是个大家闺秀，这是第一次出门，就碰上黄巾贼大军围城，虽然她的性格中多有镇定从重，但第一次面对大军难免有些害怕。

　　糜贞左瞅瞅，右瞅瞅，似乎觉得武安国最靠谱，身子不自觉地躲在了武安国的背后。在她看来，孙宇虽然在黑店里一伸手就杀了三个强盗，但他毕竟是男人，应该是不会武将技的。相比起来武安国虽然只有一只手，但武将技尤在，她就算单手也比男人要厉害得多。

　　不一会儿，孔融也赶到了城门边，连“名师”郑玄也跟了过来，北海郡里的守军也从军营里涌出，纷纷站上墙头，准备守城。一大堆乡勇也行动了起来，搬着滚木擂石，向城墙上输送。

　　为毛，我来到这个世界之后，走到哪里战争就打到哪里？还给人活路吗？孙宇抹了抹汗。

　　这时孔融和郑玄走到了孙宇身边，孔融叹道：“情况不妙啊，北海郡里只有三千守军，外面有三万敌军，这……如何能敌？”

　　“才三千？”孙宇大汗，赶紧对着孔融问道：“孔大人，反董卓联盟军时，你不是带了上万名士兵赶去吗？”

　　孔融摊了摊手道：“那都是临时征召的，孙将军不是公孙家的将军吗？连军制都不知道？咱们大汉实施募兵制，兵员分为两种，一种叫做常募兵，一种是临时募兵。我这北海郡只有三千常募兵，上次参加反董卓联盟军，是临时募集的一万兵力。”

　　孔融脸上的皱纹都挤到了一起，她郁闷地道：“现在黄巾贼军围了城，四门都出不去，来不及募兵了，只能征召城里的乡勇。这北海城里能召集起来的乡勇不过两三千之数，算起来，咱们能用的兵力最多七八千之数。”

　　孙宇听了这话，满脸都是郁闷，这什么恶心制度……不过现在不是批判制度的时候，怎么解围才是关键。在《三国演义》里面，北海被管亥围困，后来是刘关张带兵来解的围，但是这个世界的刘关张非常不靠谱，现在还指不定在哪个山里迷路玩儿呢。想指望刘关张，不如指望自己。

　　对了，这个世界并不是我那个世界，士兵不过是拿来好看的东西，关键还是武将技。孙宇双眼一亮，他忍不住对着孔融笑道：“擒贼先擒王，派一员强将领精兵出战，杀了管亥，敌军自然溃散！小子做客北海，承蒙孔大人帮我找华佗，一直混吃混喝，还讨了孔大人一匹马，现在正是我报答孔大人的时候，让我出战吧。”

　　孔融深深地看了孙宇两眼，摇头道：“你远来是客，我作为主人，哪有让客人出去浴血杀敌的道理。”

　　旁边的武安国道：“让末将去吧，虽然末将只有一只左手了，但挥舞小一点的锤还是没问题的。”

　　大家一起看了看武安国断掉的右腕，哪里还肯让她再出去涉险，孔融乃是仁人君子，断不可能让自己已经伤残了的属下出去送命。

　　这时旁边又站出来一员名叫宗宝的女将，看样子约摸四十岁，她道：“末将愿往！”

　　NM01在孙宇耳边报道：“宗宝，孔融的武将，据《三国演义》第十一回记载，他出战对阵管亥，战不数合，被管亥一刀砍于马下。”

　　孙宇听了NM01的介绍，怕宗宝白白送死，赶紧又站出来道：“孔大人，还是让我去吧。宗宝将军……呃，还是别去了。”

　　“怎么？看不起人么？”宗宝大怒，她看起来脾气就挺坏的样子，对着孙宇叫嚣道：“别以为你是客人就可以胡说八道，看我去砍了管亥的狗头上来。”

　　说完之完，宗宝也不等孔融吩咐就跑下了城头，带了两千精骑，叫开城门，自顾自的冲了出去。孔融居然也不拦她！原来孔融深知宗宝这人刚腹自用，听不得人言，就算自己拦着她，也会让她心生不快，不如让她出去试试。

　　孙宇刚才主动邀战，孔融等人都知道孙宇的本事，倒是没觉得有什么奇怪，躲在武安国背后的糜贞却吓了一跳，她忍不住从武安国背后露出半张脸来，好奇地问道：“你要领军出战？你是男人啊！”

　　“嗯？我是男人怎么了？”孙宇大奇。

　　“男人……都不会武将技的。”糜贞认真地道：“你带兵出城不是找死吗？”

　　呵，孙宇微微一笑，也不解释，这当口儿宗宝已经冲出了城，马上就要和管亥交上手了，孙宇哪有时候和糜贞说话。

　　眼看宗宝已经在城门口摆了一个小阵，准备和管亥斗，孔融不禁摇了摇头，对着孙宇道：“孙将军，麻烦你悄悄跟在后面，若是宗宝有什么不测，还请你救她一救。她这人脾气坏是坏了点，但心是不坏的。”

　　孙宇点了点头，接过一套孔融临时给他找来的铠甲穿上，又借了武安国的大锤拿到手里，再讨了一把三石大弓挂在背上，在腰上挂了一囊箭，笑道：“那我就去帮一帮宗宝将军。”说完之后跑下城墙，骑上自己的白马，从城门缝里溜了出去，混进了宗宝带的两千精骑里面。


第100章 孙宇战管亥

　　糜贞见这一幕，心中更是好奇，她忍不住摇了摇身边张白骑的手臂道：“张姐姐，为什么所有人都不劝住寻真先生，就让他这么出城去了。他是男人啊，哪来的本事帮宗宝将军？”

　　张白骑微笑道：“咱们家寻真先生厉害着呢。孔大人和武将军都知道他的厉害，所以才放心让他出城照应宗宝将军。”

　　糜贞好奇地道：“你的意思是……寻真先生比宗宝将军还要厉害？”

　　旁边的武安国听到两人的对话，哈哈一笑道：“米姑娘，你多虑了。寻真先生不但比宗宝厉害，比起断腕受伤前的我也毫不逊色啊。”

　　“啊？”糜贞轻轻惊呼了一声道：“可是他是男人啊……男人不是都不会用武将技吗？”

　　武安国呵呵一笑道：“你别急，等着看好戏吧。”

　　北海郡城虽然不是什么大城，却也不小。黄巾军并不急着冲上来，而是在城外一里地左右扎了下来，开始赶制攻城器械。

　　孙宇混在宗宝带的两千精骑里出了城，背对着城门排开兵阵。宗宝提枪出阵，对着黄巾军的首领管亥大喝道：“黄巾贼子，因何事围我北海郡城？劝尔等速速退去！”

　　黄巾军中轰地一声鼓响，窜出一骑女将来。

　　孙宇远远一看，那女将长得粗手长脚，皮肤黝黑，看起来挺像某水田里正在插秧苗的农妇。女将大叫道：“我知道北海郡城钱粮充足，特地点借点粮食，嗯……也不借多了，就一万石吧，拿到一万石粮我就退兵，若是不给，打破你的城池，男女老幼一概杀光。”

　　孙宇心里汗了一把，自言自语道：“坏蛋的开场白为啥都这样？给点新意好不好？”

　　NM01立即吐槽道：“主人，管亥说的话来自《三国演义》第十一回，原话是：吾知北海粮广，可借一万石，即便退兵；不然，打破城池，老幼不留。”

　　孙宇抹了一把汗，叹道：“看来中国漫漫几千年，大反派的台词也没有多少进步，唉！”

　　这时阵前的宗宝被管亥的话气了个半死，她本来脾气就不好，对着上司孔融也是大眼瞪小眼的人，哪受得了贼子的气，大喝道：“我是大汉的臣子，守卫大汉的土地，哪有粮食给贼人？”说完之后，拍马舞枪，直奔管亥而去。

　　管亥嘿嘿笑道：“大汉个屁，现在是大魔的天下，年号是逢魔元年。”她使开一把大刀，来战宗宝。

　　孙宇恐怕宗宝被杀，赶紧提马向前靠了几步，贴近到一箭之地。

　　只见宗宝身上升起一片红光，“枪将”两个红字跃上头顶，这是三国时代最没创意，最常见的武将技，走到女将云集的地方，扔一把石头起码打中五六个“枪将”。

　　孙宇看到宗宝是红色的枪将，心中一叹，暗想：在后世的《三国志》系列游戏里，管亥的武力被评价为八十几，到底是八十几我记不清楚了，但至少也是接近蓝色级数了，我看宗宝要糟。

　　果不其然，管亥身上也升起一片红光，跃出两个大字“刀将”，但这红光的颜色很深，隐隐透出紫色，显然她正在红色向着蓝色过渡的阶段，如果假以时日，不难成长为蓝色的武将。光是看红光的色阶，就知道宗宝要完蛋了。

　　两将阵前相遇，刀枪并举，乒乒乓乓地打了一阵，十来招之后，宗宝果然不敌，被管亥打得节节败退。看来不出数招，就要被一刀斩于马下。

　　宗宝这坏脾气女人，实力和脾气成反比啊。孙宇摇了摇头，从背上取下三石大弓，弯弓，搭箭，瞄准了场中的管亥。

　　NM01立即开始计算管亥和宗宝两人的移动轨迹，判断风速、风向、空气阻力……

　　这时宗宝已经枪法凌乱，只听管亥嘿嘿一笑，挥开大刀，一刀震落宗宝的长枪，然后又甩手一刀，直砍向宗宝的脖子。

　　就在这时，孙宇右手一松，劲箭离弦，挟着“巨力”、“必中”红光的箭矢破空而来，呼啸着射向管亥的面门。

　　管亥吓了一跳，还好她武艺高强，隐隐要进入蓝色武将的层次，对付孙宇这红色武将射出的箭，倒也不算十分困难，但要想杀死宗宝已是不能。只好在马背上向后一仰，躲过了劲箭，等到她再坐直身子时，宗宝早已经拍马逃回了本阵。

　　管亥大怒，抬眼死死地盯着射箭的孙宇，吼道：“你这男人，居然放箭偷袭……咦？等等，你是男人，为何能用武将技？”

　　与管亥一同大惊的，还有北海城头上观战的糜贞。她那双美丽的大眼睛不敢置信地瞪得大大的，惊呼道：“寻真先生会用武将技？这……这……这不可能……”

　　身边的张白骑和武安国立即笑道：“这有什么不可能的，我们早就知道了，寻真先生厉害着呢，不光会用武将技，而且一人身兼数种武将技。”

　　“不……这不可能……”糜贞喃喃地道：“原来世界上真的有男人会用武将技……那……那我的武将技就不是天下最烂，最没用的武将技了，我……我终于找到了证明自己价值的人。”

　　听了糜贞的话，张白骑好奇地道：“米姑娘，你在说什么？我完全听不懂。”

　　“哦，没什么。”糜贞赶紧收起自己的惊讶，认真地观看起城下的战斗来，她那一双妙目，有如秋水般锁定了孙宇，仿佛看到了什么香饽饽一般。她的心里狂喊道：就是这个男人……他可以证明我的价值！我的武将技不是天下最没用的武将技。

　　孙宇此时浑然不知道城上有个美丽的女人正恨不得把他吞进肚子里，而且那个女人还是历史上赫赫有名的糜夫人。他轻轻拍了拍白马的屁股，“骑将”两个大字跳上半空。白马得到了提速，有如一只离弦的箭，刷地一下冲向了管亥。

　　孙宇将大锤一舞，头上又再度跳起“巨力”二字。

　　这一窜连续跳起的武将技名吓了管亥一跳，她舞起大刀，来战孙宇。但孙宇二技同发，根本就不是红色级的武将可以抵敌的。管亥一刀挥出，孙宇仗着马快，已经绕到了管亥的背后，大锤一挥，吓得管亥慌忙回头招架。

　　这一下管亥先手已失，孙宇又有“巨力”相助，一锤就砸得管亥双手发麻。紧接着孙宇催动“骑将”，有如走马灯一般围着管亥转了起来，利用超快的马速，始终保持从背后攻击管亥，数招一过，管亥就手忙脚乱，应对不能，孙宇捡了个空子，大喝一声一锤砸出，管亥挺刀一架，长刀断为两截。

　　管亥吓得魂飞魄散，勒马想跑，但孙宇的“骑将”运马如飞，哪会让她跑回阵中。只见白马四蹄飞扬，追至管亥背后，孙宇大锤挥出，将管亥砸得脑浆迸裂，落马而死。

　　呼，轻松！孙宇心中暗想，见识过了虎牢关大战之后，自己也受益良多，虽然还是只有“骑将”和“巨力”的组合，但是自己的经验和判断都比以前高明了不少，已经懂得利用马速抢占敌人的背后破绽给自己制造优势。对付普通的红色将领看来已经没有任何问题了！但距离真正的名将，还差得很远呢，还需要进一步寻找变强的办法。


第101章 表情臭臭的牛逼妹子

　　孙宇一锤打死了管亥，城上城下，一片大哗。

　　糜贞在城头上亲眼看到了孙宇击杀管亥的全过程，忍不住双目泪如雨下，但旁人不知道她在哭什么，劝解不能。

　　这时宗宝刚刚败退回本阵，一见孙宇杀了管亥，大喜，赶紧带领她麾下的两千精骑向前冲杀，黄巾军顿时被杀得人仰马翻，溃不成军。但是黄巾军毕竟势大，就算没了主将的指挥，三万人也不可小看，宗宝冲杀了一阵，虽然杀敌无数，但却无法动摇黄巾军的根本，宗宝只好会合孙宇，收兵回城。

　　两人刚回到城里，就听到城里的军民发出巨大的欢呼声，孔融亲自迎到门口，笑着道：“寻真先生真是大才啊，三十招不到，击杀那管亥于马下。”

　　武安国也迎过来，笑道：“寻真先生，你可比我厉害多了。”

　　“过奖了，若是武安国将军未伤，只用一招就够了。”孙宇谦虚道。

　　“名师”郑玄走到众人身边，担忧地道：“不要高兴得太早！按常理来说，贼军主将被杀，余众应该散去才对，为何现在还围在城外不肯退去？此事蹊跷。”

　　众人听了郑玄的话，心中都是一惊，向城外看去，只见刚才被宗宝部冲散的黄巾贼又聚到了一堆，仍然集结着不肯散去，部份黄巾贼还在砍树伐木，继续制造云梯、井阑、冲车……

　　孙宇心中暗想：前阵子在大兴山上也是这样，我杀掉程远志之后，黄巾军并不后退，结果山上还有压阵的大将，这次难道又是这样？不可能啊，《三国演义》里面管亥死了之后，这股贼军就溃散了啊。

　　“NM01，快去侦察！”孙宇低声道。

　　不一会儿，NM01飞了回来，报告道：“在黄巾贼阵后一里处，又有一只黄巾军赶过来了，军中一面大旗，上书‘杨’字。”

　　果然，过了一阵子之后，黄巾军中又竖起了一面大旗，只见旗上一个“杨”字迎风招展，原来这才是主将，刚才来的管亥只是先锋而已。

　　一员面色如炭黑的中年女将走到城下，勒马大喝道：“我是白波帅杨奉，孔融老匹妇，你敢杀我部将，我让你全城老幼，死无葬身之地。”

　　我晕，我勒个去，“老匹夫”这句国骂到了这个世界，变成“老匹妇”了，这世界的人真有创意。孙宇抹了抹汗，对着孔融抱拳道：“孔大人，我再出城去会会这个扬奉吧。”

　　孔融点了点头道：“我北海城中无大将，只好靠寻真先生出力了。宗宝将军，你跟着寻真先生出城，给他充当副将，你可愿意？”

　　那坏脾气的宗宝居然一口应承道：“末将愿往。”原来这个女人的脾气虽然很坏，却是个知恩图报的好人，刚才孙宇救了她一命，此时别说给孙宇当副将，就算当小兵她也不会推托。

　　孙宇和宗宝点了两千精骑，又出了城来，面对着扬奉，排开军阵。

　　哥真是苦命，我是来找华佗的啊，结果打了一仗又一仗，黄巾贼没道理啊，一直扭着我打个啥。孙宇一个脑袋两个大，他站到阵前，举起大锤指着杨奉道：“杨奉，你看到管亥的下场了吗？速速退兵吧，要不然就来和我手底下见个真章。”

　　杨奉冷笑道：“我乃三军总帅，怎可出来和你这粗鄙的男人交手，徐公明安在？去给我取了这男人的首级过来。”

　　“徐公明？”这名字让孙宇觉得十分耳熟，在哪里听过这名字？

　　NM01立即在孙宇的耳边报告道：“徐晃，字公明，河东杨人，本为杨奉帐下……”

　　一听到NM01的话，孙宇顿时全身起了一层鸡皮疙瘩，徐晃？

　　杨奉的身后军阵开处，一骑女将飞奔而出，只见她大约十六七岁的年龄，身罩铁甲，但铁甲里面套着一条白色的连衣长裙。穿着裙子自然就没法跨坐战马了，所以她歪坐在马背上，两只小巧的赤脚垂在马腹的一边，白生生的，荡呀荡的，煞是好看。

　　这人正是徐晃徐公明，她长了一张小圆脸，五官虽美，但表情臭臭的就不怎么好看了。背上挂着一柄巨大的长柄宣花大斧，斧刃雪亮雪亮的。

　　她虽然应杨奉之令出了阵，但并不急着冲过来，而是表情很臭、很冷酷地对着杨奉道：“要叫我帮你杀人？”

　　杨奉道：“正是，去杀了那个男人，他杀了我帐下大将管亥。”

　　徐晃冷哼了一声道：“要我做事，得说‘请’字，别装得一幅了不起的样子。”

　　汗……两军都被徐晃这句话震得鸦雀无声，这哪来的牛逼人物，对自己的上司居然这样说话。更让人没想到的还在后面，只听杨奉突然一变脸，低三下气地陪笑道：“公明妹子……嘿嘿，麻烦你了，请你去把那男人收拾掉。”

　　徐晃这才点了点头，牛逼烘烘地道：“好吧，看在你请求我的份上，我这就去干掉那男人。”她将背上的大斧取到手里，还是保持着歪坐战马的动作，打马向着孙宇冲了过来。

　　我晕，我勒个去，乖乖我的妈，徐晃要来打我？孙宇全身大汗，虽然她还没表现出实力，但是……这家伙是魏国五子良将之一，只怕不好对付，我打得过她吗？

　　不成，打不过也得打，总不能还没打掉头就跑，不然我还是男人么？孙宇将手里的大锤一扬，低身对身边的宗宝道：“你随时准备撤退，这个女人很不简单，我可能不是对手，一会儿见我逃跑，你也马上率军退回城里。”

　　宗宝好奇地道：“这个表情臭臭的，穿着裙子上战场的女人很厉害？我怎么觉得这样歪坐着战马，抖一下就会掉下马呢？”

　　孙宇咳了一声道：“你相信我吧，准备逃，我上了！”他将手中大锤一扬“骑将”，“巨力”两个技能一起发动，向着徐晃迎了过去。

　　徐晃冷着一张脸，臭臭的表情显示出她的高傲，她白色的长裙在风中轻轻飘荡，赤裸的双足在奔马的高低起伏中踢踏。她将手中的大斧头挥舞了两下，空中炸出一个美丽的斧花，冷厉的寒光就如同她的白裙一样好看迷人。

　　见到孙宇靠近了，徐晃身上金光一闪，“斧王”两个大字从她的头顶上跳起。金光显得很淡，原来她虽然是金色级的武将，却只是刚刚进入金罢了，与张郃、颜良、文丑等人的金光相差无已，身上也没有散发出斗气！

　　但是……没有斗气的淡金色，毕竟也是金色。孙宇那红色的武将技在她的面前，显得十分可怜！


第102章 牛逼烘烘的徐公明

　　“当！”

　　一声巨响，孙宇的大锤与徐晃的大斧交击了一合回。挟着红光的锤子显然不是挟着金光的斧子的对手，孙宇感觉自己手臂一麻，大锤差点脱手。

　　徐晃动作极快，她的大斧刚刚和孙宇的大锤分开，立即划了一个圆环，侧扫向孙宇的腰身，而这时孙宇的手臂还是麻的，大锤还无力再次挥出。

　　幸亏孙宇还有“骑将”，他将马缰绳一勒，白马嗖地一下窜了出去，避开了徐晃这一斧。

　　只是一个照面，孙宇就落在了下风，差点被人腰斩，吓得孙宇的小心肝噗通噗通地跳。

　　徐晃皱了皱眉头，表情臭臭、牛逼烘烘地道：“咦？男人也有这本事？难怪杨奉那傻瓜要请我来对付你。”

　　我勒个擦啊，这世界的女人说话的语气真让我不爽，什么叫“男人也有这本事”？看不起男人也要给我有个限度啊，孙宇大郁闷。等哥有了实力，一定要把你这个表情臭臭的女人狠狠痛扁一顿。

　　“徐公明，你敢让我先攻三招，你再还手吗？”孙宇看到徐晃那张牛逼烘烘的脸，就知道她是一个很骄傲的人，最容易中激将法。

　　果然，徐晃傲然道：“你只是个红色武将，让你三招又如何，我让你十招再还手！”

　　“好，接我十招！”孙宇一点也不打算客气。

　　孙宇用“骑将”操操着战马，围着徐晃开始转圈，不停地使出巨锤攻击。他本来不太敢向徐晃挑战，但徐晃要牛逼烘烘地让他十招，不打白不打，先打上十招再说。

　　和这种强度的将领过招也是一种学习，多增加一些自己的对敌经验总不会错。孙宇打着这样的算盘，围着徐晃不停的转圈，大锤一锤接一锤地挥过去。

　　不过徐晃不愧是“斧王”，她那柄大斧头神出鬼没，围着她的身子伸缩自如，由于马速不如孙宇快，徐晃经常都得背对着孙宇招架。但她毫不在意，就像背后长了眼睛一样，斧头经常会从背后伸出。这还是徐晃斜坐在马背上，若是她不穿裙子改穿裤子，认认真真地跨坐战马，想必战斗力还能更强上几分。

　　孙宇的攻击全都被徐晃招架了过去，如果她顺势反击，说不定孙宇已经受伤落马，被她杀了。孙宇越打越惊，心中默数着数，十招刚刚一到，孙宇不敢再拿徐晃来当练习对手，一勒马，逃！

　　“咦？你这坏蛋，刚打完十招怎么就跑了？我正要反击呢！”徐晃摆着一张臭脸，牛逼烘烘地发言道。

　　她背后的杨奉急叫道：“公明妹子，你在发什么宣言啊？赶紧给我追啊！”

　　“你敢命令我追？”徐晃冷哼了一声，转过头去对着杨奉道：“你忘了对我说话要怎么说吗？”

　　杨奉大汗狂流，赶紧低三下气地道：“公明妹子，请你追追他吧。”

　　“哼，这还差不多。”徐晃转过头来，打算开始追，不料回头一看，孙宇早已跑得没了影儿，窜回了宗宝的军阵里，北海军一瞬间全部溜进了城门，然后城门碰地一声关了起来，城上的士兵又赶紧拉起了吊桥。现在还追个屁，宝贵的追击机会就被徐晃牛逼烘烘的宣言和杨奉的扯皮给浪费了。

　　杨奉大怒，她对着徐晃吼道：“看吧，都是你故意拖延，敌军跑回城了。”

　　徐晃双眉一竖，那张表情臭臭的脸看起来更是冷酷得要杀人一般道：“你敢这样和我说话？我杀了你哦！”

　　杨奉被她吓了一跳，赶紧闭了嘴，转过头去对着手下们狂吼道：“看什么看？还不给我造攻城器械去？我给你们三天时间，云梯要100具，冲车要10辆，井阑20个，做不出来把你们全砍了。”她在徐晃这里受了气，只好拿去发泄到手下的头上，可怜的黄巾贼被头儿一阵乱骂，还不知道是为了什么。

　　其实杨奉真要让士兵们一拥而上将徐晃乱刀砍死的话，徐晃也不可能敌得过3万黄巾贼，但杨奉还得靠着徐晃帮他打天下呢，所以只好忍气吞声。

　　……

　　孙宇和宗宝撤退回北海城里，赶紧上城墙来见孔融。

　　城头上的孔融和郑玄都是眉头紧锁，孙宇抱拳道：“孔大人，抱歉，敌将太强，小子不是对手，只好退回城里来了。”

　　孔融点了点头道：“谁也想不到黄巾军中会有金色的顶级武将，这可怪不得你，你能全身而退已经很了不起了。”

　　武安国用左手拍了拍孙宇的肩膀道：“你厉害啊，和金色的顶级武将对战，也能不伤分毫，实在是太厉害了。”

　　众人夸了孙宇一通，又都忧心忡忡地看着城外，黄巾贼正在大肆砍伐树木，建造攻城器械，这可真是麻烦了……

　　孙宇见外面贼军势大，城中又没多少守兵，忍不住对孔融道：“孔大人，敌军如此势大，擒贼先擒王的计划也失败了。现在赶紧征召乡勇吧，在黄巾贼的攻城兵器建造好之前咱们得把乡勇组织起来才行。”

　　孔融哦了一声，叹道：“只好如此了！看来普通的征召还不够，得靠老身的武将技了！唉，这么大把年龄，还得被迫使用武将技，真是说出去都丢人。”她将身子一展，身上射出一阵绿色的光芒。

　　孙宇心中一奇，好久没看到绿色的武将技了。绿色武将技似乎都是内政型的，不太厉害的样子，不知道孔融这个时候用武将技能有啥用。

　　只见孔融的头顶上跳出两个绿色的大字“名望”，这两个大字越来越大越来越大，居然漂到了天空中去，绿色的光芒柔和地罩住了整个北海郡城。

　　孔融对旁边的武安国道：“武将军，你现在去征召乡勇吧，有我的武将技相助，征召乡勇的工作会非常顺利，这城中大半男丁都会主动投军。我想……集聚起上万乡勇应该不成问题。”

　　原来孔融的“名望”是一种用于征召的武将技，不光可以吸引附近的男丁们来投军，还可以吸引来附近的将才，不过北海郡的将才早就被发掘过多次了，现在召将才是不太可能的，顶多只能召来一些乡勇投军。

　　牛逼的技能啊，孙宇心中暗想，这招虽然只是绿色，但功能不可谓不强，看来我对武将技的理解还是太肤浅了，绿色的内政技能也是非常有用的，以后切不可太过相信武将技的颜色。

　　孔融对众人道：“今日黄巾军没有攻城器械，断不会急着进攻，诸位将军先去休息吧。我估计三日后才是黄巾军攻城之时，咱们趁这三日召集乡勇，养精蓄锐，以待杀敌。”

　　众将轰然应诺，各自散了。


第103章 东莱太史慈

　　宗宝、武安国等人都相继散了，回去养精蓄锐。孔融和郑玄这一对好友则站在城头，看着外面的黄巾贼不停的摇头叹息。

　　孙宇正打算回孔府里休息，突然他心中一动，想到：《三国演义》中北海城之围时，太史慈那个妖怪曾经出现，如果……如果这个世界里也有太史慈，时空错位使得她正好在北海郡城里面，岂不是可以请出来对付徐晃？

　　想到这里，孙宇忍不住大喜，他先安排张白骑和糜贞回孔府去休息，黄巾之围不解，孙宇和她们两人是走不掉了。糜贞脸上泪痕已干，谁也不知道她刚才在哭什么，她自己也不解释，只是富有深意地看了孙宇一眼，和张白骑一起回了府去。

　　安顿好了二女，孙宇赶紧对孔融道：“孔大人，我想请你派人在城里找一个人，这人名叫太史慈，如果能找到她，说不定可以解北海之围。”

　　孔融不解其意，但是孙宇这么说一定有他的道理，于是便派人到城中敲起了梆子，大声叫道“城中可有叫太史慈的女人？太守孔大人传召……速去城头见太守大人。”

　　数百士兵和衙役、差役一类的杂役人员在城里叫喊了一通，不一会儿就闹得满城皆知，还真有一个士兵回来通传道：“孔大人、孙将军，我们在城东贫民区里发现一名叫做太史慈的小女孩，但这小女孩胆子奇小，竟然不敢来见您，现在几个杂役正在对她温言劝解，不久之后就会来了。”

　　晕……孙宇听这话，汗水狂流，“胆子奇小”，这样的形容词可以用在太史慈身上？这又是唱的哪一出戏，不会比我家赵云萝莉还要怯弱吧？

　　又等了一阵，只见一个杂役跑了过来，捂着手背，呲牙咧嘴地叫道：“孔大人、孙将军，那个叫太史慈的小女孩躲进一个小狗洞里，谁伸手去拉她，她就咬人！属下的手背都被咬肿了，还是没把她弄出来。属下又不知道您找她有什么事，怕把她弄伤了，不敢拿棍子进去捅，现在她缩在狗洞里，谁也拿她没办法。”

　　太奇葩了！孙宇心里大奇，这太史慈是只小狗不成？他赶紧对那衙役道：“带我去看看，别吓着人家小姑娘了。”

　　杂役带着孙宇左拐右拐，在北海郡城里一阵子转圈，孙宇也搞不清楚东街西巷走了哪些地方，反正最后走到了城东的一片贫民窟里。

　　这里的房子都是最烂最破的那种烂草房，许多房子连屋顶都没填得好，到处是洞。墙壁也开着窟窿，风一吹就呼呼地响。屋子左近有些烂泥沟，脏水在这些沟里缓缓流动，恶臭熏天。

　　在一个小土丘前，十来个杂役正对着一个黑漆漆的狗洞叫唤道：“小姑娘，你出来吧，我们不是来欺负你的，只是太守大人和孙将军想见你一面罢了，来，快出来！”

　　狗洞里传出来一个颤抖的女孩声音道：“我不出来，你们是人贩子，想把我卖到山里去……”

　　杂役们哭笑不得地道：“小姑娘，你看我们穿的衣服，这是北海郡城的公差衣服啊，怎么可能是人贩子？”

　　狗洞里的女孩声音有点弱弱地道：“我从小在这贫民窟里没出去过，没见过公差，我哪知道你们的衣服是不是公差衣服？万一你们是人贩子，我出来就要被你卖掉了。”

　　孙宇听到这段对话，差点晕了过去。他走过去制止了公差们继续嚷嚷，对着那狗洞道：“洞里的小姑娘，你是叫太史慈吗？”

　　“嗯！”洞里的女孩应声道：“你们这群人贩子，连我的名字都打听到了，我死也不出来。”

　　呃……孙宇强忍着晕倒的冲动，对着洞里道：“小姑娘啊，你看我的衣服，我穿的是将军的铠甲，我是将军，不是人贩子！你快出来吧，我想找你问点事，看你能不能帮上我们的忙。”

　　太史慈向洞口爬了点，向外一看，看清了孙宇的装扮，她弱弱地道：“果然是穿的将军铠甲，现在将军也兼职做人贩子吗？”

　　噗嗤！四面八方有各种各样的吐血声响了起来。孙宇差点被气晕过去，旁边的杂役们直接笑翻了七八个。

　　奶奶的，和这种小女孩讲道理讲不通，孙宇伸手想把她抓出洞来，但看了看身边杂役们红肿的手背，还是把这念头打消了。

　　怎么办？这太史慈非常不靠谱，怎么把她弄出来？

　　孙宇突然心中一动，他想起来历史上的太史慈是个孝子，很孝顺老母。这个世界里的太史慈说不定也是一样的，这个倒是值得一试。

　　孙宇向旁边走了几步，故意走到了洞里的太史慈看不到的角度，然后假装很惊讶地叫道：“呀，这位不是太史慈的母亲吗？你怎么来了？”

　　杂役们都好奇地看了过来，但孙宇旁边空荡荡的，哪有人影？杂役们见到孙宇对他们不停地使眼色，顿时明白了过来，也一起假装惊讶道：“呀，果然是太史慈的母亲来了！”

　　孙宇见所有人都帮腔了，于是故意嘿嘿一笑道：“老夫人，你女儿刚才咬伤了我们十几个差役的手，你得赔我们医药费……什么？不赔？哼，左右的，给我把她抓起来……”

　　他话音刚落，只见黑漆漆的狗洞门口突然人影一闪，一个瘦弱的萝莉窜了出来，她大约只有十三四岁的样子，身子很贫弱，看起来像是营养不太好，身材就和孙宇第一次见到的赵云有些相近。她身上穿着破烂的粗麻衣服，一张脸涂得像小花猫一样黑漆漆的，看不清楚相貌。

　　小萝莉太史慈刚跳出洞来，就大叫道：“不要抓我母亲……”

　　话音未落，孙宇一个箭步冲上前，双手一合，挡住了狗洞口，让她无法再窜回去。

　　太史慈左看右看，看了半天，母亲根本不在这里，她这才知道上当了，回头一看，洞口被孙宇堵住，周围全是差役，插翅也飞了……

　　“啊！惨！我要被人贩子抓走了。”太史慈小脸一拉，小嘴一扁，哇哇哇地哭了起来。


第104章 孙宇的第三名丫鬟

　　别，别哭啊！孙宇心中一阵大汗，这世界怎么回事？厉害的武将经常都是萝莉，这还要人活么？而且……以勇猛豪胆闻名天下的太史慈，到了这个世界怎么变成个这样子的胆怯萝莉了？

　　太史慈以为自己要被人贩子抓，其实孙宇还真不敢直接上前去抓她，天知道她是什么样的武将技，万一自己上前抓人，她突然使出恐怖之极的武将技给自己来一下，那还要人活么？

　　孙宇苦笑了一声，柔声道：“小妹妹，别哭，我们真不是人贩子。只是来找你帮个忙的，你今天也听到城外的喊杀声了吧？黄巾贼围了咱们北海郡城，靠我们的力量攻不出去，小姑娘，我知道你有很厉害的武将技，帮咱们打退敌人好吗？我会派人给你母亲送很多钱和食物哦。”说完这段话，孙宇有点老脸微红，心想：我们堂堂一群男人，还得请个小萝莉帮助，真丢脸。

　　不料听完孙宇的话，太史慈却满脸害怕地道：“你说我有武将技？人贩子将军，你要抓我去卖掉也不要用这样的理由啊，我根本就不会武将技，呜呜呜……”

　　啊？不会武将技？孙宇大惊，不过他马上明白了过来……枷锁，肯定是有枷锁没解开。想到嗜血萝莉夏侯惇解开枷锁之后的强大，孙宇忍不住想立即把太史慈的枷锁解开来看看。不过这事儿靠猜是不行的，正好“名师”郑玄也在这里，请郑玄看看就知道了。

　　于是孙宇好言安慰，想让太史慈去见孔融和郑玄，但太史慈认定他是人贩子，死也不肯走。孙宇又不方便用强，万一自己对太史慈用强的时候她的枷锁开了，那不要人命？何况城里的人还指望着太史慈帮忙打败徐晃，总不能把她给得罪了。

　　两边僵持不休！闹了半天，还是没个说法。

　　这时突然有一名中年妇人匆匆赶了过来，这妇人大约三十几岁的样子，容貌普通，身上穿着破烂的粗麻衣服，原来是太史慈的母亲到了。她一到了旁边，立即哭叫道：“官爷，我女儿犯了什么罪啊？你们这么多人把她围着？我女儿是个好女孩啊，咱家虽然穷，她却不偷不抢，每日捡些残羹剩饭回来孝顺我，你们不要抓她……”

　　孙宇一看，嘿！这下好，终于来了个认得官差的，这下不用被当成人贩子了。他赶紧过去给太史慈的母亲解释了半天，当然他没有说要叫太史慈出城对抗敌军大将，只说太史慈有将才，太守孔融大人想征召她去当将军。

　　太史慈的母亲听了半天，她只是个乡村愚妇，也不懂什么武将技不武将技的，只听懂了女儿有将才这句话，顿时高兴了起来。赶紧道：“原来是这样，孔融大人是个好人，我女儿能被她看中，实在是她的福份。”她赶紧跑到太史慈身边，给这小萝莉温言细语地说了一阵子话，内容大抵上是这些人不是人贩子，都是当官的，跟着他们去见太守大人出力什么的。

　　太史慈为人孝顺，听了母亲的话，也就不再把孙宇当成人贩子，乖乖跟着他去见孔融和郑玄。

　　这时孔融和郑玄已经下了城头，回到了孔府的大堂里，两人正在长吁短叹，都不知道怎么解决这黄巾贼的问题。

　　孙宇带着太史慈走上堂来，对两人笑道：“我找到太史慈了，这个女孩说不定可以对付敌军的大将徐晃徐公明。”

　　听了这话，孔融和郑玄不敢怠慢，赶紧一起打量起太史慈来。孔融什么也看不出来，但郑玄可不是吃素的，她身上蓝光一闪，跳起“名师”两个大字，蓝色的光线在太史慈身上来回扫射了两遍。

　　太史慈吓了一跳，她刷地一下躲到了孙宇的背后，叫道：“这个老奶奶要对我做什么？这蓝光是怎么回事？人贩子抓女孩时放的光吗？”

　　我晕，这家伙为啥把别人都当成人贩子？看来从小的家庭教育很有问题啊。孙宇小时候也被老妈进行过类似的误导，老妈经常说要把他扔了不要了，害得孙宇出门时都不敢让老妈离开自己的视线，死死地跟着老妈，长大了才知道是老妈逗自己玩儿。看太史慈这样子，她肯定也被她母亲经常灌输人贩子观点，搞得她看所有人都像人贩子。

　　郑玄用蓝光扫过太史慈之后，眉头一皱，沉声道：“寻真，你找来这女孩确实有将才，而且是很厉害的将才……可惜……”

　　“枷锁？”孙宇问道。

　　郑玄点了点头，她长叹了一口气道：“一道枷锁，足以毁掉一名大将。至于解开枷锁的条件，除非到了它解开的那天显示出来，咱们凡人永远都无法猜到，这种被枷锁限制了武将技的孩子中，有许多人穷其一生也解不开它，只能庸碌无为地做一个普通人。”

　　孙宇皱头眉头道：“可是……小子一直觉得，她的枷锁应该就在这一仗可以解开，要不派她上战场试试？”

　　郑玄听了这话，不悦地拍了拍椅背，道：“你觉得应该可以解开？这么一句不确定的话，就让一个十几岁的小姑娘上战场去吗？万一没解开，她被流矢所杀，你心中何忍？”

　　这话说得有理，这世界毕竟不是我那世界，太史慈的枷锁解开条件是什么？不确定！万一胡乱派上战场，被敌人杀死了，自己也还真有点良心过不去，这只是一个十几岁的萝莉啊。而且……《三国演义》、《三国志》、《三国志平话》、《三国评书》里都没有太史慈和徐晃交手过的记录，这解锁的机率低得自己都有点不信。

　　算了，还是另外想办法对付徐晃吧。可惜不能召张角出来对付黄巾贼，这时候召出张角，只怕她会帮着黄巾贼来对付我了。孙宇心中暗想：太史慈这个小萝莉我得带在身边，反正我都收了一个赵云了，也不怕再多个太史慈。万一哪天她的枷锁解开了，我就白捡一名大将。反正养一只萝莉不需要多少钱粮。

　　太史慈是个孝子，而且后世的记录中他对主公非常忠诚，曹操曾试图劝太史慈来降，但太史慈不为所动，这样忠孝两全的良将，不要白不要啊。

　　孙宇带着太史慈离了大厅，又返回了贫民窟来见太史慈的母亲。他把身上的两吊钱全都给了她，然后再许诺回到北平之后再送来大批金银，请她把女儿借给自己拿去训练成将领。

　　太史慈的母亲也没多大见识，只知道女儿可以当官，还因此可以让自己的生活过得幸福，哪有不允许的道理，当下就命令太史慈好好跟着孙宇。太史慈乖乖听了母亲的话，于是也成了孙宇的丫鬟。


第105章 天下最废的武将技

　　天色已晚，月如弯勾。城外的黄巾贼们已经歇了，城里的士兵们却还不敢完全放松，几百名哨兵点起火把，将城墙四周都映照得亮堂堂的，以防黄巾贼半夜偷爬城墙。

　　孙宇带着有点怕生的太史慈返回了孔府，身上的钱全给了太史慈的母亲，只好厚着脸皮又找武安国借了点钱来揣在身上，还找武安国讨了一件小丫鬟穿的衣服给太史慈换了，省得她穿得像个小叫花子。

　　武安国倒是挺豪气，些许钱财完全不放在心上，随随便便就给了孙宇，也不要孙宇还。古人仗义疏财，以之为荣，这倒是不奇怪。

　　好不容易安顿好这些杂务，孙宇也感觉到很疲倦了，他大战管亥、又大战徐晃，连场大战之后又为了太史慈东奔西走，实在是有点困倦，合衣倒在床上，眼睛刚刚一闭……突然听到窗边传来轻轻地敲击声。

　　“谁？”孙宇好奇地问道。

　　“是我，糜贞。”窗外有一个好听的女子声音答道，果然是糜贞的声音。

　　咦？这家伙半夜三更来找我干嘛？孙宇好奇地道：“糜姑娘，大半夜的，早点歇了吧，我累了一天，实在撑不住了。”

　　本以为这样说了，糜贞就会走了，没想到她居然不依不扰地道：“寻真先生……我只占用你很少的时间……能到院子里陪我说会儿话吗？你不是很想知道我的武将技是什么吗？你出来，我告诉你！”

　　哟？这种事情我很有兴趣，孙宇的好奇宝宝病顿时发作，他不顾疲劳，从床上爬起来，窜出了房间。

　　月华温柔，糜贞走在前面，孙宇跟在后面，两人静悄悄地走到了院中的一个小亭子里，亭子里有一张石桌，两张石椅，桌上居然还放着一壶茶，两三碟小菜。看来糜贞早有准备，就等着孙宇回府就要约他一叙。

　　只不过孙宇为了太史慈东奔西跑，也不知道担误了多久，桌上的菜都凉了。

　　糜贞温温柔柔地为孙宇倒了一杯茶，压低声音道：“寻真先生……不，我还是叫你孙将军吧。前些天我曾对你说过，我的武将技是天下最差，最没用，最不知所谓的武将技，不知道你是否还记得？”

　　“记得！”孙宇端起糜贞刚倒好的茶，一口喝下肚子，这茶放得太久，不但凉了，而且有点变味，孙宇舔了舔舌头好奇地问道：“究竟是什么武将技啊？我觉得不管什么武将技，一定有适合它使用的地方，怎么可能有完全没用的武将技呢？”

　　糜贞微微苦笑，她用很无奈的语气道：“想必孙将军也知道，自从200年前武将技出现的那天开始，天下没有一个男人会用武将技，只有女人才懂得使用武将技。当然，除了孙将军之外。”

　　“没错！”孙宇心中暗想：其实我也不会武将技，我这都是假的。但他嘴里却问道：“这和你的武将技有什么关系？”

　　糜贞苦笑了一声道：“在碰到孙将军之前，我也以为天下没有一个男人会武将技，于是……我的武将技就成了天下最可笑的武将技，因为……它的功能很奇特……”

　　我的姑奶奶，说话不要一顿一顿的，调人胃口啊，孙宇大郁闷。

　　糜贞身上突然闪起一阵柔和的绿光，这绿光十分温柔，没有一丝攻击性，让人感觉到十分温暖可亲，只见两个绿色的大字凝结在她的头顶，这两个字看得孙宇目瞪口呆，差一点晕倒在地。

　　只见这两个字居然是——旺夫！

　　“旺夫？”孙宇冷汗狂流，这……这么不正经的武将技名字，究竟是何用处？

　　糜贞的眼角突然滑落一滴晶莹的眼泪，她伸手指着头顶上的“旺夫”二字，惨笑了一声道：“看见没？明白没？天下还有比这个武将技更可笑的武将技吗？”

　　她顿了一顿，无力地道：“它是一个一生只能用一次的武将技，而且只能用在我的丈夫身上，不能用在别的男人身上。它可以让我的丈夫永久性地变得身轻如燕、力大无穷、神清气朗……一句话形容它吧，它能改善我丈夫的体质！让他变得很强。”

　　孙宇抹了一把汗，问道：“这不是很有用吗？有什么可笑的……”话音未落，孙宇心中一醒，这个世界的男人都不会武将技，就算男人得到强化，也终究不是懂得武将技的女人们的对手，这招神技用在男人身上，就和一个对单人使用的驭兵技差不多……这个……确实滑稽了点。何况这个社会结构正在转向女尊男卑，一个女人的武将技居然是强化自己的男人，这让别的人多少会看不起她吧，就如同后世的“妻管严”男人一样不受人待见。

　　只听糜贞凄然地道：“因为我这可笑的武将技，徐州所有人都看不起我，他们说我是天下最好笑的女人，拥有天下最滑稽的武将技。连我的姐姐糜芳也不帮我，她觉得我丢了糜家的脸，惹得糜家成为了全徐州的笑柄。”

　　孙宇点了点头，叹道：“这个……”

　　糜贞继续道：“因为我成了全徐州的笑柄，当然没有男人肯入赘到我家，连两位姐姐也找不到男人。于是二姐糜芳不知道发了什么神经病，趁着大姐糜竺出门经商的时间里，把我许配给了陶谦的儿子陶应，要我嫁给那个没用的废物男人。也许二姐是觉得把我扔出去之后，就不算糜家人了，到时糜家的声望就可以重新振作起来。”

　　孙宇听得大怒，这糜芳实在太混蛋了点吧，就算妹妹的武将技差点，好歹也是自己妹妹，哪有这样恶搞的道理。

　　糜贞讲到这里，叹道：“我不愿意嫁给陶应那个废物男人，于是就逃了出来，从徐州一路向北逃到了北海，如果不是孙将军相救，我就死在那个黑店里了。”

　　孙宇知道女人在这种时候都是比较脆弱的，赶紧安慰道：“没事，现在不就安全了吗？等我们想出办法打败黄巾贼，我送你到北平去生活，到了那里你假装成没有武将技的普通女人，过普通的生活，就不会再被别人嘲笑了。”

　　糜贞摇了摇头，她突然收起了身上的绿光，也不流泪了，而是淡定地道：“不！打败黄巾贼之后，我要回徐州！”

　　“啊？”孙宇好奇地道：“为啥突然又要回去了？”

　　糜贞傲然一笑道：“我已经找到了自己不是废物的证据！我要回徐州去，向曾经嘲笑过我的人证明，我糜贞不是废物，我糜贞的武将技也不是天下最没用的武将技。”

　　“这事要如何证明？”孙宇这情商为零的家伙还没明白，还在傻傻地问。

　　糜贞突然抓住了孙宇的手，她认认真真地道：“娶我，然后陪我回徐州，向所有人证明我的武将技是有用的！”

　　“啊？”孙宇这情商为零的傻瓜终于明白了：“旺夫”用在普通小兵身上，那就是个没用的垃圾驭兵技，但如果用在会武将技男人身上，会发生什么？永久性改变体质，实力提高？这岂不就是……武将技的等级将得到永久性提升？原来……糜贞发现我会武将技之后，盯上了我啊。


第106章 男人的定力与圆周率

　　孙宇这情商为零的家伙，直到糜贞说到这个地步上，才惊觉自己被人家给盯上了。他赶紧汗道：“入赘不要，我绝不入赘！”

　　没想到糜贞立即答道：“不要你入赘，我嫁给你！反正糜家也容不得我了，我再把你也拉进那个火坑做什么？我要嫁进你孙家。”

　　呃……孙宇抹了一把汗，又道：“我不能接受没有感情的婚姻，不干！坚决不干。”

　　“感情是可以培养的。”糜贞淡淡地道：“反正男婚女嫁，都是父母作主，这世间有几对夫妻是有感情的？”

　　“呃……北平已有一位姑娘等着我娶了，我答应了治好病就和她成亲！”孙宇赶紧把软妹子给搬出来当挡箭牌。

　　没想这样了糜贞还有话说，她认真地道：“没关系，让她做大，我做小妾也行，只要你成了我丈夫，就能证明我的武将技不是废物，能证明我是一个有用的女人，就可以回徐州去证明给那些看不起我的人看，不论什么身份地位我也能接受。”

　　我晕啊，你这女人为了争一口气，真是豁出去了啊，孙宇感觉到自己都要没话可说了。这个世界女尊男卑，也导致了这世界的女人像男人一样要强，容不得别人说她们是废物……这也许就是身负着社会地位和社会责任所必须要承受的精神压力吧，在男尊女卑的世界里，哪个男人受得了别人说他是废物？

　　“黄巾围城，现在哪有时间考虑这些东西。”孙宇继续逃避。

　　糜贞毫无所动，微笑道：“白天我见过孙将军对战徐晃了，你虽然敌不过她，但也能全身而退，如果……有我的武将技‘旺夫’助你改变体质，要打赢那徐晃也不是难事，只要你娶了我，自然可以解掉黄巾之围。”

　　这一番话说得孙宇怦然心动，这果然是一个提高自己实力的好方法，说不定真的可以打败徐晃，让自己挤身顶级武将的行列。但是……利用女人来提高自己实力，这样的行为……身负良知的男人怎么可能做得出来？

　　“不行，我不能这么草率地决定这件事，我得仔细想想。”孙宇使用太极推手，决定使用一个拖字决。

　　糜贞双眉一扬，沉声道：“孙将军就这么不喜欢我？难道是因为我长得很丑？身材很差？不知书达礼？入不得孙将军的法眼？”

　　“呃……也不是啦……只是……我来自一个叫北京的小山村，咱们那地方的婚姻，一定要有感情基础，咳咳！更不能利用女人来使自己变得强大，这样做是要受万人唾弃的。”孙宇硬着头皮道。

　　糜贞听了，仍旧淡定地道：“感情基础我们是有的，当我在城墙上看到孙将军大战敌将时，我就已经喜欢上你了。至于利用……我斗胆问一句，你们那个叫北京的地方，有没有女人利用男人的？”

　　孙宇心中暗想：利用男人的女人多了去了，后世最流行的就是嫁个实力强大的男人，然后利用男人上位，赚钱，麻雀变凤凰什么的。

　　他忍不住汗了一把道：“我们那世界的确有些女人嫁给强大的男人，为了那个男人的钱、权、名声或者别的什么，使自己谋利，这样的女人，你可不要学。”

　　糜贞没有管他后面说的什么“不要学”一类的话，选择性无视了，她沉声道：“只要这种婚姻是存在的就行了，孙将军，我也要用这个理由嫁给你！我要利用你这个强大的男人，来证明我的武将技是有用的，证明我不是废物女人，这个理由已经很足够了，你们那个山村既然也有这样的婚姻，为什么我就不可以？”

　　我晕啊，这样的理由不能说出来啊。孙宇大汗，哪有女人摆明了“我要利用你，所以嫁给你”这样搞的？他忍不住怒哼了一声道：“糜姑娘，我还以为你是个知书达礼的好女孩，没想到你居然做到这样的地步，抱歉，这样的原因，我绝不答应娶你。”

　　孙宇愤怒地站起来，转身想回房休息，没想到刚一动步子，突然脚下一软，扑倒在了地上。

　　“咦？我没有累到这个地步啊。”孙宇大惊，他情商虽然很差劲，智商却不低，顿时明白过来，怒道：“糜姑娘，你居然在茶里下药。”

　　“是的，我在茶里下了软筋散，是今天借你的名义找武将军要来的。”糜贞淡定地答道，她的脸在月光里看起来十分坚定：“我要你娶我，如果你不肯，我就用强，生米煮成熟饭，是解决男女问题不二的法门。”

　　晕啊，大姐，你搞反了吧？生米煮成熟饭是男人用来对付女人的招啊，孙宇真是哭笑不得，他努力在地上扑腾了几下，但是这一扑腾才发现全身酸软无力，连想抬一下胳膊也困难了。

　　糜贞走过来将孙宇扶起来，一步一挪地扶进了孙宇的小房间里，将孙宇扔到了床上。

　　“你要干什么？你别过来！”孙宇赶紧把电视连续剧里女人们被非礼前最爱说的话拿出来说了一遍。

　　糜贞哪管他这么多，她红着脸蛋将孙宇的衣衫解开，露出了他略显瘦弱的胸膛。科学家的身体素质果然不咋个样，胸肌都没两块。糜贞红着脸又去拉掉了孙宇的裤子，当他浑身被脱得赤条条的时候，糜贞也忍不住羞红了脸不敢看他。

　　我郁闷……难不成我真要被女人那个？孙宇心里长叹了一声，暗想：对了，我是男人，如果我不起生理反应，你想OOXX我也没门。定力，这个时候需要定力！

　　孙宇暗自庆幸，自己的分身老老实实地耷拉着，并没有不争气地立起来。这种情况下她拿自己没办法，哈哈！

　　刚想到这里，站在面前的糜贞突然伸手脱起她自己的衣裙来，只听得刷地一声响，一袭衣衫落地，月光从窗口射进来，她姣好的身躯被月光映照出一个完美的S型，虽然没有灯光看不真切，但映着月光看到的肌肤有如银缎一般漂亮，女人中的女人……

　　孙宇忍不住看得呆了一呆，就在这时，他悲哀地发现，自己那耷拉着的好兄弟已经不争气地抬了头，剑指苍天，勃然而立。

　　惨了！我输了！

　　这下哥的清白要彻底完蛋了，男人果然没用，还说什么定力，定力去死吧。孙宇悲哀地想道：我的清白之躯就要完了。对了，闭着眼睛背圆周率，3.141592654……哈哈，软下去了，软了，我赢了！

　　怀里突然一暖，糜贞那柔滑的身躯扑进了孙宇的怀里，温柔的碰触使得孙宇心中一荡，香喷喷的女人味道钻入他的鼻孔……圆周率“叭”地一声飞到了九宵云外，某样蠢物又抬了头。

　　惨了！我又输了！


第107章 生米煮成熟饭

　　悲剧的孙宇闭着眼睛，感受到糜贞在自己怀里轻轻挪动了一下身体，两人赤裸的肌肤互动碰触，孙宇舒服得差点呻吟了出来。妈的，我就是贱啊，明明是她要强X我，为啥我会感觉到很爽？

　　遗憾的是手脚无力，不能变被动为主动……不对，我想到哪里去了，如果我能动，绝不允许这种事发生！孙宇差一点想岔了气。

　　过了许久，孙宇也没感觉到糜贞再动。咦？她干嘛不动？一直在我怀里像木头一样？不是要强X我吗？我正悲剧地等着受凌辱呢。

　　孙宇睁开眼一看，糜贞缩成一团，全身颤抖，那样子比孙宇还紧张。

　　“你在搞什么？”孙宇好奇地问道：“你不是要生米煮成熟饭？现在又怕了？”问出这句话时，孙宇才发现自己居然悄悄地期望着她赶紧爬到自己身上来。原来自己真的是下半身思考的动物，真悲剧。

　　不过更悲剧的还在后面！

　　糜贞红着脸，有点害羞地回应道：“现在不是已经生米煮成熟饭了吗？你赖不掉了，我们已经是夫妻了。”

　　“什么？你说啥？”孙宇有点不敢相信自己的耳朵，他赶紧问道：“这样就算夫妻了？这就是你说的生米煮成熟饭？”

　　糜贞认真地点了点头，答道：“夫妻不就是脱光了躺在一张床上吗？你以为还要做什么？”

　　“噗嗤！”一口鲜血差点从孙宇的心口涌到了喉咙里，还好他拼命地把吐血的冲动压了回去。感谢上天，感谢妈妈，感谢这个时代还不普及的生理知识教育……居然让我得保童贞，没有浪费在自己暂时还不喜欢的女人手上，保留了作为一个男人的尊严，没有真正堕落成一个只用下半身思考的猪头。

　　孙宇感觉自己松了口气，忍不住嘴角都挂起了微笑，当然，他心底深处还是有一点失望的，但这点失望比起保住自己的处男身份来说，也不算什么。

　　糜贞可不是傻子，立即感觉到了孙宇的情绪变化……她紧张地坐起身来，逼问道：“你为什么暗暗松了口气？我明白了，你们家乡……也就是名叫北京那个村子，是不是对于成为夫妻还有别的要求？快说……你不说我就咬你！”

　　“没有……绝对没有了！”孙宇满口跑火车地道：“和你们这里一样，脱光衣服躺在床上就算数！真的，我没有骗你。”

　　糜贞大喜，她坐直了身子，用双手环抱遮住自己洁白的胸部，然后笑道：“那我现在就可以试试我的武将技了，我不是废物，我的武将技也一定不是天下最没用的武将技，我要把你变成强大的男武将。”

　　糜贞说完这两句话，身子一挺，绿色的光芒从她身上射出，这点绿色的微光将屋子里照得亮了起来，使得孙宇可以清楚地看到她柔嫩的肌肤和纯美的五官。屋子里亮了，糜贞也更不好意思了，她双手把胸口护得更紧，下半身也故意侧坐了过去，让孙宇看不到她的隐私部位。但孙宇却看到了一抹姣好的臀部，那弯弯的弧线十分诱人。

　　就在这时，糜贞的头顶上也凝结出了“旺夫”二字，她顾不得羞涩，放开了护胸的右手，伸手对着孙宇一指，一道绿色的光芒顺着她手指的方向射向孙宇，将他笼罩在绿光之中。

　　“变厉害吧，我的丈夫！”糜贞喃喃地道：“然后证明我不是废物。”

　　然而这时奇事发生了，只见那一束绿光在孙宇身上一弹，突然刷地一下反射了回去，在整个房间里炸出数多散碎的绿色流光……

　　“你……你的身体不接受我的武将技！”糜贞大惊，她顾不得再护着自己的胸部，一下子扑到孙宇的身上，双手按住他的胸膛，急道：“为什么？为什么不接受我的‘旺夫’？我明白了，你跟本没有当我是你的妻子，没有当自己是我的丈夫，你们家乡的男女成亲，一定还有别的要求对吧？快告诉我！”

　　孙宇叹了口气，闭口不答，心想：我来自后世，心中根本没有发生了关系就必须结婚这种固化思想，必须得我心里承认你是我妻子了，你才能是我的妻子，就算你霸王硬上弓，和我发生了关系，我也顶多当成是一夜情。根本不认可你在我心中的位置，这岂是用强就行的？

　　糜贞呆然了半天，突然道：“我明白了，是要生了小孩才算夫妻吗？好，咱们现在就来生小孩……小孩要怎么个生法？你不说，我就去问郑玄老师。”

　　“唉……傻丫头，别折腾了。”孙宇叹道：“成亲是一种精神上的契约，我认可你是我的妻子你才能是，就算生了孩子，在我家乡那地方也并不是非结婚不可的。”

　　糜贞瞬间呆然……

　　她歪着脑袋想了半天，长叹了一口气，恢复了大家闺秀的镇定样子，然后沉声道：“我明白了，你不要我，所以不论我做什么，我的武将技也用不到你的身上……我做的这一切根本就是徒劳。”

　　孙宇点了点头，虽然这对于糜贞来说很残忍，但该点头时得点头，男人的态度应该明确一点。

　　糜贞站起身来，不再掩饰自己的身体，她姣好的身躯完全展现了孙宇面前，压低声音道：“虽然你的家乡里这样不算成亲，但在我们这里，男女授受不清，我和你赤身裸体抱在一起，我已经非你不嫁了。我是背水一战，已经豁出去了！你不要我，我也没法再找另一个会武将技的男人来证明我的价值……我这就死了算了。”

　　死了算了？啊！我怎么忘了糜夫人在历史上就是一个自杀的主儿，这家伙自杀起来不带眨眼的。《三国演义》里面，赵云只是看走了一个眼，糜夫人就投井自尽了，落得魂断长坂，我可别让这一幕在这世界里重演。

　　“别死！我答应了！”孙宇急呼，糜贞心底里果然对这场婚姻是认真的。孙宇叹了口气道：“好吧，我娶你，不过咱们不用生小孩什么的，你也别再光溜溜向我怀里钻了，等到你爱上我，我也爱上你的那一天，我们再享受鱼水之欢，在那之前……我只会在名义承认你是我的妾室，不会真的和你发生夫妻关系。”

　　孙宇有他做人的底限，没有感情的爱，不能做！

　　“你这次……还是骗我的？”糜贞不相信地问道。

　　“不，这次我认真的。”孙宇认认真真地道：“现在你是我的妾室了。”


第108章 “旺夫”的威力

　　“我不敢相信你了。”糜贞脸上泪痕未消，她身上绿光闪起道：“我来试试你是不是认真的。”

　　绿色的“旺夫”二字又一次跳上糜贞的头顶，她连死的心都有了，又哪来的心思遮住自己的隐私部队，此时她一对高耸的酥胸全都暴露在了孙宇的面前，山峰上两颗粉红色的樱桃颤颤巍巍地抖动着，看得孙宇口干舌燥。

　　糜贞将手一指，绿色的光芒再度将孙宇罩在了中间。

　　孙宇心中默念：她是我的妾室了，没错，我答应了，我自己必须肯定这件事。

　　这一次绿光没有再被弹回，而是嗖地一声钻入了孙宇的体内，糜贞身上的绿光有如被孙宇吸着一般，大股大股地钻入他的身体，最后，连糜贞头上的“旺夫”二字，也化为散碎的光线，被吸入了孙宇的嘴里。

　　孙宇只感觉有一股神秘的力量正在给自己洗筋伐髓，NM01在他耳边不停地报告道：“肌肉暴发性增长……检测到非正常的肌肉增长速度……大脑容量提升……血管扩张……心脏机能非正常提升……骨骼强化……非正常……非正常……超越正常成年男子身体指标……超越多项世界纪录保持者……已无数据可参考……”

　　孙宇突然感觉被软筋散搞得消失的力量又回转了过来，原来他的身体变强了，同样剂量的药物自然就失去了效果，他心念一动，举起了右手。右手已经不再像自己以前那只右手了，以前的手是一个标准的科学家的手，细弱，无力，如果不是靠着NM01的细胞活性化功能，想挥动大锤根本不可能。

　　现在的右手变得健美漂亮，不再瘦弱、但也不显粗，整只手臂上的肌肉有如猎豹身上的肉一般完美无暇。再看左臂，也是完美的肌肉，腰、胸、腹、腿……全身都充满了暴炸性的力量。

　　孙宇虎地一下从床上跳了下来，他感觉到自己身轻如燕，头脑也清醒无比……果然，“旺夫”是一种从根本上改善男人体质的武将技，可以让男人变得强大。

　　但是……现在的自己充其量也只是一个身体素质比普通人强很多的普通人。碰上会武将技的女人们，仍然难敌。这也是糜贞被人认为是废物的原因，虽然“旺夫”很强大，但接受了“旺夫”的男人没有武将技，仍然只是一个小兵的命。

　　但孙宇不同，他还有纳米机器人。

　　“NM01，现在再试试活性化我的细胞。”孙宇兴奋地命令道。

　　当“巨力”的红光从孙宇的头上跳起来的时候，孙宇明显感觉到了自己的变化。他变强了，真的变强了。NM01的活性化细胞功能，说到底只是一种辅助强化功能，细胞的活性化程度，与孙宇本身的体质息息相关，以前孙宇的体质只是普通人偏弱的体质，细过NM01活性化之后，一拳可以打断小树，战场上可以快速地挥舞大锤。

　　但现在孙宇的细胞变得更优秀，活性化之后暴发出的潜力也更加巨大。他忍不住对着地面一拳砸下，只听到碰地一声巨响，青石板的地面居然被孙宇一拳砸出一个巨大的凹坑，这可比以前的自己强大了不知道多少倍。

　　孙宇走到床边，一把抓起自己的三石大弓，轻轻一拉，“崩”地一声居然将大弓拉断成了两半截，以现在的臂力，完全可以淘汰三石弓了，看来使用五石大弓不成问题，甚至可以考虑使用六石，七石以上的大弓……但超过五石的大弓应该没有人造，看来还得自己找弓匠去新造一把。

　　变强了，真的变强了！孙宇有点激动，来到三国的日子里，见过了太多的名臣猛将，使孙宇深深地体会到拥有力量的重要性。然而一直徘徊在红色与蓝色等级的孙宇找不到提高实力的方法，以至于十分苦恼，现在实力大涨……孙宇只觉得心中欣喜，如果现在不是半夜，他甚至忍不住要开心地大笑两声。

　　然而孙宇没笑，糜贞却笑了！

　　笑着哭，哭着笑，她那张纯美的脸上，有两行清泪滚滚而下，喃喃地道：“变强了，我的男人变强了……哈哈……我不是废物，我的武将技也不是天下最废的武将技……我不是废物……”

　　孙宇这才想起来糜贞这个功臣，他有点不好意思地转过头来，对着糜贞道：“虽然我不知道咱们两人现在这个关系究竟算是怎么回事……但是……我真诚地感谢你，你的武将技对我来说，是天下最有用的武将技，你才不是废物！我会陪你返回徐州，在所有人的面前证明这一点。”

　　糜贞哭着笑了，笑着又哭了，她放下了心中大石，只觉得精神一松，倒在孙宇的床上，晕睡了过去。

　　哇，你就这么全身赤裸，倒在我床上晕了，你让我这男人情何以堪？孙宇大汗了一把。他从床角拉过被子，将糜贞赤裸的身躯轻轻盖住。

　　咋整？这女人占了我的床……孙宇心想：这女人现在是我的妾室了，按道理我和她睡一张床没问题的吧？可是这么一个美人裸睡在我旁边，我能淡定得了吗？万一兽性发了……那我刚才的坚持，全都化成了水，唉！还是另找地方过夜吧。

　　孙宇走到院子里，抬头看了看天上皎洁的月光，只觉得心中慢慢平和了下来。

　　练拳？练锤？找个什么东西练练？孙宇心中暗想：现在我的力量、速度、柔韧性都全面提高了，再拿着笨重的大锤挥舞好像有点丢身份，枪乃百兵之王，我还是练枪吧！

　　他返回屋中，拿了一把扫帚出来，随手一挥，那扫帚柄就发出呼呼的风声，就如神助一般穿刺过漆黑的夜色，那速度快得孙宇自己都吓了一跳。

　　好，既然我现在能把枪刺得这么快，那么我能不能一瞬间刺出无数枪呢？孙宇心中一动念，双手挥起，刷刷刷连刺数枪，只见空中被他刺出一片片密密麻麻的扫帚影子，简直水泼不进。

　　我是真的变得强大了！孙宇心中拥起了淘天巨浪！

　　……

　　科学家日记：

　　如果我告诉你，我只是一个无欲无求的科学家，从来没有野心。我想你一定不信，实际上我自己也不信。野心这东西，通常与实力成正比，当一个人的实力不够时，他的野心就不会大。而当一个人的实力变强的，野心就会随着实力一起膨胀，变化！

　　我现在就处于这样的境地！

　　当糜贞向我逼婚时，我是不愿意的。但当我享受到了她的武将技带给我的福利，我的心中居然暗自升起了一抹庆幸，幸亏我娶了她，没有把她让给别的男人。

　　那天晚上我在练枪法时，突然发现自己也是一个很自私，很自利的人。因为我一边练枪法一边在想：假设以后再发现世界上有武将技是“旺夫”的女人，我一定要不顾一切代价将她抢到手，不论她爱不爱我，不论我爱不爱她。哪怕用强迫的手段，我也要把她变成我的女人，然后让她的“旺夫”技能为我所用！

　　我为这个邪恶的想法感到深深地自责，它几乎完全颠覆了我自以为是的正义感和价值观，我第一次感到力量对男人的诱惑力如此之大。我决定想这个邪恶的想法深深地掩埋在内心的深处，永远也不要去碰触它。

　　但我知道我未必能够做到！控制欲望，是人类最大的难题。

　　为了安慰自己那颗自以为正义的内心，我决定倾尽全力帮助糜贞，去徐州为她出头，证明她是一个有用的人！这是我对抗自己负疚感的唯一办法，我必须得为她做点什么。

　　孙宇

　　记于被称为“逢魔元年”的奇异世界


第109章 新的“枪王”诞生

　　第二天一大早，孙宇就跑到了城头上。已经清醒了的糜贞脸红红地跟在他身后，张白骑和太史慈也跟在后面来看热闹。

　　只见城外的黄巾贼还在紧张地建造着攻城器械，北海城西边的树林被砍伐了一大片，十来架云梯已经制好了，冲车和井阑也在紧张的赶制之中。

　　孔融面色黑黑地站在城头上，旁边站着“名师”郑玄。

　　武安国、宗宝等将领也在旁边，新招募的士兵一队一队地在城墙上下来回奔跑，由武安国和宗宝教他们守城的战术。

　　“妈妈说城外的黄巾贼全部是人贩子，有三万多，好吓人。”太史慈趴在城头上，忧心仲仲地道：“这么多人贩子，要拐走多少小孩啊？北海城里的小孩加起来也没这么多。”

　　汗！这萝莉看什么人都是人贩子，真受不了。孙宇大步走到孔融面前，抱拳道：“孔大人，请允许小子今天再次出城挑战徐晃。”

　　他这话一说出口，就听见孔融、郑玄、武安国、宗宝一起劝道：“寻真先生，不可！你不是那徐晃的对手，轻率出击说不定会丢了性命，不如死守城池，还有一线生机。”

　　孙宇笑道：“小子昨晚领悟了新的武将技，变厉害了很多，现在说不定能和徐晃打一打了。”

　　孔融等人哪里肯信，纷纷摇头。

　　这时旁边的糜贞上前一步，傲然道：“寻真是真的变厉害了，因为我对他使用了我的武将技。”

　　众人一起好奇地看着糜贞。今天的糜贞没有刻意遮掩自己的面容，反而是将一张脸洗得干干净净的，头发挽起，气度雍容，不再像那个落拓的离家少女，而像是一名充满自信的豪门千金。

　　孔融立即认出了她，惊讶地道：“咦？你不是徐州富豪糜氏的三小姐糜贞吗？上次我拜访徐州陶谦，你姐姐糜竺带着你一起来堂上见过面……”

　　糜贞俏脸微红，应道：“孔大人，抱歉小女子前些天隐瞒着身份，实在是有不得已的苦衷。”

　　孔融乃是仁人君子，当然不会追问她的苦衷是什么，只是好奇地道：“你说你对寻真使用了武将技使他变强了？可是我听说你的武将技是天下最没用的武将技……”

　　糜贞的脸上生起一抹怒容，但这抹怒容立即被骄傲所取代，她抬起头来，傲然道：“我的武将技名叫‘旺夫’，原本是天下最没用的武将技。但当我碰上寻真，它就不再是没用的武将技了。我……我已经和寻真结为了夫妻，将‘旺夫’使用到了他的身上。”

　　啊？所有人一起傻傻地看着孙宇，心中都在想：你这家伙出手好快，只一晚上就把人家姑娘给办了。

　　孙宇苦笑了一声，心想：不是我办了她，是她办了我啊。现在的问题是要在这些人面前展露自己新的实力，一方面是给糜贞长长脸，免得她老是落个废物的名头。第二方面是使众人都相信自己有实力出城挑战徐晃。

　　孙宇心想：巨力、必中、骑将，这三个旧技能就别展现了，换个颜色也换汤不换药，没有什么意思，自己也决定换武器为百兵之王的枪了，干脆就新发明一个枪系的技能名吧。要不给自己安个“枪神”？呃……太夸张了，胡乱冒充神将，身上放不出斗气，会被人嘲笑的。

　　他突然想起北地枪王张绣的“枪王”，这个技能的名字挺好听，又不用担上冒充神将的恶名，干脆就“枪王”吧。

　　孙宇从宗宝的手上借过他的铁枪，在手上轻轻一挥，NM01赶紧为他制造出虚假的金光，淡金色的“枪王”两个字刷地一下跃上头顶，金光闪闪，耀眼生辉。

　　“哗！”

　　不光是孔融、郑玄、武安国、宗宝，就连旁边所有的士兵都吓了一跳。

　　“金色！”

　　武安国激动地叫道：“寻真兄弟，你变成金色的顶级武将了？”

　　宗宝吓得一张嘴巴变成了O字形。

　　孔融开心地拍手道：“这下可以敌得过黄巾贼的大将了。”

　　郑玄则似笑非笑，好奇地看着孙宇的假武将技，也不点破。

　　糜贞骄傲地看着自己的男人，同时感觉自己长长地出了一口恶气，从今天起，她不是废物了。

　　孙宇也挺开心的，这群人的反应很满足他的虚荣心，他忍不住呵呵笑道：“现在可以让小子我出城迎敌了吧？”

　　孔融赶紧道：“没问题！宗宝，你带两千精骑出城为孙宇将军押阵。”

　　宗宝大声应道：“诺！”她赶紧下了城墙，点起两千精骑，另外找了一把铁枪抓在手上，至于她本来那把枪，就干脆让给了“枪王”。

　　孙宇收了金光，带着宗宝和两千精骑，将城门开了一条缝，跑到城下，列了个阵。

　　黄巾贼见北海守军居然又出城了，都感觉到奇怪，昨天不是吃了败仗吗？今天又跑出来自取其辱？不缩在城里，出来溜达个啥。杨奉命令士兵敲响战鼓，黄巾贼也列好军阵，然后大声道：“请徐公明将军出来迎敌！”

　　军阵开处，徐晃还是那幅老样子冲出阵来，白裙子，赤着双足，身子歪坐在马背上，两只白净小巧的玉足裸露在空气中荡呀荡的。她的表情仍然臭臭的，就像别人欠了她钱一样。到了孙宇面前不远处，徐晃从背上摘下大斧头，牛逼烘烘地宣言道：“你这臭男人，昨天我让你十招，结果你打完了就跑，竟敢用这样的蠢方法来骗我，今天让你知道斧王的厉害。”

　　“哎呀，我好怕！”孙宇笑嘻嘻地道：“今天你敢再让我十招吗？我保证打完十招之后不跑了。”

　　徐晃大怒：“我又不是傻瓜，今天绝不让你了。”

　　孙宇挑衅地道：“是不是昨天我把你打怕了，所以今天你不敢让我了？”

　　“放屁放屁！”徐晃那张脾气臭臭的脸快要变成黑色了，她本来是极美的圆脸美女，唯可惜的就是表情总是臭臭的，影响了她的美貌：“你这种红色级数的武将，我会怕？但是你得保证，我让你十招之后，你不能再逃跑。”

　　“成，今天我打完十招之后绝不逃了。”孙宇嘴里满口应着，心里却想：如果我还是打不赢你，那我打完九招就跑，也就不算违背了信义，哈哈，你这笨女人。

　　徐晃哪知道他心里那些歪歪肠子，牛逼烘烘地发言道：“好吧，现在你攻过来吧！”

　　嘿嘿，小美女，你上当了。孙宇吩咐NM01放出红光迷惑徐晃，头顶上跳出昨天那两排红字：“巨力”、“骑将”。拍马舞枪，直向徐晃杀去。


第110章 暗算牛逼妹子

　　看着孙宇头顶“巨力”、“骑将”两排红字冲向徐晃，城墙上的孔融、武安国、包括糜贞都吃了一惊。武安国好奇地道：“寻真先生不是有金色的‘枪王’吗？为什么只用红色的武将技？”

　　“名师”郑玄哈哈一笑，对着几人道：“寻真这一招名叫‘示敌以弱、扮猪吃虎’，你们几个紧张个啥，认真看吧。”

　　这时徐晃拿眼角扫了一眼冲过来的孙宇，只见他身上闪着红光，昨天拿的大锤子变成了一把铁枪，也不知道他在搞什么名堂，反正红色武将她看不上眼。于是徐晃漫不经心地盯着自己白生生的小脚丫在空中荡来荡去，把牛逼烘烘不正眼看人的姿态发挥到了极致。

　　孙宇冲到近前，一枪刺来，徐晃答应过要让他十招，于是随手拿起斧头一架。

　　“叮”的一声响起，孙宇似乎被她震得手麻，收回了铁枪。

　　徐晃冷哼了一声，寂寞高手一般地仰起了头，拿鼻孔对着天上的白云，牛逼烘烘地宣言道：“看你这废物样子，十招一过就是你的死期……”

　　话音未落，孙宇身上突然闪起一片耀眼的金光，“枪王”两个大字陡然而出。

　　“刷刷刷刷刷”，一片快到看不清楚的枪影突然迎面袭来，孙宇趁着徐晃鼻孔朝天的机会，猛地发动了突袭，这一瞬间他也不知道刺出了多少枪，反正肯定不止十枪。

　　徐晃大惊失色，她赶紧挥斧头来挡，然而此时的孙宇已非昨日可比，力量速度都已经达到了一个恐怖的等级，就算徐晃全力出手，两人也有个拼头。在徐晃鼻孔朝天的情况下，仓促之间哪可能接得下孙宇的突袭，只听一阵密密麻麻的叮叮叮声响起，枪影与斧影一同散去，场中的两个人影已然凝结，孙宇的铁枪冷冷地架在了徐晃的脖子上。

　　“你……你这坏蛋使诈！”徐晃的鼻子都要气歪了，她是一个极为高傲的少女，还从来没在战场上吃过败仗呢，所以养成了牛逼烘烘的脾气，现在输在敌人的阴谋诡计上，她哪能服气。

　　孙宇才不管她服气不服气，现在的问题不是和小美女赌气，而是要打败黄巾贼，他伸手一把将牛逼妹子从马背上抓了过来，按在自己的马背上，用铁枪顶着她的后心，压低声音道：“别吵，我本可以一枪杀了你，现在没杀你，你就该感谢我了，还吵个啥？乖乖看我们打败黄巾贼吧。”

　　牛逼妹子怒哼一声，虽然她不敢乱挣扎，怕孙宇杀了她。但她还可以用别的方式来表示自己的不满，她将头一歪，小嘴嘟得可以挂上油瓶，嘴里牛逼烘烘地道：“抓到我又如何？又不是靠的真本事！哼！你还能打赢三万黄巾军不成？等到北海郡城被攻破时，我自然会得救，到时再来和你这流氓算账。”

　　呃……鸭子死了嘴壳硬！要什么样的环境才能养出说话这么牛逼的女人啊？孙宇大汗了一把。不行，抓着个这么牛逼的女人会影响我的心情值，孙宇很干脆地一掌切在她脖子上，将她打晕了过去。

　　哇，城墙上响起了北海守军的欢呼声，活捉了敌军的金色顶级武将，这一下万顿时士气大涨。

　　“枪王！枪王！枪王！”所有的北海守军一起欢呼了起来。

　　糜贞在城墙上喜极而洋，随手抓住一个人就道：“看到没，我的丈夫变厉害了！我不是废物，我可以帮助我的丈夫变厉害！”

　　“咳咳！”被她抓住这个人正好是北海太守孔融，她轻咳了两声道：“拉拉扯扯，成何体统！我已经知道你不是废物了，咳咳！我真的知道了，你别再拉我了……哎呀……别摇晃我的手臂，我老胳膊老腿，经不起摇晃。”

　　趴在城墙上看戏的小萝莉太史慈也看呆了，她扬着一张天真的俏脸，眨了眨眼睛，对着张白骑道：“张姐姐，寻真先生怎么把人贩子抓起来了？我还是第一次见到人贩子被人抓。”

　　“呃……”张白骑一个脑袋两个大，她只好强笑道：“人贩子抓小孩的报应，就是被人抓。”

　　这时黄巾军中的杨奉见徐晃被抓，心中大急。他将手中令旗一挥，一队五千人的黄巾军从军阵里杀了出来，这队黄巾军居然有兵器铠甲，并不像是普通黄巾军那样和农民没什么区别。他们的头上也缠着黄巾，不同的是黄巾的尾上吊着一条白带。

　　原来这是“白波黄巾”的标志，黄巾军并不是一个完整的整体，它是各个地方的农民起义军合在一起形成的整体，由许多分散的势力组成，其中有：黑山、白波、黄龙、左校、牛角、五鹿、羝根、李大目、左髭丈八、苦蝤、刘石、平汉、大洪、白绕、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、飞燕、白爵、杨凤、于毒等，势力小的也有数千人，势力大的甚至有数万人。

　　例如孙宇曾经在大兴山击败的张燕，就是黑山军的渠帅，而这一支黄巾尾上吊着白带的黄巾军属于白波黄巾，算是黄巾军中的精锐了。这五千白波黄巾贼发一声大喊，拼命冲向孙宇，想要救回徐晃。

　　北海城下的宗宝见状，赶紧招呼两千精骑向前突击！

　　骑兵对上步兵，优势那是没得说，两军乍一接战，北海精骑就冲得白波黄巾东倒西歪。再加上孙宇左手提着晕过去的徐晃，右手使枪，在黄巾军中冲突来去，杀人无数。宗宝也使开“枪将”，锐不可挡。

　　不过白波黄巾也不是吃素的，杨奉身上红光亮起，“白波”两个大字笼罩住了所有的白波黄巾，立即使得白波军的实力大上一个台阶。

　　“咦？驭兵技？”孙宇心中大奇，这还真好玩啊，红色的驭兵技威力并不大，不值得多担心，但是红色的驭兵技使得孙宇想起了二小姐公孙越，不由得嘴色挂起一个笑容。

　　有了驭兵技帮助的白波黄巾立即变得不一样了，集结起整齐的步阵，以长矛对抗北海精骑，害得孙宇和宗宝无法再向阵里冲。

　　两千精骑围着白波黄巾的方阵转圈，杨奉又叫外围的几万普通黄巾贼一起攻来，孙宇感觉敌军太多，不可能力敌，只好招呼宗宝退军。反正他们带的是骑兵，要来来回回玩弄黄巾军的步兵问题不大。一声呼哨，就轻松退回了北海郡城。

　　黄巾军追到城下，城头上乱箭齐发。这时黄巾军的攻城器械还没造好，只好郁闷地退了回去。


第111章 竟敢弄断我的胡子

　　孙宇小胜回城，立即得到城里的军民们一阵由衷的赞美和欢呼声。昨天他还是红色武将，今天居然变成了金色的“枪王”，并且用计擒获了敌军的“斧王”，大大地增长了北海郡军民的士气。

　　孙宇环抱着徐晃的细腰，像提一只小猫般把晕迷中的徐晃提上了城头。立即有军士过来递上绳索，将她结结实实地捆成了一只粽子。可怜了她一身白裙子，被肮脏的绳索勒出了许多条黑乎乎的印痕。现在她还晕着，等她醒过来，以她牛逼烘烘的性子，也不知道接不接受得了。

　　不过孙宇不打算理会这些，他把徐晃扔到一边就懒得管了。

　　糜贞迎面冲了过来，满心欢喜地看着他，也不说话。

　　孙宇知道她想说什么，不外乎就是想获得别人的认可罢了。他笑着拍了拍糜贞的肩膀道：“你的‘旺夫’真利害，简直是天下最厉害的武将技。”

　　糜贞听了这话，顿时大喜，就差一点没眼泪长流了。

　　咳，可怜的孩子，这种人在心理学上应该叫做“寻求认同感，寻找存在感”？孙宇也不太懂心理学，反正知道这属于一种精神疾病，明显是来自于以前被人不停地批评为废物造成的自卑心理，所以需要不停的获得表扬。

　　这时宗宝提了一把大刀走过来，笑道：“让末将把徐晃的首级割下来，挂在城头，以震摄黄巾贼众。”

　　哇哦，又要杀小美女，这世界的人真血腥啊，孙宇的嘴角抽了一抽。

　　旁边的孔融人老成精，看到了孙宇的表情有些异样，赶紧叫住宗宝道：“这是寻真抓回来的俘虏，自然由他处理。他是我的客人，不是我的属臣，他的俘虏我们无权过问。”

　　宗宝对孙宇已经服到了骨头里，听孔融这么一说，自然就提着刀退到了一边。

　　孙宇心里苦笑了一声，对着张白骑和糜贞道：“把这女人搬回咱们住的院子里，扔在我的房间角落里吧。”

　　他的本意是想保徐晃一命，但他住的院子只有三间房，张白骑和太史慈住了一间，糜贞住了一间。徐晃这强力妖怪放在她们那里不太安全，万一徐晃挣脱了绳索，说不定会害了她们。那就只好放在自己的房间里了，要是还多一间空房，孙宇绝不会说把她放自己房里。

　　但这话听在别人听到，就觉得有点异样了，众人都拿心照不宣的眼光把他盯着，心中都想：难怪刚才孙宇不把她一枪刺死，而是活捉了回来。原来打算收入房中凌虐一番，先O后杀，这男人的心还真是狠啊，还不如一刀杀了给人家个痛快。

　　这世界女尊男卑，女人落到男人手里被凌辱，是非常屈辱的事情，跟后世的男人成了女王的后宫一样可笑。

　　就连糜贞也误会了，她张大了嘴成O字形，不敢置信地道：“夫君……昨天晚上你那样对我，我还以为你是正人君子，想不到……想不到你居然这样。你这么想要的话……妾身可以……是不是要脱光了躺在一起？”说到后面，她的脸全都变成了红色。

　　张白骑和孙宇相处的时间比较长，她以为孙宇喜欢做些奇怪的试验，比如捆起来堵上嘴巴什么的，于是她拉过糜贞柔声安慰道：“放心，寻真先生不是这种人，也许他要拿这个叫徐晃的女人做什么试验吧。”

　　太史慈最简单，她哈哈地拍了拍手道：“寻真先生，你是要把这个人贩子拿去卖掉吗？太好了，咱们以后把天下所有的人贩子都抓起来卖掉，免得他们再抓别的小孩去卖。”

　　晕……你们这些女人，把我当啥了，不过这事情不太好解释，越描越黑，孙宇挥了挥手，张白骑和糜贞架起徐晃，将她弄回了孔府去。

　　处理了徐晃，不等于处理了黄巾贼。孔融看着城外的黄巾大军，紧皱的眉头还是没法放松，她叹道：“虽然抓了敌军大将，影响了他们的士气，但敌军总帅还在，士气未崩，士兵总数还是有三万之众。估计还有两天他们就会造好攻城器械，到时就会很麻烦了……各位，赶紧想想退敌之策吧。”

　　……

　　这时，北海城外的密林里，杨奉正指挥着黄巾军拼命砍树，加紧制造云梯。她被孙宇搅了一阵，抓走了大将徐晃，心里恨得牙咬咬的。虽然徐晃这人表情臭臭，牛逼烘烘很烦人，但只要好言好语请她出手，她总是能为杨奉立下大功，实在是不可多得的人材。

　　现在徐晃被人抓走，她能不急吗？见士兵们砍树砍得太慢，杨奉实在忍不住了，她拖过一把斧头，大声道：“你们这些猪，只知道吃，干活儿就不行了，砍树要这样砍才带劲。”

　　她挥动大斧，大喝一声，砍在一颗碗口粗的树身上，斧头入树一大半，居然只一斧头就差不多将这颗树腰斩了。然后她飞起一腿，将那颗大树踢得倒了下去。

　　“看到了没有？”杨奉得意地道：“砍树要这样砍才快。”

　　大树轰然倒下，密林里一阵树摇叶飘。这颗大树居然又撞倒了前面的另一颗大树，然后又撞倒一颗，再撞倒一颗……哗哗啦啦，远远地推着前面的树倒了下去，一连撞倒了十几颗大树。

　　“哇哦，看见没，砍树就要像我这样，一斧头砍断十几颗。”杨奉在部下们的面前得意地道。

　　杨奉还没过完得意的瘾，就听到远远的树林里有一个年轻女人的声音怒吼道：“谁？谁乱砍树？我在树林里散步，这破树突然倒下来扫断了我两根漂亮的胡子！”

　　杨奉一听，乐了，她对着树林另一边阴阳怪气地嘲笑道：“听你声音是个女人，你哪来的胡子？你把腋毛当成了胡子不成？哈哈哈哈。”

　　杨奉一笑，她手下的黄巾贼们顿时一起笑了。

　　“大胆，敢嘲笑我的胡子！”树林里的女人大怒道：“你死定了。”

　　杨奉哈哈大笑道：“姑奶奶我手下三万黄巾军，谁敢要我死？孩儿们，去树林里把那个胡吹大气的女人给我抓出来。”

　　杨奉话音刚落，就见树林里“得儿得儿”地冲出了一骑快马，马上坐着一个挥舞青龙偃月刀的女人。女人穿着一套铁铠甲，铠甲外面套着一件绿色的文士袍，显得文不文，武不武。她的五官很美，但下颌上粘着一把长长的胡子，看起来十分可笑。

　　这人是关羽！

　　桃园三姐妹自虎牢关大战吕布之后，就离开了诸侯大军，准备向北返回平原县，当然照惯例是由关羽带路，结果这一路带来带去，就带到了北海郡旁边的山里来。

　　关羽今天心情大好，一路领着刘备和张飞有说有笑地在山林里走着，突然一颗大树倒下来，关羽首当其冲，她正处于没发动武将技的普通状态，闪避不及，被树梢扫了一下，居然扫断了两根胡子。

　　“叔可忍，婶不可忍，居然敢扫断我的胡子，咦，砍树扫断我胡子的居然是黄巾贼？好样的，我终于找到你们了，大兴山的黄巾贼程远志！我和你们拼了！”关羽大吼一声，拍了拍马屁股，也不顾后面的刘备和张飞，对着杨奉就冲了过来。

　　“程远志！拿你的命还我的胡子吧。”关羽一声怒吼，声震四野。

　　林外的杨奉听傻了眼，她向左右问道：“谁是大兴山的程远志？”


第112章 最聪明的美髯娘

　　北海郡城里人影稀稀拉拉的，男人们都报名参加乡勇部队守城去了，女人和孩子们则在屋角里缩成一团，提心闹胆地等着围城之战落下帷幕。

　　孙宇正走在一条铁匠街上，平时热闹喧哗的铁匠街，此时鬼影子也见不到一个。前方不远处的街边有一间小小的店辅，门口挑着一面小旗儿，旗上画着一把大弓。孙宇看到这面旗，微微一笑，抬脚走了进去。

　　原来孙宇是来买弓的，昨天他接受了糜贞的“旺夫”之后，力气变大了不少，三石弓轻轻一拉就断折了，于是趁着战争的间歇，打算来买一把更好的大弓，说不定在接下来的守城战里会用到。

　　孙宇走进店辅，只见门口挂着几把漂亮的白桦木弓，流线型的弓身显示出完美的平衡性，顿时就让孙宇对这家店铺的老板实力有了一定的信心。

　　再向里面走，只见两边的墙壁上挂着各式各样的大弓，有的是白桦木做的、有的是竹子做的、有的是杨木做的、还有藤弓、柳木弓、杉木弓、牛角弓……不愧是武安国介绍的店，这里的弓怕是整个北海郡最好的。

　　一个男人背对着店门，正在编制一把藤弓，感觉到背后有人进来，男人也不回头，闷声道：“要什么弓自己选，选好了问我价就行了……”

　　孙宇微笑道：“我要一把五石以上的强弓！”

　　“五石？”正在编藤弓的男人猛地回过了头，他好奇地看了孙宇一眼，冷笑道：“五石弓要五百斤的臂力才能拉开，没有武将技的男人，顶多只能拉开三石弓，你要五石弓做什么？”

　　“嘿，三石弓一拉就断，经不起我拉。”孙宇笑道：“只有五石以上的弓我才有点兴趣。”

　　编弓的男人冷眼看了孙宇一阵，突然从桌子下面拿出一把大弓，扔给孙宇道：“接住！这是三石弓，你能拉开，我再找五石的给你看。”

　　孙宇接过大弓一看，这是一把榆木弓，沉稳大气，十分漂亮。他微微一笑，让NM01活性化了自己的细胞，然后伸手一拉，啪地一声将三石弓拉断成了两半截。

　　制弓男人小小地吃了一惊，男人能拉开300斤的硬弓，这还真是闻所未闻，更莫说把300斤的三石弓拉断了。他仔细打量了孙宇两眼，突然激动地一拱手道：“原来你就是最近两天北海郡民们传说的会武将技的男人，小人张恒，见过孙将军！”

　　孙宇嘻嘻一笑，也不多说。

　　那制弓匠张恒又从桌下摸出一把大弓扔了过来，认真道：“这是孙将军要的五石弓！”

　　孙宇仔细一看，这次是一把紫杉木制成的硬弓，弓背的中间用古藤缠出了一个扶手的地方，弓弦是用牛筋和金属线绞成，带着一种冷厉的寒光。这把弓的造型非常美观大方，流线型的弓背带着完美的平衡感，一看就知道是一把好弓。

　　孙宇正准备拉弓，制弓匠张恒又扔过来几个铁扳指，认真地道：“戴上铁扳指再拉弓，500斤的巨大弦力会割伤手指，必须要用铁扳指才不会受伤。”

　　孙宇点了点头，戴上扳指，然后左手拿捏住弓背，右手用戴扳指的手指用力一拉，弓背瞬间弯到了极致，弓弦紧崩，整把五石弓被拉出了一个完美的满月型。“旺夫”配合上NM01果然不凡，孙宇拉开了五石弓，还觉得游刃有余。

　　不过这一下也够把张恒吓个半死了，他激动地道：“真的拉开了……男人也能拉开五石硬弓，天啊！太强了。”可怜的制弓匠造出这把五石弓之后，还没有一个人有资格使用它，就连北海郡里最强的武安国将军，也用不了这么强的硬弓，因为她的本事是玩锤，不善用弓。

　　不过孙宇还不大满意，他嘿嘿地笑了两声，对制弓匠张恒道：“你还有六石或者七石弓吗？”

　　张恒：“……”

　　可惜，看这制弓匠的样子，也知道他没有更好的弓了，孙宇叹了口气，心中有点郁郁地问道：“定做一把七石弓要多长时间？”

　　张恒目瞪口呆地道：“小人造不出……五石弓是我的极限了。”

　　啧，真麻烦，孙宇失望地道：“那算了，我就先买这把五石弓吧。”他身上有些武安国送他的金钱，便拿出来给了制弓匠。

　　那制弓匠张恒收了钱，又道：“这位将军，您是咱们男人的骄傲啊。小人虽然造不出更好的弓，但我知道这天下有一个人可以造出最高十石的铁胎硬弓。”

　　“哦？”孙宇兴趣大涨，问道：“十石，那不是要一千斤力气才能开弓？那得什么样的妖怪才能使用啊？刚才我开五石弓虽然还游刃有余，再要加倍的力气我是肯定不够的。”

　　张恒赔笑道：“将军身为男人，能轻松拉开五石弓已经很了不起，十石弓嘛……小人也没听说过有人能拉开，小人只是知道有人能制出来。”

　　“是谁能制？”孙宇顺口问道。

　　“工神！”制弓匠自豪地道：“天下所有机关器具，工神都能打造，并且都能造出最好的，她是我们工匠心中的神。”

　　孙宇一听这话，顿时心中一喜：十神将之一？目前已知十神将中的“战神”关羽、“斗神”张飞、“医神”华佗，这个“工神”就是第四名了。

　　他赶紧问道：“这个工神……人在哪里？姓什名谁？”

　　制弓匠张恒摇了摇头道：“小人也不知道她姓什么叫什么，只知道她是个女人，会一个叫做‘工神’的武将技，依靠这个武将技，她可以制造出常人无法制造的各种神奇武器和机关。至于她的所在嘛……听说上一次她在长沙出现，为一名叫做黄忠的女将造了一把好弓，接着又不知道去了哪里。”

　　我勒个去，你这不是说了跟没说一样吗？孙宇大不爽，莫说她只是在长沙出现了一下就不见了，就算她待在长沙不乱跑，我现在也没法千里迢迢跑去找她制弓啊。不好玩！

　　孙宇把新买的五石弓背到背上，出了小店，慢吞吞地走回城头，边走边想：我用五石弓去暗杀杨奉，说不定就可以解围了，只是杨奉未必敢走到两军阵前来，要不去夜袭贼营？

　　他刚走到孔融身边站定，就听到瞭望兵大喜地叫道：“快看城外，黄巾贼军中出现了异样……”

　　城头上的所有人一起好奇地看向城外的黄巾贼，只见一道牛气冲天的金光在黄巾军中闪了一闪，半空中似乎还有一条青龙飞起，随即金光与青龙一起消失不见，黄巾军中的“杨”字帅旗倒在了地上。

　　然后无数黄巾贼大声哭喊道：“怪物！妖怪！有妖怪杀死了杨大帅！快逃啊！”

　　“哄”地一声，城外的黄巾贼有如潮水一般四下散去，没多久就跑得一干二净，连鬼影子也见不到一个了。

　　“黄巾贼在搞什么飞机？”孙宇大奇。

　　当然，谁也不会想到，就在几分钟之前，被树枝扫断了胡子的关羽怒气冲冲地杀进黄巾贼的中军，白波黄巾死命阻挡，但是关羽使出至宝技，青龙偃月刀上飞出一条硕大的青龙，吓得黄巾贼众屁滚尿流，根本不敢抵挡。关羽借着青龙之威，破开数万黄巾贼众，杀出一条血路，八十二斤青龙偃月刀挥起，一刀砍下了杨奉的脑袋……

　　此时刘关张桃园三姐妹又返回了密林，正在向北前进。张飞一边喝着酒，一边扁着嘴道：“二姐，你又走错了吧，明明是带路回平原县，你怎么把咱们带到大兴山来了？”

　　关羽抚了一下自己的假胡子，心疼地看着断了两根的地方，扁嘴道：“走错了也好，咱们当初从涿县南下，不就是为了来大兴山杀掉程远志，解除涿县的威胁吗？现在只是绕了点路，但目的终究是达成了。”

　　刘备在旁边柔柔地一笑道：“二妹说得有理，这叫错有错着，程远志注定要被我们桃园三姐妹打倒，这下咱们算是匡扶了汉室吧？”

　　关羽坚定地点了点头道：“对，咱们要匡扶汉室！先打倒黄巾贼，然后再去打倒吕布，打倒董卓，打倒所有的坏蛋！”

　　张飞打了个酒嗝，问道：“二姐，那现在咱们是在向哪个地方走？”

　　“咱们正在向南走。”关羽很肯定地道：“平原县在大兴山的南边，所以我们得向南。”

　　“哦，原来是在向南走啊。”刘备和张飞一起点了点头，赞道：“二妹（姐），还是你找路的功夫最厉害，咱们两人都搞不清楚方向了。”

　　关羽得意地道：“哈哈，我是天下最聪明的美髯娘关云长，找路不是小事一件么？哈哈哈，跟着我向南走，准没错。”

　　三人一边聊着天，一边向着北方去了。


第113章 晕掉的姑娘比较可爱

　　孔融派出了一小队斥候出城，经过一番查探，斥候回报：“黄巾贼真的散了。”

　　哇哦？这可真是奇葩了！孙宇和孔融等人吃了一惊，赶紧带了一群手下出来寻找黄巾贼退兵的原因。

　　只见小树林边上还扔着十来架没造好的云梯，一辆刚造好的冲车被翻倒在地。刚好的金光好像就是在树林里闪起来的，孙宇和宗宝带了一群胆大的士兵入林来查探，不久就找到了杨奉身首异处的尸体。

　　“好快的刀！”宗宝看了看杨奉的伤口道：“这一刀毫不拖泥带水，一刀直接将脑袋切了下来。”

　　“这里有一道骑兵冲锋造成的蹄印，蹄印很深，向后蹬的力很大，表示这匹马跑得很快，速度不比‘骑将’慢多少，这道蹄印的两边躺着许多白波黄巾贼的尸体，可见这个骑士一边冲锋，一边挥刀连杀了几十人。”孙宇甩了甩头道：“这人有着‘骑将’般的马速，从树林里冲出来，直入黄巾军阵，打得白波黄巾人仰马翻，然后一刀就将杨奉砍了……有这等实力的妖怪我倒是认识一个。”

　　宗宝奇道：“谁？”

　　“桃园三姐妹中的二姐美髯娘关羽关云长。”孙宇耸了耸肩道：“不知道她怎么会在这里，估计又是因为一个乱七八糟的原因吧。”

　　宗宝大汗，她赶紧道：“咱们要不要去把她找来，请入北海城中好好感谢一番？”

　　“算了吧，用正常人的思维去找她，比找一只进了山的田鼠还要难。”孙宇笑道：“知道是她干的就行了，杨奉的尸体也在这里，看来不是黄巾贼故意示敌以弱，而是黄巾贼真的溃散了，那我们就可以安心了，回去庆功吧。”

　　两人回了孔融身边，将孙宇的分析说了一遍，孔融大喜，这才相信黄巾贼真的退兵了，众人收兵回城，散掉募集来的乡勇，大摆宴席，犒赏三军。

　　这一次北海城可真算是有惊无险，被三万黄巾围困，结果城头上连箭都没被敌人射一只，只损失了几十名出城作战的骑兵，孙宇做出的贡献无疑是最大的。

　　孔融叫人送了二十斤黄金给孙宇作为谢礼，孙宇这大财迷当然赶紧收下。考虑到孙宇马上要走了，他还带着张白骑、糜贞、萝莉太史慈、捆成粽子的徐晃，孔融又送了孙宇一辆八匹马拉的豪华大马车，足够让孙宇一行人全挤在里面。

　　“接下来寻真打算去哪里寻找华佗？”孔融笑呵呵地问道。

　　“这个嘛……”孙宇沉吟了一会儿，道：“华佗行踪无定，我也不知道哪里去找。我打算先去一趟徐州，解决掉糜贞的事情。然后返回北平，用公孙家的情报网慢慢寻找华佗的下落。”

　　孔融点了点头：“如此也好，我也会派出孔家的情报网四处打听华佗的下落，一旦找到，立即送信到北平来。”

　　孙宇抱了抱拳，算是谢过了。

　　吃完庆功宴，孙宇返回了自己的临时住所，糜贞、张白骑、太史慈三人等他已久了。一见到糜贞，孙宇赶紧说出了自己打算去一趟徐州的想法，糜贞当然十分高兴，能风风光光地回到徐州去出口恶气，实乃她心中所愿。

　　“早点休息吧，明天一早我们就启程去徐州。”孙宇对三女笑道：“孔融大人已经为我们准备好了马车和盘缠，我也给北平的主公写了信，再晚一阵子回北平。”

　　糜贞和张白骑乖乖应了一声，就打算转身回房，太史慈却嘻嘻地笑道：“寻真先生，你抓回来打算卖掉的那个女人，她醒啦！”

　　“徐晃醒了？”孙宇不感觉到意外，他打晕徐晃用的力量并不是很大，过了这么久的时间，醒了也是应该的，于是笑道：“我去和她说会儿话。”

　　孙宇走回自己的房间，只见徐晃倒在墙角里，身上捆了一圈又一圈的绳索，整个人动弹不得。正涨红了脸拼命地挣扎，见到孙宇走进来，她立即不挣扎了，脸上摆出一幅云淡风轻，毫不在意的表情，牛逼烘烘地宣言道：“怎么样？我们黄巾军的大军就快攻破城池了吧？你还不放了本小姐，等城破之时，我把你砍成十七八块。”

　　孙宇摇头苦笑了一声，心想：明明涨红了脸拼命挣扎，一幅可怜兮兮的样子，一见我进屋来立即装牛逼，这是多么岐形的个性啊。

　　他对着徐晃淡淡地道：“杨奉死了，黄巾大军散了，没人能来救你。”

　　“啊？”徐晃大惊，她无法再保持那幅臭屁兮兮的样子，急吼吼地问道：“怎么可能？三万大军呢！”

　　“有什么不可能的，你刚才没听到城里的欢呼声？”孙宇没好气地道：“别再牛逼烘烘地威胁我了，就算杨奉大军还在城外，我也可以在城破之前先把你砍成十七八块。告诉你吧，我杀女人不带眨眼的，当年在咱们村，我被人称为辣手摧花无情男，经常把女人先奸后杀，然后分尸扔在河沟里！”

　　“少……来……骗……我！”徐晃的心里有点怂，她努力保持着牛逼烘烘的冷傲俏脸，强作硬气地道：“我才……不……怕，就算……分……尸……我……也不……怕！”

　　晕，你还说不怕，声音都打颤了，原来徐晃是个外硬内软的性子，那幅冷傲牛逼的样子，多半是她装出来给自己撑门面的，这就是心理学里的，矮子总喜欢把自己充作高个子、瘦子把自己打肿脸了也要充胖子，是一种自我保护的心理在作怪。

　　孙宇这下觉得她的臭屁脸也不那么讨厌了，人活乱世，总得伪装一下自己，他叹了口气道：“姑娘，你真是条汉子！连分尸都不怕，我佩服你，为了表示对你的尊敬，我这就把你分尸了扔到河里去。”

　　他一边说着，一边靠了过去，伸手就去抓徐晃的肩膀。徐晃以为他真的要来把自己先奸后杀再分尸，吓得惊叫了一声，又晕了过去。

　　“呃……小姑娘就有个小姑娘的样子嘛，装什么牛逼，还是现在这个晕掉的样子比较可爱。”孙宇把徐晃身上的绳子松了点，以免她被捆得气血不流畅。然后把她扔到床上睡着，自己则拿了条毯子，走到院子的凉亭里，将毯子辅在地上，就在凉亭里睡下了。


第114章 徐公明的别扭性格

　　第二天一大早，阳光撕裂天空中的云朵，将整个北海郡城罩在柔和的光芒之中。

　　徐晃醒过来的时候还以为到了阴曹地府，不过她动弹了两下，才发现自己睡在床上，身上了绳子松了不少。她没被先奸后杀，也没被分尸抛进河里，还好好地活着。她的心里安稳了下来：看来那个可恶的男人只是吓我的。

　　这时孙宇走进了屋来，徐晃赶紧又摆出一张臭脸，牛逼烘烘地道：“不敢杀我吧？哼哼，我就知道三万黄巾军没可能被你们打败。”

　　孙宇不想和外强中干的小姑娘打嘴巴架，伸手将徐晃扛到肩上，笑道：“别急，我这就带你出城，你就知道黄巾贼还在不在了。”

　　院子里站着几个女人，糜贞、张白骑、太史慈都在，随身物品也都收拾好了，见孙宇扛着徐晃出来了，几人一起出了孔府。

　　府外停着一辆八匹马拉的马车，孙宇将徐晃扔进了车厢里，另外三女也一起登上大车。几个女人都盯着徐晃看，尤其是糜贞，那眼光就像在看情敌一样。

　　徐晃脸一黑，牛逼发言道：“看什么看？没看过美女么？”

　　糜贞扁了扁嘴，有点不好意思地问道：“昨晚……我相公和你……”

　　“停！”徐晃大喝道：“我的白裙子安安稳稳地穿在身上，绳子也捆得好好的，别拿你龌龊的眼光来看我。你男人很了不起么？他是个骗子，在战场上骗我让他十招才把我抓住的，这样的骗子你稀罕我才不稀罕呢！”

　　糜贞汗了一把，只好住口不问，她确实很有点不爽，有点担心孙宇昨晚和这女人发生了啥，不过看她绳子捆着，裙子穿得稳稳妥妥的，不像发生了什么的样子。

　　徐晃又牛逼烘烘，像拷问犯人一样问道：“你们把我弄上大车做什么？”

　　糜贞没心情理他，张白骑啥也不知道，只有太史慈自以为自己知道，她一直以为孙宇把徐晃这个“人贩子”抓起来是要把她卖掉。于是太史慈天真地回答道：“人贩子将军打算把你卖掉！呃……我也不知道要卖去哪里，可能是南边吧。”

　　“什么？”徐晃吓了一大跳，她外表虽然牛逼，其实胆子和普通小姑娘差不了太远，一听这话，顿时脑袋有点蒙，急问道：“南边？难道是要把我卖给山越人？”

　　山越就是现在的江苏、浙江、安徽、江西、福建等省部分山区民众的通称，是以古越族等土著后裔为核心，逐步融入进去而形成的族群混合体，其汉化程度不一，社会生产力的水平也尽相同。但是在此时的汉人眼里，山越和野人差不多。

　　太史慈小小萝莉一只，哪知道什么山越不山越的，她只是以为孙宇要把徐晃卖掉，至于卖到什么地方，她就抓瞎了，于是干脆胡说道：“没错，卖给山越人当老婆。”

　　徐晃听了这话，惨哼了一声，又倒在车厢角落里晕了过去。小小姑娘，经不起吓的。

　　孙宇啥也不知道，正在车厢外面赶马车呢！

　　大车在城里走了一段，到了城门口，只见孔融、郑玄、武安国、宗宝，还有前面一直没露面的一群文官，都站在城门两边，看这架势是要欢送孙宇离城了。

　　孙宇一一向众人告辞，尤其是“名师”郑玄，孙宇对之持以师礼。

　　孔融等人心中感激孙宇为他们解了北海之围，都有依依不舍之意。孔融道：“孙将军，如今董卓作乱，皇上也已失踪，天下乱局已成。我北海郡虽然实力不济，也愿为匡扶汉室出一番力气，孙将军此去请告诉公孙将军，若再有讨董檄文，一定要送一份到北海来。就算拿不出强兵猛将，些许钱粮兵器还难不倒我北海。”

　　孙宇赶紧谢过！

　　旁边又走出宗宝，扶住孙宇的肩膀道：“孙将军，这次若无你救命，我已死在徐晃斧下，可惜我没有女儿，不然定送你为妾……”

　　咳咳……孙宇大汗了一把，赶紧道：“这个就不用了。”他心里腻歪道：这不是女尊男卑的世界吗？送女儿给我作妾，亏你说得出来，你要真有个会武将技的女儿，肯定是宁可招人入赘了，这就叫站着说话不腰疼。

　　这时武安国牵着一匹战马走了过来，马背上挂着一把宣花大斧，她将马缰绳交给孙宇，笑道：“这是徐晃的马和兵器，既然她是你的俘虏，这些东西当然也该归你。”

　　孙宇心中一喜，战马啊、大斧头啊，这可是值钱货，我喜欢。他赶紧接过马缰绳，笑嘻嘻地栓在了自己的马车上。

　　最后过来辞行的是“名师”郑玄，她拍了拍孙宇的肩膀，叹道：“寻真啊……你来自世外，见识不凡，又年纪轻轻。最重要的是……你是一个男人，这世界只有你一个男人可堪为将才，将来不知道有多少女人会窥视你的才气，前途不可限量啊。”

　　她顿了顿，又道：“我老太婆是不成啦，现在老胳膊老腿儿，也游历不动天下了，你若有机会，不妨到处走走，找找十大神将的消息……这汉家天下，能救……还是要救的。”

　　孙宇微微一笑，拱手道：“老师，就算您不吩咐，这十大神将我也要去见一见的，不过……小子得先治好自己的病才行，没生命，就没追求。”

　　郑玄点了点头，不再多说。

　　孙宇驾着大车，出了北海郡城，向着南边的徐州城驶去，车前八匹大马拉车，车左右两边又栓着两匹战马随行。一匹是孙宇的白马，一匹是徐晃的战马，看起来十分拉风。不过看起来虽然拉风，实际上走得忒慢，孙宇驾车的本事，那真是前无古人，后无来者，歪歪扭扭，横七竖八，只差没翻进山沟里去。

　　车厢里的几个女人被颠簸得差点要疯了，最后还是太史慈小萝莉自靠奋勇，出来抢了孙宇的马鞭，才让大车平稳了下来，果然是穷人的孩子早当家。

　　有太史慈驾车，孙宇就闲下来了，他一双眼睛就去瞅徐晃的战马和斧头。

　　这时糜贞正好问道：“相公，你盯着徐晃的东西做什么？”

　　“咳，我在想，徐晃这些东西能值几个钱？”孙宇笑嘻嘻地回答道。

　　没想到这时徐晃正悠悠醒转，她刚醒过来就听到孙宇说：“我在想徐晃……能值几个钱。”中间有几个字因为车轮滚动声，她没听得清楚。

　　“啊？真的要把我卖给山越？”可怜的徐晃双眼一闭，啪嗒，又晕过去了。


第114章 诱拐徐公明成功

　　过了许久，徐晃才幽幽醒转，只见孙宇已经进了车厢，大车完全交给了太史慈在驾驶。她用愤愤不平的声音对着孙宇道：“你这骗子，人贩子，混蛋，下流，恶心，王八蛋……”

　　“停！”孙宇急叫道：“我招你惹你了？干嘛醒过来就骂人。”

　　徐晃怒哼了一声，也不想再保持着牛逼的假模样了，哭丧着脸道：“你……居然……要把我卖给山越，我和你拼了！”

　　“我倒，我什么时候说过要把你卖给山越了？”孙宇丈二和尚摸不着头脑，他好奇地道：“我还打算收你为我的部下呢，干嘛要把你卖了？”

　　“吓？”徐晃愣了：“不卖我？”

　　“咳咳，多好一个女娃，为啥和太史慈一样老把别人想成人贩子？”孙宇不知道徐晃是被太史慈给蒙的，他没好气地道：“徐公明，你好歹也是金色级数的武将，给我有点自我认识好不好？谁舍得把你这样的大将拿去卖给山越？”

　　牛逼妹子：“……”

　　“直说吧，我是河北名门公孙瓒军中的军议校尉，很大的官儿呢……”孙宇也摆出一幅牛逼烘烘的样子道：“来我手下当个将军，比你混在黄巾贼里强得多。”

　　“哼，不干！”徐晃直白地道：“我干嘛要听你这个骗子的话？”

　　“难道当将军比当贼差了？”孙宇循循善诱地道：“我也比杨奉厉害多了吧，你能听杨奉的话，就不能听我的？”

　　徐晃心里有些心动，当将军确实比当贼强。而且这个男人比杨奉也厉害得多，河北名门公孙瓒也是有名的大诸侯，不管怎么说，都比被卖到山越强吧？何况这男人为人好像也不坏，昨晚把自己放在床上睡觉，自己出了屋，并没有侵犯自己，虽然吓了自己一吓，但终究只是小事罢了。

　　最最关键的是，杨奉本来也就是利用她，对她惧怕多于亲切，利于多于交心，牛逼妹子对杨奉也没什么好感，帮杨奉做事只是为了糊口过日子，现在黄巾贼散了，自己没地方可去……

　　她心里虽然有点动了，但脸却黑得像炭一样，牛逼地宣言道：“我才不听杨奉的话呢，他给我钱，有事找我做时都会请求我做。懂么？必须要——请求！”

　　我晕你个徐公明，听你这话，明明就是觉得当将军不错，愿意当将军，偏偏还要装牛逼，这是多么别扭的个性啊。算了，照顾小姑娘那别扭的情绪，是一个男人避免不了的事情。

　　孙宇只好拱手道：“请求徐晃小姐来我这里当个将军吧……”

　　“成！”徐晃立即没口子地答应了，随后大大咧咧地道：“你要为暗算我的事赔礼道歉！并且每天吃饭管饱，睡觉管够，不许对我不敬，每日请安，逢年过节送上红包，每年的俸禄不能少了一文钱……”

　　她还在那里絮絮叨叨，说着各种匪夷所思的要求。但孙宇已经懒得理她，这姑娘他算是看明白了。她就是个嘴巴硬的典型，由得她占嘴上便宜算了，反正收了这家伙给自己打工，很赚。虽然以后每次让她帮自己干活得说句“请你去做某某事”这种恶心的对白，但以她的金色武将技来说，自己忍一忍，也没啥不能说的。

　　孙宇伸手解开徐晃身上的绳子，还顺便摸了一个饼子出来给她，笑道：“吃吧，饿了一整天了，也不知道你哪来的力气还把嘴皮子翻得飞快。”

　　“吃吧？”徐晃双眉一竖道：“你居然敢用这种语气和我说话？该怎么说你还不知道吗？”

　　“咳咳！”孙宇大汗，心想：这家伙要我说“请吃吧？”这三个字才肯吃饼？不行，我用着得在这种小事上也这么恶心吗？他把脑袋一转，哼道：“爱吃不吃！”

　　“我偏不吃！”徐晃和他较上了劲。

　　“咕咕！”她的肚子开始抗议了，但是她的小脸绷得死死的，丢肚子也不能丢了面子。

　　晕，算了，我是男人，要大度，不要和小姑娘怄气，孙宇伸手递过饼子，柔声道：“请吃吧。”

　　徐晃听到这句话，顿时大喜，一把拖过饼子，三口两口就吞了下去。

　　“哎……呜……呜……”这家伙吃得太快，顿时被噎住了，她急吼吼地道：“水……呜……”

　　孙宇递过去一个水囊道：“这里有水，喝吧……”

　　徐晃伸了伸手，却没接过去，噎得难受的红脸居然鼓着眼睛瞪着孙宇。

　　我晕！孙宇顿时明白了问题出在哪里，他又重新说道：“请喝吧！”他故意把请字说得很用力，让徐晃能听得清清楚楚。

　　这下徐晃不再矜持了，她一把拖过水囊，一口气喝了一个底朝天，这才终于将噎在喉咙里的大饼吞了下去。

　　“呼，好险，我差点被你这破男人害死了。”徐晃摆着臭臭的表情道：“都是你害的！”

　　孙宇倒抽了一口凉气，我勒个去呀，这也算是我害的？还不都是你自己非要人家说个“请”字才肯喝水，才噎得要死不活，人不讲理也要有个限度好不好。

　　这时马车突然一震，似乎是跑在前面的拉车马紧急拐了个弯，结果害得整个马车都抖了一抖，徐晃手上拿的水囊都被震得掉到了地上，糜贞和张白骑则直接滚进了孙宇的怀里。

　　孙宇咦了一声，心想：古代版车祸了？还好没人受伤。

　　前面赶车的太史慈大叫了一声道：“哎呀……你这车在搞什么名堂？”

　　随后传来一个男人的声音道：“我这车好好地跑在道上，是你自己从小道里穿出来，你怎么能先怪我？”

　　孙宇和众女一起掀开车窗的帘子向外看去，只见一辆同样是八匹马拉的大车就在旁边很近的地方停着，那车厢的颜色十分华丽，五颜六色染满了车厢上的每一寸木板，就像一只五彩斑斓的毛毛虫一样好看。

　　而且入眼处并不止这一辆车，只见官道正中，上百辆这种五颜六色的马车排成长长的车队……自己的马车差点撞上的，只是这个车队中间的其中一辆罢了。

　　这……这么五颜六色不正经的车队，究竟是何方神圣？难道……难道是某只华丽的咪咪眼？


第115章 华丽的曹家车队

　　太史慈还在与那驾车的车夫争吵，孙宇赶紧招呼道：“子义，别和他们吵啦，人家这么大的车队，我们的车从侧道上过来，人家确实转避不及，把车子拉一拉，等他们的车队过了再走吧。”

　　孙宇这边刚刚招呼住太史慈，那五颜六色的车队里居然跑出一骑马来，从前队里溜儿跑回来，马上一个十六七岁的男人，穿着一身华丽到掉渣的五彩文士衫，对着和太史慈争吵的车夫道：“阿荣，你在这里搞什么？和一个小姑娘争有意思么？又没风头可出，要争就和城门守卫、皇宫禁卫一类的人物争，才显我曹家的风范。”

　　孙宇一听这句话，顿时倒抽一口凉气，五颜六色的马车、爱出风头、姓曹……这……这……这难道是咪咪眼曹操的车队？

　　这时那男人孩对着孙宇的马车抱了抱拳，大声道：“我姓曹名德，沛国谯县人，举家搬迁至兖州，车队路经徐州，如有冒犯之处，还请兄弟自己受着。”

　　NM01的提示立即在孙宇耳边响起：“曹德，曹操之弟，随父曹嵩从泰山华县迁往兖州，路经徐州时，陶谦派张闿护送。但张闿为了劫财，杀了曹嵩全家，曹德也被杀死！造成了曹操兴兵攻打徐州的恶果。后世有诗曰：曹操奸雄世所夸，曾将吕氏杀全家。如今阖户逢人杀，天理循环报不差。”

　　哦，原来如此。孙宇心中暗想：这个车队也就是曹操的老爹曹嵩的车队了，上百辆五颜六色的大车顺着官道而行，如此招摇，唯恐风头出得不够，难怪要被人抢劫杀了全家。汗！而且这个曹德和他姐姐曹操一样的别扭个性！奶奶的，前面半句听着还是个知书达礼的君子说的话，最后一句“请兄弟自己受着”，这摆明就是在秀优越感了。

　　孙宇摇了摇头，他看着这个叫曹德的男人的脸，就想起曹操那双勾魂夺魄的咪咪脸，想起她让人头疼无比的“哈哈哈哈”那种华丽的大笑声。得，曹家的人，我惹不起，躲得起，我不和你们这群神经病扯蛋。

　　对方没礼貌，孙宇也懒得抱拳了，对着曹德道：“你们先行吧。”

　　于是孙宇叫太史慈停下了马车，等着曹家那五彩缤纷，死不正经的车队慢慢过去，自己跟在后面，向着徐州城而来。

　　距离徐州越近，糜贞越沉默，孙宇知道她心里肯定正在忐忑不安，于是笑着安慰道：“糜夫人，这次回徐州，你要我怎么帮你扬眉吐气？”

　　糜贞苦笑了笑，叹道：“我也不知道……我想，咱们回去之后，就去找我姐姐，你把武将技在她们面前使用一下，告诉她们世界上有男人会武将技，并且我的武将技可以帮到你，这样就行了吧。”

　　“晕，这么简单？”孙宇摇了摇头，叹道：“你这人的性子其是挺温和的，算了，这件事交给我吧。自古以来，要扬眉吐气都需要把事情闹大，咱们要做的事就是把事情闹得越大越好，这样你不是废物的事就可以传遍整个徐州。”

　　“啊？把事情闹大？”糜贞傻乎乎地问道：“怎么个闹法？”

　　“让全徐州人都知道，你嫁了个好男人，而且你的武将技可以让这个男人变得更好。”孙宇微笑道：“先说说，你两个姐姐分别是什么武将技？我好研究一个帮你出气的方法出来。”

　　糜贞想了想，道：“我二姐糜芳的武将技是——珠算。她用算盘的功夫在整个徐州都非常有名，算起帐来一个算盘根本停不下来，敲得劈劈啪啪地响，一大本帐薄只需要半天时间就可以算完。”

　　孙宇心中暗想：这武将技在古代算是很好用的商业绝技了，不过算盘用得再快，与全智能的机器人NM01比起来也只是小菜一碟，这个好对付。

　　糜贞又道：“我大姐糜竺的武将技是——心算。她连算盘都不需要用，任何复杂的帐薄，她只需要扫一眼就可以在一柱香之内计算出结果。实在是超级厉害！”

　　孙宇听了这个，哈哈一笑，心想，这个确实很厉害了，就算后世的数学天才，也无法完全靠心算来算账。但自己有NM01，要干掉心算不要太简单。看来欺负一下糜家两个姐姐，帮糜贞出气的事非常容易，他对着糜贞笑道：“明白了，给你出气的事安心交给我吧！不过……咱们首先得假装刚刚成亲，你的武将技还没有使用时的样子。”

　　“啊？”糜贞傻傻地问：“为什么要假装我的武将技还没使用？”

　　“嘿嘿，你等着看好戏吧。”孙宇嘿嘿笑道。

　　徐州，古称彭城，中国历史文化名城，为华夏九州之一。地处南北方过渡地带，为北国锁钥，南国门户，向来为兵家必争之战略要地和商贾云集中心。文化悠久，是著名的帝王之乡，有“九朝帝王徐州籍”之说，徐州是中国烹饪文化的发源地，中国第一位养生学家彭祖的老家，是“道家基地，天师故里”，也是中国佛教的发源地，中国最早的佛寺“浮屠仁祠”即诞生于此。

　　徐州又是汉高祖刘邦的故乡，也是其发迹之地。公元前206年4月项羽封刘邦为汉王以后，经过四年多楚汉战争，刘邦于公元前202年10月在定陶行皇帝礼，初都洛阳，后徙长安。此时，强大的汉王朝与西方的古罗马帝国遥相响应，成为当时世界上最强大的帝国。

　　徐州还有许多历史上遗留下来的胜迹，诸如戏马台、泗水亭、霸王楼、歌风台、拔剑泉、子房祠、王陵母墓等，每处景点，都有一段动人的历史故事。

　　孙宇看到前方的曹氏车队缓缓进行到徐州城的大门口，此时曹操已经是一个非常有实力的诸侯了，徐州太守陶谦听说曹操的父亲和弟弟途经徐州，自然要好好巴结一番。

　　只见前方的徐州城门前排列着无数士兵，摆着整齐的仪仗，在士兵的前面，徐州太守陶谦亲自出迎，此人已垂垂老矣，比孔融老奶奶和郑玄老奶奶还要老了几分，白眉白发，腰身佝偻，扶着一根龙头拐杖，简直是一幅老太君的样子。如果不是在反董卓联盟军里见过她一面，孙宇死也不会相信这老奶奶就是陶谦。


第116章 挑战糜家

　　在徐州太守陶谦的身后，分列着徐州的文武官员，这些官员孙宇一个也不认识，反董卓联盟军时，孙宇的注意力都放在几个有名的诸侯身上，对于陶谦没有怎么在意，更没在意她手下的将领。不过孙宇知道，这些人很快就会认识自己了，因为自己马上就要在他们面前华丽地表演一番。

　　当然，表演的时间不是现在！孙宇给自己粘上一把假胡子，画粗了眉毛，打扮成了一个粗旷的商人样子。因为陶谦也参加过反董卓联盟军，孙宇怕被人认出来。

　　曹家车队的前方，一个穿得五颜六色的老太婆下了车，与陶谦互相拱手问安，看来这个老太婆就是曹嵩了，没想到来到这个世界，连曹操的老爹曹嵩都变成了老太婆，也不知道她父亲究竟是什么人了。

　　趁着陶谦带着文武官员迎接曹家的功夫，孙宇的马车毫不起眼地从偏门钻进了徐州城里。

　　好一座繁华富庶的大城，只见道路中间车水马龙，百姓穿行如织。道路两旁店辅林立，各种商店应有尽有，什么卖铁器的、卖胭脂的、卖布匹的、卖金玉器的……另外贩夫走足也多如牛毛，卖菜、卖肉、卖冰糖葫芦的……

　　孙宇买了一把糖葫芦，一个女人发一只，张白骑和糜贞都是生于富庶之家，对这个倒没啥感觉。太史慈从小家境贫困，吃着糖葫芦差点哭了出来。徐晃则脸上难看，心中心满意足地吃着，但是一边吃，一边牛逼烘烘地发言道：“真难吃，我才不爱吃这破东西。”

　　晕，孙宇没好气地道：“不爱吃还给我，我拿去扔掉。”

　　徐晃将白裙子一甩，将脑袋转得背对着孙宇道：“虽然难吃，但是粮食宝贵不能乱扔，我还是吃掉算了。”

　　晕你个晕，好吃就直说好吃会死啊？什么别扭人？孙宇大郁闷了一把。

　　马车进了城，在热闹的街道上慢吞吞地行着，糜贞心情有点激动，几次差点跳下了马车，都被孙宇拉住。在糜贞的指引下，孙宇的马车慢吞吞地来到了糜家大宅的前面。

　　这是一个典型的商人之家，富家大宅的气氛显露无疑，宽阔的大门漆成金红色，上面布满了金光闪闪的大铜钉，门两边的石狮子张牙舞爪，气势十足。一块镂刻着诗文的照壁正对着大门，看来糜家的虽然是商人，却也想要附庸风雅。

　　孙宇笑嘻嘻地对身后的几个女孩笑道：“地方找到了，咱们这就准备大闹糜家，不过嘛……所有人的身份都要改一改。从现在开始，我的名字叫李楠，字……初期，就是出气的意思。糜贞是我的大夫人。张白骑，你假装是我的大丫鬟，太史慈，你假装我的小丫鬟，徐晃……咳咳，请你假装我的贴身护卫。”

　　“为什么要这样安排？”糜贞好奇地问道。

　　孙宇干笑了两声道：“嘿嘿，这个嘛……主要是为了彰显我的身份，带着一大堆美女老婆丫鬟，还有美人护卫，这身份自然就高了一筹，在你姐姐面前就更容易耀武扬威。对了，你拿个面纱，先把脸遮着，别一开始就被认出来了。”

　　糜贞似懂非懂，不过她知道孙宇有各种各样的武将技，给自己扬眉吐气不要太简单，也就随着他高兴乱安排。拿了一张面纱，将自己的脸遮得严严实实的。

　　孙宇让张白骑跑到旁边的文房四宝店里，买了一只巨大的毛笔，有儿臂一般粗，醮上墨汁后跑到糜家的照壁前面，挥开大笔，用歪七倒八的字写道：“河北巨商李楠到此，挑战糜家算术技能！敢接招么？”

　　这几个字写得又大又难看，糜家的照壁不重新洗洗就算是毁了，孙宇写完之后，又叫太史慈去买了一个大铜椤，“咣咣咣”地在糜家的大门口敲了起来，那声音震得人耳朵都麻了。

　　这么一闹腾，街坊邻居顿时全都惊动了过来，成群结队地跑到糜家门口来看热闹。只见孙宇长着难看的胡子得意洋洋地对着糜家大宅子叫道：“糜家的人听着，我是河北巨商李楠，算学无双，你们敢出来和我比算数吗？”

　　“切，神经病啊，一个男人居然敢向糜家人挑战算术？”围观的人群顿时叫了起来。

　　“你不知道糜家二小姐糜芳的‘珠算’有多快吗？”

　　“你难道不知道糜家大小姐糜竺的‘心算’神技有多厉害吗？”

　　“失心疯了吧！”

　　“蠢材！男人不会武将技，哪斗得过糜家两个小姐。”

　　围群的人群很快就给孙宇下了一个神经病的评语。孙宇也不管这些路人甲乙丙丁，只管洋洋自得地对着糜家大宅胡乱叫嚣。

　　糜家的门房老仆出来看了一眼，看到照壁上乱涂的大字，顿时气不打一处来，他大叫道：“你这家伙好不晓事，你死定了，你给我等着不要跑，我进去叫人。”

　　孙宇嘻嘻地笑道：“慢慢叫人，不要急！我不会跑的。”

　　不一会儿，老门房还真叫出来了一大堆人，这些人全是看家、护院什么的，稀里哗拉站了一排，将孙宇和四女围在中间。护院中走出一个女子，这女子大约十七八岁的样子，尖脸，薄唇，长得倒是挺漂亮，就是表情看起来有点凶，脾气不好的样子。

　　女子大声骂道：“哪来的混球，敢来我糜家撒野？要比算术？哼哼，来和我糜芳比比看。”

　　哟，这女人就是糜芳？据后世记载，这人没什么才能，又与关羽不合，后来投降东吴害关羽走麦城战死，着实是个反面角色。孙宇对她好感欠奉，阴阳怪气地道：“哟，你就是以‘珠算’闻名的糜芳？”

　　“正是，你这男人在我家门前的墙上乱涂乱画，想死么？”糜芳一只手叉腰，泼辣地叫道。

　　孙宇冷冷一笑，学着徐晃的牛逼样子傲然道：“我是河北巨商李楠，这次路过徐州，听说你糜家两姐妹算账很厉害，特来挑战。怕了吧？”

　　“呸！”糜芳唾了一口唾沫道：“我是会武将技的女人，会怕男人？你就别在这里丢人现眼了，你赶紧乖乖赔我这块照壁的钱，就……二十金吧，赔完之后跪地给我磕头五十个，我就放你走。否则，我叫人把你打到半死！”


第116.5章 约战霸王楼

　　这时围观群众已经越来越多，整条街的居民和路过的路人甲乙丙丁都围了过来，孙宇左右看了看，感觉风头已经出够，于是嘿嘿笑了两声，对着糜芳道：“如果你不怕我，何不接受我的算账挑战？如果我输了，陪你二十金，跪地给你磕头赔罪。如果你输了，就让我写的这排字一直涂在你家的照壁上，半年之内不准擦掉，如何？”

　　糜芳是个泼辣人，哪受得这种气，她也确实没把男人放在心里，一听这话顿时应道：“好，比就比，要怎么个比法？你划下道儿来！”

　　孙宇左右作了个揖，对着周围的不明真相的围观群众道：“各住乡亲父老，我是河北巨商李楠，欲挑战徐州富商糜家算账行商之术，请徐州父老们做个公证，咱们三日之后，在徐州城里最热闹的酒楼……呃……什么楼来着？”

　　围观群众叫道：“霸王楼！”

　　孙宇赶紧接口道：“三日之后午时三刻，霸王楼，我李楠和糜家一决高下！比试方法嘛……为公平起见，咱们就拿霸王楼的帐薄来比，我和糜家，一人发十本帐薄，谁先算完谁赢，大家看如何？”

　　围观群众自然是大声叫好，糜芳冷笑一声道：“你要自寻死路，我也由得你，三天之后，霸王楼上分胜负，你可别吓得跑掉。”说完之后糜芳一甩手，带着家丁护院们回了屋去，她生性高傲，还真的不把照壁上的字洗掉，任由它留在那里。

　　因为糜芳认为自己比算术是必胜的，留着这些字过几天就可以打孙宇的脸，当然乐得不擦掉它。她也不担心孙宇逃跑，如果孙宇真的逃跑了，糜家只会更长脸。

　　这一下闹腾完了，围观群众没热闹可看了，但是三天之后有场大热闹是跑不掉的，这时代的百姓娱乐项目太少，一听说有这种大八卦可以看，全都乐坏了。赶紧散开通知自己在徐州里的亲戚朋友，叫上七姑八婆张三李四王麻子，通知所有自己能通知到的人，三日之后霸王楼会有好戏看了。

　　只半日之后，整个徐州城就炸开了窝，人人都在议论这件事情。所有人都急着想看三日之后的比试，霸王楼的生意立即变得暴好，三日后的酒席全被人给订了，就等着当天看热闹。

　　孙宇带着四女，挤出人群，在不明真相的围观群众指指点点中，扬长而去。

　　“相公……你是武将啊，你的‘枪王’武将技能用在算术上？”糜贞看到这架势，有点担忧地道：“和我姐姐比算术怎么可能赢得了？”这句话糜贞早就想说了，但是刚才人多，她要给自己男人面子，只好闭口不言，现在一起出人群，她赶紧凑上来问。

　　“放心，你相公我武将技多得很，五花八门，无奇不有。”孙宇嘻嘻笑道：“算个数不是什么了不起的招式。”

　　糜贞将信将疑……

　　太史慈从旁边接口道：“算术是用来做什么的啊？”

　　徐晃和太史慈相处了几天，已经知道了她的弱点，再加上她曾经被太史慈吓过，徐晃找到机会立即报复，装出一副了不起的样子道：“算术就是人贩子在卖小孩的时候用来算小孩值多少钱的技术。”

　　“吓？”太史慈吓得全身一缩，喃喃地道：“看来糜家是坏人啊，居然掌握了如此可怕的武将技，不行，这种坏蛋必须全部抓起来卖掉。”

　　牛逼妹子徐晃冷哼了一声道：“你以为坏蛋是说抓就抓的？三天后如果比试输了，人贩子将军就要把你输给糜家人抵偿乱涂人家照壁造成的损失费。”

　　太史慈大惊，一把抓住孙宇的手臂，叫道：“你可一定要赢啊！”

　　我晕，我收这群女人都是些什么怪物啊，孙宇摇了摇头，前面不远就是霸王楼，孙宇在霸王楼旁边找了一个客栈，开了几间上房，和几女一起住了进去。

　　……

　　当天夜里天色都全黑时，糜家的当家人徐州别驾从事糜竺才拖着疲惫的身躯回到家里。

　　她是一名22岁的成熟御姐，五官姣好，身才高挑，性情柔婉。这些日子她累坏了，不但要照顾家族的生意，还要处理徐州的事务，而且还要派人到处寻找失踪的小妹糜贞。

　　今天徐州来了一位贵客，乃是曹操的老母亲曹嵩，糜竺作为徐州官员，当然得陪着陶谦一起去迎接，这一来一回，闹来闹去再吃个酒宴，回家来时天色已经全黑了。

　　刚在府门前下了轿子，凭着轿角的灯笼一看，照壁上居然写着一排歪歪扭扭的大字：河北巨商李楠到此，挑战糜家神算技能！敢接招么？

　　糜竺心中一惊，赶紧快步窜进府里来找着二妹劈头就问。糜芳就把白天李楠来闹事，约定三日后比试算术的事详细地讲了一番。

　　听完糜芳的话，糜竺长叹了一口气道：“二妹啊，你怎么老是和人折腾。上次你趁着我离家跑商出远门，擅自把三妹许配给陶大人的废物儿子，害得三妹离家出走，我找了几个月了还没找到。这次你又来闹腾……你知道不？徐州现在正在接待曹嵩，这可是出不得乱子的时候啊。”

　　糜芳哼了一声道：“三妹那废物，有个废物武将技，嫁个废物不是正合适吗？我给她找了一个良配，哪知道她会离家出走。”

　　“唉，你就别再给姐姐添乱了。”糜竺长叹了一声道：“三妹毕竟是我们的妹妹，她的武将技再没用也是咱们的亲骨肉，我不许你这样说她。总之，尽快把人找回来，至于和陶家的亲事，如果三妹不愿意，我就上门去推掉吧。”

　　她顿了顿又道：“三天后那个什么比算账，我就不去了，你自己去吧。得饶人处需饶人，做人不能太刻薄，你给我记好了。你赢了那个李楠之后放谦虚点，不可嘲笑人家。”她也压根没想过二妹会输，因为会武将技的女人是不可能输给男人的。

　　但是糜芳却没把她的话听进心里去，她冷哼一声，心想：我要把那个叫李楠的好好羞辱一番，让他知道我糜家的厉害。


第117章 三天后，霸王楼

　　三天后！

　　这一天孙宇起了个大早，客栈并不是什么安静的地方，一早起床就听到楼下有卖包子、卖豆浆、卖油条的吆喝声。店小二拿着茶壶在木制的楼板上跑得呯呯着响，马车和牛车从楼下经过，偶尔会传来一声马嘶。

　　糜贞和张白骑住在一间房子，徐晃则和太史慈住一间，四女都还在赖床。孙宇一个人拖沓着拖鞋，从二楼的客房走进客栈的大厅里。

　　大清早客栈里就有了一群闲得无事的百姓，把客栈的一楼大厅当成茶馆使用，坐在长椅上听一个说书先生说书。

　　只听那说书先生笑道：“说起咱们徐州第一富，当算那糜氏。糜家三姐妹，大小姐的武将技叫‘心算’、二小姐的武将技叫‘珠算’，都是一等一的经商奇技，只有那三小姐……唉……却是个没用的废物，她的武将技叫做‘旺夫’，只能用在男人的身上……”

　　听众们一起笑道：“秦寿，你就别讲这些有的没的了，废物三小姐那点事，咱们早就知道了。”

　　那个叫秦寿的说书先生只好把手上的扇子一合，摇头晃脑地道：“那我今天另外讲个故事，名叫孙寻真大战乌丸王，这是我才从河北过来的客商那里听来的，啧啧，那可就不得了！”

　　孙宇听说到这话，心里一奇，咦？我和乌丸打仗的事都传到这里了？哦……对了，公孙瓒与陶谦是盟友关系，两地又相隔不远，常有商业来往，这事儿传过来了也不出奇。

　　只听那说书先生笑道：“且说那孙寻真是个男人，身高九尺三寸，腰围三尺九寸，垂手过膝，眼如铜铃……乌丸王张纯乃是个女人，使一个名叫‘奔射’的武将技……孙寻真大叫一声，看我‘必中’，就将张纯的‘奔射’击落尘埃……”

　　我晕，这说书的在说些啥？孙宇大汗，爷什么时候身高九尺三寸，腰围三尺九寸了？就算是接受了“旺夫”之后我肌肉暴发增长，也只是一个壮实得像猎豹般的身躯，并没有变成绿巨人啊。

　　那说书先生越说越离谱，紧跟着又把孙宇说成超人，把张纯、张举先后杀死，在他的故事里完全没有桃园三姐妹刘关张的事儿。原来孙宇是个男人，在这女尊男卑的世界里，好不容易出个厉害的男人。说书先生自然就把孙宇夸张了不少，简直说成了男人中的超人。

　　这时听众们不乐意了，有人叫道：“秦寿，你说这故事不对劲吧，哪有男人会武将技的？”

　　别的听众跟着起哄道：“就是，没听说过男人会武将技的，秦寿，你这家伙乱编故事骗人。”

　　秦寿气得吹胡子，瞪眼睛道：“我才没有骗人！真的有男人会武将技了！”

　　“切！”听众们齐声唾了一口。

　　那秦寿怒哼了两声道：“既然你们不信这个故事，我再讲另一个！那就是河北巨商李楠挑战糜家，定于今天午时三刻，在霸王楼算账的事。”

　　“切！这个故事三天内都听了无数遍，听烂了。”听众们还是不满意。

　　那秦寿哈哈一笑道：“你们只知道故事，可知这李楠现在人在哪里？我告诉你们，他就住在这个客栈里……看，坐在那边那个，就是李楠。”秦寿伸手一指，正好指着在旁边看热闹的孙宇。

　　我勒个去，哥想下来清静清静，听听说书，你把哥指出来做啥？孙宇大汗。

　　一大群听众齐刷刷地扭头盯了过来，无数道同情的眼光也跟着射过来！

　　“兄弟，作为一个男人，哥挺你，不过你输定了！”一个听众叹道。

　　“兄弟，挑战女人，有种！”一个听众赞道。

　　“兄弟，你输定了，还是早点认输逃跑吧。”一个听众建议道。

　　“兄弟，逃跑时要雇马车不？兄弟我这里，500文钱包送50里路。”一个听众拉生意。

　　“兄弟，你知道不，城东赌坊开了赌盘，赌你赢还是输，目前赔率已是一赔千了。”一个听众抹了把汗道：“由于没人赌你赢，赌坊被迫退钱不开盘了。”

　　……

　　晕，就没一个猜我赢的，真是悲剧啊，孙宇摇了摇头。一赔千，盘口不错嘛，我要是去压一两金子赌自己赢多好，可惜现在盘口关了，想赌也没得赌。

　　和这群听众聊聊天倒不错，孙宇干脆坐在人群中，和这群人聊起风土人情什么的来。徐州是个很富庶的地方，百姓的生活水平普遍比较高，因此聊起天来压力也比较小，想到啥说啥，天南地北，一阵乱拉扯，时间一会儿就混了过去。

　　接近午时，旁边的霸王楼就开始闹哄哄了起来。原来是徐州城里的百姓们，纷纷跑来霸王楼看热闹来了。

　　今天是河北巨商李楠李初期要挑战糜家算账功夫的日子，闲得没事做的百姓们为了占个好位置观看，早早就来到了霸王楼附近，围着霸王楼开始占位置。

　　那霸王楼也是个有趣的地方，一共有三层，第一层是喝茶吃饭柜台所在。第二层是高雅酒席，达官贵人们用饭的地方。第三层却是一个大平台，露天的，这个露台很拉风，站在周围的房屋顶上，可以清清楚楚地看到露台上的情形，很适合用来做擂台比武一类的勾当。

　　此时距离午时三刻已经不久了，旁边的屋顶上都爬满了人，有些小楼的二楼阳台上还坐着些有身份有地位的女人，撑着凉伞，带着瓜子花生什么的零食，准备慢慢看好戏。

　　那霸王楼的东家今天满脸笑开了花，天降人气啊，霸王楼今天的生意暴满是不用说，名声更上一层楼也是跑不掉了。

　　临近午时，孙宇带着蒙面的糜贞、张白骑、太史慈、徐晃，一行五人，慢吞吞地出了客栈，向着那霸王楼走去。这时霸王楼已经被不明真相的围观群众围了个里三圈，外三圈，简直是水泼不进，普通人想要进去，只怕得拿推土机才冲得进。

　　但孙宇是正主儿，要看戏总不能不让主演上台吧，围观群众很自觉地给他让出一条路来。

　　孙宇粘着假胡子，手上拿着一块临时买来的算盘，龙形虎步，后面跟着三个假夫人假丫鬟一个充作护卫的徐晃，摇摇晃晃，慢慢吞吞地在人群中走着。走了没两步糜家人也出现了，糜芳也拿着一块算盘，身边跟着一群护院家丁，分开人群走了过来。


第118章 帐薄大战（1）

　　“嘿嘿，糜二小姐好。”孙宇随手招呼了一声。

　　“等着出丑吧。”糜芳刻薄地回了一句，半点礼貌也无。

　　两人并排着走向霸王楼！不明真相的围观群众立即开始呜嘘呐喊道：“糜二小姐加油，干掉河北土鳖，为咱们徐州争气。”

　　但这话音刚落，就有人叫道：“李楠先生加油，打败女人，为男人出口气。”

　　“放屁，你是不是徐州人？怎么帮外地人？”有人立即骂道。

　　“你才放屁，老子是男人，你不是男人么？怎么帮女人？”那人回骂道。

　　人群里一阵混乱，没用多久时间之后，人群居然自动重新分成了两堆，一堆是糜芳的支持者，一堆是孙宇的支持者，不过孙宇的支持者明显底气不足，他们也就只是帮着吼几声，其实心里压根没想过孙宇会赢，不然城东的赌坊开盘时他们就会去押孙宇赢了。

　　孙宇和糜芳并肩入楼，只见糜芳今天穿得很漂亮，一身大红大紫的丝绸衣服，水袖飘飘，走起路来摇弋生姿，她左手拿着一具金框金珠的算盘，当然是渡金的，不然她一个小女人哪里拿得动。不过虽是渡金，这个算盘也得值不少钱。

　　她的瓜子脸倒是很美，走在孙宇侧面看起来倒也挺养眼的。

　　两人走进霸王楼，这座楼的东家已经等在门口，他向孙宇和糜芳笑道：“承蒙糜家二小姐看得起我这小酒楼，选在我这里比试算账功夫，咱家感激莫名。”虽然是对着孙宇和糜芳在说话，但实际上说的内容全是给糜芳一个人听的。

　　得，你们全都看不起我吧，孙宇微微一笑，心想，现在越低调，一会儿就赢了糜芳才越轰动，越能给糜贞出气，不急，我忍着。

　　这时霸王楼的账房先生抱上来两大叠帐薄道：“糜二小姐、初期先生，这是给你们准备的比赛算账用的帐薄，都是本酒楼的陈年老帐，这些帐薄都是已经算出结果了的，一会儿你们比试之后只需报出数字，与咱们霸王楼的老帐一对照，就知道有没有算对。”

　　糜芳得意地甩了甩手上的金算盘，算盘珠子发出哗哗哗的声音，她阴阳怪气地笑道：“初期先生，帐薄由你先选10本吧，免得说我是地头蛇欺客，抢先选走了容易算的帐。”

　　孙宇不和她怄气，随手捡了十本。糜芳也随手拿了十本，这个帐薄方面倒真的没做假，糜芳自持有武将技“珠算”，认为根本不需要作假也能搞定孙宇，自然要落得个大方。

　　两人拿着帐薄上了三楼，站在三楼的露台边上，这个位置可以让周围所有的观众都看到他们两人算账的过程，只见露台边上摆着两张长桌，桌上准备着文房四宝，是给他们计算的过程中用来记录数字用的。

　　糜芳把她手上的帐薄往长桌上一扔，阴阳怪气地道：“姓李的，姐让你先算一本。”

　　她这一句话说出来，围观的糜家支持者立即大笑道：“糜二小姐好威风！咱们徐州富商自然要让让河北来的土鳖，不然土鳖连一点取胜的机会也没有。”

　　孙宇不想和她比谁更嚣张，他决定把扮猪吃虎进行到底，于是乖乖拿起手上的算盘，劈啪地拨弄了两下。前世他并不是没接触过算盘，但他可没用算盘来算数，更多的时候是在用计算机，这一下拿着算盘在手，随手一拨，明眼人就看出来他是个超级外行。

　　孙宇低着头，背诵道：“一上一、二上二、一下五去四、二下五去三、三下五去二……呃？后面是什么来着？记不清了……”他背的是珠算口决，三国时代虽然已经有了算盘，但还没有完整的珠算口决被整理出来，使用珠算的人都是凭着经验和熟练。

　　听他背了几句口决，旁边的糜芳倒是心中一惊，霸王楼的账房先生则听得脸上一喜，赶紧跟着背诵道：“一上一、二上二、一下五去四、二下五去三……有道理啊，这……这是教人用算盘的儿歌，有了这个口决，学算盘就容易多啦。”

　　不明真相的围观群众本来没听懂，但一听到霸王楼的帐户先生这么说，这才恍然大悟，支持孙宇这观众立即大声笑道：“哈哈，敢来挑战糜家，果然也是有点真材实料的。男人，我看好你！”

　　糜芳冷笑道：“少在那里装模作样了，就算你背得几句儿歌，但是拨珠子的手法是作不得假的，一看你拨珠子的动作，我就知道你是个外行。”

　　啧，我是不是外行要你来看啊，我自己不知道么？孙宇心里腻歪了一下，扬声道：“乡亲们，我这就准备开始算啦，先声明，我可不要糜家让我，她不开始算，我也不开始算，要算就一起开始，省得最后她说是因为让了我才输的，找些借口多没劲。”

　　不明真相的围观群众立即大声笑道：“有理，一起开始！咱们所有人一起报数。”

　　此时围在霸王楼下的观众没有万儿也有八千，挤得整个街上都水泄不通，两边的房顶上都站满了人。众人一起大吼道：“一、二、三……开始！”

　　糜芳哼了一声，抓过一本帐薄，翻开第一页，她的身上突然升起一道耀眼的绿光，两个绿色的大字跃到头顶——“珠算”。

　　金色的小算盘在她手里哗哗啦啦一阵响，只见她用极快的速度劈劈啪啪地拨起算盘珠子来，这速度实在是非常可怕，比起普通人的速度快了不是一倍两倍这么简单。当初孙宇在涿县见过刘备刘玄德使用算盘，那速度比起糜芳来慢了不是一点半点。

　　只见糜芳一口气拨下去，不到一瞬眼的功夫，就算完了一页帐薄，提起笔来，在旁边的白纸上记下了一排数字。

　　围观的群众多有识货的，立即大声叫道：“好快！太快了！普通人算十个时辰的帐，在她手里顶多只用一个时辰，这根本就不是普通人能比得过的。不愧是武将技啊……”


第118.5章 帐薄大战（2）

　　反观孙宇，这货还在拨珠子玩儿呢，那算盘珠子都还没理得清楚，支持孙宇的人禁不住一阵失望，心想：你就算再差，也至少要和霸王楼的账房先生水平差不多吧，算盘总是拨得哗哗响才对，哪有你这样子发楞的。

　　站在孙宇背后的糜贞一颗心都提到了噪子眼上，自家相公是个武将，看样子真不会算术啊，这样下去不是输定了吗？她担心得不行，很想上去说两句话，但此时万众瞩目，不是她上去说话的时候，急得她满头大汗淋漓。

　　旁边的太史慈忍不住低声道：“人贩子将军到底会不会算帐啊？我看他的动作，比我母亲还要慢三分！我上去说不定也比他厉害。”

　　牛逼妹子徐晃哼哼一声笑，扬着鼻孔对太史慈道：“他如果输了，就会把你输给这个姓糜的。”

　　“不是吧？”太史慈小脸惨白：“人贩子将军是我见过的最温和的人贩子，还给我买过糖葫芦，我再也不可能找到比他更好的人贩子了，我不要被输掉……”

　　糜贞听得苦笑连连，你们还嫌我心不够慌？在旁边拼命胡说八道。

　　见孙宇笨手笨脚的，支持孙宇的那堆人里，立即有几个人悄悄站进了支持糜家的队伍里。

　　切，爷在逗你们玩呢！孙宇一把抓过帐薄，随手翻开第一页。NM01只扫描了一眼，立即在他耳边报出了计算结果。孙宇假装又拨了几下算盘，然后也提起笔，在旁边的白纸上写了一个数字。

　　“哗！”围观群众这一下不高兴了，有几个人大叫道：“李楠，你这河北土鳖会算账不？乱拨两下算盘就胡写结果，你打算把买米的帐记成买猪么？”

　　另一人阴阳怪气地笑道：“人家是把买猪的帐记成买米，哈哈哈！”

　　孙宇转过脸去，对着围观群众不满地道：“我怎么算账关你屁事啊？安静看着，你怎么知道我算不对？”

　　众人听了这话，也就闭口不骂，心想：一会儿对不上帐时，再来慢慢羞辱你。

　　这时糜芳又翻开了第二页，劈啪一阵算盘乱响，她又抬手写下了第二页的数字。孙宇有样学样，也翻开第二页，立即在纸上写下数字。

　　其实要算完一本帐对于孙宇来说太简单了，只需要飞快地翻一遍，NM01就可以给出结果，但是这样取胜没什么意思，也太过惊世骇俗，还是装装B，慢慢来的好。

　　孙宇拿一只眼睛瞅着糜芳，她翻过一页，自己就翻过一页，她记下一页的结果，自己也就跟着记下一页的结果，当然手上假装做着拨打算盘珠子的动作。

　　当糜芳将她手上的那本帐薄翻到最后一页时，孙宇却赶紧连翻两页，抢先她一页完成了第一本帐薄的记算。

　　“哗！”围观的群众又叫嚷起来：“怎么回事？最后一页突然算得快些了？河北土鳖比糜二小姐提前了一页先算完！”

　　“河北土鳖肯定是乱写的数字！”

　　“把河北土鳖赶下来。”

　　围观群众吵得厉害，台上的糜芳感觉压力很大。她不知道“李楠”写的是对是错，但“李楠”既然敢写，就很有可能是写的正确答案，难道他真的比自己快一页？

　　不行，不能东想西想，耽误了自己算账，糜芳赶紧拿过第二本帐薄，急匆匆地算了起来。

　　然而不论糜芳将注意力集中到什么程度，孙宇都比她快！

　　第一本，快一页；第二本，快两页；第三本，快三页；第四本，快四页……简直就像耍她一样，这一下真是搅得糜芳心神不宁，差点就要算不下去了。

　　围观群众见了这架势，不由得也紧张了起来。

　　支持孙宇的观众情绪大涨，虽然还不知道孙宇算的是对是错，但这不妨碍他们为孙宇加油，有人大叫道：“好男人，超过女人，哈哈哈！”

　　也有人叫道：“咱们河北汉子就是厉害。”原来说这话的也是一个河北行商。

　　还有人大叫道：“我早看糜家不顺眼了，李楠先生，打败糜家，我看好你。”说这话的人缩着身子躲在人群里，怕被糜家人认出来，还好霸王楼外人山人海，谁也不知道是谁喊的这一嗓子。

　　好不容易糜芳终于算到第十本帐薄了，也就是最后一本。她忍不住抬头来看了孙宇一眼，只见孙宇笑嘻嘻地看着她，根本没急着算账。糜芳心中大怒，但现在时间很紧张，没时间拿来和人赌气。

　　前面每本帐薄孙宇都快她几页，然后又故意停下来等她算完再一起算下一本，算是将她调戏了个够，这最后一本，糜芳说什么也不想比他慢。她身上绿光大盛，汗水顺着她的额头向下流，旁边有一个小丫鬟赶紧上前来帮她擦掉汗水，以免打脏了帐薄。

　　金色的小算盘劈啪乱响，糜芳发挥出了比自己平时还快一些的速度，终于将最后一本帐薄算完，这次她连看都没去看“李楠”一眼，不想被他影响到丝毫。

　　然而当她算完抬头一看，“李楠”早已经将帐薄算完了，而且十本帐薄都放得整整齐齐，统计数据清清楚楚地写在白纸上。

　　周围又人在狂呼：“第十本，刚好快了十页！”

　　镇定，他一定是乱写的，为了调戏我，每本帐薄故意快我相应的页码，答案一定是乱写的。糜芳定了定神，瓜子脸上已经满是汗水。她用有些发抖的手将自己统计结果的纸递给了霸王楼的账房先生，扬声道：“现在来对答案吧！哼，光是算得快是不行的，还得算得正确，若是乱写些数字在纸上也能赢，就不需要有人会用算盘了。”

　　此时支持孙宇一方的观众已经在得意地狂笑了：“哈哈哈，河北商人比糜家快了十页。”

　　“咱们男人要赢了！”

　　“李楠，好样的，给咱们男人长脸了。”

　　支持糜家的人脸如死灰，但有些人还在强撑着吼道：“河北土鳖是乱写的结果。”

　　“查对结果！”

　　“霸王楼的账房，还等什么？快查啊！光是算得快有屁用，算得正确才是正道理。”

　　那霸王楼的老账房颤颤巍巍地先接过糜芳递来的帐薄，拿出早已准备好的结果应对了一番，宣布道：“糜芳计算的十本帐薄，结果全部正确。”


第119章 大败糜芳

　　“哗！”人群中的糜家支持者立即大笑了起来：“河北土鳖，算得快有屁用啊，你只要算错一本，就算是你输了。”

　　这时霸王楼的老账房又拿过了孙宇算出来的结果，一个一个查对起来，一番查对之后，老账房抹了一把汗，有点不敢开口。

　　糜芳在旁边不耐烦地催促道：“磨磨趁趁的干什么？赶紧说啊！”

　　唉，我怕得罪你糜家，才不敢说啊，你这小女人真是不懂事。那老账房长叹了一声，大声宣布道：“河北巨商李楠计算的十本帐薄，结果全部正确。”

　　听到这句话，站在孙宇背后的糜贞顿时开心点差点跳了起来。

　　“哇！”不明真相的围观群众暴发出了巨大的惊呼声。

　　“真赢了！男人真的打败了会武将技的女人！”

　　“河北土鳖……哦……河北巨商李楠，你厉害！”

　　围观群众这种东西最容易受到气氛感染，许多原本支持糜家的人，现在又转成支持“李楠”了，欢呼声一浪接一浪。这糜家的两位小姐多年来一直是徐州商界最耀眼的人才，糜家算账的本事可以说是徐州无双，今日居然被一个河北来的土鳖打败，实在是让不明真相的围观群众看了一场好戏。

　　街道上吼声如雷，一群汉子为了各自的支持者大打出手，人浪挤过来，推过去。两边的房顶上有互相看不顺眼的支持者也在挤来挤去，不久就有人从屋顶上被挤了下来，啪嗒一声摔在地上，幸亏这时代没有高楼，顶多也就两三楼的小木楼，地面也不是水泥地，而是软软的黄土地，摔一下也就摔得挺痛罢了。

　　对面街上二楼有几个待成亲的商人女儿，对着这边大声叫道：“李初期先生，看这里！你还纳妾不？”

　　这时代虽然已经慢慢转成女尊男卑，但由于才200年积累，所以入赘和嫁人是并存的，许多不会武将技的女人还是会嫁入男人家，商人家的女儿没地位，与人做妾也能接受。见到李楠这么厉害的男人，这些商人家的女儿便动了嫁入他家为妾的念头。

　　汗，这都什么和什么！孙宇大汗。

　　“啪”地一声轻响。站在孙宇对面的糜芳将她的金色小算盘砸在了楼板上，她这算盘是木头外面漆着金漆制的，并不是纯金，算盘框哪有楼板结实。这一砸之下，算盘顿时摔断，金色的算盘珠子满楼板乱滚，有好几颗从露台边上飞落到了楼下，一群观众赶紧上来捡取，就好像后世足球比赛之后观众哄抢扔上台的球衣一样。

　　“我输了！我居然输了！”糜芳喃喃地念了几句，随即不甘心地大叫道：“你作弊，你一定是窜通了霸王楼的东家作弊。”

　　这话一出，霸王楼的东家不高兴了，我好心好意提供场地和帐薄给你们比赛，你居然说我作弊？徐州第一富商了不起啊？坏了我的名声我一样要咬你。那东家刷地一下跳出来，大怒道：“糜二小姐，你说话得有点口德，我霸王楼犯得着作弊么？”

　　孙宇也阴阳怪气地道：“算术比不过别人就说别人作弊，切！”

　　这一下可把糜芳气了个一佛出世，二佛升天，她抬起小脚一踢，将脚前的几颗算盘珠子踢得满天乱飞，大怒道：“不可能，你根本不会用算盘，怎么可能算得过我？我可是有武将技的，比普通人用算盘快十倍。”

　　一群糜家的支持者也趁机叫道：“不可能，骗人的！”

　　孙宇心中早有一番计划，他见时机已经成熟，差不多可以掀开一张底牌，逼迫糜家大小姐糜竺出场了，于是哈哈哈哈一阵大笑：“你以为天下就你糜家会武将技么？让你见识见识男人的武将技。”

　　孙宇一拍桌子，猛地站到露台边上，身上突然绿光大盛，只见他身上的绿光跃上半空，在天上慢慢凝聚成两个大字：“心算！”

　　见到这两个字，糜芳顿时面色惨白，不明真相的围观群众这下仿佛终于知道了真相一般。人群中跳出说书先生秦寿，他大喜叫道：“我就说过吧，有男人会武将技！河北早就出过一个孙寻真，现在河北又出一个李初期，男人会武将的时代要到来了，哈哈哈哈！”

　　还有人叫道：“心算啊！传说中糜家大小姐糜竺的武将技就是‘心算’，想不到这个男人也是。”

　　“难怪糜二小姐不是他的对手，李初期的武将技和糜大小姐是一样的，二小姐如何能敌？”

　　一些自以为眼光高人一等的观众还在大笑道：“我早就知道这个李楠要赢了，哈哈！人家敢上门挑战，怎么可能没点压箱底的货？”

　　“好！好！你很好！”糜芳崩着一张瓜子脸，冷冷地道：“原来阁下是早有准备，来落我糜家脸子的。”她也不知道为什么孙宇刚才在算账薄时身上并没有发光，头上也没显示字，只知道这个叫李楠的刚才故意藏了一手，为的就是羞辱她。

　　糜芳又一脚踢翻了面前的桌子，大怒道：“你给我等着，别以为会一招绿色的‘心算’就能坏了我糜家的名声，咱们还没完！”说完之后，糜芳一提裙子，一溜儿小跑着下了楼，在家丁护院的拥护中扬长而去。

　　不明真相的围观群众对着糜芳一阵指指点点，嘲笑得她十分狼狈。

　　孙宇看着她负气而去，一双眼睛眯成了一条线儿，心中嘿嘿笑道：一切按计划在进行着，嘿嘿，这家伙负气回家，就会引出糜大小姐糜竺了，到时就可以帮糜贞出气了。

　　这时霸王楼的东家正将糜芳踢翻的桌子摆正，嘴里还在骂道：“这糜家二小姐真不会做人，比就比吧，我霸王楼得罪你了？故意踢翻我的桌子，这是上好的檀木桌，一张要卖5000文钱呢，要是崩坏一个角，我非找你姐姐赔钱不可。”

　　孙宇嘻嘻一笑，对着霸王楼的东家道：“那糜芳不会做人，我李楠却是个会做人的，今天借了你的宝地打败了糜芳，说什么也得给贵东家送上一份谢礼。”


第120章 出售珠算口决

　　霸王楼东家赶紧摇头道：“这就不必了，多亏了李楠兄弟，我这霸王楼今天的生意暴满。名声也大涨，怎好再要你的谢礼，我给你封一份谢礼差不多。”

　　孙宇嘻嘻一笑，心中暗想：我是借送你礼，来打个广告，现在观众这么多，我不借机捞一笔治病的钱怎么行？

　　他站到桌前，提起文房四宝，低声对着NM01吩咐道：“把珠算的加法口决表查出来，我要抄一份。”

　　NM01立即在孙宇耳朵里背诵道：“一上一、二上二……一下五去四……一去九进一……”

　　孙宇照着抄了出来，将写了满纸的加法口决表，他将这张口决笑嘻嘻地递给霸王楼的东家道：“这是我多年总结出来的珠算加法口决表，就当成礼物送给你吧。”

　　霸王楼东家顿时大喜，这玩意在商人的眼睛里就是宝贝啊，把这东西传给自己的账房先生，将来行商真是无往而不利。

　　围观群众中多有商人，见孙宇送了这么好的东西给霸王楼东家，顿时一阵眼红，有人就在台下大叫道：“李初期先生，你这珠算加法口决可否外传？”

　　孙宇故意为难地道：“这口决是我河北李家独门秘传，传子不传女……咳咳……”他刚说完传子不传女，突然想到这世界的男女尊卑已经乱套了，这话说起来不够给力，于是他改口道：“不是嫡系子孙都不传的。”

　　骗人，楼下的商人们心里都想：你都送了一份给霸王楼的东家了，还说不是嫡系子孙不传，分明就是逗我们玩儿，想抬高身价。

　　不过商人们人老成精，心中的打算面上是看不出来的，有一个富商当即大叫道：“我出一斤金子，买你的加法口决表！”

　　另一个富商立即叫道：“这么好的东西，一金怎么够？我出两金！”

　　“三金！”

　　“四金！”

　　“奶奶的，十金！”

　　“操，十二金！”

　　“你妈的，敢和我抢，十五金！”

　　孙宇懂得见好就收的道理，见价格已经这样了，不想再抬下去，免得坏了自己的名声。何况珠算这东西他也打算传授于世人，算是为民族进步埋下一丝种子。如果卖价太高，恐怕买到的商人会敝帚自珍，不肯传给别的人，耽搁了这项神技在中国的流传。

　　于是他嘻嘻一笑道：“算了，各位别争了，我这算法既然决定了外传，就想让天下商人朋友都能得利，不能只给一家一户所用，这样吧，你们联合起来凑三十金给我，我把这东西送给整个徐州的商人朋友，你们看行不？”

　　这楼下想要珠算表的商人何止百名，众人一起联合起来凑三十金，每人出的钱连半金都不用，实在是太划算了，当即由霸王楼的东家作主负责统计想要珠算口决表的商人名额，然后平均分摊数额，众商人一起凑了三十斤黄金送到孙宇面前。

　　孙宇笑着收了过来，然后让糜贞和张白骑两位姑娘帮着抄写，霸王楼的账房先生也加入来帮忙，不一会儿就将珠算加法口决抄了上百份，凑了份子的商人一人一份，皆大欢喜。

　　孙宇大败了糜芳，又卷了三十金，心情舒畅。提着装金子的箱子，领着糜贞、张白骑、太史慈、徐晃四人出了霸王楼，慢吞吞地走回。

　　此时街上的围观群众早已将他看作高人一等，会武将技的男人，稀奇啊！

　　孙宇在涿县、大兴山、北海都受过这种注目礼，早已习惯了，昂首挺胸地带着四个妹子走回了客栈。客栈老板也是围观群众之一，此时赶紧迎过来，围着孙宇李大爷长，李大爷短的乱叫。在这时代会武将技的人那都是人上之人，是可以封官拜将的，不由得客栈老板不拼命巴结一番。

　　诸人回到房间里，糜贞这才松了一口气，她掀开脸上的蒙面纱巾，长叹道：“相公真是好本事，没想到你不光是会战斗用的武将技，连‘心算’这种内政型的武将技也会，妾身以前还真是小看了相公。不过……相公……我一直这样蒙着面，徐州城的百姓怎么知道你是我相公呢？”

　　孙宇笑道：“放心，我已经有完美的安排，保证让你在最耀眼的时候出场，让全徐州的人都知道你的‘旺夫’是多么了不起的武将技。”

　　糜贞小小地惊呼了一声道：“今天闹得还不够？相公还要再闹一场？”

　　孙宇嘻嘻笑道：“不是我要闹，是糜芳肯定还要闹，等着瞧吧。”

　　在旁边憋了很久的太史慈也终于忍不住了，插口道：“人贩子将军，这徐州人贩子真多，刚才那个酒楼上，那个女人拿着算盘敲得劈啪地响，看来也是卖小孩时算账练出来的功夫吧？”

　　吓，这事你也和人贩子扯得上关系？孙宇大汗，他不知道太史慈被徐晃给整了。

　　旁边凑过来徐晃那张臭屁烘烘的脸：“都是些雕虫小技，哼，我一挥斧头全部砍翻。”

　　这时客栈的店小二敲门报道：“李初期先生，霸王楼的东家派人送了一桌宴席过来，说是请初期先生尝尝徐州城的名菜，让初期先生不枉了这趟徐州之行。”

　　哦，有吃的，好事啊！孙宇大喜，但他随即想到，可惜我的乖乖小赵云不在这里，不然听到这句话还不乐死了？也不知道赵云怎么样了，挺想念软妹子的，这里的事情了结之后还是尽快回北平吧。

　　众人又回到大堂来，糜贞又将脸蒙上。只见大堂里摆开一张大桌，上面放满了酒菜，孙宇也不客气，大刺刺地坐到桌边，叫上几个小美女一起来吃。

　　桌边站着霸王楼的账房先生，为孙宇介绍道：“这桌酒席乃是我徐州最著名的‘八盘五簋’全席，咱们霸王楼轻易不会制作，今天为了酬谢初期先生，特地做来给您尝尝鲜。”

　　孙宇好奇地道：“这玩意儿有什么讲究？”

　　那账房笑道：“这是齐恒公的膳厨易牙先生创造的食物疗养菜，将烹饪和医疗结合起来，食用这种酒席，有病治病，无病养生，最是厉害不过。”

　　哟，不错啊，这不就是后世说的食疗法吗？很帅的东西，孙宇大喜，得了绝症之后他才知道健康是最宝贵的，身上有病，做啥事也不安心。


第120章 来自糜竺的挑战书

　　只见桌上放着一盆煮得好看的鸡汤，孙宇夹了一筷子放进嘴里，味浓醇鲜，汤清味淡，一下子就舒服到了骨头里面。

　　“这……这只鸡又有什么名堂？”孙宇忍不住问道。

　　账房笑道：“这叫易牙五味鸡，乃是取五味子与母鸡清炖制成，相传齐恒公的爱妃长卫姬得了绝症，不论怎么寻医也治不好。后来易牙给那位长卫姬做了这道易牙五味鸡，那长卫姬喝了之后居然就好了……”

　　孙宇一听，能治绝症，我擦，管它对症不对症，先吃了再说。一伸手端过易牙五味鸡，汤汤水水地吃了起来。

　　糜贞和张白骑出身良好，见他在席上如此失态，只好轻轻一笑。那边太史慈穷怕了的，见到好吃的也是风卷残云，吃得不亦悦乎。只有徐晃端坐着一动不动，孙宇见她不动，心中奇怪，突然想到了问题的关键，于是抹了把汗道：“公明，请吃吧……”

　　一听到“请”字，徐晃这穷怕了的黄巾贼也就不再拿派做样子了，也一把抓过一盆菜，唬唬唬地吃了起来。

　　我勒个去……我们这幅样子，像是河北巨商李楠的一家子么？看起来倒像一群叫化子出了笼。孙宇只好对旁边的霸王楼帐户干笑道：“不好意思，咱家这几个夫人没吃过徐州名菜，动作粗鲁了点，见笑见笑！”

　　那账房倒也不笑他们，似乎见怪不怪地道：“这可怪不得夫人们，只是咱们徐州这名菜太好吃，别说普通人，就算是齐恒公吃到这些东西，也是要失态的。”

　　众人吃了一阵酒席，还没吃完，客栈门口突然窜进来一个家丁模样的人，这人来到桌边，对着孙宇行了个鞠躬礼道：“李初期先生有礼了，小人是糜家的家丁，特地来替我家大小姐传个话儿。三天之后……地点还是霸王楼，还是计算十个帐薄，这次将由糜大小姐亲自来与初期先生做对手，请问初期先生可敢赴约？”

　　来了！孙宇心中一亮，等的就是你，打败了糜芳不算什么，毕竟糜芳只是糜家的老二，只有打败了老大糜竺，才能真正算是打败糜家，给糜贞出口气，正正名。

　　孙宇假装犹豫了一下，然后才慢吞吞地道：“当然赴约，岂有不赴约之理，你回复你家大小姐，就说三日之后午时，咱们再战霸王楼。”

　　这话一出口，霸王楼的账房心中顿时大喜，又要到我霸王楼来闹腾，霸王楼又要再度成为话题的焦点，这生意想不火都不成啊。我得赶紧去通知东家，然后把消息散布到全城去。他赶紧借口尿遁，闪得飞快。

　　糜贞听说大姐找上门来了，这一下也紧张了起来，她拉住孙宇的手，低声道：“相公……我大姐比二姐厉害百倍，你……如此轻率地接受她的挑战，恐怕不敌啊。”

　　“呵呵，不就是算账的功夫么？我比这天下任何人都厉害百倍，你不用担心。”孙宇拍了拍她的手背，以示安慰。

　　……

　　此时，糜家后院里。

　　糜芳正一边哭着，一边在糜竺的怀里撒着娇：“大姐，那个河北土鳖李楠太可恶了，他明明会武将技，却故意装成不会，我也不知道他用武将技时为什么不发光，害我栽了个大跟头！”

　　温文儒雅的糜竺轻轻拍了拍二妹的肩头，叹道：“你就是喜欢与人好勇斗狠，争些有用没用的东西，如今碰上高人，栽跟头了吧？”

　　糜芳哭道：“这个脸丢大了，我不光丢了自己的脸，丢的也是糜家的脸啊。大姐，现在只有你出动才能解决那个李楠了，你得帮我出气啊。”

　　糜竺笑着摇了摇头道：“我要处理徐州的内政事务，还要寻找三妹的下落，还要负责接待曹嵩和曹德……忙得团团转，哪有时间去和人比什么算账薄的功夫？何况你受点教训也是好的，别整天和人争这些有的没的，把这时间拿来寻找三妹吧，找回三妹之后，好好给她道个歉……”

　　糜竺的说教还没完，糜芳立即跳起来打断道：“大姐，你知道不？那个李楠的武将技和你一样是‘心算’，你就不想见见他？和他比比谁算得更快？”

　　“不想！我只想找回三妹。”

　　“可是……我已经派人帮你送了战书过去了，三日之后的午时，霸王楼比试。”糜芳大声道：“大姐，你不去都不行了……若你不去，全徐州都会以为你怕了他。”

　　“你……你怎么能这样捉弄姐姐？”糜竺大惊。

　　这时糜家大门口突然冲来数辆马车，一大堆文武官员下了马车，急匆匆地钻进糜家大宅里来。门房赶紧跑进来通知了糜竺和糜芳两姐妹。

　　二人一路迎出去，只见来的人还真不少，有徐州太守陶谦、偏将军曹豹、济北相陈珪、典农校尉陈登、都尉孙观、都尉张闿……整个徐州有头有脸的人物全来了。

　　老奶奶陶谦一见到糜竺，立即叫道：“贤姪女，听说你要亲自出马与那河北商人比算账啊？”

　　“啊？各位大人从何处听来？”糜竺大惊，怎么满城文武官员都知道了。

　　陶谦满头苍苍白发，颤颤巍巍地道：“霸王楼的东家现在已经全城发了通告，咱们全都收到了他发的请贴，请我们三日之后午时去霸王楼赴宴，顺便观看你和河北商人的比试。我等一合计，他只不过是一个普通商人，咱们何需给他面子？定要来问一问你，是不是真要比试，如果真有，咱们就好去给你撑撑腰，打打气，你毕竟是我们徐州的别驾从事，这等重要的比试我们怎能不来……”

　　啊？事情已经闹到满城皆知？糜竺郁闷得柔肠百结，她实在不是好勇斗狠之辈，何况她事务繁多，又担心三妹糜贞的下落，哪有心情和人比算账，但现在连自己顶头上司都惊动了，若说没这比试，自己的二妹散播谣言传假战书的事难免被揭穿，到时二妹怎么做人啊？

　　赶驴儿上磨，这下子不比也得比了，糜竺长叹了一口气，柔声道：“三日之后的比试，确实不假！”

　　陶老奶奶听了这话，立即笑道：“好，得了你的准信儿，咱们当天一定到场。我现在宣布，三日后午时，徐州所有大小事务尽皆暂停，文武官员都去给咱们徐州的别驾从事糜大人撑腰。”旁边的偏将军曹豹、济北相陈珪、典农校尉陈登、都尉孙观、都尉张闿赶紧一起点头应是。

　　糜竺苦笑一声：“谢陶大人厚爱。”

　　“不用客气，咱们这都结成亲家了，呵呵呵！”陶谦对于自己的废物儿子能娶到糜家三小姐的事感到十分满意，对糜竺当然是能帮则要帮的。


第121章 挑战糜竺

　　三日后，今天的霸王楼张灯结彩，比起上次糜芳和孙宇的比试时更多了一分喜气。楼里的桌椅全都换了最新的檀木桌椅，擦得那叫个一尘不染。

　　所有的碗盘、筷子、水壶……都干净得可以映出人脸来。四五个大厨师穿得干干净净，站在大厅角落里等着做菜，上好的鸡鸭鱼肉像流水一样运进去。

　　霸王楼的东家正指挥着几个菜农把最新鲜的蔬菜拉进店里，运到厨房里洗好放好，准备迎接徐州所有文武大员的驾临。二楼雅座早日安排好了一大堆使唤仆役，三楼露台的另一边放着凉椅遮阳伞，准备了各色水果蜜饯，就等着达官贵人们前来看戏。

　　霸王楼够大气，不明真相的围观群众也很大气，只见霸王楼边无数人头涌动，大清早就来占位置的人多得数都数不清。

　　人群中还有人做起了生意：“卖最前排视线最好的位置，1000文一个，要的开口……”

　　“卖霸王楼对街二楼露台绝佳观看点！5000文一个位置。”

　　“卖霸王楼侧街三楼层顶超一流观看位！一金一个。”

　　孙宇一觉睡到快午时才爬起床，只听到客栈外面人声鼎沸，这热闹劲头！人群中居然还有一个稚嫩的女声在叫道：“卖霸王楼前好位置一个，500文！”

　　咦，这声音好耳熟，孙宇定睛一看，居然是小萝莉太史慈，她也起了个大早，排了个位置，此时正在卖她占的地方，不一会儿就有一个肥头大耳的商人走过去，给了太史慈一大把铜钱，太史慈兴高采烈地收了，将位置让给那商人，跑回孙宇身边道：“看，我赚钱了……这些钱让人捎给我母亲，她又能吃几顿好的。”

　　“晕，你居然在干这事？”孙宇大汗！

　　太史慈嘻嘻笑道：“不光我在干，徐公明姐姐也在卖位置呢，你看那边的屋顶……”

　　孙宇顺着她手指的方向一看，徐晃拿着一把宣花大斧，占了一片很宽的位置，正黑着一张脸，牛逼烘烘地道：“卖位置，要的来买，500文一个，一共有五人的位置……”

　　晕，你这家伙语气生硬，态度恶劣，你卖掉了才有鬼。孙宇苦笑道：“子义，你和公明搞什么呢？缺钱花可以找我要嘛。”

　　太史慈扁了扁嘴道：“公明姐姐的脾气你又不是不知道，要她找你要钱除非太阳从西边出来。就算你硬塞钱给她用，不说‘请’字她也不会收呢。我看她卖得高兴，就也占了一个来玩玩。”

　　咳，什么别扭脾气！孙宇摸出一大锭金子，对着屋顶上的徐晃道：“公明，把你的位置卖给我吧！”

　　徐晃听到他的话，冷哼一声，不理他。

　　孙宇大汗，赶紧改口道：“公明，‘请’把你的位置卖给我吧。”

　　“这还差不多！”徐晃从屋顶上跳下来，接过金子道：“行了，那位置是你的了。”她身上还是穿着一身白裙子，外面罩着铁甲，赤着一双脚，有趣的是她那双脚不论跳上窜下，走多少路仿佛都不会脏，始终是白白净净的，这简直是踏雪无痕的境界！

　　我要那位置有屁用，只是看你肯定卖不掉，怕你丢脸罢了，孙宇干咳了两声，叫起众女，挺直腰板，向着霸王楼走去。

　　霸王楼前辅着火红的地毯，以最高规格迎客，此时已近午时，徐州城的文武官员们正在鱼贯入楼。孙宇走到霸王楼面前时，正好碰上一名武官也在入楼。

　　这名武官当然是个女人，大约三十五六岁的样子，乃是一个十足的健妇，肌肉横生，表情凶恶，左脸上横着一条刀疤，右脸上竖着一条刀疤……孙宇在虎牢关大战时倒是见过她一面，她是都尉张闿。

　　这个家伙在后世的历史中被陶谦派去护送曹嵩，结果张闿见财起义，杀了曹家满门，卷了财物，直接导致曹操起兵攻打徐州，引出许多麻烦。

　　孙宇对她没啥好感，瞥了她一眼便罢。没想到张闿背后居然还跟着别的观众，只见一个年轻男人扶着个老太婆走了过来，两人都穿着五彩斑斓的衣服，华丽得直掉渣，这年轻人是曹操的弟弟曹德，老太婆则是曹操的母亲曹嵩，这两人做客徐州，居然也跑来看热闹。

　　啧……在这个世界里，张闿会不会杀曹家满门呢？如果杀了，咪咪眼曹操会来报复吧？孙宇心中暗想：我应该提醒一下他们吧，不然有点对不起咪咪眼……但我就算提醒曹德和曹嵩，他们也未必信我，何况这样的提醒相当于把张闿抹黑了，万一这个世界的张闿不是坏人，我岂不是对不起她了？干脆我等他们出城之后，我偷偷跟着出去保护他们就行了。

　　孙宇登上霸王楼，自有人迎接着他上了三楼，只见三楼的凉伞下已经坐了许多达官贵人，徐州老奶奶太守陶谦已然在坐，陈珪陈登这两个牛逼人物也在坐了，刚刚到的张闿、曹嵩、曹德也正慢慢入座。

　　孙宇刚刚走上三楼，就听到有仆役大声叫道：“河北巨商——李楠李初期到！”

　　这一声报过，三楼上的文武官员们立即刷地一声看了过来，似乎都想看看这个会武将技的男人是什么样子。孙宇赶紧直了直身子，顺了顺脸上的假胡子。陶谦等人在虎牢关曾经见过他，孙宇很担心被认出来。

　　好在孙宇接受了“旺夫”之后，身体发生了一定的变化，现在看起来有如猎豹一般结实有力，不再像以前那个科学家书生的样子，脸上又粘着难看的胡子，因此陶谦等人倒是没认出来。

　　只见陶谦身边站起了一位亭亭玉玉的大家闺秀，这女人大约22岁，穿着一身丝绸文士袍子，眉目如画，有如山清水秀一般，虽然说不上极美，但也算是相当不错的美人，她也是一张瓜子脸，看上去外表与糜芳、糜贞有一点相似之处，但比起后两者来，多了一份端庄与从容。孙宇心中暗想，这人多半就是糜家大姐糜竺了。

　　果然，这女子柔柔地福了一福，温言细语地道：“原来这位就是李初期先生，小女子糜竺，给先生见礼了。”

　　孙宇顿时好感大增，这糜家三姐妹嘛，还真是各有千秋，大姐确实有大姐的样子，正宗的大家闺秀作派，看这样子明显是知书达礼，人情练达的。二小姐糜芳就有点不大对劲了，简直是个混世魔王，搞风搞雨，为人又尖酸刻薄。三小姐糜贞则是个可怜虫，一幅可怜巴巴被人欺负的样子，急于证明自己的能力。也不知道什么样的老妈养出了这样三个截然不同的女儿。

　　别人对自己有礼，孙宇就对别人有礼，他也老老实实对着糜竺抱了抱拳，还了一个礼道：“糜家大小姐果然气度不凡，比你妹妹强了不是一点半点。”

　　他这句话其实是把糜芳和糜贞都包括进去了，但站在糜竺后面的糜芳却以为他针对的只是自己一个，顿时感觉到扎耳朵，立即从姐姐后面跳出来骂道：“李楠，你这河北土鳖，别以为赢了我就了不起，看我姐姐收拾你。”

　　这时不明真相的围观群众见正主儿已经对上了，也就开始支持自己的主儿了，有人立即大声叫道：“糜家必胜，李楠这家伙只赢了糜二小姐十页，这根本不算什么，这种实力是敌不过糜大小姐的。”

　　“是啊！糜大小姐比糜二小姐强了不知道多少倍，今天河北土鳖输定了。”

　　糜家的支持者立即在楼下吼了起来：“糜家必胜，糜家必胜！”

　　孙宇的支持者也不甘示弱，立即回应道：“上次李楠和糜芳比，也是隐藏了实力的。”

　　“故意只赢十页，你们懂么？人家是故意的。”

　　孙宇的支持者也开始大喊了起来：“李楠要赢，李楠要赢！”

　　擦，这些家伙好像后世足球赛场上的拉拉队啊，可惜这里不是四川，不然就可以听到四川独有的加油声：“雄起！雄起！”

　　孙宇笑嘻嘻地走到露台边，对着台下的观众举了举手，大家知道他有话要说，于是停下加油声，静静地听孙宇打算说什么。

　　只听孙宇笑着问道：“今天城东赌坊开出的赔率是多少啊？”

　　一群人大声应道：“赌你赢的话一赔五！”

　　“哇？这么高的赔率？”孙宇大汗，心想，不看好我的人还是占多数啊，看来糜竺的厉害在徐州人的心里已经扎了根了。

　　孙宇甩了甩头，大笑道：“夫人，取金子来！”

　　旁边的糜贞凑上前来，举起前几天得来的三十金放在孙宇旁边。孙宇大声笑道：“有城东赌坊的人在吗？”

　　一个老头儿从人群里挤出来，在台下笑道：“自然有，我就是城东赌坊的庄家，今天这么大的赌局，我不来怎么行？徐州有一半的人押了重注，我这赌坊老板要是不亲自来看结果，赌坊早就得关门大吉了。”

　　孙宇哈哈一笑，将装金子的箱子从露台上扔了下去，就落在赌坊庄家的身边，他大声道：“我押我自己赢，三十金全押！”

　　那老头儿精神一振，捡起金箱道：“好！有自信的男人，你的赌金我城东赌坊接下来了。”

　　“开始比试吧！”孙宇转过头来，对着身后的糜竺道：“咱们不要拖太久，我还想早点回河北呢。”


第122章 谁能与我比算术

　　二十本帐薄堆成两叠儿，放在露台边的桌子上，让所有的观众都看得清清楚楚。

　　这时孙宇身上绿光闪起，NM01放出了“心算”两个绿色的大字，映照在他头顶上分外好看，围观群众又开始欢呼了起来。

　　糜竺苦笑了一声，走到了桌前，她实在不想和人争强斗胜，但被逼得走到了这里，不比也不成。只见糜竺随手拿起一个帐薄，身上突然亮起一道耀眼的红光，两个红色的大字“心算”一下子出现在她的头顶。

　　孙宇心中一惊：咦？内政型的武将技也有红色的？这可算是长见识了。看来武将技的颜色仅仅只是区分这个武将技的相对等级，并没有红色就一定是战斗用的说法。

　　这一下孙宇发的是绿光，糜竺发的是红光，高低强弱一看就知，围观群众顿时大叫了起来：“早就听说糜大小姐的武将技是‘心算’，但没想到是个红色武将技啊，真强！”

　　确实强，孙宇心中也在暗想，我还是第一次看到红色的中级内政技，这可比涿县那位县令老奶奶刘虞高了一个等级呢。

　　只见糜竺翻开帐薄第一页，用了大约一分钟的时间看了一遍，就提起笔来在纸上写下了结果。

　　“好快！不愧是‘心算’，算盘珠子都不用拨，看一眼就知道答案。”围观众人大叫道：“难怪糜家能成为徐州首富，这可不是吹出来的功夫。”

　　孙宇心中也暗暗吃惊，糜竺确实是很厉害，这算账功夫，放在后世也是一等一的超人了，其实她算账的速度远低于一分钟，这一分钟的时间主要是她在读取帐薄上的文字，满满一页纸要读完是需要一点时间的，这才导致了糜竺算得慢。

　　这速度放在后世，普通的计算机也算得没她快。可怜她碰到的是孙宇，NM01是优秀的智能机器人，扫描分析一页帐薄再计算出结果，只需要十秒，比糜竺的心算还快了六倍。

　　孙宇要击败糜竺实在是轻而易举，但他心中自有一番计较，为了给糜贞出气，并且显示出她的武将技有多强大，孙宇不能太轻易地击败糜竺，他必须要演戏演个全套。

　　孙宇故意慢吞吞地翻开帐薄，对着第一页看了半天，用了最少两分钟时间才写下第一页的答案，这一下就比糜竺慢了一倍。

　　“哇！”围观群众顿时激动了起来。

　　“果然是糜大小姐更胜一筹，糜大小姐厉害啊！”围观群众大叫道。

　　孙宇背后的糜贞也紧张地向前走了一步，想说话又不敢说，怕开口被姐姐认了出来。徐晃冷哼了一声道：“这下要丢脸了，哼哼，连带着我的脸也丢了。”

　　太史慈傻傻地道：“要输给人贩子了？咱们会被人贩子卖掉吗？”

　　孙宇也懒得理会她们，自顾自慢吞吞地计算着帐薄。

　　不明真相的围观群众越来越紧张，只见糜竺始终保持着一分钟一页的速度翻着帐薄，不停地在纸上计下结果。孙宇却始终保持着两分钟一页的速度。不一会儿糜竺完成了两本帐薄的计算，但孙宇只完成了一本。

　　“哇，李楠，你加油啊，老子在你身上下了五文钱的赌注啊！”一个穷鬼在街上大呼道。

　　“操，五文钱也拿出来说，李楠，我在你身上下了500文的赌注，你给我认真点啊。”

　　“李楠，老子押了你五金，你要是输了我剥了你的皮。”一个流氓大吼道。

　　孙宇皱了皱眉头，对着旁边的徐晃道：“公明，请你让他们闭闭嘴。”

　　徐晃冷冷一笑道：“这次你倒聪明，知道用‘请’字了。”她转过身去，将宣花大斧向着台下扬了扬，挥了挥，那一身牛逼烘烘的气势顿时吓住了台下的路人甲乙丙丁们。

　　又过了一阵子，只见糜竺合上了第五本帐薄，她居然算完五本了，孙宇却只算到两本半的位置。孙宇的支持者们垂头丧气，心情跌落到了谷底。徐州的文武官员们则满面都是喜气，糜竺是她们的同僚，何况糜竺这人的性格温和，一向讨大家喜欢，谁也不希望看到她输。

　　眼见糜竺取胜已成定局，老奶奶陶谦的脸都笑成了花儿。客座的曹嵩则对着曹德低声道：“这个糜竺是个内政好手，将来如果有机会，叫你姐姐把她招罗到咱们曹家来。对了，这男人也不错，你姐还没招赘男人呢，这个男的倒是可以考虑一下。”

　　这时孙宇突然把身上的绿光一收，头顶上的“心算”两个绿字消失不见，变回了一个普通男人，他将手上的帐薄向身边一放，慢吞吞地站了起来，向着糜贞走去。

　　“啊哦？李楠，你本来就落后了，还有闲情站起来走来走去？快去算账啊。”将宝押在了孙宇身上的观众们狂呼了起来。

　　糜芳看到孙宇这般作派，双手叉腰，哈哈大笑道：“河北土鳖，这下你是打算认输不比了？”

　　旁边闹腾得鲜，但糜竺却仍然一页一页，稳定地算着，她是个认真的姑娘，既然决定了比试，就要认认真真地比完，孙宇站起来走来走去，她根本没在意，仍然一心一意地计算着帐薄。

　　孙宇叹了口气，欺负糜芳他没一点负罪感，但是欺负糜竺似乎有点不厚道，这个女人怎么看都是一个温婉的好女人。但是……为了帮糜贞正名，为了让徐州人知道糜贞不是个废物，必须得闹得满城轰动才行。

　　孙宇大声道：“谁说我要认输？我只是来找我的夫人帮个小忙罢了。”

　　“夫人？你夫人能帮你什么？帮你记数字吗？”糜芳哈哈大笑道。

　　孙宇对着蒙面的糜贞大声道：“糜贞，掀开你的面纱，让所有徐州人看看你是谁！”

　　“糜贞？这个蒙脸女人是糜家废物三小姐？”

　　此话一出，石破天惊！

　　糜芳身子一歪，差点摔倒在地。徐州的文武官员全部身子向前一探，看八卦的表情显露无疑。至于台下的不明真相的围观群众，则全部傻了。

　　只有一心一意在算账的糜竺两耳不闻身外事，还在认真地看着帐本，她现在进入了认真工作的状态，就算天在旁边塌下来也充耳不闻。

　　糜贞不知道孙宇要她这时候掀开面纱究竟是何用意，但她还是很听话地伸手掀开了自己的面纱。瓜子脸，姣好的五官，明亮的双眼……这张脸与糜竺、糜芳十分相似，徐州百姓们眼睛不瞎，一瞬间就认出来了她真是糜家三小姐。

　　咦？怎么回事？著名的废物糜家三小姐怎么出现在这里？怎么成了这个李楠的夫人？他让糜贞在这时候显示出身份，究竟是何用意？

　　只见徐州的老奶奶太守陶谦刷地一下站了起来，用老迈的声音问道：“这……这是怎么回事？她不是许配给我的儿子了吗？”

　　然而更惊讶的事还在后面，只听孙宇对着糜贞大声道：“夫人，请你对我使用你的武将技吧！”

　　“我的武将技？”糜贞大惊，她低声道：“相公，我不是早就对你用过了吗？我的武将技一生一世，只能使用一次呢。”

　　“别怕，摆出个挥手使用武将技的样子，别的事交给我。”孙宇对着她低声吩咐道。

　　糜贞咬了咬嘴唇，她不知道相公的用意，但相公的吩咐肯定是有意义在里面的，既然自己不懂，现在就少问，照着他的吩咐做准没错。于是她挺了挺腰身，伸出一只修长美好的玉臂，对着孙宇一指。

　　奇迹发生了，就在糜贞挥手一指的同时，她的身上突然升起一道绿光，“旺夫”两个大字跃然而出，原来是NM01悄悄飞到了她的身上，模拟出了使用武将技的视觉效果，当然这全是假的，现在的“旺夫”根本就是没有威力的光投影罢了。

　　“哇！这就是传说中的废物武将技——旺夫！”徐州的百姓们纷纷惊呼了起来。

　　“这个武将技只能对男人用，但男人不会武将技，用了也白用，是天下最废最没用的武将技啊。”

　　“咦？等等！李楠不是会武将技吗？那……‘旺夫’岂不是就变成了有用的武将技了？”

　　不明真相的围观群众震惊了！前因后果仿佛在一瞬间凝成了一股绳子。用后世某人的话来说就是“念头通达了”，所有的围观群众在一瞬间都念头通达了，他们这才恍然大悟：“哦，原来李楠跑来挑战糜家姐妹，是为了给自己新娶的夫人出气！”

　　“哦，原来‘旺夫’终于找到了可以旺的对象。”

　　“哦，这一下会有好戏看了，不知道接受了‘旺夫’之后的李楠究竟会不会变厉害？”

　　只见糜贞身上的绿光突然一下飞入了“李楠”的体内。“李楠”闭上眼，仿佛很享受一般抖动了一下全身上下的每一寸骨节，然后突然一睁眼，大声道：“谢谢夫人，我现在变厉害了，看为夫去打败糜竺！”

　　奶奶的，我快变成奥斯卡影帝了，这一段独角戏演得我好辛苦！孙宇对着NM01低声令令道：“现在按我预先吩咐的来一段华丽的特效吧。”

　　“好的，主人。”

　　只见万丈金光突然一下从孙宇的身上迸发而出，这金色的光芒一瞬间映亮了半个霸王楼，映亮了所有不明真相的围观群众的脸，NM01几乎放出了最华丽的特效，来了一个金色光芒大放送。

　　只见两个金色的大字跃上了半空，这两个金字在空中还不停地放着丝丝金色的流光，霸气的金字吓得糜芳脸如土色！

　　“神算！”

　　孙宇站在金光闪闪的“神算”两字下面，大声笑道：“普天之下，谁还能和我比算术？”


第123章 技惊徐州

　　金色的光芒映亮了街道，不明真相的围观群众顿时震惊了。对于这些普通人的来说，他们一辈子顶多也就见识一下绿色、红色的武将技，什么时候见过金色的顶级武将文臣？

　　当“李楠”身上金光射出的那一瞬间，数千围观群众迷醉了！

　　“是金色武将技！”

　　“天啊，李楠的绿色‘心算’被糜贞的‘旺夫’变成金色的‘神算’了。”

　　“旺夫好强！”

　　“糜家三小姐才是真正的强人啊。”

　　“啊？以前谁说糜家三小姐是废物？老子一耳光扇死他。”

　　“太厉害了，旺夫是神技啊。”

　　舆论一瞬间就一边儿倒向糜贞，听到楼下的欢呼声，糜贞那张略有点苍白的俏脸终于泛起了一丝艳红，她现在明白了孙宇的计划，原来孙宇是故意输给糜竺一倍的速度，然后在算到第五本帐薄时突然模拟出“旺夫”的效果，给所有观众强烈的震撼。

　　在如此轰动全城的比武中显示了“旺夫”的功用，今后再也不会有人说糜贞是废物了，而且她会被捧成天才都有可能。这是孙宇为了答谢她提高了自己的实力，专门为她准备的华丽大戏。

　　其实孙宇也犹豫了一阵，他最初想把视角效果做成暗金色，取个名字叫“精打细算”，后来想了想，暗金色太惊世骇俗了。于是又想把“神算”显示成蓝色，但是蓝色的视角震撼效果肯定不如金色，NM01的运算能力在这个世界给个金色也并不过份。

　　于是孙宇就让NM01显示了金色的“神算”。

　　这一下果然技惊四座，不光是不明真相的围观群众，就连徐州的文武大佬们都全部对他另眼相看。这可是搞内政的一流人才，曹嵩和曹德的眼睛眯成了两条线，原来曹家一家子全是咪咪眼，曹嵩对着儿子曹德低声道：“回家去抱两箱子金子来，呃，两箱不够，抱五箱来，你姐姐现在求贤若渴，这样的人才不可错过。”

　　徐州老奶奶陶谦则有点木然地看着孙宇，又看了看孙宇背后的糜贞，心中沮丧地想：“惨了，我儿媳妇居然被别人抢走了，还出了这么大的风头，这儿媳妇看来不属于我家了。”

　　众人热闹喧哗了一阵，只有糜竺一个人对身边的事充耳不闻，她还在认认真真地算着帐，这时她刚好完成了第六本帐薄，伸手去拿第七本。

　　孙宇心中对这个糜家大姐的好感度再次大增，这才是做实事的人，管你旁边山崩海啸，她跟本不为所动，干好自己的本份。这种人你就算赢了她，也不可对她失了礼数，因为她虽败也不耻。

　　现在该是我也来干点实事的时候了！

　　孙宇一把抓起桌上的帐薄，用飞快地速度翻着页，NM01在他翻页的一瞬间扫描页面上的内容，它扫描第一页之后并不急着计算，而是立即又去扫描第二页，在扫第二页的同时在后台进行第一页的计算……这是最简单的多任务处理功能，后世随便一台烂电脑也能做到。NM01是尖端科技的结晶，多任务处理自然是小菜一碟。

　　孙宇翻得极快，NM01也计算得极快，一转眼儿一整本帐薄就全部翻完。孙宇抬手在纸上记下一个数字，这时旁边的糜竺才将第七本帐薄翻开了一丁点儿。

　　对不起你了，糜大小姐，为了糜贞的面子，我只好落你的脸，孙宇拿起后面的帐薄，刷刷刷刷一阵狂翻，只一小会儿，十本帐薄全部搞定。

　　不明真相的围观群众现在连欢呼和骂人都忘了，全都傻傻地看着孙宇翻帐薄，那速度……那气质……那装逼的动作，无一样不让人震撼。

　　“天啊，算账可以算得这么快？就算他家里做的生意遍全天下，他也能处理得井井有条，这样的人经商那还不飞了起来？”一个小商人傻傻地道。

　　旁边一个商人立即给了他后脑勺一下，骂道：“你傻啊？做生意还要有眼光，要懂得抓住当红的商品，又不是光算账快就行。”

　　孙宇算完帐薄的一柱香时间之后，糜竺才算完了她手上的十本帐薄，提笔在纸上写下最后一个数字，然后慵懒地一伸腰，她这才抬起头来，打量周围的情况。

　　只见糜家的支持者全都面色沉重地看着她，尤其是糜芳，一张脸上满是受了委屈的表情，恨不得跳起来咬人的样子。糜竺只看他们的表情就知道自己多半是输了，不过她毫不在意，温温婉婉地转了个身，面对着孙宇，福了一福道：“初期先生见笑了……”

　　“咦？”糜竺话音未落，突然双目圆睁，脸现喜色，她迈开小碎步，向前连跑了几步，一下子扑向孙宇的背后，抱住了站在那里糜贞：“三妹，是三妹！姐姐找你找得好苦啊！回来了就好，呜呜呜……”

　　啊哦？这女人输了算账，毫无反应，但一看到三妹糜贞，却开心得哭了起来。孙宇长叹了一声，心想：这女人不错啊，用阴谋诡计来扫她面子，倒让我有点负罪感了。

　　这时霸王楼的账房先生查对完了两人计算的结果，大声宣布道：“二十本帐薄，均无错漏！但河北巨商李楠提前了一柱香的时间完成，胜者是李楠。”

　　“哗！”围观群众虽然早已知道了结果肯定是这样，但亲耳听到还是忍不住哗然。徐州城最大的富豪，经商天才糜家，居然就这么败了。

　　台下顿时一片混乱，有些在糜家身上下了重注的赌徒噗通一声倒在地上，动弹不得。有些押宝在孙宇身上的赌徒赢了大笔金钱，笑得合不拢嘴。赢钱的赌徒们大吼道：“李楠好样的！糜三小姐好样的！”

　　吼完之后，这些家伙立即急匆匆地向着城东赌坊冲去，领自己的赌金才是正道理。

　　热闹看完，众人也开始散去，这一下“糜贞旺夫败大姐”的故事只怕要在徐州流传很长一段时间了，李楠这个风云人物的风头，只怕很快就要被糜贞盖过，毕竟“关键性的胜利”是由糜贞的“旺夫”带来的。孙宇要的就是这样的结果！

　　“三妹，你终于回来了，这些日子你跑到哪里去了？大姐好担心啊！你不想嫁进陶家是吧？没关系，大姐什么都依你，咱们这就去给太守陶大人道歉去。”糜竺拉着糜贞，正在细细私语，赌局输赢和她全无关系。

　　“大姐……我已经嫁人了。”糜贞和二姐不对付，但对大姐却一向尊敬，赶紧伸手一指孙宇道：“对不起，大姐，我相公来和你作对……他……他只是想证明我不是废物才搞成这样的，不是我想捉弄大姐。”

　　糜竺对这些毫不在意，她哪管什么作对不作对，拉着糜贞就向陶谦身边走，边走边道：“三妹，行，你要嫁谁都行，姐不拦着你，但是你别再离家出走啦，姐姐好担心啊！咱们先去给陶大人道个歉。”

　　那边陶谦早已经颤颤巍巍地走了过来，边走边郁闷地道：“乖儿啊，你咋就已经嫁人了呢？”陶谦是个宽厚长者，倒是没有因为糜贞悔婚而感到不快，只是有些惋惜，大好一个儿媳妇就这么没了，她那个废物儿子又得另外操心婚事了。

　　嘿，这里的主角不是我了，是糜贞。孙宇嘻嘻一笑，对着张白骑、太史慈、徐晃大声道：“走，咱们也去城东赌坊，搬咱们赢来的金子。一赔五，我押了三十金，这一下要收入一百五十金啦，哈哈哈，我发财了。”他心里又补充了一句：这么多金子，应该足够华佗给自己看病了，嘿嘿，现在唯一的问题就是找到华佗这家伙。

　　徐晃冷哼了一声道：“不就一百五十金么？这点小钱不够我看的。”

　　我晕，徐公明，你这家伙穷得爬房顶卖位置，现在还说什么看不起一百五十金，只怕你是眼红得都要哭了吧，偏偏嘴这么硬。

　　太史慈笑嘻嘻地道：“一百五十金，好多啊，可以买许多个小孩了。”

　　我晕，我的萝莉太史慈，你真当我是人贩子啊！孙宇脸色一黑，赶紧带着这群丢人的家伙拔腿开溜。溜之前还不忘了对着糜贞叫道：“夫人，你和姐姐们好好叙叙旧，我们先回去一步在客栈等你。”

　　其实孙宇也不是很放心将糜贞留在这里，但她们姐妹见面，少不了得讲讲前因后果，这个一讲起来只怕又臭又长，半天之内说不完。自己坐在这里颇有点无趣，何况有些话她们也不一定方便当着自己的面讲，尤其是自己抢了人家陶谦的儿媳妇，万一老奶奶打上门来一哭二闹三上吊，这不烦死人么？

　　再加上陶谦毕竟是宽厚长者，史书就是个老好人，也不用担心她扣下糜贞不放。自己还有公孙家军议校尉的身份，陶谦和公孙瓒是联盟关系，如果有了什么非常情况，自己亮出身份，陶谦也不敢为难自己和自己的夫人，否则就会引起外交问题了。

　　“咱们走！”孙宇刚抬起脚来想走。


第124章 曹小子，财别露白

　　孙宇刚想走，面前突然挡来了一个衣着华丽，咪咪眼的小男人，原来是曹德！曹德抱了抱拳道：“这位李先生，我叫曹德，咱们好像在来这里的路上见过一面嘛……当时两车交错，好像还有点不愉快，不过这点小事先生不必挂怀，小可想请先生聊上几句，可否给了薄面？”

　　哟，曹家的咪咪眼挖人来了，唉，我说你们曹家有点新意好不好，当初你姐咪咪眼就想挖我过去，现在你又来，有完没完啊？

　　孙宇腻歪了一下，抱拳回道：“抱歉，我现在没有谈兴，我急着去城东赌坊领我的金子。”

　　曹德不屑地撇了撇嘴道：“那才多少金子？看看我给你带了多少来！”曹德将手一拍，身后转出几个仆人，他们扛着五口大箱，箱盖一掀，只见金光流动，五口大箱子里全是黄金，这一下只怕不止千金。

　　曹德和他姐姐曹操一般习性，就是爱出风头，此刻金子一亮出来，他站在金箱中间，五彩文士袍一甩，得意地道：“跟着我曹家，这些金子就都给你，哈哈哈！”

　　晕，傻货，你姐曹操出风头，那是有真才实学的，金色武将技“枭雄”，那招一亮出来，风头自然出尽，人家还不敢和她唱反调。但是你曹德何德何能？你站金子堆里秀行为艺术，小心人家见财起意，一刀把你给剁了。

　　想到这里，孙宇忍不住回头在人群里一扫，果然，都尉张闿也正盯着曹德的金箱子，满脸都是贪婪之色。《三国演义》里记载张闿见财起意，把曹德曹嵩曹家人全杀了，抢了曹家的钱扬长而去，原来就是曹德这傻货出风头惹来的。

　　哥不跟着你这傻货混，小心混得没了脑袋，虽然你的钱很多，但哥是有节操的科学家，钱可以自己赚，却不能由别人来施舍。孙宇抱了抱拳道：“曹小弟，你的钱还是赶紧收起来吧，我有自己那点钱就够用了。”

　　说完之后也不管曹德那张脸有多难看，从他身边挤了出去。反正孙宇不打算去曹家，回头等曹家车队出城时，自己暗中跟随保护一下就算了。

　　此时霸王楼外人群已散了大半，还有小半人群驻留，见孙宇出来，这些人纷纷拜倒在地：“李初期先生大才，长了男人的脸啊，当受我们一拜。”

　　孙宇心里汗了一把，暗想：我现在这身份，就好像男尊女卑的世界里的穆桂英，咳咳，说不定像是花木兰，咳咳，千万不要是孟姜女就行了！不管是穆桂英还是花木兰，都被人著书立传，成为了当时的一朵奇葩，看来我在所有人的眼里也是一朵奇葩了！

　　在众人膜拜中，孙宇一边问路，一边来到了城东赌坊。这赌坊倒有一个大气的门面，宽阔的大堂，一排账房正坐在木制的长桌后面，一张一张核对赌徒们的单据。

　　不到这里不知道，押自己赢的赌徒还是挺多的，此时赌坊大堂里挤满了人，这些人当然都是押了孙宇赢的。因为押糜家赢的人，此时有多远躲多远哭鼻子去了，哪有闲情跑到赌坊来看赢家领钱。

　　一个富商抱着一箱金子笑嘻嘻地跑了出去，大声道：“哈哈哈，我就知道李楠要赢，幸亏我把全部身家都押上去了，这次赚大发了。”

　　一个穷男人拿着赢来的一吊钱，嘴角上扬：“赢了一吊钱，这次可以吃点好的了，娘子，我回来了！看为夫今天给你做一顿好吃的。”汗，这家伙原来是家里掌勺的。孙宇顺了顺气，暗想：女尊男卑，男人做饭很正常，哥要淡定。

　　一个满脸大胡子的男人拿着两锭金子从赌坊里走出去，嘴角笑开了花，他把金子塞进怀里，从怀里摸出一面绣花团扇来，穿针绣了两下道：“这下有钱再买几匹丝绸，又可以绣几朵花了。”

　　噗嗤，孙宇差点吐血倒地，妈的，女尊男卑你也别给我跑去绣花啊，这他妈的看起来太像东方不败了，你要吓死我啊。

　　孙宇很快就被人认了出来，赢了钱的人们立即给他让出一条道，并且在道路两旁不停地说着他的好话，直把他夸上了天去。这倒也是，你帮人家赢了钱，那就是再生父母的等级了，不夸你夸谁去？

　　赌坊里迎出来一个小老头，就是在霸王楼下接了孙宇箱子去的赌坊东家，他双手奉上一个小箱子给孙宇，笑道：“李初期先生，这是您的一百五十金。”

　　孙宇心中大喜，不过面上还是要装成河北巨商的样子，不能对这点小小数额的金子露出猪哥相，他嗯了一声道：“些许小钱，不值得什么的。白骑，你去收下来！”

　　张白骑赶紧上前去接箱子，一金就是一斤，一百五十斤，邻家女孩哪里提得动，张白骑提了两三下，箱子纹丝不动。

　　“咳！公明！你帮帮她。”孙宇话音刚出口，赶紧又改口道：“请帮帮她。”

　　徐晃哼了一声，走过去轻轻一提，一百五十金的箱子就离了地，这家伙虽然脾气古怪别扭，但身子骨儿倒是挺不错，是有真材实料的。

　　人群里本来有几个混混原本欺他是外乡人，打算尾随在孙宇后面到僻静处抢他的金子，见了徐晃的神力和她手上的大斧头，乖乖地退开到了一边。

　　这时人群中钻出一个年轻乞丐，挺高，但营养不太好，骨骼虽然宽大，肉却不多，他向那正在检查单据的账房先生道：“我押了五文钱，我来领我赚的赌金。”

　　众人听了这话，一起大笑，有人阴阳怪气地道：“没见李先生刚赢了一百五十金，你这赢了二十五文钱的乞丐跑出来凑什么热闹？”

　　那乞丐可怜兮兮地将账房先生数给他的二十五文钱收入怀中，转身欲走，但看到孙宇，他又不急着走了，跪到地上给孙宇磕个了头道：“谢李初期先生，没有你的话，我连这二十文钱也赚不到，现在又有几天馒头可吃了。”

　　孙宇心情大好，何况这个是支持自己的粉丝，就笑着问了一句：“兄弟呀，你咋混成了乞丐呢？我看你天庭饱满，骨骼清奇，是条好汉……”

　　他本来是随口说着玩儿。没想到这乞丐哇哇哭了起来道：“小人名叫郭宝，本是一个赶车的车夫，半年前黄巾作乱，山贼抢了我的马车，害得小人没了营生，现在只好行乞维生。”

　　哟，车夫！孙宇双眼一亮，最近这些天大家都坐太史慈赶的车，虽然比孙宇赶的要平稳一点点，但还是颠簸得里面的人晕七倒八。张白骑和糜贞两人出身富家，被这马车颠簸得都快疯了。现在有送上门的车夫，那是不要白不要啊。

　　孙宇喜道：“你会赶八匹马拉的大车吗？”

　　那郭宝听了这话，心中一喜，猜到孙宇要收他，赶紧道：“会赶，小人从小就是车把式，赶起车来平平稳稳，不论多烂的山路也如行平地。”

　　嘿！孙宇拍了拍他的肩膀笑道：“那就跟我走吧，饭少不了你吃的。”

　　郭宝大喜，赶紧屁颠颠地跟在孙宇后面。不过他一身破衣服，又脏又黑，张白骑忍不住皱了皱眉头，徐晃也黑着脸提着白裙子闪开了几步，只有太史慈这家伙不太在意，反正她以前也是穷怕了的。

　　孙宇摸出一块金子递给郭宝道：“去洗个澡买套新衣服穿，然后到霸王楼对面的客栈来找我，咱家女眷多，脏兮兮的小心她们把你轰走。”

　　那郭宝千恩万谢地捧着金子买衣服去了。

　　一行人又慢吞吞地摇回客栈来，此时“李楠”已经成了徐州城的最新风云人物，客栈里那说书先生秦寿正在给中午没看到现场比赛的观众说李楠的故事，此时他正讲到：“且说那李楠身子一抖，一阵金光冲起……哇呀呀呀……原来他被糜贞的‘旺夫’变成了金色的顶级武将技……吓得糜二小姐糜芳脸无人色！”

　　切，好玩啊，孙宇摇了摇头，这些家伙一个比一个好玩。回到房间里，只见糜贞已经回来了，陪她坐在一起的还有一个糜竺。

　　糜竺婷婷站起，很有大家风度地给孙宇福了一福，微笑道：“多谢李先生对三妹的照顾，若非你相救，三妹已死在黑店之中了。”

　　原来糜贞已经将一些事讲给了大姐听，只不过还是隐瞒了孙宇的身份，略去了北海城一战的事情，只说孙宇会算术，没有说他会战斗。

　　老婆的姐姐，也就是大姨子，咳，再加上孙宇对她很有好感，于是也好好回了礼，坐下来聊天说话。

　　原来孙宇走了之后，糜家姐妹向陶谦请了罪，陶谦倒是大度从容，只说自己的儿子没福份娶到糜家小姐，又说糜贞嫁对了人，若是真的嫁给了她的儿子，“旺夫”这个武将技就算是废了，如今嫁对了人，扬眉吐气，陶谦倒是没有丝毫不快之心，反而收了糜贞为义女，算是将这件事抹了过去。

　　孙宇听了这一段，心中也安了安心，他其实有点担心陶谦和自己那个世界的不一样，万一陶谦是个恶婆，不顾孙宇公孙家军议校尉的身份，下阴手或者派兵要强抢糜贞，那就事情大条了。到时说不定只能靠自己和徐晃的武力强行杀出徐州。现在证明了陶谦确实是个君子，心头大石也算落了地。


第125章 二小姐离家出走

　　众人聊了一会儿天，糜竺就仔细打量起“李楠”来，她见这个男人身材均匀，五官端正，唯一难看的就是那把有点像假胡子的胡子，也不知道他为啥要留这么一把难看的胡子。左看看，右看看，长得不错，又会武将技，实在是男人中不可多得的俊材。

　　糜竺就为妹妹高兴了起来，但是她想到妹妹是嫁出去的，而不是把这个男人入赘过来的，心里又有些惋惜，要怎么想个方法，把这个优秀的男人绑在糜家呢？

　　糜竺虽然不是一个攻于算计的女人，但她毕竟是糜家当主，总得为家族的存续考虑。现在放着一个会金色“神算”的男人在这里，实在是一块任何商人也想咬下去的肥肥肉啊。她忍不住问道：“初期先生，听说你是河北巨商，不知家业几何？”

　　她问这话的意思是想打听一下孙宇家里有多少钱，如果李家是比糜家还要大的商家，糜家自然就得绝了让他入赘的念头，人家没理由放弃更富的家业来入赘糜家吧？但如果李家没有糜家富裕，就还有争取的余地。

　　孙宇抠了抠头，家业几何？汗，我哪来家业。仔细一算，自己的家业是以前的二十五斤黄金，加上才赚的一百五十斤黄金，一共有一百七十五金。这数字如果报出来，别笑掉了人家糜家的大牙，要知道糜家是超级大富商，后来出资助刘备起兵，那真是富可敌国级数的。

　　他只好尴尬地笑了笑道：“不多，没多少……”

　　这话一落到糜竺的耳朵里，顿时心中一喜，有戏啊！其实入赘和娶妻，在商人的眼里来说也就是一笔交易，糜竺心里转了两个弯儿，她虽然是个好人，但也是要算账的。想了半天之后，糜竺单刀直入地道：“李先生，我也不知道三妹怎么想的，她就这样轻易地嫁入了你们李家，想毕和二妹逼她嫁人有关。从我心底里来说，并不希望三妹嫁人，而是希望她能为糜家招赘一位能干的男人。”

　　孙宇一听之话，汗！

　　糜竺继续道：“现在三妹已经嫁给你了，我也不好再多说什么。”

　　呼，松口气，你这家伙不要开口就吓人好不好。孙宇郁闷地想道：虽然我和糜贞还没有什么感情，但我已经承认了她是我夫人，那就是一家人，必须要保护她了，要是糜大姐反对，还真是麻烦的事。

　　只听糜竺继续道：“虽然三妹嫁了你的事不用再提了，但……李先生有没有兴趣再结一桩亲……”

　　“啥？”孙宇顿时全身一紧，不是吧，还要再塞一个给我？难道是糜竺也要嫁我？他定睛仔细打量起糜竺来，她的岁数虽然比孙宇大了四岁，比软妹子公孙瓒还大了两岁，但她气质柔婉，婷婷玉立，一幅大家闺秀作派，五官精致，语音温柔，实在是男人理想中的知心大姐，这样的知心大姐要嫁我？孙宇吞了吞口水，心想：不错啊，可以考虑一下。

　　见到孙宇有点意动的表情，糜竺温柔一笑，道：“我看我家二妹糜芳如何？你入赘到我糜家，我三妹就算是转了一圈，又回到家里来了。你放心，糜家的生意将来也定是由你来打理的，我可以把整个糜家的帐务都交由你来做主，毕竟你的算学比我更强……”

　　噗嗤！孙宇一口血差点吐到房梁上去，我晕啊！我晕啊晕啊晕啊！我汗！我暴布汗！我黄桷树大瀑布汗！糜芳那种女人中的战斗机，就算她倒贴我也不要啊，为毛还要我入赘？孙宇吓得差点屁滚尿流。

　　旁边的糜贞赶紧对着糜竺道：“姐姐……我相公他不会同意入赘的……在河北还有正牌夫人等着嫁他呢，我……我只是给他做妾的。”

　　“吓？做妾？”这一下糜竺惊到了，她以为自家三妹虽然没有招赘李楠，但李楠也应该让她当正牌子大夫人啊，哪有做妾的道理，这不是乱了男女尊卑么？

　　糜竺张大了嘴，呀呀呀的半天没说出一个字来，倒是糜贞坦然地道：“我家相公十分厉害，文武双全的，他不光会算术，还是一位将军，上得沙场……这样的英雄好汉将来成就非凡，纳妾也是很正常的事。其实我的‘旺夫’对他根本没多大的作用，今天比试时那些作派，都是他不知道怎么弄出来糊弄人的。”

　　糜竺一时不知道说啥好，直发楞！

　　正在这时，房间的门突然被人敲得“呯呯”直响，一个声音在外面急叫道：“大小姐，出事了！”

　　这声大小姐显是叫的糜竺，徐晃正好站在门边，就顺手拉开了门，只见一个糜府的家丁跑了进来，急匆匆地道：“大小姐，不好了。二小姐她……离家出走了！”

　　“啊？三妹才回来，二妹又要走？”糜竺听了这话，大惊失色，赶紧问道：“怎么回事？”

　　那家丁半跪在地上报道：“今天霸王楼的比试结束之后，曹德被李楠老爷扫了面子，于是就不想在徐州继续做客了，他和曹嵩老太君一起出了城，曹家车队向兖州而去。太守陶大人恐他们有失，派了都尉张闿带了五百士兵随行护送……”

　　孙宇听了这话，心里咯噔一声响，暗想：惨了，我还在想暗中保护曹家车队呢，没想到他们走得这么匆忙。这下曹家老小死定了，张闿很有可能把曹家上下全杀了，抢走他们的金银。这个世界虽然与我那世界多有不同，但这种事八九不会离了十。

　　那家丁继续道：“二小姐看到曹家车队要走，主动要求跟着曹家去。她说在徐州丢了面子，以后没脸在徐州过了，正好曹家在招揽人才，二小姐的‘珠算’也算是一把行政好手，曹家人就收留了二小姐，带着她一起去了兖州。”

　　“什么？”孙宇大汗！哇，糜芳，你丫这次死定了。跟着谁走不好，非要跟着死定了的曹家车队。

　　糜竺倒不像孙宇这样惊慌，她定了定神道：“二妹跟着曹家走的？那还好，若是自已一个人离家出走，太不安全了。既然跟着曹家走的，那咱们以后还可以到兖州去把她找回来。”

　　你找得回来才怪，孙宇心中暗想：找回来的怕是被张闿先奸后杀的尸体，咦？奸不了，张闿也变成女人了，那就不奸了，估计是砍成十七八截。这事我管还是不管呢？

　　孙宇心里转了转念头，他不太喜欢糜芳，甚至心中暗暗有一丝你死了关我屁事的想法。但是……坐看一个青春妙龄少女惨死，而且这个女人是自己的二姨子，这就有点说不过去了。虽然这事情最终不会有人怪到自己头上，因为谁也不会猜到张闿要杀人，但良心这一关将来不好过，如果糜芳真的死了，以后自己在午夜梦回的时候，能坦然吗？会留下遗憾和自责吗？

　　妈的，这个三国为什么所有人物都是女的？看着娇滴滴的少女死掉，始终不是我的作风！孙宇长叹了一口气，他突然虎地一下站了起来，对着糜贞等人道：“你们在客栈里休息着，我去把糜二小姐追回来。”

　　糜贞看了看将晚的天色：“这么晚了……行路恐有不便，反正二姐跟着曹家车队，明日再追也不迟。”

　　“不行，必须今晚之前追到。”孙宇摇了摇头道：“你们在客栈里等我消息。”

　　言毕孙宇转过身来，对着徐晃道：“公明，请你随我一起去一趟！”

　　“咦？要请动公明妹妹一起去？”糜贞突然心中一紧，她开始感觉到不对劲了，追个人为什么要请动公明？除非相公预感到有什么不好的事情发生，所以要带上大将徐公明。

　　“相公……你要小心保重。”糜贞双眼满含柔情道：“我……我二姐虽然脾气坏点，但终究是我的亲人，烦请相公护她周全。”

　　旁边的太史慈小声地补了一句：“你二姐被人贩子抓走了吗？”

　　噗嗤，全屋子人都差点被太史慈震晕了过去。

　　孙宇对着糜贞点了点头，带着徐晃出了客栈，两人跨上战马，孙宇将铁枪挂在马屁股上，背上五石大弓，腰间系上两囊羽箭。徐晃见他如此慎重，忍不住冷笑一声道：“追个刁蛮女人罢了，用得着这么慎重其事么？”

　　孙宇摇了摇头道：“咱们很有可能要夜战五百山匪！”

　　徐晃哼哼冷笑，牛逼烘烘地道：“若是没有驭兵技相助的杂兵，两千五百个也不在话下，何况区区五百之数！”这话倒不是夸张，以她金色的“斧王”武将技，对付杂兵就像割草一般容易。

　　“嘿嘿！好！公明妹子，回城来时，我再请你吃那个什么五味鸡。”孙宇笑嘻嘻地一打马，向着徐州城的西门冲去。

　　徐晃冷哼道：“我徐公明会稀罕那个什么五味鸡？别说笑了！什么山珍海味我没吃过……”她一边说，一边伸袖子抹了抹唇边流下来的口水，白白的裙袖上面抹了一滩的水渍。看到孙宇的马跑得远了，徐晃也一拍马屁股，跟着追了上去。她还是侧坐在马背上，双腿吊在马腹的一边，两只白生生的小脚一摇一摇的，煞是好看。

　　嘴硬的家伙！喜欢吃就直说喜欢吃嘛，你不违心地说这么牛逼的话要死啊？孙宇苦笑了一声，天空中的日头正在慢慢地西沉，太阳落山之时，就是张闿行凶之时，不知道自己能不能赶得及救一救糜芳这别扭丫头。

　　咳，为啥这个世界上全是一群别扭的女人呢？


第126章 夜围古寺

　　兖州在徐州的西北面，所以孙宇和徐晃出了西城。此时天色快要黑了，城门已经转入了只准出，不准进的状态。

　　孙宇和徐晃是出城，自然没有受到阻碍，城门守卒居然还把孙宇认出来了，大声叫道：“看，是李楠李初期先生！”这一声吼，顿时引来城门口百姓们的一阵眼光聚焦！

　　“哇！李初期先生跃马横枪，这是要做什么？”群众们惊呼了起来。

　　孙宇也顾不得震惊的群众们，他对着城门守卫急问道：“曹家车队出去多久了？”

　　那守卫笑嘻嘻地道：“有很久啦，至少两个时辰吧。”这个时代没有钟表，想让普通人知道确切的时间是很困难的，他们大多只能靠感觉来给个时间，这是相当不准确的。

　　孙宇伸手到怀里一捞，摸出半吊钱，全部扔给那个守卫然后留一下句：“谢了！”

　　守卫大喜，果然是河北巨商啊，一出手就是半吊钱，晚上加菜，还可以给夫人买一只镀银的钗子。他抬头想说句感谢的话，结果只看到两骑快马已经向着西北方向跑出去了老远，只留下马屁股后面扬起的烟尘。

　　曹家车队一共有上百辆马车，而且这些马车为了出风头，弄得五颜六色，奇形怪状。那样的车队是走不快的，孙宇和徐晃骑的是战马，要追上普通车马拉的车队，并不是什么难事。孙宇心里默默地估算了一下，也就顶多四五个时辰就能追上。

　　这时天空中卷过来一朵乌云，小雨浠淆沥沥地下了起来。

　　“NM01，电力足够么？”孙宇担心地问了一句。

　　“很足！”NM01立即答道：“下午在露台上补充了足够的太阳能。”

　　“嘿嘿，那就好！只要能赶在出事前追上曹家车队就OK了。”孙宇看了看前方的官道，只见大路中间遍岸布着无数条凌乱的车轮印痕，顺着这些车轮印痕找过去是绝对没问题的。

　　……

　　曹家的车队此时已经距离徐州有相当远的距离了，天色将晚，天空又突然飘起了雨。

　　走在车队最前面的曹德小子抬头看了看天色，对着身边的车夫道：“阿荣，你且先行一步，赶紧在前面找个打尖歇脚的地方，这天色将黑，又飘起雨来，如何能行？咱们也该准备过夜的地方了。”

　　车夫阿荣行了个礼，赶紧离了车队向前寻，没走多远，就在前方不远处找到了一座古寺。这寺院左右数十里没有人家，建在这个地方全靠南来北往的旅客送些香油钱才得以维持。

　　曹德带着车队进了寺院，自然有知客僧出来迎接进去，这寺院不大，住不了许多人。曹家车队有上百辆车，光是车夫就上百人，再加上曹家家眷老小四十余人，一共百五十人，小小古寺顿时挤得进出困难。

　　曹德一声令下，车夫杂役都被赶回大车上休息，古寺里就只留下了曹家家眷，以及一个随行的糜芳。至于奉命护卫的张闿和她带的五百士兵，则全部留在寺外自行扎营。五百兵扎了七八十个营帐，将小小古寺团团护在中间。

　　安顿好之后，曹嵩老太君就来和糜芳说话儿来了：“糜二小姐，你这个‘珠算’技能实在理政妙技，老身保证你到了兖州之后能得我女儿重用。”

　　糜芳对李楠的气还没消，她倒没在意自己以后能不能得到重用，尤自愤愤地道：“曹老夫人，那李楠真是不识台举。欺负了我不说，还给曹小弟脸色看，这样的家伙，合该他被山贼砍死！”

　　旁边的曹德一听，来劲了，也跟着笑道：“那家伙早晚是个被山贼砍死的命，哈哈！”

　　几人在屋里说笑，却不知道屋外的张闿已经动了杀机。这个张闿本是黄巾余党，她带来的五百士兵也全部是她的旧部，根本没有几个正宗的徐州士兵。此时古寺被曹家人占据休息，却把士兵们和车夫一般对待，都赶在寺外。

　　雨水沥沥，衣甲皆湿，许多士兵就不满了起来，军营里闹闹哄哄，都在说曹家的人没品。

　　张闿在营里巡视了一番，见手下的士兵们都对曹家有怨言，心中早有了计较，她将几个心腹头目召到帐内，压低声音商议道：“我们本来就是黄巾余党，如今勉强归降了陶谦，也没得重用，只能做点护卫一类的低贱事情，永远没有出头之日。现在看这曹家车马无数，钱财用箱子都装不完，咱们要财就要落在曹家身上了。”

　　张闿笑道：“今夜三更，我们趁着风雨先静悄悄地杀掉外面的车夫，然后摸进寺去杀他个鸡犬不留，取了曹家的财物去落草为寇，此计如何？”

　　手下们顿时会意，齐齐点头。

　　当晚三更，风雨未息，天地间一片雨点打出的哗哗声响。这声音正好帮着张闿作恶，她召集起五百军士，悄悄地摸到曹家车队边，连绵不断的闷哼声在雨声中响起，原来是贼兵们摸到熟睡的车夫身边，左手捂住车夫的嘴巴，右手上的钢刀在脖子上一抹，上百名车夫顿时了帐。

　　只有那个叫阿荣的车夫，今晚正好有点失眠，当一个贼兵摸到他身边正要抹他脖子时，阿荣的双眼正好是睁着的，他看到一个士兵拿着钢刀走向他，吓得全身一个激凌。从马车上向下一滚，落进了草丛中，大叫道：“有贼……”话音到此而止，两名士兵围上前来，手起刀落，将阿荣砍成了三段。

　　这一声呼救终于还是惊动了古寺里的曹家人，曹德提了把宝剑出门来看，正好碰上张闿。

　　张闿身上红光一闪，跳出“山贼”两个大字，一刀将曹德砍死在寺前。原来这座古寺正好在一个小山边上，属于山区的范围，正好方便张闿的“山贼”武将技发挥。曹德只是个男人，而且还是个没长大的小男人，根本不是懂得武将技的张闿的对手，连一招都没撑过就完蛋大吉。

　　“哈哈哈！全部给我杀光。”张闿大声笑道：“咦，等等，糜二小姐别杀，同是徐州出来的，我和她还有些老交情要算呢。”

　　张闿这么一闹腾，寺里的人顿时惊叫了起来，曹家四十余口人惊慌失措，在古寺里抱成一团，瑟瑟发抖。糜芳也吓了个半死，但她想找个人抱都不成，周围的人都是曹家人，与她糜二小姐可说不上亲近，再加上糜芳平时为人飞扬跋扈，虽然与曹家人相处的时间不长，但曹家也没一个喜欢她的。至于古寺的僧人，早就躲进了厨房的柴堆里，不敢动弹。

　　张闿手一挥，五百贼兵杀进寺来，见人就砍，不一会儿就将曹家老少杀得惨叫连天。糜芳想要翻墙逃跑，但古寺四面被围，哪里跑得出去。她跟着一个古寺里的僧人跑到后院，才翻墙到一半，一个贼兵冲过来，挥手一刀将僧人的脑袋砍了下来，那断头处鲜血狂喷而出，染红了糜芳整个上半身，血腥之气入鼻，吓得糜芳软倒再地动弹不得。

　　几个土兵将糜芳拖回到古寺中，捆住手脚，扔在大堂里，此时张闿正在大堂里坐着，指挥士兵到处杀人抢钱。

　　“张闿将军！”糜芳看到张闿，忍不住叫道：“你是徐州的将军，我姐姐是徐州的文官，以前同殿为臣，可否看在往日情份上放我一马？”

　　“嘿嘿！糜芳你这破女人，平时嘴巴不是很臭吗？”张闿恶狠狠地道：“若是在徐州时，你对我好言好语，咱们有点交情，现在还可以放你一马，我自取了曹家财物就走了。但你平时疯言疯语，对我好生无礼，我今天就让你学一学做人的道理！”

　　糜芳吓得不敢动弹，哪敢还口。

　　张闿嘴角一歪，对着三个长得奇丑无比的士兵道：“这个女人给你们享用，别一开始就弄死了，慢慢弄，要让她临死前知道对别人客气点，得罪人的下场是很可怕的！哈哈哈。”

　　“啊……不要。”糜芳听到这句话，才吓得大叫了一声。以前在徐州时，糜芳仗着糜家的名声到处胡闹，把徐州所有人得罪了个遍。就连自己的亲妹妹糜贞也被她骂成废物，趁着糜竺不在家时自己胡乱拿主意把她嫁给陶谦。

　　连亲妹妹都拿来恶搞，就莫说别的人了，这张闿因为是降将，以前做过黄巾贼，所以糜芳多次辱骂她，现在人家报复过来了，她才知道胡乱得罪人的下场。但现在悔恨已经晚了，这三个奇丑无比的士兵肯定会将她先奸后杀，死后能不能有个全尸都成问题。

　　糜芳双眼一红，惨笑了一声，两行眼泪顺着眼眶就流了下来。

　　只见那三个丑男越走越近，一个歪眉吊眼，一个嘴角开裂，一个弓腰驼背，实在是丑恶到让人无法正视。三个丑男的口水都要流到了地上，对于他们这样的丑男来说，与糜芳这样又尊贵又漂亮的女人春宵一度和做梦没什么区别。何况这个女人还只能任由他们摆布，连反抗的权利都没有。三个丑男的心都乐得开了花，暗自庆幸没有白来这个世界走上一圈。

　　三人一边嘿嘿嘿一笑着，一边伸手来解糜芳的衣衫，混合着泥浆与雨水的脏手眼看就要摸到糜芳的胸口……

　　唉，来世……我要做个好人，不能再四处树敌了。糜芳认命地闭上了双眼！

　　就在这时，一只挟着金光的箭矢，穿过重重雨幕，有如神助一般地从古寺外飞了进来，这只箭矢上面挟带着巨大的神力，犹如天外飞梭，刷地一下飞入寺中。


第127章 救了一窝子人

　　闭着眼的糜芳只觉得身前似乎有空气流动的感觉，然后面前很近的地方响起了三声惨叫，似乎是那三个丑男发出来的。

　　紧跟着有液体滴到了她的脸上。她以为是那三个丑男的口水，不由得恶心得差点反胃。然而一阵浓郁的血腥味钻进了她的鼻子，她感觉到滴在脸上的似乎不是口水，而是血水。

　　糜芳盯开眼睛一看，一只挟着金光的长箭将三个丑男窜成一串射死在她的身前，箭尾还在轻轻地震颤着，这只箭从第一个丑男的左脸穿入，右脸穿出，又从第二个丑男的左脸穿入，右脸穿出，再射穿了第三个丑男的太阳穴……将三个丑男的脑袋全都窜在了箭上！

　　什么人如此之强？一箭串三人？这得多么厉害的强弓才能射出来如此恐怖的箭啊？糜芳心中剧震，谁？是谁来救我了？难道是曹家的大将，以善使弓闻名的夏侯渊来了？

　　只听寺外传来一声大吼：“张闿，你家李楠爷爷来了，还不快放了我二姨子，然后过来受死！”

　　糜芳心中大惊：李楠来了？他为什么要救我？我不是使了脸子给他，他应该很讨厌我才对啊？而且……这一箭是怎么回事？这可不是普通的将领能够射出来的，至少也得金色的顶级将领才有如此威势。

　　刚刚想到这里，糜芳就看到孙宇身上发着金色的光芒，头上顶着“枪王”两个金色的大字，跨过古寺的大门走进了大厅里来。灿烂的金光映亮了寺里所有贼人的脸，张闿的脸仿佛被人迎面打了一拳，已经变成了铁青色。但这张铁青色的脸又被孙宇的金光渡了一层金色，仿佛一个呆痴的菩萨像。

　　原来孙宇和徐晃出了徐州之后，顺着官道上的车轮印痕一路追来。由于战马不耐长跑，孙宇又没有买多余的战马一起随行，因此追得不快。跑跑停停，直到半夜三更才赶上曹家的车队。幸亏曹家的车队五颜六色像毒蘑菇一样长在路边，这才没有在黑暗中错过。

　　孙宇和徐晃看到曹家的车夫已经被杀，赶紧冲进寺来，他借着NM01的帮助，远远就看到了古寺大堂里糜芳要受侮辱，于是拿下背上的五石大弓，将“巨力”和“必中”合成一个金色的“弓王”技能，一箭射了进来。

　　这一箭经过NM01的精确计算，从最完美的角度射来，将三个丑男全部射杀，一箭三雕，端的是厉害无比！一箭之威吓得张闿赶紧转头过来看来了哪尊大神，糜芳也喜得险些哭了出来。

　　射出一箭之后，孙宇将大弓挂回背上，又挺起长枪直杀入古寺，到了寺门口，他请徐晃杀清贼兵，自己则下了马提着长枪，头顶金色的“枪王”二字缓缓地走进了古寺的大堂。

　　孙宇一边走，一边随手挥开长枪，挡在面前的贼兵东倒西歪，无人是他一枪之敌：“张闿，本来我可以放你一马……”孙宇一边杀人，一边学着除晃的样子牛逼烘烘地道：“但是你居然想派人奸杀我二姨子，她的脾气再坏也是我的家人，谁动我家人——只有死！”

　　现世报一报还一报，刚刚张闿还在牛逼烘烘地对着糜芳说类似的话，现在立即就被别人对她说了一遍，想毕她的心里很难受吧。

　　“你……你不是金色的‘神算’吗？”张闿只是个红色的“山贼”，压根就没想过自己能是金色顶级武将的对手，她的战意全无，吓得牙关吱吱作响，颤抖着声音问道：“你明明是个男人，明明武将技是神算，怎么突然变成‘枪王’了？我不信……不信！”

　　“事实胜于雄辩！”孙宇沉声道：“有些东西，你不信也得给我信！”

　　“假的，一定是假的。”张闿脸上的刀疤变得异常的狰狞，她大吼一声，挺起一把大刀扑向孙宇，红光闪起，她的“山贼”武将技在孙宇的“枪王”面前显得卑微之极。

　　孙宇随手一枪就弹飞了张闿手上的大刀，红色的武将现在在孙宇的面前简直不堪一击。张闿吓得屁滚尿流，还没来得及转身，孙宇一枪又扎中她的右手：“你也是女人，居然耸拥自己的部下奸杀女人，怎么世界上会有你这么恶心的女人呢？”

　　张闿右手上血流如注，她被剧痛弄得差一点发疯，忍不住大吼道：“因为糜芳这个女人太讨人厌，所以我要玩死她……”

　　“既然你如此狠毒，就莫怪我也要玩死你！”孙宇又一枪扎中张闿的左手，将她两只手都废了：“你派了三个男人奸杀我二姨子，所以我捅你三枪，现在两枪了，最后一枪给你个痛快！”

　　张闿的眼中射出惊恐之色，她居然转身想逃跑，孙宇冷哼道：“第三枪来了！”言毕抬手一枪，正中张闿的咽喉，殷红的鲜红狂喷而出。

　　但是张闿居然一时半会还没死，她捂着咽喉退了两步，突然一转身扑到糜芳身上，喉头鲜血咕咕地涌了糜芳一身都是：“糜芳……你这混蛋……女人……你仗着有个好姐姐飞扬跋扈……如今又有了个好妹夫……就凭你这泼辣性子……早晚和我一样……”说到这里，张闿脑袋一耸，挺了过去。她虽然死了，喉头的鲜血还在向外狂涌，顺着糜芳的身子向下流，吓得糜芳连动都不敢动弹一下。

　　孙宇叹了口气，一脚踢开张闿的尸体，对着尸体叹道：“人家得罪了你，你就要杀了人家，这叫报复过度懂么？但是在你抢劫杀人的时候我杀了你，这个却叫做替天行道，伸张正义，咳咳！来世做个好人吧。”

　　此时张闿虽死，她手下的贼兵却并不知道，还在古寺里到处乱窜，见到曹家人挥刀就砍，杀得整个古寺里哭嚎连天，一群贼兵将后院里守箱子的曹家人杀散，正在搬运曹家的金子。孙宇既然来了，当然也得救一救曹家人，总没有见死不救的道理。于是他将糜芳背到背上，挺起长枪，又向寺后杀去。

　　徐晃也挥开大斧，在古寺里见人就砍。

　　两员金色将领的参战，很快就将贼兵吓得不敢再作乱，只听众贼兵发一声大喊，四下里作鸟兽散去，不知道跑到什么山上落草为寇去了。这些虾兵小卒孙宇也没兴趣去抓回来定他们的抢劫罪，实际上就凭孙宇和徐晃两个人想抓回接近五百个向四面八方散逃出去的人，也不太可能。

　　孙宇只好收了武将技，和徐晃两人慢吞吞地回到古寺里来，看看曹家人的伤亡情况。此役曹家的一百多名车夫全部被杀，曹家家眷死了二十余名，其中包括咪咪眼曹操的弟弟曹德。

　　曹老太君曹嵩躲在茅房里捡了一条命，另外还有二十余名家眷躲在各种床下，柜子里，墙角里逃得了性命。曹家的金箱子则被乱兵哄抢一空，可以说是家财皆空。

　　此时曹家众人都到了大堂上，轮流向孙宇和徐晃行礼，谢过两人的救命之恩。两个曹家人扶着曹嵩，硬是给孙宇磕了个头，吓得孙宇赶紧向旁边闪身，这么老的老太婆行礼可不能乱受。

　　曹嵩哭道：“多谢恩公相救，不然我等全家皆死。现在能活得二十几个，都是恩公的功劳。”她本想拿些财物出来谢过孙宇的救命之恩，怎奈财物全被乱兵抢走，现在曹家人都变成两手空空了，啥也拿不出来。

　　曹老太君歪了歪头道：“恩公不如随我们去一趟兖州，我叫女儿曹操重重酬谢您。”

　　你倒打得如意算盘，想让我护送你去兖州就直说嘛，晕！孙宇心里腻歪了一下，暗想：果然姜是老的辣，这老太婆虽然不会武将技，但心眼儿挺多的。乍逢大变，立即就想到把我绑在她身边，此去兖州就有两个金色护卫了。我孙宇是贪你那点酬谢的人么？咳，虽然我确实有点想要。

　　孙宇抱了抱拳，指了指自己背在背上的糜芳道：“我二姨子经此大变，现在还是一个血人儿的模样，我得先送她回徐州，不能去兖州。”

　　曹嵩听了这话，心里老大失望，她郁闷地道：“恩公，你看咱们曹家存活下来这二十几人，都是手无缚鸡之力的普通人，如何驾得百辆大车返回兖州？”

　　我晕，你家的事关我毛事啊？孙宇心想：我又不是武侠小说里那些侠客，街边撞到个老太婆就要千里护送老太婆去寻子，那种自我满足似的病态侠客精神，我这里一丁点儿也没有，只是来接回自己的二姨子的。

　　孙宇有心甩句狠话扬长而去，但是他终究还是善良大过于任性，想了一会儿之后，孙宇叫来徐晃，低声吩咐道：“公明妹子，请你回一趟徐州，将这里的情况告诉糜大小姐，让她通知陶谦大人赶紧派正规点的军队来护送曹家，别再派山贼出身的将领了，我留在这里护着曹家人一阵子。这事儿……我看曹家不会善了。”

　　徐晃点了点头，打马去了。孙宇本想让徐晃把糜芳也带回去，但糜芳抱着孙宇的颈子，使劲赖在他背上不肯挪窝，看来是吓得太狠了，现在都还没缓过来，也只好任由她这样。

　　孙宇目送徐晃回徐州，自己则留了下来，暂时算是保护着曹家这点残余家眷。

　　曹嵩见他肯留下守护自己一家人，也算是尽了人事，对他更加感激，满口子恩公叫个不停，就差没把女儿许配给他了，如果换成是男尊女卑的世界，说不定曹嵩真把女儿许了给他。不过这个世界可不同，曹嵩的女儿曹操那是一方诸侯，断没乱许人的道理，只好口头感谢一下，承诺点金银珠宝什么的。

　　不过曹嵩也不肯再让陶谦派兵来护送自己一行人了，她在曹家人里叫出一个身体还算壮健的侄孙辈，让他从路边的车上解下两匹马，快马加鞭赶去兖州搬救兵。


第128章 我想做个好人

　　天亮后，曹家的残众将古寺周围的尸体堆在一起，这里有一百多个车夫，几十名被孙宇和徐晃杀死的贼兵，还有十几名被杀死的僧人，等雨停了之后，这些尸体将被一把火烧光，以免他们暴尸荒野，造成瘟疫。

　　至于二十几名曹家家眷的尸体，则被挑选出来，放进曹家的大车里，准备运回家乡安葬。

　　孙宇没心情和他们一起做烧尸这种破事儿，一直站在古寺的屋檐下静候着。他这时才感觉到趴在他背上的糜芳全身都在颤抖，显然还没有从惊吓中回过神来。

　　后背有点腻的感觉，原来是糜芳身上的鲜血也染到了孙宇的身上，两人身子中间的衣衫都被鲜血浸透了。

　　“二姨子……咳，还是叫你糜二小姐吧，我觉得二姨子叫起来很奇怪。”孙宇清了清喉咙道：“已经安全了，从我背上下来吧……”背着八九十斤重的姑娘可不是什么轻松活儿，如果不是孙宇已经被“旺夫”强化得体质远超常人，早就背不动了。

　　糜芳低头脑袋“哦”了一声，从孙宇背上滑了下来，双腿一落地就一软，差点摔倒在地，幸好孙宇扶了她一把，不然就当场出丑了。

　　此时的糜芳满身都是鲜血，一袭绸衫全都变成了暗紫色，有如一块猪肝粘在她身上。头发凌乱，脸色苍白，那张瓜子小脸上面满是青一道，白一道的痕迹，还有几滴鲜血粘在脸上。

　　孙宇抖了抖自己的衣衫，感觉后背全是鲜血很不舒服，于是对着寺里一个存活下来的僧人问道：“哪里可以洗衣服、洗澡？”

　　僧人指了指寺后的小山道：“山边有条小溪，还有一个水潭……”

　　孙宇点了点头，对着远处的曹嵩叫道：“曹老夫人，我去后山洗个澡，你们在这里等着援军，若是有敌来犯，大声叫喊即可！”

　　他转身要走，却感觉衣袖一紧，原来是糜芳伸出来手来，紧紧地拽住了他的袖子：“别走……我怕！”

　　“呃，有啥好怕的，敌人都散光了。”孙宇腻歪地道：“应该没啥问题了，我身上的血不洗掉也太难受了，让我去洗洗，很快就回来。”

　　糜芳摇了摇头，苍白的脸上闪过一丝惊慌，她低声道：“我怕……你带我一起去！”

　　我晕，我是要去洗澡啊，带你一起去个屁啊。孙宇大汗，你想偷窥我入浴不成。不过他看到糜芳那胆怯的样子，又有点不忍，叹了口气道：“跟着吧，我洗澡时你别偷看。”

　　糜芳：“……”

　　两人转到后山，这里果然有一条小溪从小山崖上流下来，在山涯下面汇成小小的水潭，这个世界不像后世那么多污染，所以水潭看起来清澈见底，潭边一排小树，就像天然的屏障一样保护着这个洗澡的好地方。

　　糜芳一言不发，背对着水潭坐在了潭边。

　　孙宇见她赖定自己了，无可奈何地脱下衣衫，跳进了水潭里，先将背上的血痕洗干净，再把衣衫也洗了一通，天空中还飘着小雨，孙宇的衣衫本来就打湿完了，所以他也毫不在意地又将湿衣服穿在身上，湿衣服比染满血的衣服好多了，至少穿着不感觉恶心。

　　洗好之后，孙宇正要带着糜芳回寺，却听糜芳低声道：“妹夫……你……别走，我也想洗洗……满身都是鲜血，我受不了这腥味。”

　　哦！也对，连我这个男人都受不了身上的血腥，女人当然更受不了。孙宇大大方方地走开几步道：“那你洗吧，我走远些。”

　　“别……别走远。”糜芳的泼辣劲儿不知道跑到哪里去了，她有些害怕地道：“我怕附近还有没跑远的山贼，你别走远，让我能看到你。就在潭边，像我刚才那样坐下就行了……”

　　哦！这也对，乍逢大变，以女人的胆量现在不敢独处是很正常的事。孙宇背对着潭水坐了下来，刚坐好，他就听到背后哗地一声水响，糜芳似乎是合衣跳入了潭中。

　　背后传来了哗哗的水响，糜芳将身子沉入水中之后，只露出一个脑袋，然后在水里脱下了衣裙，她的衣裙上全是鲜血，一浸入水中，顿时冒出丝丝红色，小小的水潭顿时被染红了一大片，糜芳感觉自己就像泡在了血海里。

　　糜芳突然想起在自己身边被砍掉脑袋的那名僧人，断脖处的鲜血四处飞溅，那恐怖的场景仿佛就在面前，她忍不住：“啊！”地惨叫了一声。

　　听到她的惨叫，孙宇还以为她碰上了水蛇一类的东西，忍不住转过了身来。就在这时，已经被鲜血染成了红色的潭水已经把糜芳吓得跳了起来，她将手上血红的衣衫用力地摔在了水里，然后裸着身子跳出水潭，坐到潭边，呜呜呜地哭了起来。

　　呃，看光啦！孙宇大汗，只见糜芳白皙的肌肤柔滑得有如绸缎，饱满的胸部轻轻颤抖，细长的大腿蜷曲着坐在地上。地上并不干净，有几片沾着泥土的落叶粘在了她的腿上……

　　这本来应该是个很旖旎的场景，每个男人做梦时都梦到过和某美女发生这样的故事，但水潭里的一汪血色，将这份旖旎破坏得一干二净，何况这个女人可不是孙宇喜欢的类型。

　　孙宇心里长叹了一声，有男人在潭边也，你裸着身子跳来跳去干嘛，勾人犯罪么？对着你这样哭得稀里糊涂的女人我哪有犯罪的心情？他走到水潭边，伸手捞起糜芳的衣衫，在水里用力地搓洗了起来。鲜血丝丝涤静，被血染红的衣衫慢慢恢复了它原本的颜色。

　　糜芳坐在地上，佝偻着身子抱成一团，看着孙宇洗衣服，突然开口问道：“妹夫……我是不是一个很讨人厌的女人？”

　　“呃，怎么说呢？”孙宇一边洗着衣服，一边道：“很讨厌！对自己的三妹也能做出逼嫁的丑事，泼辣跋扈，目中无人，在徐州时我有好几次想给你迎面一耳括子。”

　　孙宇说这话时，就打算应付她的反击了。没想到糜芳听了之后并没有反击，而是叹了一口气道：“原来……我在别人心里是这样的人……难怪张闿要这样对我。”

　　“妹夫……你有像张闿那样想过杀掉我吗？”糜芳有点害怕地问道。

　　“没有！”孙宇摇头道：“她是她，我是我。你虽然讨厌，但罪不致死，我心里烦你、骂你、不待见你也就行了，何必非要把你给杀了，那是恶人处世的方式，不是我。”

　　“我明白了，你是好人！”糜芳低声道：“像这种时候，有你在身边我会觉得很安心，不会害怕，这是好人才能给别人的感觉。而我是个讨厌的人，别人在我身边就会不自在，就会想落我的脸子，会产生很多无谓的争执……会想杀我！”

　　咳，小姑娘，你刚刚差点被人先奸后杀，现在裸着身子坐在水潭边，一边哭得稀里哗啦，一边玩个屁的哲学啊？孙宇心里腻歪了一下，但有些话说清楚比不说清楚的好，孙宇硬着头皮道：“你说得没错，讨厌的人会让身边所有的人都不自在，糜二小姐，你逼嫁糜贞，害得她离家出走，在黑店里险些被人劫财劫色，如果不是我正好路过相救，你妹妹已经魂归地府了。现在同样的事轮到你自己身上，你何不好好地检讨一下自己昔日的所作所为？”

　　孙宇此时已将糜芳的衣服洗干净了，他将衣服扔给糜芳，背过身道：“这次我来徐州，就是为了给你三妹讨个公道，现在……咳，公道也讨完了，我会带她远走高飞。她从此不再是你们糜家的人，大家井水不犯河水，大道朝天各走一边，好聚好散吧。”

　　身后传来嗦嗦地穿衣声音，糜芳“嗯”了一声道：“我不想再做讨厌的人……我想做个好人！”

　　晕，江山易改，本性难移，你说做好人就做好人了？我还想做超人、圣斗士、蝙蝠侠呢！哪能说做就做得到。孙宇歪了歪嘴巴，不过这话没说出口，因为人家毕竟是在说好话，没理由这时候吐她槽。

　　两人整理好衣衫，又慢吞吞地走到古寺里来，天空中的小雨慢慢停了，一轮太阳挂了出来，阳光晒在身上，暖阳阳的，孙宇甚至感觉到身上的湿气被蒸腾了起来，有白烟从身上冒起。

　　天空放晴，可以烧化尸体了。曹家人和残余的僧人们将尸堆上面浇上香油，然后抱来大捆稻草和干柴，随着一个火把扔入尸堆，雄雄烈火冲天而起，黑烟伴着臭味弥漫开来。

　　孙宇掩着鼻子退开出几百米远，却见糜芳慢吞吞地走到火堆前面，她不知道从哪里找来了一把匕首。一挥刀，割断了自己的青丝，将她一头飘逸的长发弄得只有齐耳长。她将割下来的头发扔入了火堆里。然后跪倒在火堆旁边，喃喃地道：“那个讨人厌的糜芳已经死了，从现在开始，我要做一个全新的糜芳，做一个好人！”


第129章 我就是孙寻真

　　到了正午时分，兖州方面抢先赶来了一只援军。原来是曹嵩派出去到兖州求援的侄孙，在半路上碰到了曹操派来接应的兵马，领兵的将领乃是泰山太守应劭。这个应劭其实是个文官，博学多识，武将技是“撰写”，这武将技的功能是著书立传，写经史子义，她并不是战斗方面的人才。

　　在半路上听说曹家遇袭，曹德死，家眷死了一半。应劭吓了一跳，他赶紧带着泰山兵马赶来，到了古寺，双方见礼完毕，应劭就派士兵负责赶车，将曹家那些五颜六色的大车再度赶起来，准备向着兖州而去。

　　曹嵩再度邀请“李楠”去兖州，说是叫曹操答谢他，又说了一堆什么保举大官一类的话，不过孙宇还是坚持不肯受，毕竟自己有软妹子为后台，软妹子对他好得不得了，现在可不是跳槽的好时机。

　　走之前，曹嵩握着孙宇的手道：“恩公，你送糜芳回徐州之后意欲何往？”

　　“呃，打算回河北老家去。”孙宇随口胡说道。

　　曹嵩点了点头，重重地拍了拍他的肩膀道：“早些走的好……徐州……不可久待了。”她说完这句话，眼里射出深刻的仇恨之光，冷然道：“陶谦蠢妇，居然纵容部下来杀我全家，等我回了兖州，定叫我女儿给陶谦点颜色看看。”

　　汗……难道接下来就是曹操攻打徐州的故事了吗？孙宇心里那个汗啊，这个异世界很有趣啊，居然有很多东西与自己那个世界的三国不一样，但整个天下大势发展的轨迹却也有许多相似之处，真是剪不断，理还乱！

　　“曹老夫人，这事儿也不是陶谦故意的，您还请三思而后行！”孙宇随口劝了一句，不过他也知道这样的劝解没啥用，曹家人要是不报这个仇，那就真的诡异了！

　　果然，曹老太君嘴里虽然碍于“恩公”的面子答应了不找徐州麻烦，但她眼珠子转得飞快，嘴里说的话根本不靠谱，告别了孙宇之后，就随着应劭带来的军队走了。

　　孙宇骑上白马，将糜芳捞到背后坐着，也慢吞吞地打马回归徐州去。

　　当我孙宇的坐骑，真是命苦啊，孙宇拍着跨下白马的脑袋，轻声叹道：“经常都得驼两个人，真是苦了你了，回去之后给你吃最好的草料。”

　　一双玉臂突然从背后伸出来，环着孙宇的腰扣到一起，背后的糜芳将孙宇的五石大弓拨开到一边，整个身子贴到了他的背上，一对鼓涨涨的胸部顿时顶得孙宇鼻血差点喷了出来。

　　“我晕，你这女人搞什么？”孙宇急道：“吃我豆腐么？”

　　“你的背很宽，感觉很安全，让我靠一会儿吧。”糜芳柔弱无力地道。

　　看了看她参差不齐的短发，孙宇心尖里柔了一下，算了，由得她吧。为了节省马力，孙宇放任白马慢吞吞地走着。

　　糜芳突然又开口道：“妹夫，带我走吧！我不想再待在徐州了。”

　　倒，我又不是神经病，没事就捡些弃猫弃狗。孙宇心里腻歪了一下，嘴上却道：“为啥不想待在徐州了？”

　　糜芳将声音压得低低地道：“一想到张闿，我就感觉到全徐州的人都是像她那样在看我……其实我自己也知道，徐州没有一个人喜欢我，我就是个飞扬跋扈的坏女人，他们全部恨不得把我杀了吧？只是碍于姐姐的面子，她们才对我听之任之。我想重新做人，做一个好人，所以必须得离开徐州……”

　　呃，你倒也不是全傻，还知道这个道理。孙宇心里叹了口气，早知今日，何必当初，而且哥也不是个乱捡阿猫阿狗的人，于是硬着心肠道：“你若走了，你姐姐糜竺就成了一个人了，我不能带你走。”

　　“带我走吧！”

　　“不带！”

　　“你不带我走，我就告诉徐州所有人说你非礼我！”糜芳开始耍赖。

　　“我晕，你不是要做个好人吗？怎么一开口又是这种讨人厌的话？”孙宇大汗。

　　糜芳心里一惊，果然江山易改，本性难移，这话几乎是不假思索就脱口而出，看来想做个好人真的很难啊。她耷拉下了脑袋，叹道：“我错了，唉，你干脆杀掉我吧，也许我这辈子也不能成为一个好人了。”

　　呃，这话就有点重了。孙宇反过手去，轻轻拍了拍糜芳的后背，叹道：“我不会杀掉你的，做一个好人不难，只要你有这颗心，一定可以做到。”

　　白马又行了一段，只见前面的官道上突然扬起了大片的尘烟，徐晃穿着白裙子，拿着大斧头，骑着大马跑在最前面，她后面跟着一大队徐州兵马，怕不止五千人，领军的是偏将军曹豹，都尉孙观。在这五千兵马中间还裹着几辆大车，当先一辆车上坐着徐州太守陶谦，看来这次的事闹大了，连陶谦都忍不住亲自过来观看究竟。

　　见到孙宇，徐州兵马赶紧围了上来，陶谦紧张地问道：“初期先生，曹家人如何了？”

　　孙宇叹了口气，将曹家人被应劭接走的事详细说了一番。

　　听了孙宇的话，陶谦大惊，过了半响才耷拉下脑袋，郁闷地道：“这下麻烦了，若是我们徐州军先到，接下护卫曹家的事情还有将功补过的机会。既然曹家人已经被应劭接走，我就连解释的机会都没有了……曹操那人不肯吃亏，她的家人因为我驭下不严而死，一定会找上门来报复……曹操手下能人无数，我徐州如何能敌啊？”

　　这一席话说得她身后的曹豹孙观面面相觑，事情还真是大条了。

　　这时陶谦身后的一辆大车里又走出几个人来，原来是糜竺和糜贞也来了，见到孙宇和糜芳都没事，两女大喜，赶紧上来将糜芳扶回车上，三姐妹抱头痛哭了半天，也不知道在说些什么。孙宇骑马走在车外，隐约听到糜芳在向糜贞道歉，随后三姐妹又是一番痛哭。

　　徐州军人心惶惶，谁都知道曹操现在势力很大，得罪了曹操没有好果子可以吃。陶谦亲眼在虎牢关前见过曹操与张辽交战，嗜血萝莉夏侯惇的战斗力实在非比寻常，何况曹操手下还有大批良将，据说最近还招纳了一批军师，比起虎牢关之战又强了不少。

　　众军默默地赶到古寺，尸堆还没烧完，空气中飘荡着难闻的臭味，这一下证实了孙宇所言不假，陶谦险些晕了过去。

　　安抚了古寺的僧人之后，陶谦赶紧率军回徐州，她知道曹操的怒火即将到来，赶紧回去招募军队，训练士卒，严阵以待才是正道理。

　　回徐州的路上，陶谦派人请了孙宇过去，问道：“初期先生，听你的护卫徐晃说，你们两人杀入古寺斩了张闿，救了曹家一半的人……真不知道你是如何做到的？我记得你的武将技是‘神算’，只是一个文官系的武将技啊。”

　　孙宇微微一笑，心想：本来不想暴露自己的战斗型武将技，但兜里有货总瞒着别人也没意思。

　　他身上金光一闪，“枪王”两个字跃上头顶，吓得周围的徐州兵退开好几步远。

　　“哇！”众军一起惊呼了起来：“金色顶级武将技。”

　　虽然虎牢关前武将技乱飞，五颜六色甚至吕布的宝石光芒都出来转了一圈，但那是因为十八路诸候齐集，天下英雄尽在虎牢关。单独看一路诸侯的话，金色顶级武将那可是凤毛麟角，没那么容易见到的。徐州兵除了去参与虎牢关之战的丹阳精兵之外，绝大多数没见过金色级的武将，此时算是开了眼界了，一起发出了由衷的赞叹之声。

　　陶谦看了看孙宇头上的“枪王”二字，长叹了一声：“初期先生真是多才，一身武将技变来变去，倒让我想起一个人来——公孙家的孙宇孙寻真！”

　　啧！孙宇一伸手，抹掉了自己脸上的伪装，不好意思地笑道：“陶大人莫见怪，小子正是孙宇，伪装成李楠李初期，实在是有不得已的原因，此时我要做的事也做完了，可以亮明身份了。”

　　这一下陶谦真的惊到了，她伸出手来，啊啊地叫了两声，惊呼道：“原来是你，果真是你，哎呀，也只能是你，我怎么就没有早点想到呢。”她和孙宇并不熟悉，虎牢关之战时看到的孙宇穿着甲胄，头上盖着头盔，也就只能看到一张脸，孙宇前些日子又在脸上贴了假胡子，因此陶谦根本没认出来，此刻孙宇亮出身份，陶谦才恍然大悟。

　　孙宇这番表明身份，周围的徐州兵马也小吃了一惊，曹豹在马上对着孙宇一揖道：“原来是孙寻真先生，难怪如此大才！虎牢关一战时末将也在，亲眼看到孙寻真将军的武将技有如百花缭乱，实在让末将羡慕不已。”

　　旁边的士兵们也议论纷纷起来：“哇，那个就是孙寻真啊。我听我兄弟杨锋说起过他，什么？你不认识杨锋，你傻吗？杨锋是丹阳精兵里的小队长，上过虎牢关战场的。”

　　“杨锋说过孙寻真会好几种武将技，使用起来变幻多端，厉害无比，是天下最厉害的男人啊。”

　　“男人是怎么学会武将技的？”

　　“我哪知道，总之他是天下最厉害的男人准没错。”

　　“看看，人家昨天还在徐州城里表演过‘神算’，把糜家大姐都打败了。”

　　徐州兵的脸上全都露出了崇拜和狂热的表情！男人啊！强大的男人！


第130章 咪咪眼要来了

　　徐州军中起了一阵轻微的波动，男性士兵们常年累月被女人统治着，谁不曾梦想过出人头地耀武扬威，但男人不能用武将技，这想法也只能想想就作罢。听说前面那个提枪的男将军居然就是虎牢关大战时的名将孙宇，徐州兵人人都伸长了脖子，垫起脚来看孙宇的样子。

　　这就像后世的偶像名星一样，明星们承载了许多普通少男少女的梦想，成为了他们梦想的实施者，有着一个时代标杆的作用，现在的孙宇就是那根标杆，男人翻身作主人的标杆。在男性士兵中的影响力，和后世那些明星的差别都不大了。

　　军中的大车里，糜竺和糜芳同时大吃了一惊，两女一起对着糜贞问道：“他不是叫李楠？”

　　“嗯，他的真名是孙宇，字寻真。”糜贞答道：“我不是有意要骗姐姐们，是他叫我别说出来的。”

　　“原来他就是虎牢关之战时唯一的男性将领孙宇孙寻真！”糜竺掀开车窗的帘子，看了一眼孙宇的后背，叹道：“三妹，你这可真是嫁对人了，你的武将技用在他的身上，确实可以得到最大限度的发挥。不过……姐姐得问你一句，你是真的喜欢他才嫁给他，还是为了证明你自己的价值才嫁给他的？如果是因为前面一个理由，姐姐由衷地祝福你，如果是为了后面一个理由，姐姐这就去找他退婚！”

　　“啊？”糜贞小小地一惊。

　　糜竺继续道：“幸福是一个复杂的词，它包含许多层面的意义，仅仅是为了证实你的价值的话，你现在已经证实了，那么你的婚姻从现在开始就会成为你的负担，将来得不到幸福，你必须说清楚，不然姐姐要作主给你退婚！”

　　“吓！”坐在旁边的已经变成了短头发的糜芳被大姐的话吓了一跳，她平时飞扬跋扈，四处恶搞，都是姐姐帮着善后。大姐平时的样子温柔恬静，从来不干涉两个妹妹的生活，没想到现在突然变得如此坚决地要插手妹妹的婚姻。不愧是大姐，这才是一家之主的气度。

　　糜贞低下头，想了半天，脸一红，然后才认真地道：“我……最开始是想利用他证明我的价值，可是长时间相处下来，我真的觉得爱上他了。他是一个有担当的好男人，对人温柔，做事认真，又很尊重我……两位姐姐……其实我和他还没有同过……床……”

　　“什么？”糜竺和糜芳一起大惊：“你们不是都成亲了吗？”

　　糜贞摇了摇头道：“他和大姐说的话一样，如果我不是爱上了他，而是只想用他证明我的武将技不是废物，他就不愿与我同床，其实他最初不愿意和我成亲，是我以死相逼他才同意的，所以我们至今还是有名无实的夫妻。”

　　“原来他是这样一个人啊。”糜竺看着孙宇的背影，一双眼慢慢变得柔和了起来：“一个懂得爱这个字的男人，三妹……你将来一定会幸福的！”

　　这时糜芳也插嘴道：“确实是个不错的男人，今天他还帮我洗了染血的衣服……那时我啥也没穿，他却没有趁机对我做出不轨之事。”

　　糜竺：“……”

　　糜贞：“……”

　　“啥也没穿？”两姐妹一起转过头去，用奇怪的眼神盯着糜芳，在她们两人心中，糜芳就是个无恶不作，什么都拿来恶搞的混世女魔头。如果她和一个男人在一起的时候她啥也没穿，那一定是在用什么阴谋诡计暗算那男人了。

　　“呃，大姐、三妹，你们误会了……”糜芳赶紧解释，不过她的解释糜竺和糜贞都不太相信，这家伙坏人当惯了，恶搞得太多，搞得亲姐妹都不太信她。

　　糜竺严肃地道：“二妹，那个男人现在是你妹夫，是咱们一家子人了。你给我听好了，别再去恶意整他，不然姐姐绝不帮你。”

　　糜芳对大姐还是有点忌惮的，她嘟了嘟嘴低声道：“我要做个好人，再也不整人了。”糜竺和糜贞哪里肯信，摇了摇头都不再理她。

　　徐州军行了大半天才慢慢回到徐州，陶谦赶紧召集文臣武将商议善后事宜，把糜竺也叫了去。孙宇则带着徐晃、糜贞和糜芳先返回客栈里来。

　　此时车夫郭宝已经买了一套干净衣服静候在了客栈，孙宇让他自行去打理马匹，有了这么一个人使唤，感觉方便多了。孙宇不由得心中暗想：以后不光是车夫，还得有管家、奴仆、厨师什么的来上一大堆，最好再弄个私人医生，来个私人护士，搞个贴身小秘书一类的，这样的日子过起来才有点劲道！

　　回到客栈里，张白骑和太史慈等他们已久，见孙宇等人都安全回来，太史慈还拍了拍小胸脯，叹道：“幸亏你把糜姐姐追回来了，晚一步就被人贩子卖到兖州了。”

　　这下徐州的事算是处理完了，孙宇有心想要离开徐州，早点回去见软妹子。但徐州接下来的下场已可猜到，曹操必定会起大军来攻徐州，为她的家人报仇。这事情《三国演义》中有记，虽然那个世界与这个世界很有些不同，但孙宇的直觉告诉他，这件事非发生不可。

　　考虑到陶谦毕竟是和公孙瓒结了盟的，她这人也不坏，就这么撒手去了好像不太好，再加上糜贞的家也在徐州，城破之时，安有完卵？陶谦昨天知道糜贞嫁给孙宇之后不但没有生气，反而认了糜贞当干女儿，孙宇左思右想，陶谦不能不帮，而且糜家已经成了自己的亲家了，撒手而去实在有点说不过去，劝糜竺舍了陶谦而逃估计也不太可能，只好帮徐州一把了。

　　孙宇回到房间里，脱下了身上的商人衣服，换上了一套整肃点的衣服，然后出门叫郭宝驾了车，直向徐州的官衙而来。此时徐州士兵早已互相口传公孙家的孙寻真到了徐州，见他到来，门房不敢怠慢，赶紧传了进去。

　　不一会儿就有一个小校出来，引了孙宇直入大堂。

　　只见大堂中坐满了文武官员，老奶奶陶谦高坐主位，左手一排是陈珪、陈登、糜竺等文臣，右手一排是曹豹、孙观等武官。徐州人才之少，用手指也数得过来，以这样的阵容想迎敌曹操，简直是痴人说梦。

　　见孙宇来了，陶谦精神一振，赶紧道：“有请孙寻真将军入席。”

　　孙宇坐到末席，就听到陶谦长叹道：“为今之计该当如何？张闿杀了曹家一半的家眷，连曹操的弟弟都杀了，曹操岂有不报仇之理？不需多久，曹军就要大军压境。只有我自己负荆请罪前往曹营，任由曹操剖腹刮心，才可解徐州之难了。”

　　咳，笨蛋陶谦，虽然曹操起兵的理由你猜对了，可是她真正的原因是借题发挥，抢占你徐州的地盘，你负荆请罪有啥用啊？孙宇叹了口气，他站起身来，抱拳道：“陶大人，张闿已经被我杀了，按理说这仇怨已经了结。但不论说什么曹操也不会听解释的，这盆子屎她一定会扣在徐州的头上，为今之计是想想怎么迎敌，而不是想别的方法去消弭灾祸。”

　　堂中诸人一听，都觉得理。

　　孙宇又道：“只靠徐州这点人手和兵力，肯定挡不住曹操大军，必须得请援军才行。北海孔融与陶大人交厚可以相请，另外青州太守田楷属于我公孙家的武将，我可以送个信去让他来援，还有九江太守边让……”这几个人都是《三国演义》里记载过出兵帮助了陶谦的，孙宇说起来自然毫不费力。

　　当然，《三国演义》里记载的陶谦最给力的援军是刘玄德，孙宇肯定不会错过，他抱了抱拳道：“平原县令刘备是个值得求援的对象，有他相助，曹兵一定可退。”

　　“刘玄德？”陶谦摇晃着脑袋想了一会儿，恍然大悟道：“就是虎牢关使用‘痛哭’武将技的那个女子吧，她的两个妹妹，分别是‘战神’和‘斗神’，如果她们肯来相助，确实非比寻常。可是……好像她们的个性有点靠不住的样子……”

　　咳咳，她们的个性不是有点靠不住，是非常不靠谱！不过没她们不行啊。孙宇默默地一算，曹操手下本来就有一个金色级数的大将嗜血萝莉夏侯惇，现在应该已经多了典韦，文官方面也应该比虎牢关之时多了不少怪物，例如荀彧、荀攸、程昱、郭嘉、刘晔什么的，那真算得上是文武双全，人才济济。如果没有刘关张，拿什么和人家对抗？

　　陶谦听了孙宇的话，想了半天，只好派出使者，向着各路诸侯求救！同时向孙宇道：“孙将军，看在咱们徐州和北平是盟友的份上，还请写封信给北平的公孙将军，请她也发兵相救。”

　　孙宇点了点头，心想：《三国演义》中公孙瓒也曾派马步军两千来救徐州，我写封信给软妹子讨点救兵也是顺应历史之举。想想也真是郁闷，我不过是来帮老婆出口气，说明她的武将技很厉害，结果怎么就牵扯进么大的麻烦里了呢？

　　咪咪眼，咱们又要见面啦！孙宇心里忍不住想到：她现在又变成个啥样子了呢？

　　……

　　科学家日记：

　　那天我数次想过离开徐州，不愿意搅进这一池浑水里，然而每一次我都放弃了离开的念头。

　　我对糜家有责任！

　　人是一种群居动物，人和人之间会产生各式各样的关系，而这所有的关系中，唯有亲人的关系是最牢不可破的。

　　我孤然一身来到这个世界，原本无牵无挂，除了治我的病之外，没有什么必须去做的事情。然而随着我慢慢地融入这个世界，我拥有了亲人，这代表这个世界接受了我，也代表我接受了这个世界。

　　徐州有难了，糜家也有难了！在这种时候，我不能走，至少我无法说服自己的心，让自己可以毫无愧疚地抽身而去。我知道自己不是咪咪眼的对手，但我也并不担心咪咪眼会杀掉我。

　　也许……我可以成为徐州和咪咪眼握手言和的纽带！

　　以上，是我给自己的理由。

　　其实，我留在这里不走并不单纯是想当一个和事佬，在我心里，有一个潜藏得很深，很隐蔽，甚至我自己都没有查觉的念头……

　　直到许多年之后，直到我抱着孙子，坐在摇椅上回忆我这一生的点点滴滴时。这个念头才慢慢浮现在我的脑海之中，原来……当时我很想见咪咪眼一面，真的，我想见她了。

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”徐州之战前夕


第131章 亲上加亲

　　一晃数日，糜府后花园。

　　孙宇换回自己的身份之后，就暂时住了糜府，因为陶谦会派人将一些重要的公文和消息发送给孙宇，以便让他帮忙参与徐州城的防御，这些公文和信息不方便在客栈那种人流混杂的地方阅读。

　　另外，公孙瓒收到了孙宇发去的求援信后，也立即准备派出援军，并让信使抢在援军之前先送了一封信来，信里说：虽然陶谦是盟友，但为了盟友丢了孙宇的性命不值得，看徐州情况不对就赶紧撤吧。

　　软妹子真是贴心人啊，为了我的安危，连盟军都不顾了。孙宇心里暖暖的，他回了一封信，大意是：我明白了，情况不妙我会跑的，曹操手下好像没有“骑将”，我要逃跑还真没啥问题。何况我与曹操也有几面之缘，救了她的老妈曹嵩，说不定我在这里也可以当和事佬。

　　孙宇倒没觉得这个世界里的曹操很坏，从他与曹操的几次接触来看，这个世界里的曹操好像比自己那个世界里的可爱多了，至少阴险程度要低很多，虽然很爱出风头，但这种小缺点更添可爱。

　　处理完了公孙瓒的信件，孙宇还没休息一会儿陶谦又送来了紧急军情。军情信件里说：曹操接回曹嵩之后果然大怒，家眷死了一半，这换了谁也受不了。很快曹操就发出檄文，曰：“陶谦纵兵杀我家人，此仇不共戴天！吾今悉起大军，洗荡徐州，方雪吾恨！”

　　随后曹操留下荀彧、荀攸、程昱领军三万留守，自己尽起三军，以夏侯惇、于禁、典韦为先锋，向着徐州杀来。

　　还真来了！孙宇长叹了一声，这可不好玩啦，去劝曹操估计也没用吧？说到底还是得手底下见真章了……

　　孙宇刚放下手中的情报，突然感觉到背后有人啪嗒一下贴了上来，抱着他的背就不放手了。

　　汗，孙宇苦笑道：“糜二小姐，你又在搞什么？最近没事就从背后给我来这么一下，你不是要做个好人吗？”

　　剪成短头发的糜芳看起来精气神儿都不错，似乎已经恢复了，她歪了歪脑袋道：“我要做个好人，但是我也得离开徐州，你如果不答应这里的事处理完之后带我走，我天天都来缠着你。”

　　“呃，我的二小姐啊，做个好人首先就不能耍赖皮。”孙宇一个脑袋两个大。

　　糜芳歪了歪嘴，不服气地道：“我三妹就是耍赖皮撞墙，才逼得你娶她，她能耍赖皮，为什么我不可以？难道你觉得我三妹不是好人？”

　　我晕！孙宇抠了抠脑袋：“她那个不叫耍赖皮，叫做下定了决心。你现在这个才叫耍赖皮，快放开我，我和你男女授授不亲，你使劲抱着我做什么？”

　　“你答应带我走，我就放手！”糜芳继续耍赖皮。

　　“我晕，你就非得做一个人见人厌的女人才开心？”孙宇一怒，忍不住说话重了。

　　“啊！”糜芳大叫了一声，松开了孙宇，然后双手掩面，呜呜哭了起来：“好吧，我是徐州最讨厌的女人，这世界上没有比我更讨厌的人了。你千里迢迢，为了来扫我面子所以专程来一趟徐州打败我，扫完我的面子之后，让全徐州人都把我当成笑柄，然后你一走了之，把我扔在这里不管了……你还是不是人啊？”

　　糜芳越说越伤心，又补了一句道：“我的身子也被你看光了！你得负责。”

　　我勒个去啊，那是你自己从水潭里跳出来的好不好？关我鸟事啊。孙宇一个脑袋变成两个大，这女人前几天还在说要做好人了，现在说起不讲理的话来一套一套的，可见女人说的话根本不能信。

　　不过仔细一想，糜芳说的好像也有点道理，自己从北海专程跑来徐州，确实是不安好心专程打糜芳脸来的，现在把她打得成了笑话，以后她在徐州也就成了人人背后嘲笑的对象，哎呀，这因果关系真是乱了。

　　唉，孙宇叹了口气道：“别哭了，我考虑一下吧，如果你大姐同意……我就带你走。”

　　“哇，太好了！”糜芳的哭声根本就是装的，她双手环上孙宇的脖子，侧过脸，在他脸上啪嗒地亲了一口道：“谢谢你啦，妹夫！”

　　奶奶的，又上当了，我碰上女人就是容易上当。孙宇哭笑不得地抹了一把脸，没好气地道：“糜二小姐，别再玩这些虚假的花招了，我孙宇说出口就不会反悔。你就别故意用这些小动作来讨好我，记住，要做一个好人，你先得坦荡！让咱们用最亲诚的态度来交流。”

　　“坦荡？”糜芳眨了眨大眼睛：“怎么个坦荡法？我真想做个好人，不想玩小花招。”

　　孙宇苦笑道：“坦荡嘛，例如这次我来徐州扫了你的面子，你心里肯定很不舒服，恨不得杀了我也是可以理解的。既然心里讨厌我，就要直言不讳，如果想打我一顿，就直接抄拳头上来！这样做人才能做得痛快，你心里讨厌我却跑来亲我，这种就叫使手段，好人是不会这样做的。”

　　糜芳听了这话，眨了眨眼睛，哦了一声道：“原来是这样，也就是说……我应该把自己心里的东西直接地表达出来，不藏着掖着？”

　　“正是！”孙宇义正严辞地道：“不管你是什么态度，我也能坦然处之！这才是君子相交之道。”

　　“太好了，那我就不客气了。”糜芳欢呼了一声，突然一闪身，从孙宇的背后绕到了前面，她全身像一条八爪鱼一样缠到了孙宇身上，扬起瓜子脸，抬起鲜艳的红唇，啪嗒，和孙宇来了一个彻底的法国似湿吻。

　　软软的、香香的、有点甜……她的嘴唇让孙宇感觉很舒服。“哇！你在搞什么？”孙宇醒悟了过来，大惊，赶紧推开糜芳。

　　“你不是说要坦荡吗？把心里想的事直接表达出来，不耍小花招！”糜芳嘻嘻地笑道：“妹夫，我爱上你啦，现在我表达出来了，你不是要坦然处之吗？为什么要推开我？”

　　我勒了个去啊，太不科学了！救命啊！孙宇头上金光一闪，亮起“神行”二字，活性化双腿细胞，撒腿就跑，他跑得像一股清烟一般，嗖地一声消失不见。

　　看着他消失不见的背景，糜芳嘻嘻一笑道：“你逃不出我的五指山了，嘻嘻，这么好的男人，我可不能白白放过，缠你到天涯海角。”

　　孙宇撒着双腿，用坐火箭般的速度冲出糜府，跑了几步，只见糜竺正和糜贞两人说着悄悄话。再跑到前院，只见徐晃正在牛逼烘烘地练斧头。跑到大门口，太史慈坐在门口，对着外面路过的人大叫道：“人贩子们，我要讨伐你们！”吓得糜府前面的路人甲乙丙丁狼狈而逃。

　　孙宇一路看过来，只觉得心时凉泼凉泼的，这都是些什么人啊？难道普天之下，就没有一个正常的女人？

　　孙宇刚跑出府去，糜竺就跳了起来，她看到孙宇冲出府那样子，心知他又被糜芳给整了。大姐头的威风此时不显，更待何时？她跑进后院找到糜芳，严厉地质问道：“你对妹夫干了什么？我不是让你别整他吗？他是你的妹夫，是咱们一家人！”

　　糜芳扭了扭脖子，扬了扬一头精神的短发，嘿嘿一笑道：“大姐放心，我没整他，我来让他和咱们糜家亲上加亲！”她像一只狐狸一样嘿嘿地笑了起来。

　　孙宇在街上带着一溜烟的金光乱窜了一气，引得路人差点没把他拿来围观。倒霉啊，前些天差点被糜贞逆推了，今天居然又被糜芳强吻，下次别是糜竺也上来恶搞自己吧？看来糜家的家族传统就是逆袭男人，太可怕了。哎呀，仔细想想，被糜竺逆推还不错，哥就喜欢这种有大家风范的女人……呃，想岔了吧！

　　孙宇乱跑了一气，终于心里的气顺过来了，定睁一看，咦？自己居然跑到了西门。只见西门边上的徐州士兵全都双眼放光地盯着自己，还有人在小声叫道：“哇，是寻真先生……神行！又是一个新的武将技！”

　　咳咳，孙宇不是咪咪眼，不喜欢出风头，他收了身上的武将技金光，耷拉着脑袋蹲在城门边儿，透透气儿。

　　正在这时，只见远远的官道上突然飞奔来一骑快马，这匹马染着极不正经的颜色，从头到尾都是五彩的。马上的骑士是一个中年女人，穿着文官袍服，好玩的是她的一身衣袍也是五颜六色的，连脸上都涂着各种染料，头发也被染得五彩斑斓。

　　不是吧，这么奇葩的打扮……曹操的人？孙宇一下子跳了起来，正想大叫“有敌来犯”，心里突然一腻歪，想到：只来了一个人，我大惊小怪个啥？别被人看了笑话。

　　左右的城门兵显然也看到了来骑，但他们职位太低，本事也不咋样，全都拿一双崇拜的大眼睛把孙宇盯着。

　　这殷切的目光是啥意思？要我出头？奶奶的，我明明是公孙家的武将，为毛徐州的事也要我来管？孙宇暗骂了一句，向着城外的来骑迎了过去，大叫道：“来者通名！”


第132章 任性的咪咪眼

　　孙宇大吼一声：“来者通名！”

　　那五彩骑士被他一吼，居然噗通从马上落了下去。

　　徐州城的士兵大惊，纷纷惊呼道：“孙寻真将军太厉害了，吼一声就可以将敌将震落马下，这又是什么武将技啊？”

　　我晕，这是屁个武将技，是他自己落马的好不好？孙宇慢吞吞地靠了过去，只见落马的中年女骑士正在呜呜地痛哭，见到孙宇过来，她一把抱住孙宇的大腿，哭道：“是徐州城的人吗？快带我去见陶谦大人，我是九江太守边让，我被曹操整啦！”

　　孙宇心中一惊，这不是陶谦派人去请的一路援军吗？咋就跑来了一个人，而且还是五颜六色的？他赶紧扶起边让，叫士兵搀扶着赶去议事大堂。

　　边让边走边哭着将事情说了一通，原来边让接到陶谦的求援之后，点起五千兵马赶来徐州，结果在半路上被曹操派出嗜血萝莉夏侯惇击破，把她生擒了过去。曹操也不杀她，就叫人拿五色染料将她连人带马染成了一个五彩人，然后放她先一步来徐州劝陶谦投降。

　　随着边让的到来，徐州西边陆陆续续又出现了许多五彩斑斓的人，这一次来的只怕有好几万，人头涌动，数都数不清楚，徐州守军赶紧关闭城门，拉起吊桥。

　　这群五彩人涌到城下，大声叫城，守城士兵仔细一盘问才发现，这些人全是徐州下辖的县城、村镇里的百姓。百姓们纷纷哭道：“曹操整我们，请陶谦大人给我们主持公道啊。”

　　守城士兵赶紧放了这些百姓入城，仔细一盘问，原来曹操气急败坏地杀到徐州，想将所过城池中的百姓尽数杀光为自家人报仇，幸亏得了手下第一谋士郭嘉的劝解，打消了杀人报仇这个念头。

　　但是喜欢恶搞的咪咪眼下了一个不正经的命令，凡是攻下了徐州所属的城池，将城中房屋全部染成五颜六色，搞得像大型毒蘑菇一样难看，并且将城中居民拖到广场上，拿染料泼染成彩色人。然后再把染色人都赶往徐州，其意思是：“这就是你们的下场。”

　　看了曹操这一手，孙宇也不知道该哭还是该笑，这什么乱七八糟的？哗众取宠的咪咪眼，你虽然不是个嗜杀的坏蛋，但你的恶搞程度堪比《蓝精灵》里面的格格巫啊！

　　半个时辰之后，徐州的文臣武将全都集中到了西城门边来，看着几万名五颜六色的百姓跳进徐州城西的一条小河里洗澡，将河水都染变了颜色。老奶奶陶谦张大了嘴巴，半天说不出话来，过了许久，她才长叹了一声道：“幸亏曹操没杀人，不幸中的万幸啊。”

　　咳咳，士可杀不可辱你没听说吗？孙宇心里抹了一把汗，谁要敢把我染成五颜六色，我和他拼命。不过这也只是随便想想，可杀不可辱这种话只是气话，生命还是要比面子重要。咪咪眼虽然把徐州西边的百姓摆了一道，整得够惨，不过终究没有杀人，这使得孙宇对她的好感上升了不少。

　　“现在怎么办？”陶谦老奶奶一幅人畜无害的样子，摊手道：“和曹操谈判还是直接开打？”

　　打呗！谈判必须要有打的资本才行，如果打的资本都没有，鬼才和你谈。孙宇叹了口气道：“陶大人，还是赶紧敲梆子吧，严锁四门，我看曹军马上就要到了。咱们一边派小股部队出城和曹军搦战，一边做好城池的防御，等待援军，这才是唯一的生路。”

　　半日之后，曹操的先锋部队终于出现在了徐州城的西边。徐州的文臣武将，包括普通士兵和百姓，全都涌到西城边上偷看曹军的军容。

　　只见徐州城西的平原上呼啦啦地排开了一大片的军阵，怕不止一万人，最前面是一排剑盾兵，巨大的黑色铁盾将后面的士兵们护在其中。剑盾兵的背后是大批的长矛兵，如林般密集的矛阵映日生辉。矛阵后面又是密密麻麻的弓弩手……在这厚实军阵的两边还有两翼轻骑，大约各有一千左右。

　　NM01经过一阵计算，向孙宇报道：“曹军共计12732人。”

　　我晕，孙宇抹了把汗，太多了点吧！有木有搞错？这还只是先锋部队？仔细一看，曹军中扬起一面大旗，上书两个大字“夏侯”，果然是嗜血萝莉夏侯惇来了，苦也！

　　嗜血萝莉是正牌的金色顶级武将，身负斗气，比起孙宇这种假金色武将可厉害多了。比徐晃这种放不出斗气的淡金色武将也高明了一筹，若真的出阵去和她单条，那可真是凶多吉少，而且根据情报，夏侯惇还率着于禁、典韦。于禁就不去说她了，外号“古之恶来”的典韦会有多厉害？想想就头痛。

　　头痛归头痛，人家兵至城下，怎么也得出城搭个话先，一句话都不说就开打，那是蛮族的行为，陶谦亲自上了一辆大车，打开城门，在孙观、曹豹几员大将和百名士兵的护卫下出了城，到了两军阵的中间，孙宇作为“徐州唯一的金色武将”，当然得跟着一起出去。

　　曹军中战鼓一阵乱响，行出三匹战马，也不要人护卫，就这么慢吞吞地走到了阵前。

　　孙宇仔细一看，最前面的战马上坐着的正是嗜血萝莉夏侯惇，她的身材还是那么娇小，身上罩着一套冷蓝色的铠甲，扎着两只小马尾。可惜的是她以前那一双扑闪扑闪的眼睛如今只剩下一只了。被曹性射瞎的左眼上遮着一个黑色的眼罩，看起来虽然很酷，但也很可怜。

　　夏侯惇身后的马上也是一名萝莉，这个萝莉孙宇以前没有见过，她的脸蛋很可爱，粉嘟嘟的，顶多12岁不到，但是身体看上去很健康，充满了力量。她穿的衣服很少，简单的铠甲刚刚护住她的胸部和下身，就如同后世穿着三点式的游泳女运动员。不过由于她岁数太小，所以还没有前凸后翘，因此看起来一点也说不上健美。萝莉的背上背着两把巨大的手戟，看上去怕不止七八十斤重。

　　我汗，这么大的双戟一个萝莉能挥舞？哦，对了，曹军中使用这种武器的人应该只有一个人——“古之恶来”典韦。孙宇心里抹了抹汗，心想，这家伙肯定很厉害，别惹她。

　　在夏侯惇和典韦和背后就是于禁了，长相平平一少女，看起来就像后世大学班级里最不出色的普通书呆女，算了，不管她了，反正也是小角色。

　　两边的头儿凑到一块儿，陶谦作了个揖，叹道：“我本欲给好曹家，所以才派军护送曹老太君。无奈张闿贼心不改，至有此祸，确实不是陶某故意的，还请将军们明察。”

　　嗜血萝莉摇了摇头道：“我只是个武将，这些道理不关我事，我只听孟德姐姐的命令，别的话就少说吧，之所以出阵来和你谈两句，是希望你直接投降，省了徐州的兵灾祸事。”

　　夏侯惇刚说完，旁边的大戟萝莉典韦就嚷嚷道：“陶谦，你要是聪明赶紧投降，不然把你踩扁在地！”

　　呃，说话要有营养啊！孙宇横了大戟萝莉一眼，心想：看来你的脑子里都长肌肉了，所以力气很大，这种没营养的话在咱们后世就叫做“喷子”。

　　孙宇咳了一声，从陶谦背后走了出来，对着夏侯惇抱拳道：“夏侯妹子，好久不见啦。”

　　“啊？是孙寻真将军！”夏侯惇拿仅存的右眼扑闪扑闪地盯了孙宇两眼，脸上泛起一个漂亮好看的笑容：“你怎么在这里？”

　　呃……你这小萝莉，这还看不出来？我是来拉偏架的。孙宇叹了口气道：“夏侯妹子，陶谦是咱们公孙家的盟军……我在这里……呃……就是这个意思了。”

　　“啊？”独眼萝莉吃了一惊，急道：“孙将军，你怎么能这样呢？你和咱们曹家一向交好，孟德姐姐对你也是好话不断，还有意让你入赘曹家，你怎么能帮外人？”

　　我汗一个，咪咪有意，我可没答应。而且她要入赘给我的是什么曹仁、曹洪……又不是塞垃圾打发叫花子。咳咳，虽然这几个妹子长得也不错，不过哥可不是什么阿猫阿狗都要的。孙宇干咳了两声道：“虽然曹家和我交好，但是徐州也是我的盟友，我在这里，就是想给你们做个合事佬嘛！”

　　“合事佬？合屁事佬！”旁边突然传来一声巨大的吼声，大戟萝莉典韦人小声音却大，她恶狠狠地冲了过来，大叫道：“啰里啰嗦说个没完没了，我最烦你们这些耍嘴皮子的，吃我一戟！”

　　大戟萝莉没用武将技，只是靠着蛮力，双手挥起两只重达八十斤的双戟，虎地一下照头劈向孙宇。

　　我晕，有这样就打的吗？两国交兵还不斩来使呢，咱们这阵前谈判应该是一场合平，友谊的谈判啊。幸好孙宇来自后世，对君子约定什么的本来心里就多一分警惕，见大戟萝莉的双戟扫来，孙宇早有准备，他勒马一退，刚好避开了这两戟。

　　我晕你个萝莉，历史上的典韦就以爱打架闻名，想不到变成萝莉了也这样啊！孙宇有心隐藏实力，身上闪起红光，亮出红色的“枪将”二字，一枪挑向大戟萝莉的双戟。没想到夏侯惇突然伸出铁枪来一架，将孙宇和典韦两人架开，叹道：“孙将军，她只是性子急，不是真要砍你……何况典将军根本不会武将技，只是有点蛮力罢了，你就别欺负她了。”


第133章 来比比箭术

　　虾米？大戟萝莉典韦不会武将技？孙宇大汗，这不可能吧？哦，枷锁，一定是该死的枷锁在做怪。不过典韦也太强大了，不用武将技就能挥舞八十斤重的双戟，这家伙要是解了锁，那还得了？我可得小心点，别把典韦的枷锁无意中解开了。

　　被典韦这么一搅合，谈判算是崩了，夏侯惇抱拳道：“孙将军，我虽然不想和你打，但是孟德姐姐的命令是一定要听的，来日莫怪我手下无情。”

　　孙宇点了点头，双方各自退回已方阵营。

　　刚回到徐州城，陶谦就哭丧着脸道：“怎么办？曹操的人连公孙瓒的面子也不给！连孙将军都照打不误。”

　　孙宇心中暗想，既然典韦还没解锁，那充其量就是个力气大的萝莉，只比普通小兵厉害了一点点，不足为俱。剩下的夏侯惇和于禁，未必打得过自己和徐晃，这一仗完全可以打，于是他开口道：“陶大人，别再想着合谈了，借我几千兵马，我来和他们磨磨时间，等援军到来，曹军自然退去。”

　　陶谦左右看了看，曹豹、孙观都不是大将之才，徐州确实无猛将可用，说不得，只好拿孙宇来当救命稻草了。

　　此时城外的曹军开始安营扎寨，夏侯惇只是先锋，先锋的作用虽然有给敌人下马威的意思在里面，但也有逢山开路，遇水搭桥的工作。

　　所以夏侯惇并不急于交战，就在徐州西门边慢吞吞地砍树，打算用巨木扎起营寨，布起鹿角拒马桩。夏侯惇其实除了嗜血打架，啥也不会。典韦更夸张，比夏侯惇还痴一倍。所以安营扎寨的事全是于禁负责搞的，难怪曹操要安排于禁给夏侯惇当副将！

　　营寨还没开始修，只到了砍树的阶段，徐州城里一阵鼓响，孙宇全身披挂，背负五石大弓，手提精铁长枪，领着一只五千人的步兵队出了城来。孙宇背后跟着满脸表情臭臭，牛逼烘烘的徐晃，再后面是徐州武将曹豹，由他负责率领五千士兵押阵。

　　曹军看到孙宇跑出来捣乱，只好分出一半兵马列阵于前，夏侯惇和于禁以为孙宇还是只有虎牢关之战时的实力，所以完全没当一回事。在虎牢关之战时，孙宇展现出的最厉害的武将技是蓝色的“辅佐”，可以使一个蓝色的高级武将变成金色的顶级武将，但是徐州根本没有大将可以拿给他“辅佐”，而且就算真的有一个蓝色将领让孙宇提升了等级，仍然不会是夏侯惇的对手。

　　于禁拔马出阵，提起一张大弓，指着孙宇道：“孙将军，咱们念旧情不想和你打，但你也不能太过份吧，营寨都没修好就出来挑战，太不君子了。”

　　原来这时代打仗，不少人还要讲究君子似的打法，双方互相不干涉对方安营扎寨，要双方都准备好了，才派出方阵形的军队，在双方认可的战场上打。像孙宇这样不讲规矩，趁着人家还在修营寨就出兵来打的情况还是比较少见的。当然，真正打起来之后，什么阴谋诡计都可以用，但打之前的面子工程不可不做。

　　孙宇抠了抠头，心想：哥就是来拖时间等援军的，不可能让你们安安心心修营寨，这不是故意来整你们的么？不过这话不能说出来。

　　于禁见孙宇不说话，哼了一声道：“唯男子与小人难养也……”

　　噗嗤，孙宇一口鲜血差点吐出来，于禁妹子，你学谁不好学曹操那家伙，上次听到别人说这句话就是曹操那家伙说的。

　　咳，好吧，我是个难养的，和女人吵架是没风度的事，咱不吵！孙宇心里腻歪了一下，开口道：“于禁妹子，看你手上拿把大弓，咱们就来比比弓术吧，如果我赢了，你们今天不得扎营，明天才能扎。如果我输了，我不但不来干扰你们建营寨，还帮你们砍一些木材。这样也不用士兵们流血，也不伤了大家的感情。”

　　于禁和夏侯惇对视了一眼，两人都在虎牢关见过孙宇的“必中”，知道他射箭的准确度非常高，不过孙宇的臂力不咋样，只能拉开三石大弓，所以他的箭虽然精准，但却飞得不快，力量也不算很大。于禁的武将技是蓝色的“弓将”，能射出强力的箭矢，而且射箭的精准度也是不容置疑的，不论从哪一方来看，于禁都占便宜。

　　夏侯惇点了点头道：“好，就按你说的赌！不过你和于禁将军的箭都是百发百中的，如果只比射得准，那是没用的，所以还得比射得有力。”

　　孙宇心中暗笑，嘴上却道：“没问题，咱们就来比一箭穿盾吧。”

　　于禁吩咐了几声，一队曹军士兵出了军阵，在远远的两百步开外摆下了二十面木盾。将木盾紧紧地重叠在一起，面对着战场中间。这种木盾大约就像后世的坐垫那么厚，是用结实的木材制成的，面上用油浸润，仅需一面木盾，就有足够的防御弓箭的能力。

　　当然，这种木盾只能防住普通士兵射出的弓箭，对于有武将技的大将们来说，一箭射穿根本没什么难度，所以曹军摆了二十面木盾重叠着。

　　于禁冷笑道：“咱们各射一箭，谁射穿的木盾多，谁就赢！”

　　孙宇心想，你们上当上定了，我和虎牢关之战时大不相同了，现在我的力量堪比金色武将，小小于禁还不手到擒来。于是他嘻嘻一笑，点了点头：“你先来！”

　　于禁毫不客气地拿起她的大弓，她用的并不是很强劲的弓，那把弓顶多只有两石，实际上她的箭矢主要不是靠弓力才变得强劲的。这个世界里以弓系武将技打天下的女人们，本身的臂力都不需要太高，只要能拉开两石的小弓，就可以凭着借武将技附带在箭矢上的力量，使得箭矢飞得又快又急。

　　例如张纯的“奔射”可以射穿盾牌，但实际上张纯用的只是一把很普通的乌丸猎弓，“奔射”将红色的光芒附带在箭上，才使得箭矢可以洞穿盾牌。

　　于禁的“弓将”也是同样的道理，她身上蓝光一闪，弯弓搭箭，似乎瞄都不瞄，轻轻松松地一箭射出，只见一只发着箭光的劲箭脱弦而出，嗖地一声飞越过两百步的距离，不偏不倚地射到了远处那一叠木盾上面。

　　“卟”地一声轻响，劲箭穿盾而入，连破数层木盾，只在第一块盾牌上面留下了一丁点儿白色的尾羽。

　　“哗！”曹军士兵大声欢呼了起来，有位士兵上前检查了一下，然后大笑道：“射穿了五块盾牌。”

　　“哇，五块！”曹军大声欢呼，有人笑道：“于将军真神射也！”

　　这一下徐州兵人人脸上变色，一箭隔着两百步远射穿五块盾牌，要是曹军攻城，这个叫于禁的家伙在城墙下面弯弓射人，城墙上的人露头就死啊，盾牌都挡不住。虽然于禁这一箭射的是木盾，但一下穿了五块，说明城墙上的守军就算用铁盾也是架不住的。

　　徐州众军一起眼巴巴地盯着孙宇，心想：孙宇花招很多，但是……咱们也没见过他射箭啊，不知道他射箭的功夫比起算账来如何？

　　只有徐晃在古寺见过孙宇一箭射穿三个丑男，所以一点也不担心，她侧坐在马背上，荡漾着自己的一双赤腿，咿咿呀呀地哼着听不懂的歌，不过她的表情跟哼歌的心情完全不搭调，怎么看都像别人欠了她钱不还一样。

　　孙宇嘻嘻一笑，从背上取下了五石大弓，头顶上红光一闪，跳出了“必中”两个红字。装菜鸟的时候就要装得彻底点，所以他没有让NM01放出金光，也没有放出“弓王”两个金字，而是和虎牢关之战一样，弄了个可怜巴巴的“必中”出来。

　　看到他头上的红字，曹军忍不住一阵嬉笑，人家于禁刚才都亮了蓝光了，你这个红色的中级武将技还敢拿出来丢人？曹军士兵忍不住大叫道：“你输定啦，还比什么？”

　　徐州兵也觉得有点丢脸，一群徐州兵低声议论道：“这种明显比不赢的比试有什么意思？痛快认输算了，然后胡搅蛮缠和曹军打一仗，让他们建不起来营寨不就行了？”

　　孙宇也不管周围的窃窃私语，他用左手轻轻握住弓柄的中心，右手指上套好一个铁指环，拿出一只长长的狼毫箭，扣到了弓弦上。

　　看到孙宇手指上的铁指环，于禁这个懂弓的武将忍不住表情大变……手指上套铁指环？这是为了防止弓弦割伤手指，但普通的小弓哪可能割伤得了手指？只有超过四石以上的强弓，才需要用铁指环进行配合……难道孙宇用的弓是四石以上的强弓？

　　于禁忍不住心里有点毛毛地问道：“你的弓……几石？”

　　“五石！”孙宇哈哈一笑，双臂一使力，只听到“嘎”地一声响起，五石的大弓被孙宇拉了个满弦，五百斤巨力才可以拉开的大弓，在满弦的时候，发出了恐怖的“叽嘎”声。

　　于禁的脸色顿时变得有如土块一般难看。

　　“去！”孙宇轻喝一声，右手松开，“嗡”地一声振弦音响起，狼毫铁箭脱弦而出。这只劲箭飞得好快，肉眼几乎都无法捕捉，只看到箭尾的尾羽划过长空，在空气中拉出一道漂亮的白弧……


第134章 特殊服务的天才

　　孙宇的箭一脱弦，于禁心里就暗呼不妙，别的人看不出来，但她身为一个常年累月与弓打交道的武将，怎么可能看不出来这一箭之威。

　　五石大弓的弦力，完全超过了于禁的“弓将”为她的二石弓附加的力量，那箭矢带出来的呜呜破空声告诉于禁，这一箭比她的箭厉害得多。

　　白虹过处，“澎”地一声巨响，孙宇射出的狼毫铁箭没入了盾牌堆里。

　　眼力好的士兵仔细一看：“哇！连尾羽都陷入了盾牌中。”

　　果然，孙宇射出的劲箭整只都没入了盾牌之中，只在盾牌堆上留下了一个深深的圆洞，从圆洞看进去，连狼毫箭的尾羽也看不见了。但刚才于禁射出的一箭尾羽还留在盾牌面上……这一下就算不去看射穿了多少块盾牌，也知道孙宇的箭射穿的盾牌要比于禁多。

　　这一下曹军士兵顿时傻了眼！反观徐州兵，则哈哈哈地大笑了起来。

　　“去数啊，看看射穿了几块？”徐州兵们大声鼓噪了起来。

　　那几个负责搬盾版的士兵都是曹军士兵，此时见已方输定了，都有点怯怯的不敢去数那盾牌，进退两难十分滑稽。

　　于禁毕竟是个有气度的大将，她将手一挥道：“不用顾及我的颜面，快去数！”

　　曹军士兵听了这话，才慢吞吞地走到盾牌堆边，仔细数了数，郁闷地报告道：“十块……”

　　“哇！”这一下徐州兵和曹军都忍不住惊呼了起来。

　　听了十块，孙宇心里呼地松了口气，他虽然知道自己多半能赢，但还是有点担心五石大弓的威力比不过武将技，但此时尘埃落定，证明五石大弓还是要更胜一筹的。孙宇心中暗想：以我现在的臂力其实不止可以拉开五石弓，说不定七石弓都能拉开，但是普通弓匠已经不靠谱了，看来只能找到“工神”，才能制出更好的弓来，以后一定得留意着。

　　孙宇射穿了十块盾，于禁却只射穿了五块，谁高谁低已经一目了然，徐州兵发出了巨大的欢呼声，反观曹军，人人都郁闷得低下了头。

　　孙宇嘻嘻一笑，收了弓道：“这下是你们输了，按咱们的赌约，今天之内，你们不得修建营寨。”

　　夏侯惇和于禁对视一眼，郁闷地眨了眨仅存的右眼，撇着嘴道：“孙将军，你欺负人！你明明能射出这么强的箭，故意拿话来挤兑我们。”她心里念着虎牢关时的旧情，对孙宇很有亲近之意，结果孙宇跑来拉偏架，而且还使手段整她们。夏侯惇心里老大不开心，一只独眼里眼泪汪汪的。

　　咳咳，欺负小萝莉果然会有负罪感啊，孙宇汗了一把，不过这偏架拉都拉了，也没法变卦了。他摊了摊手道：“这次曹家家眷被杀之事，实在不是陶谦的错，都是张闿那人见财起意做的，我把那人杀了，也算是帮曹家报了仇。这事情只能算天灾人祸，不能赖在徐州人的头上啊，你家孟德姐姐兴兵来把人家都染成五彩人确实不对，我不算是拉偏架啊。”

　　夏侯惇嘟了嘟嘴道：“染成五彩人有什么关系，又没杀了他们……算了，我说了也不算。今天比弓输了，我不建营寨就是了。”

　　她眨了眨独眼，眼泪汪汪地道：“孙将军，你好坏，居然不让我们建营寨，今晚得夜宿草丛中了……呜呜，我不喜欢睡在草丛里，有好多虫爬来爬去的！”

　　咳，不行了，哥的负罪感上升到极点了。孙宇赶紧扭过脑袋，勒马回城，硬梗梗地甩了一句话道：“你现在不是小女孩啦，是个将军，既然是将军就不要怕蛇虫鼠蚁。”

　　夏侯惇扁着嘴，咬着下唇，点了点头。

　　“收军，咱们明天见。”孙宇勒着马，领着徐晃、曹豹和一堆子徐州兵，摇摇晃晃地走回了徐州。刚走进城里，就听到徐州里暴发出了巨大的呼声：“哇，孙将军神箭无双啊。”

　　“李初期先生，不，孙寻真先生，你是我的偶像啊……”

　　“寻真……我是城北怡红园的小桃花，你来我这里玩儿吧，我不收你钱哦……”这句话刚响起，还没落尾音，人群里就响起了糜芳的怒吼：“小桃花？你敢勾引我妹夫？”

　　“……”

　　人群一阵安静。

　　糜芳显然是徐州一霸啊，小桃花有多远躲多远去了。

　　不料又一女音叫道：“糜芳！小桃花怕你，我小杏子却不怕，你这女人前些天在霸王楼才出了丑，被人扇了脸，现在出来装什么雌老虎？寻真大帅哥，莫理那泼妇，来我小杏子这里，不但免费，我还给你提供……特……殊……服……务……哦！”这话说得极腻，显然是个青楼名妓说出来的，粘乎乎的直勾人心里痒痒。

　　咳，孙宇心中一抖，差点从马下摔了下去。还好来到三国之后天天被女人围着，现在抗女人打击力比较强，所以他才稳住了没摔下去。

　　然而孙宇好不容易稳住，却听到糜芳大叫道：“你能提供出什么特殊服务？哼哼，你是女人我就不是了？你会那些我也会！老树盘根、天女散花、老汉推车、观音坐莲……”

　　“你会个屁，这些招式你就只听过一个名字吧？”小杏子大笑道：“你哪有老娘经验丰富。”

　　“哼！”糜芳冷笑道：“你听说过这世上有天才么？这些东西我只听名字就会了！要不你来我糜府，我拿妹夫做给你看！”

　　噗嗤，孙宇这下真的摔下马了，他赶紧让NM01在人群中一扫，找到糜芳的所在，孙宇飞奔过去，一把抓住她的后颈，像提小鸡一样提起来道：“你不是要做个好人吗？当着全徐州的人的面和风尘女子吵什么嘴？还吵得如此不堪！跟我回家去。”

　　说来也怪，孙宇这伸手一提，糜芳顿时变得像小猫一样，不吵不闹了。

　　这时本是孙宇得胜回城，陶谦还想上来感谢他两句，再和他商量一下接下来怎么对付曹军呢。结果被糜芳这么一闹腾，所有人都抹着汗水看着孙宇，心想：“你老婆不是糜三小姐吗？怎么糜二小姐嚷着要给你提供特殊服务……这是什么情况？咳咳，糜家的事真复杂，咱们外人看不懂啊。”

　　陶谦哪还好意思走过来，只好远远地站着。

　　孙宇汗了一把，对着陶谦告罪道：“陶大人，曹军今天没事可闹腾了，我明天早上再来和您商议怎么对抗曹军，今天先回去处理一下家务事。”

　　陶谦也不知道说啥好，苦笑道：“成，你赶紧回去吧，再让糜芳闹一回，咱徐州都不知道要变成啥样了。”

　　孙宇提着糜芳的后颈，风风火火跑回糜府，将她向大堂里一扔：“我管不了你，等你姐姐回来收拾你。”刚才在城门口闹得这么厉害，糜竺肯定也看到了，过一会儿老大肯定要回来收拾老二，孙宇看到她就头痛，自然就懒得理她了。

　　这天夜里，月儿如钩，孙宇躺在床上翻来翻去，心里总想着这一场仗打得值不值得，以前打仗的对手都是坏蛋，自己心里一点负担也没有，但这次对上咪咪眼的军队，怎么就狠不下手去打呢？今晚夏侯惇如果遵守诺言，她一个小小萝莉，没营帐睡，只能睡在草地里，那不是很可怜吗？

　　孙宇忍不住翻起身走到前院，从自己的大车里拿出一个睡袋来，这东西是它仿照后世的行军睡袋设计的，又软又暖和。孙宇骑上自己的白马，星夜跑到西城门边来，见到孙宇，守夜的士兵乖乖地给他开了城门。

　　孙宇纵马来到城西，只见平原上横七竖八地睡着曹军的士兵，因为没有扎营，所有人都是睡在草堆里的，兵器和甲胄胡乱摆放着。几队巡夜的士兵拿着火把，围着这些睡得奇形怪状的士兵巡视。

　　见到孙宇单人匹马过来，巡夜士兵小小地吃了一惊，赶紧迎上来道：“你是孙寻真，你来做什么？”

　　孙宇扬了扬手上的睡袋，叹了口气道：“我来给夏侯惇将军送一个睡觉用的袋子。”

　　巡夜士兵哪肯信他，全都如临大敌地把他盯着，如果孙宇不是一个人来的，只怕曹军就要敲梆子叫人来海扁他了，现在看他一个人，以为他是来当使节的，所以才没有大闹起来。

　　不一会儿，巡夜士兵叫来了于禁！她向孙宇抱了抱拳，叹道：“孙将军……你不是拉偏架帮陶谦的吗？跑来送东西就有点好玩了吧。”

　　孙宇也叹了口气道：“于将军，这个嘛……我有个夫人是徐州人……咳咳。”

　　于禁摇了摇头道：“算了，咱不说这些，两国交兵是另一回事，私底下咱们的主公是很欣赏你的，也没必要把你当敌人看，进营……呃，进来坐坐吧。”她以前说顺口了进营来坐坐，但现在根本没营寨，曹军全像野人一样睡草地上……进营从何谈起？这还都是孙宇害的。

　　两人有点小尴尬，但孙宇还是硬着头皮，拿着睡袋走了进去。

　　于禁轻声道：“说话小声点，夏侯惇将军和典韦将军都睡着了，吵醒他们后果会很严重！”


第135章 嗜血萝莉，来比武吧

　　月如钩，蟋蟀拼命地叫着，说是安静却又不安静。

　　孙宇跟在于禁后面，轻手轻脚地走进了曹军“大营”。周围的草地里到处是睡相可爱的士兵，有的人脚伸到了同僚的脸上；有的人胳膊放在同僚的裆部；有的人嘴巴都快伸到同僚的脸上去了……为了守诺言不建营帐，所有人都在草地上摆着奇形怪状的造型。

　　于禁走进了“中军大帐”，所谓“中军大帐”，其实也就是一块没有普通士兵来掺合的空地，供给曹军中的将领休息用。毕竟将领都是女孩子，受不了一只臭脚伸到脸上的恶行。

　　孙宇看到大戟萝莉和独眼萝莉平躺在地上，两个小萝莉可怜兮兮地挤在一起互相取暖，独眼萝莉的肩头顶在大戟萝莉的脑袋下面。大戟萝莉典韦的口水顺着嘴角趟下来，沾湿了独眼萝莉的肩头。

　　孙宇定睛看了看，草叶上的露水打湿了独眼萝莉的衣甲，使她睡得很不舒服，就在孙宇看她的时候，她还翻了一个身，用一只小手拂了一下粘在她脸上的草叶。

　　“呃……”孙宇压低声音对于禁道：“你们只是不能建营寨，怎么连行军床都不架吗？”

　　于禁摇了摇头道：“架行军床就算是半建营寨了？我们才不要做不守信的小人。”

　　不做小人也不能让两只萝莉睡地上啊，哥哥我很心疼萝莉的说。孙宇把睡袋辅在两只萝莉旁边的地上，然后示意于禁轻轻地抱起大戟萝莉，自己则抱起独眼萝莉，将两只萝莉一起轻手轻脚地塞进了睡袋里。

　　“我走了！”孙宇看着小萝莉安安全全地在睡袋里，心底里的罪恶感稍稍减轻了点。他又在于禁的陪同下从“曹营”里走了出来。

　　“于将军，明天战场上见啦。”孙宇笑道：“今天我只带了一个睡袋来，明儿如果我又赢了，再给你也送一个睡袋。”

　　啊？还要给我送睡袋？这男人很温柔啊，于禁长得很普通不漂亮，不太讨男人喜欢。而且她是武将，像她这样的女人是扛起天下脊梁的柱子，从来没被男人像这样关怀过，也没有男人敢这样高高在上的关怀她。

　　于禁忍不住心思有点飘飘地道：“咱们不打成么？叫你夫人一家人搬出徐州，你就不用管徐州的事了。”

　　咳，这个嘛……于危难之际弃主公于不顾，糜竺估计做不出来这种事吧？孙宇抠了抠头，摊了摊手道：“这事情不好办，总之……这次曹操起兵也太草率了点，陶谦真没啥错。”

　　“你说我主公草率？”于禁扬了扬小拳头，不过她知道自己打不赢孙宇，只好把拳头又收了回去，露出一口洁白的牙齿道：“别说我主公坏话哦！你再说主公坏话，我就咬你！”

　　我晕，我好怕！孙宇心里一阵腻歪，这谈话有点变味了，让我心里毛毛的，快闪。

　　……

　　第二天，晨光初吐之时，草叶挂上了露珠。清晨总是最寒冷的时候，梳着两只马尾巴的夏侯惇慢慢地醒了过来，啊，好暖和，昨晚不是睡在草丛里的吗？为什么这么暖合？

　　她睁开独眼，发现自己睡在一个暖和的睡袋里，全身都包裹得妥妥的。小萝莉眨了眨独眼，向旁边的于禁问道：“这啥东西？哪儿来的？”

　　于禁叹了口气道：“夏侯将军，这玩意儿是昨晚孙宇给你送来的……”

　　“啊？”萝莉惇的小脸一喜道：“孙将军不和我们打了吗？”

　　于禁郁闷地苦笑道：“他说，今天再打过，如果我们又输了，他再送一个睡袋给我。”

　　“……什么意思嘛？”小萝莉郁闷地扁了扁嘴。

　　……

　　果然，孙宇并不是说着玩的，正当于禁打算吩咐士兵们伐木建造营寨时，只听徐州城里鼓声响起，孙宇又领了一票军马跑出来。

　　夏侯惇和于禁都是一阵郁闷，两人又勒马跑到阵前，对着孙宇叫道：“孙将军，你到底什么意思？偏不要我们建营寨么？”

　　咳，不建的好，等你们建起营寨，后面曹操的主力一到来，那就只有打硬架了。现在骚扰得你们建不起营寨，等曹操赶来时大军没有营寨立足，我还能再拖上些时日。孙宇扬了扬手上的铁枪，对着夏侯惇道：“夏侯妹子，咱们今天又来打个啥赌吧！还是老规矩，你们输了不能建营寨，我们输了帮你建营寨。”

　　夏侯惇鼓着腮帮子，嗔怒道：“我不要和你赌了，你是个坏蛋。”

　　嘿，还好没有说你是个好人。要是被小萝莉发了好人卡，那就笑死人了。孙宇撇了撇嘴道：“夏侯妹子，你们是先锋部队，没有携带攻城器具，不可能攻城，只能在这里扎营玩。你如果不和我赌，我就带兵不停的骚扰你们扎营，你追我，我就退回城去。你不追我，我就放火烧你建了一半的营寨，咳咳！那时你只好拿一半的军队建营寨，拿一半的军队来和我打，就要变成大混战啦。你看你的士兵们，个个都是一幅没睡好觉的样子，打起仗来肯定不顺手。而且打仗是要死人的，哪有打赌来得舒服？”

　　这倒是，打仗是要死人的，夏侯惇瞥了一眼身后的士兵们，只见他们身上有的沾着草叶，有的沾着露水，有的一幅没睡醒的样子……这状态虽然说不上有多糟糕，不需要怕徐州兵，但比平时的曹军来说肯定要差了一点。差这一点点儿说不定就会增加许多伤亡！

　　夏侯惇比较单纯，想了想就道：“那今天又要赌什么？射箭可不能再比了。”

　　孙宇笑嘻嘻地道：“比武吧！”

　　“比武？”夏侯惇呆了，完全没想到孙宇居然敢提比武。她是真正的金色顶级武将，“嗜血”一出，斗气狂涌，就靠孙宇那个红色的“巨力”？八辈子也打不过夏侯惇啊。一入真正的金色级，就已经超越了普通的级数，拥有了匪夷所思的能力。就连吕布那种怪物，夏侯惇也能招架数招。她可不是于禁那种蓝色将领，还有可能让孙宇翻盘。

　　“嗯，比武！”孙宇认认真真地道：“但不是一对一，而是二对二，你那边出两个大将，我这边也出两个大将，二对二分胜负！”

　　夏侯惇一时脑子没转过来，她在马背上扬了扬双马尾，用独眼扫了扫孙宇背后站的人物。曹豹？这个不成，虎牢关之战时夏侯惇就见识过曹豹的武将技了，她只是一个红色的驭兵技“丹阳”，不可能出来和人比武。

　　再看看旁边……夏侯惇毫不费力地看到了徐晃，一个穿着白裙子，背着大斧头的少女，侧坐在马背上，一张脸上表情臭臭的，就像别人欠了她几百文钱一样。她正低着头，很专心地看着自己的一双脚丫子，白生生的，嫩嫩的，在马腹边上荡呀荡的。

　　看来这个就是孙宇打算派来二对二的武将，孙宇肯定不是我的对手，他的目标是于禁，那这个拿斧头的是他选出来和我打的？夏侯惇眨了眨独眼，对着徐晃叫道：“喂，你叫什么名字？”

　　“叫我？”徐晃扬起头来，牛逼烘烘地道：“虽然你不配知道我的名字，但是我这个人脾气好，勉强告诉你也没关系。我行不改名，坐不改姓，徐晃徐公明是也！”

　　夏侯惇大汗了一把……这……这家伙说话这么牛逼？怎么感觉有点吹牛皮的味道，非常靠不住啊。她歪着脑袋把对方的两个人仔细看了一看，孙宇红色“巨力”、“骑将”、“必中”，虽然不知道他为什么能射出厉害的箭，但顶多能打败于禁，想打赢自己是绝不可能的，甚至在自己手底下走两三招都困难。另一个徐公明似乎很牛逼，但似乎很牛逼的人往往不牛逼。这两个人联手说不定连我一个人都打不过。

　　小萝莉认真地想了一会儿，如果于禁也来出战，说不定会被孙宇的箭射伤，不如就自己一个扛了算了，她认真地道：“也不用二对二了，就让我一对二吧！”

　　孙宇笑嘻嘻地道：“你可要想清楚啊，一对二是非常可怕滴！我家徐公明妹子非常厉害的啊。”说完他转过头去，对着徐晃笑道：“公明妹子，请你展示一下武将技给夏侯将军看看，再给夏侯将军一次反悔的机会。”

　　徐晃将宣花大斧一扬，刷地一下金光闪起，“斧王”两个大字跳上头顶，淡金色的光辉流动，分外扎眼。徐州兵这还是第一次看到徐晃的武将技，顿时一起发出了一声惊叹：“哇！金色！太厉害了，原来孙寻真先生的护卫也是金色的顶级武将。”

　　曹军的士兵看到“斧王”，却哈哈大笑了起来，有人大叫道：“淡金色啊？哈哈哈，连斗气都没有，这样的实力哪是我家夏侯惇将军的对手。”

　　有个士兵还大叫道：“就算加上孙将军那一堆眼花缭乱的红色武将技，也不是我家夏侯惇将军的对手，哈哈哈哈！”

　　夏侯惇看了看徐晃的“斧头”，感觉到没什么威胁，再看看了孙宇，想了想孙宇在虎牢关之战时展现出来的实力，还是觉得一对二稳操胜券，于是她认真地道：“我考虑清楚了，一对二，这个赌约我接了。”

　　嗜血萝莉，你又上当啦！孙宇忍不住笑了起来。


第136章 萝莉，叔叔带你去吃五味鸡

　　咳，小萝莉，真是抱歉啊！坏叔叔为了拖时间，又把你骗了，害你到现在还以为我只是红色的武将，但是坏叔叔我也是被迫的啊，不然拐萝莉不成反被萝莉拐走，这说出去会被后世众多坏叔叔们笑死的。

　　孙宇刷地一下抽出背上的铁枪，他轻轻地将铁枪一挥，红色的光芒从身上迸发而出，头顶上跃出“巨力”两个大字。咳咳，扮猪吃虎就要扮得彻底点，还是用虎牢关之战的武将技名来逗萝莉吧。

　　独眼萝莉瞥了孙宇一眼，立即把红色的他忘到了九宵云外，她从背上取下长长的铁矛，用手指尖在矛上一划拉，鲜血涌出！独眼萝莉伸出舌头，在手指流血处舔了舔。血腥的气味冲入她的鼻腔，鲜血的味道很涩，不好吃，但这个味道却可以为她吹响战争的号角。

　　夏侯惇的独眼顿时变成了鲜血一般的红色，那颗变红的眸子中精光大放。一股澎湃的斗气从她身体里破体而出，呼啦啦一下有如劲风刮过战场，将空中飘飞的灰尘吹得无影无踪。

　　“嗜血”两个纯金色的大字映日生辉。

　　咳，有斗气就是牛逼啊，孙宇心里腻歪了一下，斗气这种东西，不论NM01怎么模拟也是弄不出来的，它是这个世界里正宗金色武将独有的玩意儿。

　　徐晃的白裙子被夏侯惇的斗气冲得裙脚飞扬，差一点把底裤都露了出来。她愤愤地拿一只手拽着裙角，另一只手将宣花大斧一挥，怒道：“独眼的！你岁数还小不知羞，就以为别人和你一样不知羞么？我已经是黄花大闺女了，你居然掀我裙子？太过份了吧。”

　　咳，你黄花闺女个屁啊，整天臭着脸玩斧头，鬼才想看你的底裤，孙宇咧了咧嘴。而且……人家根本不是有意掀你裙子，不过就是放个斗气罢了，谁叫你上战场还穿着裙子，这不是找不自在吗？

　　徐晃大斧一挥，勒马直冲夏侯惇。两马相交，枪斧相击，只听得铮地一声巨响，金色的流光炸得满天飞舞。徐晃斧重力沉，夏侯惇的枪法则是一往无前，势大招狠。

　　两人这一交上手，只见满天枪影斧影，翻飞不停，金色的光线四处飘射，孙宇倒也不急着上前帮忙，他知道徐晃虽然只是淡金色，不具斗气，但也不可能这么快就败给夏侯惇，她们两人是肯定可以打一会儿的。

　　孙宇轻轻拍了拍马，靠近了两人交战的中心。呼！第一次面对正宗的金色武将，压力好大，还没靠近夏侯惇三丈之内，斗气就刮得孙宇的脸上有种被刀子割的感觉，难怪关羽张飞他们打乌丸时搞得到处都人仰马翻，光是这种气场的压制，就能让普通士兵心里怯了半分。

　　还好孙宇已经被“旺夫”洗筋伐髓，身体的机能远超常人，再配以NM01的强化，在这斗气的压力下倒也不感觉到呼吸不畅。他眼珠子一转，决定将红色武将伪装到底，于是装成呼吸困难，被斗气刮得睁不开眼睛的样子，慢吞吞地靠向夏侯惇。

　　这时夏侯惇已占了相当大的优势，徐晃毕竟比夏侯惇差了一筹，斧光渐渐黯淡，越来越施展不开。嗜血萝莉眼看就要胜利，更是越战越勇，漫开的枪影晃得人眼睛都花了。

　　孙宇就在这个时候走到了夏侯惇的身边，挺起长枪，歪歪扭扭地一枪捅了过去。

　　“哈哈哈，这样的实力也敢上去！”曹军士兵大声嘲笑了起来。

　　徐州兵却有不少见过孙宇使用“枪王”，知道他在伪装，全都安安静静地看着。

　　夏侯惇见孙宇一枪刺来，歪歪扭扭没半点章法，简直比红色的“枪将”还要差上几分，她轻轻调转枪杆，对着孙宇随手一挥。

　　“扑通”城里城外几万人都看到孙宇被嗜血萝莉一枪扫落下了马背。

　　“哈哈，太菜了，一枪都挡不住！”曹军士兵全都笑了起来。

　　嗜血萝莉也没想到自己一枪就把孙宇扫落了下去，心里居然有点担心起来：他没受伤吧？昨晚他还专门给我送来睡袋，我也不想打伤他啊。

　　小萝莉一矛逼退开徐晃，转头去看孙宇有没有落马受伤。

　　就在这一瞬间，只见孙宇的白马肚子下面人影一翻，孙宇突然从马腹下翻了上来，原来他假装落马，其实是吊在了马腹上，足尖轻轻一点地立即又翻回了马背。

　　刷地一下金光跃起，孙宇头顶上的“巨力”两个红字消失不见，转而变成了两个金光闪闪的大字——“枪王”，金光的光芒唬了嗜血萝莉一大跳。

　　孙宇就在小萝莉被吓了一跳的时候，一枪刺过了去，与此同时，后面的徐晃也一扬战斧，两面夹攻了过来。

　　“啊？太狡猾了！”曹军士兵顿时发现已方被骗了，一起大吼道：“下流啊，居然使诈！”

　　咳咳，孙宇老脸微红，对着小萝莉使诈，确实有点不君子啊。不过……拐带萝莉本来就要使诈的嘛，什么棒棒糖、看金鱼，怪叔叔们为了拐萝莉，无所不用其极，我使使诈也是很正常的情况。

　　“斧王”、“枪王”两人一起夹攻夏侯惇，而且还是措不及防之下，嗜血萝莉顿时一阵手忙脚乱。但她始终还是以为徐晃更厉害一些，所以枪势大多用来迎击徐晃的斧头。三将瞬间被一片金光罩在其中，原来是三把兵器挥舞开的影子带起的金色流光。

　　孙宇其实根本不会什么枪法，但他的身体素质“旺夫”之后远超普通人几倍，再活性化了细胞，那动作快得肉眼都看不清，虽然是一阵没有章法的乱刺，也非常难挡。

　　三人身上荡漾的金色光幕几乎遮住了不明真相的围观群众的视线，直到金光散去，枪影斧影全都消散，众人才发现战斗已经结束，场中的三匹马有一匹马背上已经没有了骑士。

　　夏侯惇的马背是空的。

　　徐晃还侧坐在她的大马上，她低垂着战斧，喘着气道：“真麻烦，这个小女孩好难收拾。”

　　再看孙宇的马背上，只见孙宇右手提着长矛，左手却使劲扣着一个正在挣扎的小萝莉。那不是独眼萝莉夏侯惇又能是谁？

　　原来夏侯惇措手不及之下被两员金色大将围攻，失了先手不说，实力也大大不如。几招之后徐晃用大斧缠住他的长枪，孙宇趁着两马相交的一瞬间，一伸手把嗜血萝莉熊抱了过去。小萝莉吓了一跳，赶紧挣扎，但挣了半天居然挣不动……孙宇的枪法虽然没她好，比力气却比她大得多。

　　嗜血萝莉大急，干脆将身上的金光一收，变回了一个普通女孩的样子，眼眸也转回了黑色，她扯开嘴巴，哇地一声哭了起来：“孙将军……不，臭孙宇，你是坏蛋，你是骗子！你欺负小女孩……”

　　孙宇：“……”

　　徐晃：“……”

　　于禁：“……”

　　曹军士兵：“……”

　　徐州士兵：“……”

　　太不科学了！

　　汗！夏侯惇，别哭啦，你刚刚还是金色顶级的将军，现在就开始变小女孩撒泼了，你看围观群众们，他们全都傻啦。孙宇郁闷地柔声道：“别哭了，乖，我不会伤害你的。”

　　“我再也不相信你了，呜呜呜！”小萝莉感觉自己被人骗了，伤心地哭了起来。

　　咳咳！别哭啊，我郁闷！你这样当着几万围观群众一哭，我哄骗小萝莉的罪名就要传得天下皆知了。孙宇伸手轻抚了一下夏侯惇的脑袋，低声道：“你被我捉走了，回头曹孟德率大军来时你就没有责任了，咱们正好不打仗，我带你回徐州去吃好吃的五味鸡。”

　　“五味鸡？”夏侯惇收了哭声，问道：“真的好吃？你别骗我！”

　　咳咳，怪叔叔们用棒棒糖拐萝莉，我用五味鸡拐萝莉，看来不管上下几千年，用食物拐萝莉都是不二的法门啊。孙宇猛点头道：“好吃得很，吃完了我再给你包几只，等曹孟德来了，你带给她吃。”

　　“好呀！这次你再骗我，我就再也不理你了。”独眼萝莉很认真地道：“孟德姐姐来了你得放我回去，还要给她带两只五味鸡。”

　　“行，都依你！”孙宇抹了把汗。

　　摆平了麻烦的萝莉，孙宇抬起头来，对着远处跃跃欲试想冲过来的于禁和大戟萝莉典韦道：“今天的赌约你们又输啦，今天又不能建营寨了哦！”

　　于禁心里那个气啊，这男人昨天晚上还来温柔地关心我们，结果是个大骗子。她郁闷地道：“我知道了，不建就是。你把夏侯将军还给我！”

　　“不还，我答应了带她去吃好吃的。”孙宇嘻嘻笑道：“放心吧，她安全得很，有我在保证她没事。”

　　于禁扁了扁嘴，有点郁闷，但又不知道说啥好，她想大骂孙宇一顿，结果最后语音一柔，傻傻地问道：“今天我们又不能建营帐，你说好要给我送个睡袋来。”可怜长得不美的平凡妹子，好不容易找到个男人肯关心自己一下，这机会不可错过。

　　汗，孙宇抠了抠头道：“今天我带走了夏侯惇，她的睡袋你可以用嘛。”

　　“不要，我不睡别人睡过的。”于禁决定死要也把这份关心弄到手。

　　“咳咳，那好吧，晚上我给你送一个过来。”孙宇转身勒马，抱着小小萝莉，回转徐州。

　　这时于禁旁边的大戟萝莉典韦大怒道：“于将军，咱们就这样看着夏侯将军被抓走？挥军上去群欧吧！”

　　于禁摇了摇头道：“算了，就算主公在这里，也不一定会和孙宇撕破脸乱打的，她的心思……你这个小女孩永远不会懂，你还是赶紧找个方法解你的锁吧。”


第137章 两只萝莉

　　孙宇带着夏侯惇回了徐州城，这次又败了曹军，又拖了一天时间，还把曹军的大将给“抓”来了，陶谦真是喜不自胜。

　　孙宇刚一回城，陶谦就迎上来笑道：“多亏了孙将军，今天总算又撑过去了。”

　　老奶奶看了看坐在孙宇臂弯上的小萝莉，忍不住叫道：“来人啊，给夏侯将军安排宴席，准备上好的居室。”说到底徐州和曹操还没有结下深仇大恨，老奶奶还想继续搞好和曹家的关系，只要张闿那个误会解开就相安无事了，于是赶紧来讨好夏侯惇。

　　夏侯惇眨了眨独眼，瞥了老奶奶陶谦一眼，伸出一双小手拽着孙宇的衣服道：“我不去你那里，我要去孙将军那里。”

　　咳，小萝莉有点怕生人？孙宇汗了一把，不过照顾萝莉是坏叔叔应尽的职责，他对陶谦道：“就让她住到糜府吧，她在徐州人生地不熟，我照应着她。”

　　陶谦只好答应了。

　　当下徐州的将军士兵们各自回营休息，孙宇带着夏侯惇慢吞吞地回归糜府。糜府众人其实都在城头观战，此时自然跟着他一起回去。

　　太史慈走在孙宇身边，看了看赖在孙宇臂弯里的夏侯惇，认真地道：“寻真先生，你果然是个人贩子，这不，当着几万人的面拐了一个小孩回来。”

　　晕，关于人贩子的问题咱们能不说了吗？孙宇大汗。

　　夏侯惇恼怒地看了太史慈一眼：“我是来吃五味鸡的，咦？你是说孙将军是个人贩子，他要把我卖了？啊！我不要啊！”

　　汗，不要把你的水准降低到和太史慈一个程度。孙宇带着众人先去了趟霸王楼，订了一桌最高档的酒席让他们送到糜府来，里面自然包含着五味鸡。

　　众人刚回到糜府坐了没一小会儿，霸王楼的酒席就送到了，两只萝莉和一群大人都饿了，据案一阵大嚼，夏侯惇抓起一只五味鸡一边哇哇怪叫着，一边往嘴里塞，过了半天才满足地叫道：“太好吃了，哈哈哈，这次没白被抓到徐州来。”

　　“被抓了还这么高兴，等你卖到山越去的时候才知道哭。”太史慈喝了一口汤，没好气地吐槽了夏侯惇一句。

　　“啊，孙将军，你真要把我卖到山越去？”夏侯惇眨了眨独眼，可怜兮兮地看着孙宇。

　　“别听那个不靠谱的家伙的话。”孙宇皱着眉头道：“她有人贩子妄想症，除了她母亲，天下所有人在她眼里都是人贩子。咳，不过撇开这一点不看的话，她人还不错，你们可以交个好朋友，一起玩儿！”

　　“哦？”夏侯惇看了看太史慈，认真地问道：“你会玩些什么？”

　　太史慈是穷人家的孩子，从小在北海城里野大的，会玩的东西还真不少，她想了一想，扳着手指道：“我会爬树、掏鸟蛋、抓蛇、斗蟋蟀、糊风筝……哎呀哎呀，一时半会说不完。”

　　夏侯惇双眼一亮，她和太史慈的出身可大不同。她是有钱人家的女儿，属于曹氏的亲戚，家境很好，从小就接受各种大宅院精英教育，这些玩法没两样会的，但是十二三岁这个年龄正是人类求知欲很强的年龄段，没有玩耍怎么行？一听说太史慈会的花样，夏侯惇立即叫道：“好哇，吃完饭咱们一起玩儿，你教我你会那些东西……”

　　“那你又会啥？”太史慈反问道，她心中升起一阵忧越感。

　　“我会……”夏侯惇认真地想了半天，才郁闷地道：“读书、写字、枪法……别的什么也不会了。”

　　“哈哈哈，那您一会儿跟着我混吧！”太史慈把小胸脯拍得啪啪作响。

　　呃，这就是孩子们的世界，真单纯啊，孙宇忍不住想：以后再把赵云也放进来，这就真热闹了，赵云也是穷人家的孩子，应该也会很多玩耍的花样吧。可惜她老被自己逼着练枪，宝贵的少年黄金时期……就这么蹉跎了，我是不是对她太严厉了？

　　吃完饭后，太史慈果然和夏侯惇一起玩儿去了。其他人各干各的活儿，孙宇抬脚就向后院走去。刚才虽然没真个打仗，但是一阵比武，全身披甲也流了不少汗水，洗个澡才是王道。

　　糜府下人多，孙宇随便招呼了两句，就有两个仆役准备好了热水装在一个非常宽畅的大木桶里，放进专门洗澡用的厢房，孙宇脱了衣甲，噗通一声跳进涌里泡着，倒也挺舒服。

　　今天又用诡计阴了曹军一道，拖得他们还是不能修建营寨，明天再想个啥花样再拖一天？反正拖得一天是一天，拖到刘备赶来增援就万事大吉了。以桃园三姐妹的战斗力，完全不用怕曹操家里那一窝蜂的大将，那时就可以和曹操谈判，请曹操退兵。说起来，自己那个世界的曹操似乎也是退了兵的，为什么退的呢？一时半会想不起来了。干脆让NM01报告一下这段历史吧，反正洗澡时也没事做。

　　孙宇正要给NM01下令，突然背后有一双柔软的小手按到了孙宇的肩上，一个女声故意学着小杏子那种腻得要酸掉牙的声音道：“妹夫，要不要人搓背啊？”

　　我狂晕啊！孙宇猛地回头，只见糜芳只穿着一件月白色的小衣，露出如藕节一般的玉臂和玉腿，正站在他背后，一双小手放在他的肩膀上，正用很生涩的技巧帮他捏肩。

　　“我不要搓背！”虽然在水里，但是这水很清，很透明，孙宇害怕自己春光外泄，赶紧捂住重要部位，急吼吼地道：“你搞什么？男人洗澡你也能随便跑进来么？”

　　糜芳哼哼了一声道：“男人洗澡不是正需要人搓背吗？”

　　呃……换成个小丫鬟给我搓背，也比你这魔女要好啊，孙宇哭笑不得地道：“你快出去啊，万一糜竺和糜贞来这里撞上了，咱们跳进黄河也洗不清了。”

　　“为啥要洗清？”糜芳眨了眨眼道：“我们两个早就洗不清了，何况大姐和三妹在研究绣花的事，一时半会不会来的。”

　　我最想洗清的就是你啊，孙宇看着透明的洗澡水，自己整个身子仿佛都被糜芳看光了，感觉被人过了眼瘾，他赶紧拿过一块皂角，用力搓啊搓啊，搓出了好大一桶泡沫，呼，这下糜芳看不到水底了。

　　孙宇感觉底气足了点，就如同穿上了的衣服的男人比裸着的男人有底气一样，叫道：“快出去，不然我拿老大耳光打你。”

　　糜芳扁了扁嘴道：“不要搓背就算了，何必要打人？”她转过身，刚要走出厢房，突然听到外面传来糜贞的声音道：“相公，你洗澡要……要妾身搓背吗？”

　　惨了！

　　这下正牌老婆堵住了门……孙宇心里一阵虚火，万一糜芳走出去，咋解释啊？

　　“夫人……我不需要人搓背！”孙宇气急败坏地大叫道。

　　“可是……我想给你搓啊！”糜贞的声音越来越近，似乎就要推门而入。

　　糜芳这天不怕地不怕的家伙，居然脸也红了红，她虽然混世魔王了点，但好歹也是个女人，这种情况有点不方便解释，再加上外面又是自己的妹妹，万一闹腾起来传到大姐耳朵里……她心里有点怕怕。左右一瞅，房间里没有躲的地方，糜芳看了一眼孙宇泡着的木桶，上面浮着一层厚厚的泡沫，看不到水里的情况。

　　她嘿嘿一笑，跑到木桶边，也不管孙宇答应不答应，刷地一下跳进木桶，深吸一口气，然后刷地一下钻入了水中。

　　我勒个去，这种情况我在电视连续剧里看到过多次啊，孙宇郁闷地想道：但是电视里这种情节都是郎情妾意的一对儿才躲在水桶里，而且是男人躲进女人的洗澡桶，为什么到了我这里，就变成了我洗澡，女人躲进我的桶里？我也想躲一次女人的水桶啊！软妹子我想你，回了北平你洗个澡让我躲个桶成不？

　　水里的糜芳并没有刻意躲开孙宇的身体，反而故意贴得他很近，这种赤裸裸的碰触，伤不起！孙宇感觉血气顿时上涌到脑袋里……身体居然也起了反应。

　　吱嘎一声响，厢房的门开了，糜贞红着一张瓜子脸，低着头，害羞地走了进来，边走边轻声道：“相公……咱们是夫妻……你不用害羞的！”

　　咳，你都进来了还问个屁啊？你们糜家一家子都是这种性格，哥算是服了，孙宇深吸一口气道：“咳，我不需要搓背啊……我很害羞的……不太习惯洗澡时旁边有女人看着。”

　　话音刚落，孙宇感觉到水里的糜芳伸出一只手指，摸索到他的胸膛，然后用纤细的指尖在他胸口画了一个圈，弄得他全身酥麻麻的。我勒个去，水里这个还在捣乱，天啊。

　　糜贞看到孙宇表情古怪，忍不住问道：“相公，你好像在憋着什么？水很热吗？要不要我叫下人加点冷水？”

　　“咳，咳，不需要了！我一个人洗澡就行，你……先出去吧”孙宇扁着嘴，心想：姑奶奶，你快走吧，要是时间拖长了，水里的糜芳闭不住气啊。

　　糜贞红着脸蛋点了点头，转身向外走。孙宇大松了一口气，心想：“呼，终于要抹过去了。”


第138章 大变活人的洗澡桶

　　眼看糜贞就要走出厢房，孙宇暗暗松了口气。这时水里的糜芳却突然抖动了起来，看样子是憋不住气了！

　　晕，这……这种情况……算了，我认命了，人工呼吸吧。孙宇猛吸了一口气，将头一缩钻入水底。水里有皂角混合着，睁不开眼睛，孙宇闭着眼将脑袋向前一凑，就感觉到糜芳的脑袋也凑了过来，两人都没法睁眼，只能闭着眼向中间摸索。孙宇感觉到糜芳的两只小手伸了过来，捧住了自己的左右脸颊，然后一双柔软的嘴唇印在了自己的嘴唇上。

　　呃，我是来渡气的啊，你把舌头伸过来干嘛！请把我当成氧气瓶用，孙宇郁闷地吹了一口气过去，却被糜芳猛吃了一阵豆腐。

　　哗啦啦一声水响，孙宇挣扎着从水里冒出了头来，只见走到门边的糜贞奇怪地看着他道：“相公，你在做什么？干嘛把洗澡水弄得哗哗啦啦的？”

　　“为夫在练习游泳！嗯，没错，练习游泳。”孙宇心里惨叫道：夫人啊，快出去吧，你再磨几十秒，为夫又要练习游泳了，刚才嘴唇都差点被糜芳给吸破，偏偏我还不敢反抗得太剧烈，免得被糜贞查觉到。

　　糜贞转过身，又打算出屋，正在这时，屋外突然响起一个高八度的女子声音，这声音十分清脆好听，语气中充满了傲娇属性，女音叫道：“寻真，你在里面吗？我带兵来增援你啦！”

　　这……这声音……居然是公孙越！

　　原来公孙瓒担心孙宇的安全，在接到陶谦的求援信后，立即派出两千白马义从，顺海边南下，经过北海赶来徐州救援。由于这时反董卓越联盟已经解散，袁绍与公孙瓒又成了敌对关系，公孙家与袁家随时可能交战，公孙瓒不方便离开北平，二小姐公孙越就主动要求领兵来援，赵云离开主人太久，也很想念孙宇，于是跟着公孙越一起南下。

　　公孙越担心孙宇的安危，带着白马义从跑得飞快，因此成为了继九江太守边让之后第二支到达的援军。

　　陶谦见到公孙瓒的援军到了，自然是大开北城迎了进去，结果公孙越不等陶谦为她接风洗尘，就将白马义从往陶谦的兵营里一扔，自己风风火火地跑到了糜府来找孙宇。她赶到糜府，亮明身份，糜竺便赶紧将她迎入府内。

　　公孙越找张白骑问明孙宇的所在，就带着赵云急匆匆地跑了过来，结果刚好把糜贞又堵在了洗澡房里面。

　　一听到公孙越的声音，孙宇就知道要糟了！如果是软妹子，他就算和一堆美女在这里大被同眠，估计也不会有太大的问题。但公孙越却是个好吃醋的，这样的美女伤不起啊！

　　孙宇急叫道：“二小姐，你别进来，我在洗澡，没穿衣服呢！”

　　公孙越在外面听到这句话，大笑道：“我们都预定要成亲了，洗澡还怕我看吗？我进来了，隔着屋子不好说话……”

　　孙宇和公了越这一番对话下来，糜贞马上猜到了外面的人是谁，她和孙宇确定了夫妻关系之后，早已问明了孙宇在河北的事情，知道孙宇有意娶公孙两姐妹为夫人。

　　糜贞是以妾的身份嫁给的孙宇，如今二夫人在外面堵了门……这可如何是好？

　　糜贞一眼就看到了孙宇的大水桶，上面浮满了泡沫看不到水底的情况……这东西好啊！糜贞一个八步赶禅冲到孙宇身边，顾不得脱身上的衣服，纵身就要向木桶里跳。

　　我勒个去啊！孙宇心底里一声惨叫……这是神马情况？不行，你这一跳进去，糜芳就露陷了，孙宇赶紧将身子一硬，坐到了木桶的正中间，将糜芳压在了背后。糜贞则毫不出意外地跳进了孙宇面前的水里。

　　这下好了，糜贞躲在孙宇面前的水里，糜芳躲在孙宇背后的水里……咳，还好，两女没在水底碰上，不然顿时就要闹腾。

　　木桶里的水哗啦啦地溢了出来，流了一地都是，二小姐公孙越一脚走进了屋子里来。银甲、白披风，公孙越的样子威风凛凛，然而说出来的话却软绵绵地不给力：“寻真……你没事就好，我可担心死了！哎呀，你洗澡要人搓背不？”

　　扑哧！孙宇一口鲜血差点喷了出来，糜芳要来给我搓背、糜贞又要来给我搓背、公孙越也来搓背了……有没有别的词可以说？你们这些女人敢给点创意吗？

　　水里的糜贞有点害羞，她躲在桶边上，距离孙宇的身子远远的。然而爱恶搞的糜芳也在桶里，她恶作剧心升起，居然在水底里伸出手去，从孙宇的腋下穿过，伸手摸到糜贞的胸部，轻轻一揉。

　　糜贞感觉全身一阵酸软……相公不是说互相爱上之前不碰我吗？现在他摸我了，是不是告诉我他已经爱上我了？那……我也应该表现一下我的感情吧。

　　糜贞伸出手来，温温柔柔地抚上了孙宇的胸膛……那意思就是：相公，我准备好了！

　　苍天啊，大地啊！这不是我想要的，真的，虽然很爽，但是……我是正经人啊！孙宇心中欲火升腾，这种情况下没有想法的就不是男人了。孙宇简直鲜血都要冲脑而出，他伸手一拂，感觉鼻孔正向下淌着鼻血……

　　他的脑袋露在水外面，一流鼻血就被公孙越看到了，她惊叫了一声道：“啊？寻真你受伤了吗？居然在流鼻血……”

　　“咳，没有！”孙宇赶紧道：“我听说你要给我搓背，有点受不了，所以就流鼻血了，你赶紧出去吧！”

　　公孙越狐疑地看了他几眼，歪了歪嘴道：“为什么这么急着赶我走？我可是专程来看你啊，难道你藏了狐狸精？”她在厢房子里左右一瞅，这房间空空如也，除了这个桶啥也没有，不像能藏人的样子。

　　“我没藏人啊！”孙宇撒谎撒得小心肝扑通扑通地跳。

　　躲在他背后水里的糜芳听到他撒谎，心中一乐，用力把胸口贴在他背上，柔软的胸部挤得孙宇鼻血狂飞。躲在他前面的糜贞听到相公向正牌夫人撒谎包庇她，心里柔柔的，居然从水中靠近了他，在他胸口轻轻一吻。

　　受不了了！真的受不了啊！孙宇刷地一下从木桶里站了起来，这一站，水花四溅，他赤裸的身体上挂着一身泡泡，但这些泡泡哪可能遮得住他身上的重要部位。

　　公孙越被他赤裸的身体吓了一跳，她红着脸转过身去，大声道：“寻真，你干嘛？为什么突然从桶里站了起来！”

　　姑奶奶二小姐啊，我受不了啊。孙宇心一横，现在只能把二小姐先吓走，再来慢慢处理桶里的问题。他红着眼睛对公孙越道：“孤男寡女，我又赤身裸体，你冲进我的澡堂，扬言给我搓背，我受不了了……我现在就要你……”

　　如果站在外面的是软妹子，只怕这一句话就让软妹子软倒在地了。但公孙越的性子却与姐姐大不相同，她一听孙宇说出这样的话，顿时大惊道：“不要，我们还没成亲呢！”公孙越就像一只中了箭的兔子，刷地一下窜了起来，一把推开厢房的门跑了出去。

　　厢房的大门被她“啪”地一声摔上，屋外传来公孙越颤抖的声音道：“赵云，咱们快走，寻真变成禽兽了！”

　　“禽兽是什么？可以吃吗？”赵云那可爱的声音慢慢跟着公孙越远去，最终消失不见，估计两人是去前院了。

　　呼，终于走了，我的天啊！孙宇抹了抹头上的汗水，也不知道这是汗水还是洗澡水了。然而他还没松这口气，突然听到两声水响，木桶里的糜芳和糜贞同时站了起来。

　　“呼，憋死我了。”糜芳出水的第一句话是：“妹夫，你怎么不给我续气了？”

　　“呼，吓死我了。”糜贞钻出水来刚刚发表了一句感想，突然看到糜芳，大惊道：“二姐，你……怎么在桶里？”

　　“二姐我吃完饭后散步，走到这里没注意到有个水桶，一不小心就掉进去了。”糜芳随口胡扯道：“哎呀，没想到这是你和妹夫的洗澡桶，真是唐突了，我这就走！”

　　糜芳爬出木桶，糜贞这才看到二姐穿的是一身短装小衣，露出雪白的大腿和手臂……现在全身都打湿了，小衣紧紧地贴在她的身上，露出姣好的身材。穿着这样的衣服和相公在一个木桶里洗澡……这……难道……

　　看着糜芳消失在厢房门口，糜贞的眼里突然流下一行清泪，她对着孙宇哭道：“难怪你不要我的身子，原来你喜欢二姐，不喜欢我……宁愿和二姐洗鸳鸯浴，也不愿意和我同床共枕。”

　　喂喂，眼见未必是实！孙宇大汗道：“你误会了，是她自己要跳进我的洗澡桶的，我和她之间什么也没有！你要相信我啊！”

　　其实孙宇自从上次糜贞将“旺夫”用在他身上之后，已经将她当成自己的夫人了，慢慢地也生出了感情，并不想她不开心，赶紧拼命解释。


第139章 推倒！推倒！推倒

　　“我不听解释！”糜贞哭道：“反正我亲眼看到你和她在一个木桶里洗澡，但是刚才我要给你搓背你都推三阻四，你明显就不想要我了。”

　　“我晕啊！糜贞，我怎么可能不要你呢，别哭，晕死，你要怎么才相信我？”孙宇见不得女人哭，顿时一阵手忙脚乱。

　　糜贞抽泣了两声道：“只有一种办法可以让我相信你……”

　　“什么办法？”孙宇大喜道：“说出来我一定做到。”

　　“一定做到？”糜贞突然不哭了，她抬起头来，一张俏脸上居然有两团红晕：“要我相信你只有一个办法……和我真正做夫妻！”

　　“啊！”孙宇一听这话，好不容易止住的鼻血又开始哗啦啦地流！流啊流！

　　“咱们不是已经做了真正的夫妻了吗？”孙宇漫天撒谎道：“脱光了睡在一起，咳咳，就是了。”

　　糜贞摇了摇头道：“你骗我，我问过大姐了……她说……男女要做真正的夫妻，要……要把你的那个……那样……唉呀！”

　　我勒个去，糜贞这话说得欲语还羞，充满了诱惑力，害孙宇满脑子都是浮想联翩。孙宇感觉自己的分身都硬得可以用来当狼牙棒用了。

　　我还是男人不是？都到这个地步了，如果我还退缩，我他妈的就是小乌龟。其实这些天朝夕相对，孙宇对糜贞也慢慢有了感情，已经不像刚刚认识那样陌生，而且心中也早已将她认定为自己的妻子了。心理障碍一除，男人那方面的需要再也抑制不住。

　　孙宇一伸手，将糜贞拥入了怀里，柔声道：“那……咱们现在就来做真正的夫妻。”

　　厢房里突然变得热情似火，糜贞身上的衣衫早已全湿，孙宇花了不小的力气，才将它们一件一件地从糜贞身上脱了下来。撕开了最后的一层害羞，两个赤裸的人儿终于结合在了一起。

　　你上当了，善良的相公！以我对二姐的了解，刚才肯定是她又在恶作剧，我才不相信你和她有染呢。糜贞在心底里暗暗地呻吟了一声，满心柔情地想道：但是这么好的机会，我不想错过……对不起了相公。

　　她迷失在孙宇的爱抚中，任由自己飘荡上了云端！

　　一眨眼之后……

　　“相公，完了吗？”糜贞好奇地问道。

　　“咳咳！”孙宇老脸微红，原来他刚刚进去，就感觉一种难以形容的温润包裹了自己的分身，剧烈的爽感使得他三秒钟就交了货败下阵来，赶紧解释道：“不是的，处男的第一次，都是很……很快的，咳咳，你等我恢复一会儿，恢复了再来过，时间就会长一些了。”

　　“哦？什么叫处男？”糜贞是个不懂就问的好宝宝。

　　孙宇一边抹着汗，一边解释道：“你和我第一次亲热……看，流血了吧……所以你就叫处女。像相公这样，第一次亲热一转眼就结束了的男人，就叫处男。咱们是处男配处女，刚好一对儿。”

　　糜贞睁大眼睛道：“那也就是说……非处男的男人时间比较长，时间越长的男人，亲热过的女人越多？”

　　我晕，不对啊，不要胡乱理解！孙宇简直不知道说什么好，干脆不解释，他感觉自己恢复得差不多了，某样蠢物又有抬头的迹象，于是把糜贞一把抱进怀里，柔声道：“再来一次，你就知道非处男和处男有什么不同了……这一次，相公一定让你舒服得欲仙欲死，再也问不出这些奇怪的问题。”

　　“哎呀，相公你好坏。”

　　厢房开始回响起哗哗的水声，这声音响了许久，到最后，糜贞尖叫道：“相公……你这次好长时间……我受不了了……啊……”

　　在房外偷听的糜芳脸上露出一抹得意的笑容。

　　……

　　当孙宇和糜贞两人解决了某些早该解决的关系问题之后，日头已经有点斜落。

　　孙宇牵着糜贞的手，慢慢地走向前厅来，新婚燕尔，不想亲密那肯定是假的，不过想到公孙越这位二夫人就在外堂上，糜贞又有点胆怯，甩开了孙宇的手，默默地跟在他后面。

　　孙宇走到前院，就看到大堂里坐了好几个人，全部是女人！糜竺、公孙越、徐晃、太史慈、张白骑、赵云、夏侯惇都在，就连糜芳也换了件衣服来到了大堂上，她打湿了的一头短发还没干完呢。

　　这次再见到赵云，只见她的身躯已经壮实多了，原来最近这段日子赵云吃得好，睡得好，天天练枪法，锻炼身体，做健身操，身子骨儿已经显得比以前矫健了许多，不再像以前那样苍白无力的样子，不过健康程度还是没有达到同龄女孩的普遍标准。

　　公孙越老实不客气地坐在正中间，正对着糜竺大声道：“你说什么？我家寻真娶了你的三妹？你开玩笑的吧！他死赖活赖不肯和我姐姐成亲，怎么可能一转眼就娶了夫人？”

　　糜竺脸色平静地道：“这是事实，详细的经过我不便和你说，回头你问问我妹夫就知道了。”

　　孙宇一个脑袋两个大地走进厅里，见到正主儿来了，公孙越刷地一下跳起来道：“寻真，快解释一下，她们说你……”话音未落，公孙越就看到了跟在孙宇背后糜贞。瓜子脸、小碎步、穿着华丽的丝绸长裙……好一个亭亭玉立的大家闺秀。单比容貌，实在是比公孙越强上了几分！和软妹子有得一拼。

　　看到糜贞的美貌，公孙越有点受挫，这下不需要解释了，看孙宇和糜贞郎情妾意的样子，还解释个屁，她郁闷地退了一步，指着糜贞道：“她算……你的大夫人？”

　　糜贞赶紧上前一步，半福了一福，乖巧地道：“相公说大夫人和二夫人的位置都要留给河北的两位女将军……所以我只是他的妾室。”

　　我靠，女人真厉害，孙宇暗想：糜贞这话比什么解释都有用。

　　果不其然，公孙越一听这话，恼怒、气愤、抓狂……什么情绪都没有了。她就只注意到了夫人位置留给河北这几个字，心中一柔，哎呀，寻真还是想着我和姐姐的。

　　“我明白了……哼哼，全明白了……哼哼！”公孙越表情一软，语气也跟着软了，她撇了撇嘴道：“既然是寻真的妾室，那就是我的妹妹了。”

　　我晕你，你明白了什么东西？孙宇抠了抠头，算了，女人的事俺搞不懂，让她们自己搞去。

　　公孙越又转过头来对着孙宇道：“听说你在北海出了很大的风头啊，武将技也变强了的样子，究竟是怎么回事？”

　　孙宇只好将北海发生的事详详细细地给公孙越讲了一遍，说到糜贞的“旺夫”这里，公孙越双目一亮，她仔细地打量了糜贞一会儿，嘴角一弯，大喜道：“寻真，天下居然有这种武将技，这东西太有用了，咱们回头去把天下所有会‘旺夫’的女人都抓来给你当妾室吧。不愿意的就用强，哼哼，生米煮成熟饭，让她用完了‘旺夫’就扔一边不管了。”

　　孙宇：“……”

　　满屋子女人：“……”

　　“太史慈，你听得懂哥哥姐姐们在说啥吗？”夏侯惇抠了抠头，眨了眨独眼，表示理解不能。

　　太史慈认认真真地道：“当然听得懂，公孙二姐的意思是，她要做一个超级人贩子，把天下所有会‘旺夫’的女人都拐卖回来给人贩子将军做夫人。”

　　“哇，太史慈你好棒，不但会很多有趣的游戏，还能听懂大人们的话。”夏侯惇眨了眨独眼，一脸的崇拜：“你比那边那个叫赵云的强了多不知道多少倍啊，她就知道吃东西。”

　　太史慈哈哈笑道：“是啊，天下所有和人贩子相关的事，我了如指掌。”

　　两人还在得意，赵云凑过来问道：“人贩子是什么？能吃吗？”

　　这个世界从来都不缺乏奇葩，但不科学的是阴差阳错使得奇葩们都聚到了一起！孙宇看了看满屋子脱线的女人，一个脑袋肿得比两个都大。

　　当夜孙宇又单骑出了徐州城，拿着个睡袋送到曹军营地里去给于禁用。

　　无月，天地间一片漆黑，古代的夜晚和现代不一样。现代由于灯光污染，就算深更半夜，也总是能看到十来米左右远。但在古代，没有月光的夜晚那就真的是伸手不见五指了。

　　幸好孙宇有NM01提供夜视能力，不然还真不方便在荒郊野外乱走。

　　孙宇走到曹营前面时，于禁居然早已在营外等着他。见孙宇来了，于禁柔柔地一笑，摆手道：“进来坐会儿？”

　　“咳，我就来送睡袋的，坐个啥？”孙宇心里有点毛毛的感觉，他以前是个感情白痴，天生情商负数，现在慢慢开始懂得一点点和女人打交道的关键了。看到于禁那张平实的脸上略微挂着一抹红色，心中隐隐有些不妙。

　　“昨天你给夏侯惇送睡袋为什么就要进去？”于禁没好气的道：“今天到给我送，你就不进了？”

　　“咳，因为你在外面嘛！”孙宇汗道：“你人都在营外，我又何必送进去。”

　　于禁扁了扁嘴道：“那你等着，我先进营，然后派个传令兵出来接你进去！”

　　孙宇：“……”

　　“得……硬着头皮进吧。”孙宇小小地郁闷了一把，跟在于禁的身后走进了曹营。

　　四面八方点着火把，光线虽然不强，但却挺暖和，孙宇陪着于禁进了曹军的“中军大帐”，也就是一块平地。

　　由于独眼萝莉已经被孙宇抓走了，所以今天大戟萝莉典韦一个人占了一个睡袋，她像一只小猫般睡在那里，发出轻微的呼吸声。两人坐到典韦身边，对看了两眼，不知道说啥好。

　　于禁心中暗想：要是他像昨天抱着夏侯惇放进睡袋一样把我也抱进去就好了。

　　但这事儿也只能想想，于禁是一个矜持内敛的姑娘，绝对不可能主动提出这样的要求，她眨巴眨巴眼睛，半响也没说得出一个字。

　　孙宇只好把睡袋帮她辅好，做了一个请君入袋的动作。气氛有点怪异，有点旖旎，于禁有点喘不过气来……两人不由得一起发了楞。

　　就在这时……曹营的西边、西北边、西南边，同时响起了几声凄厉的惨叫！

　　“夜袭！有敌军夜袭！”曹军的哨兵疯狂地大叫了起来，“啌啌啌”的梆子声传遍了整个旷野。

　　听到报警声，于禁全身一冷，这种时候夜袭曹军，除了徐州军还能有谁？她双目中的柔光一下子转厉，对着孙宇大叫道：“你……你居然派人夜袭我军？原来你借口送我睡袋，是想孤身进我中军，挟制我！使我军失去指挥。”于禁郁闷地向背后一摸，没有摸到她的大弓，她今天满心柔情等男人来送礼物，哪会把弓背在背上……没有弓的于禁，就连普通男人也打不过，更别说孙宇了！

　　夏侯惇被孙宇抓进徐州了，典韦的枷锁未开无法使用武将技，于禁如果也被孙宇抓住，这只曹军的先锋部队就算是完了。于禁想到这里，急得双目流泪：“我信错你了，你这坏男人！”

　　“咳，于将军，你搞错了啊，徐州军没有夜袭曹军的打算，我和陶谦都想修好和你家主公的关系呢。”孙宇大郁闷，是哪个不开眼的神经病，这个时候跑来打曹军？孙宇左右一瞅，看到于禁的二石弓就在几丈几外，他赶紧跑过去拿给于禁。

　　于禁手上拿着大弓，心里终于稳了下来。有弓在手，她就不再是个弱女子，而是威风凛凛的蓝色“弓将”，孙宇肯给她弓，证明没有恶意。可是，来夜袭的究竟是谁呢？

　　“报！”一个哨兵跌跌撞撞地跑了过来，大声报道：“刘辟、龚都率数不清的黄巾贼夜袭我营，请将军速速下令。”


第140章 解锁！挥舞大戟的萝莉！

　　黄巾贼夜袭？于禁心中一惊！刘辟、龚都这两个家伙对于禁来说并不陌生，他们平时在汝南、颍川一带四处流窜，与曹军作对。这一次曹操攻打徐州，肯定也惊动了这些常年累月与曹军作对的黄巾贼，他们肯定是一直在暗中派斥候观察着曹军与徐州的战局，然后选在曹军大将被捉，又不能修建营寨的时机跑来夜袭，还真是煞费苦心啊。

　　于禁抬头一看，天空中并无月亮。

　　古时的夜晚非常黑，没有月亮的夜晚几乎是不可能进行任何军事行动的，除非打着大量的火把，但火把打多了也会暴露自身，所以夜袭部队不可能是大军，只有一小撮精锐在精于夜行的将领指挥下行军，才能达到夜袭的目的。

　　“不要慌乱，敌军数量肯定不多！”于禁大声道：“点亮火把，准备夜战。”

　　这时西边已经喊杀声震天，曹军的士兵们从地上翻身而起，抓起兵器甲胄，仓促应战。这样的状态下战斗力怎么可能高得了，西线顿时崩溃，一部黄巾贼破开曹军防线，直杀进了中军里来。

　　孙宇汗了一把，心想，这可真奇了！咱们徐州在和曹军玩游戏，黄巾贼跑来凑什么热闹，我是帮于禁呢？还是帮黄巾贼？还是两不相帮呢？

　　于禁在乱军中找到一匹战马，翻身上马道：“孙将军……区区黄巾贼就不劳你帮忙了，咱们现在是敌人，你来帮我们也说不过去……你心里巴不得我们被黄巾贼干掉吧？只要你不帮黄巾贼，我就承你一份情！”说完她打马直向西边过去，睡得正香的大戟萝莉典韦也爬了起来，她手拿两把大铁戟，背上背着十几把小手戟，也跟着于禁跑向西边。

　　呃……我可不是落井下石的人！孙宇心里辩解了一下，不过去看看热闹也是好的，孙宇也翻身上了自己的白马，远远地跟着于禁。

　　向西走了没多久，黑夜中就杀过来一票黄巾贼，正是突入中军的那一股贼兵，这股贼兵异常凶猛，十分精于夜战。其中有十几个弓手，专射曹军的火把，所过之处，曹军“营寨”中交错的火把全被射灭。搞得到处都黑漆漆的。曹宫的阵脚被他们搅得大乱！

　　“典护卫，随我先对付这一股贼军。”于禁大声呼喝，带着几百名亲卫在乱军中迎向那股夜袭部队。借着微弱的火把光芒，于禁的“弓将”出手，一箭双雕，射倒了两名黄巾精锐。

　　啧啧，不愧是曹操的五子良将之一，于禁的实力也不是吹出来的，黑暗中射箭都这么准。孙宇小小地发了一阵感慨，他一直让NM01打开着夜视功能，对于那股黄巾贼看得是清清楚楚。

　　只见那股突入的黄巾贼中有一员女将，大约三十几岁的样子，长得黑不溜秋，就像烟熏过的皮肤，五官也长狰狞恐怖，张着一张血盆大口。这女将看了一眼于禁，大笑道：“弓将？哈哈哈，夜晚就是‘弓将’的天敌，让你见识一下‘夜叉’的厉害。”

　　这名女将名叫何曼，绰号是“截天夜叉”，只见她身上红光一闪，头顶跳起两个红色的大字“夜叉”，这字样只在夜色中一闪，随即消失不见。何曼就地一滚，隐没在了黑暗之中。

　　孙宇啧啧地叹了几声，心想：看来‘夜叉’是一种夜战武将技，可以在黑夜中提高武将的战斗力，好玩的是为了隐蔽自身，‘夜叉’这个武将技就如同曹性的‘暗箭’一样，不会在武将的头顶上显示出字来。不然伸手不见五指的黑暗里，头顶上顶着两个红字，那不就成了靶子，根本就起不到夜战的作用。

　　孙宇将这个信息暗暗记在心中，以后碰上头顶没字的敌人也要小心，说不定人家就有什么阴招使出来。

　　不过……夜战技对孙宇是没用的，NM01的红外线夜视功能让孙宇把何曼的位置看了个清清楚楚，她正撅着屁股在草丛中爬行呢。

　　黑暗中两军混战，黄巾贼中的神箭手拈箭乱射，专射附近的火把，没一会儿火把就被射灭了一大半，典韦挺着双戟杀入黄巾阵中，虽然她的武将技没觉醒，但她的力气很大，动作也快，光凭着肉身的战力对付普通士兵就游刃有余，所过之处杀得黄巾贼人仰马翻。于禁也趁着一点微弱的光线，拉弓又射杀了几个黄巾贼。

　　但是于禁却找不到何曼的位置了。

　　此时“夜叉”何曼已经借着黑夜的掩护，摸到了于禁的战马旁边，她的“夜叉”可以提供给她极强的夜视力，在伸手不见五指的夜里也有如白天一样看得清楚。而夜晚正好是“弓将”的死敌，失去了视距“弓将”就失去了赖以生存的远程打击能力。所以红色级数的何曼才敢向蓝色的于禁叫板。

　　于禁刚刚弯弓射杀了一名出现在火把光线下的黄巾贼，正凝神寻找着何曼的下落，突然见旁边很近的草丛里人影一闪，何曼手举一把猎叉，从草丛里一跃而起，猎叉上的三根尖刺映着于禁身上的蓝光发出森冷的杀气。

　　如此近的距离，开弓射箭明显是来不及了，于禁慌忙之中用弓一架，啪嗒一声二石弓断成了两截。她心中一慌，从马背上滚落了下来，没了弓的于禁就像没牙的老虎，她不敢再与何曼交手，转身撒腿就跑。

　　哎呀，我应该救救她吧？孙宇心里汗了一把，打算出手帮帮于禁了，虽然是交战双方，但他实在不想看到于禁受伤，孙宇反手就去拿背上的大弓。

　　这时异变已生，原来于禁慌忙中一逃，正好逃到了典韦的身边，何曼仗着猎叉直扑向典韦和于禁。典韦挥起大戟来救于禁，但是她的武将技没有解锁，只是一个力气很大的萝莉罢了，何曼的猎叉袭来，大戟萝莉挥戟一架，“当”的一声响，两人的力量居然旗鼓相当。

　　何曼吓了一跳，这萝莉……不用武将技的蛮力可以赶上我的红色武将技，太可怕了。不过有武将技的何曼不光力气变大，动作也比没武将技的人敏捷，她趁着大戟和猎叉抵在一起的时候，飞起一脚踢中了大戟萝莉的腰身。

　　大戟萝莉向后飞出，撞在躲在她背后的于禁身上，两人一起摔倒在地。幸亏大戟萝莉肌肉结实，这一脚没有踢断筋骨，只是让她负了点轻伤。

　　孙宇叹了口气，没想到虎落平阳被犬欺，典韦这种级数的超人居然被何曼这种三国史上名不见经传的小人物给伤了。不行，我不能看热闹，我得帮帮可怜萝莉。咦？对了，典韦是三国中有名的强将，她的枷锁开了之后会不会是十神将之一？如果她真的是十神将之一，在这里死在了何曼的手上，将来岂不是集不齐十神将，打不赢吕布了？

　　想到这里，孙宇连汗毛都倒竖了起来，如果这世界上没人能制得住吕布，天下会变成什么样子？不行，这下我更要出手了！

　　孙宇从背上一把抓下五石大弓，从箭囊里抽出一只狼毫铁箭，弯弓搭箭，瞄准了何曼！

　　还没等孙宇放箭，突然一堆黑影冲至面前，原来是何曼带进来夜袭的一股黄巾贼，孙宇在看何曼和典韦交手的这几个回合里，一群黄巾贼注意到了他，看他穿得帅气，估计是曹军中的重要人物，所以就向他冲了过来，想把他砍倒或者抓住，赚点功劳。

　　这群人迎面冲来，孙宇正好放箭，一个黄巾贼不知道怎么就刚好跨到了孙宇射出的箭矢前面，那箭矢“卟”地一声射穿了黄巾贼，余势不止，又向前飞出数丈，然而这一下已经打乱了孙宇的箭路，箭矢偏离了原本的轨道，射到了一个没人的地方。

　　十几个黄巾贼向着孙宇扑来，孙宇只好从地上捞起一把铁枪，挥手一枪，将黄巾贼扫倒在地。

　　孙宇被这群黄巾贼耽搁了，大戟萝莉和于禁顿时陷入非常危险的境地。

　　她二人此时摔倒在地，何曼挺叉又地上又刺，大戟萝莉躺在地上挥起大戟还来招架，何曼不再和她硬拼，而是身形一晃，侧身又是一脚踢在大戟萝莉的右臂上，大戟萝莉的铁戟都差点被踢掉。她和于禁抱成一团，向旁边滚出几丈远，嘴里不停地喘气。

　　再这样打下去不出几招，典韦和于禁都要死在何曼的手上。

　　孙宇收拾了身边的黄巾贼，又将大弓拿出来，瞄准何曼，正要出手……

　　这时异变突生！

　　只见典韦的头上突然跳起一把金色的大锁，大锁在空中翻滚了两圈，强力的金光映照得四周一片亮堂，这情形就和虎牢关前嗜血萝莉夏侯惇解琐时一模一样。

　　我晕，典韦要解锁了？什么破条件？居然这个时候解锁？孙宇大吃一惊。

　　只见典韦头顶上的金锁旁边显示出一排小字：深夜遇袭，险入绝境，枷锁打开条件达成……解锁开始。


第141章 咆哮！古之恶来！

　　何曼显然从来没见过解锁这回事儿，被突然出现的金锁吓了一跳，何况金色的光线照得四周亮堂堂的，何曼很不喜欢这种暴露在光线下的情形。

　　夜风一吹，金锁突然兵解开来，化为漫天流光，丝丝钻入了典韦的体内。

　　随后金光尽消！

　　“轰”地一声响，有如刀风一般的斗气从典韦的身体里喷涌而出，四周所有的火把都被这阵斗气吹灭，天地间一片黑暗。

　　“哈哈，天助我也！”何曼不知道大祸临头，还在高兴没了火把，她挺起猎叉，对着典韦又是一叉刺来。

　　“当！”地一声响，大戟萝莉的大戟快如流星闪现一般架住了猎叉，巨大的力量通过戟叉相交，震得何曼全身的骨头仿佛都散了架。

　　随后一道耀眼的金光从大戟萝莉身上亮起，亮得仿佛白日里的太阳。她那本来就蕴含着巨大力量的身躯迸发出了无穷无尽的力量，两个金色的大字跳上她的头顶，在半空中耀眼生辉。

　　“恶来”

　　大戟萝莉的武将技名叫“恶来”。

　　孙宇叹了口气，没创意，这丫的武将技居然叫“恶来”！名字中间没有神字，看来她不是十神将之一，但是……她的斗气绝不比关羽和张飞差，甚至更强。估计她的实力与她强悍的身体脱不了关系！

　　此时何曼的钢叉被典韦架住，她与大戟萝莉近在咫尺，看着典韦头上的金字，何曼吓得双腿抖颤，全身无力，本来还有抵抗两三招的实力，但勇气一失，一招都扛不住。

　　大戟萝莉一声狂吼，伸手拖过何曼的猎叉，轻轻一扭，将猎叉扭成了奇怪的麻花形。

　　紧接着大戟挥起，扑哧！何曼的脑袋飞上了半空。

　　“黄巾恶贼纳命来！”典韦一声咆哮，震得周围的夜色都仿佛向两边躲了一下，她转身扑向何曼率领着杀进中军的那一股黄巾贼，从背上取下十几把小手戟，随手抛射，小手戟挟带着金色的光芒满天飞舞，百发百中，中者立毙。

　　这些黄巾贼倒也是亡命之徒，见了金色武将还不逃跑，四五十名黄巾贼一起发声呐喊，向着大戟萝莉冲了过来。

　　只见大戟萝莉双手挥起大戟，向前方一扫，狂涌的斗气有如刀风乱闪，金色的戟光像一道凄厉的流星滑过夜空，仿佛连夜色都切成两半，戟光过处，鲜血横飞，满天断肢残臂。

　　黄巾贼全部身首异处，四五十个黄巾贼居然被她双戟一扫就全灭。

　　我勒个去啊，现在不用考虑帮不帮曹军的问题了。孙宇放下了手上的五石大弓，郁闷地叹了口气，心想：“现在我要考虑的是明天怎么和典韦过招了，好不容易使诈解决了夏侯惇，怎么典韦这家伙又解锁了呢？苍天啊，大地啊，消停一会儿行不行？”

　　典韦的解锁瞬间给曹军带来了高昂的士气，有一名纯金色大将领军，那是多么豪气的事情啊，曹军一瞬间就在典韦的金光罩映之下稳住了阵脚。

　　于禁从一名弓箭手的手下讨来一把二石弓，虽然比她常用的那把要差一点，但好歹有兵器在手了，她借着典韦发出来的金光，刷刷刷连发数箭，射倒好几个黄巾贼。典韦则干脆使开双戟，杀入了黄巾贼中。一小会儿之后，冲进曹军中军的小股黄巾贼就全部被剿灭。

　　这时西边的战斗还在继续，外围的刘辟和龚都还在率领着大量的黄巾贼攻打曹营。典韦也不要战马，步行直冲向西边，于禁紧紧跟随在后。

　　孙宇心想：这一下刘辟、龚都是输定了。

　　NM01突然在孙宇耳边道：“主人，据资料可查，刘辟、龚都二人并不是想当一辈子山贼的货色，他们后来加入了刘备军团，可惜加入没多久就被曹操杀掉了。这两个人有升官发财之心，是可以争取的力量。”

　　“哦？原来是这样！”孙宇心中一动，既然这个世界里的刘备不靠谱，我何不像拉拢徐晃那样，把刘辟、龚都收入公孙家呢？将来如果我治好了病，有心和董卓争一争天下，任何一股力量都是值得拉拢的。

　　孙宇想到这里，心念一转，一个妙计上了心头。嘿嘿！要收刘辟、龚都，没有什么机会比今天更好了：“NM01，给我一张附近的高空俯视地图，前几天的你应该采集好的吧？”

　　命令刚刚发出去，NM01就在孙宇的视网膜上投影了一张立体的地图出来，有山有河有沟，还真不错，孙宇在地图上找到了一条可以绕到西边去的小山沟，笑嘻嘻地发动骑将，绕进了小道之中。

　　这时典韦和于禁已经赶到了西边，和刘辟、龚都手下的黄巾贼夜战了起来，这两位大能一加入，顿时使得战局发生了微妙的变化，原来曹军黑夜中受袭，被打得惨兮兮的，现在金色的大将和蓝色的大将来了，那士气顿时没得说，打得黄巾贼惨叫连连。

　　刘辟、龚都两人都是红色的“山贼”，根本没法和于禁、典韦交手，两人见势不对，赶紧落荒而逃。他们两人在汝南、颖川一带与曹军交战已久，近日听闻曹军攻打徐州，就趁这个机会想来混水摸鱼，给曹军增加点损失。

　　前两天孙宇和曹军的战斗，他们一直伏在附近的山里偷看，看到孙宇抓走了夏侯惇，曹军中只有于禁了，于是就想到了这个夜袭计划，由擅长夜战的“夜叉”何曼去突袭中军杀掉于禁，他们两人则在外围牵制曹军。原本已经快要成功，没想到典韦在这时候解了锁，活该他们两个倒霉，典韦刚冲出来就杀得刘辟、龚都的部众东倒西歪。

　　两人见势不好，不敢上前与典韦交战，转身就往西边的山上跑。典韦想追她们两人，无奈面前贼兵太多，追不过去。于禁的弓箭在夜间有视距的问题，也没留得下刘辟、龚都二人，被他们二人拼命逃了出去。近万前来偷袭的黄巾贼发一声大喊，全都漫天遍野地逃了。

　　古代打仗由于没有无线电、手机什么的通迅器材，一旦兵败，士兵就会四处乱跑。往往将不知兵在哪，兵不知将在哪，一逃起来，大将身边往往跟不了多少人。例如赤壁之战，曹操带了几十万人，一朝兵败逃走华容道，身边不过跟着百十骑罢了。必须要回到根据地，等着败军回来，才能重新聚集起军队。

　　现在刘辟、龚都的情况也是这样，两人在崎岖的山道上一阵乱跑，等到身后的喊杀声慢慢淡了，回头一看，身边不过跟了二十来个手下。近万黄巾贼全都逃散了，必须回到汝南之后慢慢再将败军收罗回来。

　　两人郁闷地对视一眼，叹了口气，这仗败得迷糊！太迷糊了！幸好军队虽然败了，命还在，回到汝南又是一条好汉。两人强打起精神，向西而行，没走几步，突然见前面的山路上安安静静地站着一匹白马，马上的骑士银甲、白披风、手提一把铁矛、背负大弓，腰悬箭囊，不是孙宇又是谁？

　　原来孙宇早早地绕道到了西边，用NM01锁定了刘辟、龚都逃跑的路线，抢先一步在这里等着她们两人好一会儿了。

　　刘辟、龚都大惊，两人一起扬了扬手上的钢刀，红光闪起，“山贼”两个红字可怜兮兮地跳上了半空。对于她们来说，现在是后有追兵，前有阻截，简直就是上天无路、入地无门。

　　“你是孙宇孙寻真？”刘辟颤声道：“我们打的是曹军，没打你徐州，你何故拦路？”

　　孙宇嘿嘿一笑，这才仔细来打量刘辟和龚都的相貌，只见刘辟大约二十七八岁，作少妇打扮，她的相貌很普通，身上穿着一件破烂的粗麻布袍，头上缠着一根破旧的黄巾。龚都稍稍比刘辟好看一点点，但也是中人之姿，岁数三十左右，估计也是当过孩子的妈的。

　　呃，女山贼，我感觉压力很大。孙宇沉声道：“两位莫急，我不是来和你们战斗的，只是等在这里有几句话想对二位说。”

　　刘辟、龚都听了这话，心中稍安，收了武将技的红光，沉声道：“有什么话说？”

　　“你们就打算当一辈子的山贼吗？”孙宇认真地问道：“看你们的样子，人不人鬼不鬼，穷困潦倒，虽然带着几万贼兵，却都是上不得台面的虾兵烂将，这样做人有什么意思？”

　　听了孙宇的话，刘辟和龚都两人都面色一黑，其实她们早不想当山贼了，可是她们的武将技是“山贼”，这样的武将技名字天生就是做贼的料啊，带着这样的武将技去诸侯那里谋职，实在是千难万难。虽然陶谦这种仁厚君子也有收张闿这个“山贼”为都尉，但陶谦力弱，投到那样的诸侯手下也混不出什么名堂。

　　刘辟老脸微红，对着孙宇叹道：“我二人早不想当贼了，但谁肯收留我们？就凭我们的武将技‘山贼’，就没人把我们看得上眼。”

　　“来我这里如何？”孙宇轻轻一笑道：“我可以代表我家主公收纳你们，给你们一个牙门将军的职位。”

　　牙门将军是一种低级将军名号，地位比什么横江将军，绥远将军一类的要低一点点，比偏将军也低一点点，但是比裨将军要高。值得一提的是，历史上赵云就曾经在刘备手下任牙门将军相当长的时间，直到赤壁之战后，赵云才升级成偏将军。

　　刘辟、龚都一听这话，顿时大喜！牙门将军……这可是不小的官啊。两人顿时有点发呆，赶紧问道：“无功不敢受禄，这么大的官位可有什么条件？”

　　“只有一个条件！”孙宇慢条斯理地道：“你们必须把汝南、颖川一带的黄巾军全都带过来，咱们明白人不说虚话，这些黄巾军是你们的底牌，如果没有这些士兵，单凭你们的武将技，我可看不上眼。”孙宇说到这里，身上突然金光一亮，“枪王”两个大字跃上头顶。他在这时候秀一下自己的金色武将技，不外乎是提醒刘辟、龚都一声，你们的红色“山贼”我没看上眼，所以你们必须带兵来投。

　　刘辟、龚都早知孙宇是“枪王”，两人对视一眼，互相点了点头，然后一起拜倒在地：“谢孙将军厚爱，咱们两人这就回去汝南，收罗部下……只是……此去河北路途遥远，中间隔着曹操、袁绍等强力敌人，我二人领着近万部下只怕过不去……”

　　孙宇微笑道：“这个我早想到了，陶谦和我公孙家是盟友，你们收罗好黄巾军后，先到徐州，然后借过孔融的北海，可以到达青州，贴着海边就可到北平，我会给陶谦和孔融说一声，让他们沿路照顾你们一下。”

　　听到孙宇把路线都安排好了，刘辟和龚都再无疑虑，两人一起再拜道：“谢孙将军提携之恩！”

　　嘿嘿，孙宇心中暗喜，这还是我到这个世界后真正收罗到的第一批手下呢。赵云，不算！太史慈，不算！徐晃……咳咳，这个太牛逼，也不知道我是她手下还是她是我手下。张角，咳咳，这个能叫手下？

　　倒是刘辟、龚都这种出身草野的将领，将来一定会乖乖听自己的指挥，成为自己忠诚的手下！嘛，虽然武将技烂了点……但好歹算是个人，可以用。

　　孙宇压根没想过这批人公孙家不愿收，因为软妹子对孙宇基本上是言听计从的……

　　孙宇目送着刘辟、龚都回了汝南，心情变得大好，他轻轻拍打着白马，哼着后世的流行小调，从小路又绕回了徐州城来。

　　糜府里有一点灯光如豆，公孙越和糜贞两人都没睡，居然还坐在前厅等着他回来呢！孙宇心中升起一阵幸福美满的感觉，哎呀，前些天我在千方百计躲着女人，现在发现有夫人之后的家，也挺温暖来着！

　　……

　　科学家日记：

　　刘辟、龚都二人，是我真正怀揣着目的去收罗的第一批将领。在此之前，我虽然收留过赵云、徐晃、太史慈、张角等人，但收罗她们的理由与其说是看上了她们的实力，不如说是在挥霍自己的任性。

　　是的，我以前收罗女孩们，大多是出于自身对美丑的判断，例如楚楚可怜的赵云、天真直率的太史慈、骄傲胆小的徐晃……我收罗她们的目的，更多的是出于对美丽的爱护，而不是对实力的渴求。

　　然而当我经过了虎牢关之役，当我发现自己手中握有击败董卓的力量时，我开始为自己的将来考虑……要击败实力强大的董卓，不能光是我一个人或者少数的十几个人，我需要的是整个天下的力量。

　　抛开对美丑的判断，抛开自身的喜恶，完全从获取利益的角度上去考虑，我收罗了刘辟与龚都。将来，我还会收罗更多的类似的手下，不论她们长成什么样子，不论她们有多坏的脾气和秉性，如果对于我的实力有帮助，我就愿意伸出我的橄榄枝。

　　从那一天起，我不再是一个单纯的科学家！我一脚迈进了一个叫做政治的泥潭里。

　　孙宇

　　记于逢魔元年


第142章 陈珪的军师技

　　第二天清晨，晨光微吐！

　　曹军昨晚大胜黄巾，一晚上兴奋没睡得着，现在大清早的又开始砍树建营寨了。孙宇按惯例领了一膘军马，缓缓地来到曹营前面。今天孙宇没有再领徐州兵了，而是领着公孙越率领的两千白马义从。

　　这可是本家的子弟兵，孙宇有他们站在自己背后，感觉底气都足了不少。

　　曹营里奔出两骑，正是于禁和典韦，到了孙宇近前，于禁在马背上拱了拱手道：“孙将军，今儿个你又想了什么阴谋诡计来妨碍我们修建营寨？”她嘴里说着阴谋诡计，表情却偏向于柔和，一点也没把孙宇当敌人看。

　　咳，这下子我和曹军真是剪不断来理还乱了，孙宇抠了抠脑袋，叹道：“今儿个我没招了，不过……我猜你家主公曹孟德马上就要到了，你现在修营寨来不及啦。”

　　于禁扁了扁嘴道：“你要有胆来妨碍就来吧！今天有典韦将军给我撑腰，我可不怕你了。要是你被她抓过营来，我会虐待俘虏，用力咬你哦！”

　　晕死，虐待俘虏不流行用咬好不好？孙宇仔细打量了一下大戟萝莉典韦，只见她今天多了一份自信，那张粉嘟嘟的脸上满是挑衅之色，仿佛随时准备冲上来找孙宇打一架。她用一种鄙视的眼神看着孙宇和徐晃……那意思大约是：就算你们两个一起来，我也不怕。

　　咳，这还真麻烦了，硬打吧，一万曹军不是吃素的，典韦比夏侯惇只强不弱，自己和徐晃一起上短时间内也未必拿得下她，何况旁边还有一个于禁帮忙。不论是打兵海战术还是打二对二比武，已方都讨不了好了。

　　孙宇郁闷地道：“好吧，今天我拿你们没办法了，你爱建营寨就建吧，不过……我随时可能来捣乱，你们可要小心了。”

　　勒马回到徐州城里，孙宇爬上高高的城头，对着陶谦道：“陶大人，抱歉，我真是拿她们没办法了，能用的招都用了，这时间可真是拖不下去了。”

　　陶谦赶紧道：“唉，孙将军已经尽力了，将曹军建营寨的事拖了两天，谦感谢不尽。”

　　感激没用，扰敌才是硬道理啊！众人互相瞅了瞅，都觉得有点束手无策。孙宇的“枪王”已经暴露，还想像昨天扮猪吃虎抓走夏侯惇那样再抓住典韦，肯定是没戏了。硬打兵海战术不一定打得赢，反倒会和曹军撕破脸皮，对徐州没有好处。

　　众人只好眼睁睁地看着城西的曹军建营寨！呼，算了，等曹操亲自来了，我和她好好谈谈，孙宇心中打定了主意，不再想法出去恶搞曹军。

　　没想到这时徐州的文官群中突然走出一人道：“孙将军拼命拖延，已经为徐州换来了两天时间，咱们徐州本地的官员都没帮得上你的忙，再不做点什么，就显得徐州没人材了，今天就让我来拖曹军一天吧。”

　　众人心中一奇，一起转头看去，原来是济北相陈珪，这人是个老太婆，大约60岁左右，头发已白了一半，旁边有一个年轻女子扶着她，这扶人的女子乃是陈珪的女儿典农校尉陈登。

　　陈登正值双十年华，身材挺拔，披一件文士袍服，头发高高挽起，显得冷静从容。她的五官说不上美，只能说是中上之姿，面相有点微凶，看起来脾气不太好的样子。

　　NM01立即为孙宇解释道：“陈珪，字汉瑜。陈登，字元龙。在我们那个世界里，他们是父子，二人都是阴谋高手，曾用计哄骗吕布，使得吕布丢失徐州，兵败身死，是非常阴险的角色。”

　　哦？孙宇心中一动，出来两个阴谋家，难道是要玩军师技了？来到这个世界之后，孙宇还没正正经经地见过一个有名的军师，第一次见到军师技是在辽西管子城，当时魏攸使用的军师技“免战”给孙宇留下了深刻的印象，可惜那技能太耗费精力，魏攸一天只能用一次，用了三天就晕过去了。

　　第二次见到军师技是张宝的“妖术”，威力巨大，不过张宝本人明显是个肉脚，被曹操一声“破”，就把妖术破了个一干二净，这是属于技能强大，主人菜鸟的典型。

　　这一次陈珪、陈登母女跑出来，又要玩什么花样？值得期待！孙宇的好奇宝宝病顿时发作。

　　陈珪在女儿陈登的搀扶下，走上了西城头上，她看了看城西正在伐木建营寨的一万多曹军，长叹了一口气道：“一万多人，若是老身年轻的时候，要弄走这点人马实在轻而易举，可惜现在老啦……咳咳……也不知道还中用不中用。”

　　孙宇心中一动，暗想：“军师技都是威力巨大的技能，但是需要的精力非常多，魏攸当时用了‘免战’退了四万乌丸大军，立即变得面色惨白。这陈珪都60岁了，别用了军师技就死掉吧？”

　　陈珪挣脱女儿的搀扶，对着城外的曹军一挥手，大声叫道：“外面的曹军听着，曹操在来徐州的路上病死啦，你们快回去奔丧吧！”

　　汗，不是吧，你这是军师技还是诅咒啊？孙宇大汗，何况你声音这么小，你这样喊曹军也听不到啊。

　　只见陈珪身上突然升起一阵红色的光芒，两个大字跃上她的头顶——“伪报”。孙宇一见这两个字顿时明白了意思，这个军师技看来是个施放假情报的技能。红光向着城外的曹军射去，将陈珪那句“曹操病死啦”一瞬间吹入了曹营里。

　　这时曹军大将于禁正在监督着士兵们伐木建寨，大戟萝莉典韦拿着两把大戟护在于禁身边，她的背上背着十几把小手戟，粉嘟嘟的小脸一脸严肃，看起来十分可靠，陈珪发出的红光就在这个时候将曹军笼罩在了中间！

　　一个声音仿佛在所有曹军的耳边报道：“曹操在来徐州的路上病死了，快回去奔丧！”

　　“啊？”典韦大惊，她猛地一下子跳了起来，惊呼道：“主公死了？啊……呜呜呜……主公，我……我就这回来见你。”

　　大戟萝莉典韦迈开大步，向西北方兖州的方向撒腿就跑。与此同时，上万曹军几乎在同一时间大哭了起来，他们同时将手上的木头，锤子等工具向地上一扔，大哭道：“主公死了……”

　　“哄”地一声响，一万多曹军撒开双腿，跟在典韦的屁股后面，向着西北方向屁颠屁颠地跑了过去。

　　曹军里只有一个人没有被陈珪的“伪报”所影响，那就是于禁。虽然于禁长相平平，但是她却有一颗成熟稳重的心，“伪报”这个军师技对她并没有起到作用。于禁大急，赶紧向着典韦大叫道：“典韦将军，快回来！士兵们，快回来啊！这是敌人的军师技，不要上当。”

　　可惜于禁虽然自身不受影响，她却不是军师，没有破解敌人军师技的能力，只能眼睁睁地看着典韦和一万曹军撒退跑了个无影无踪……只是一转眼间，徐州西城外就只剩下于禁孤伶伶的一个人。

　　孙宇汗了一把，好强大的军师技，不过……于禁没中招。他突然想起辽西管子城魏攸使用“免战”时，敌军中的张纯也没中招，看来军师技对使用者的智谋、敌人的智力都是有综合判断的，换句话来说，使用军师技的人越聪明，敌人越容易中招。但敌人越聪明，军师技越不容易生效。

　　军师技真是个奇葩的东西啊！

　　陈珪用完“伪报”，身子一摇，斜斜地倒入了儿女陈登的怀里，脸色已经变得苍白一片。她叹道：“老啦，才一万人……老身就累得站不稳了。”

　　咳，很厉害了，孙宇心想：一万人还少啊？而且敌军中还有大将典韦也被你也伪报走了，咳咳，虽然那个大戟萝莉的智力连小兵都未必比得上，但好歹是个将领。也被你一招“伪报”直接轰回了家去。

　　还是于禁这种文武全才比较靠谱！

　　想到这里，孙宇双眼一亮，城外只剩下于禁一个人了，哈哈，天助我也，正是把她抓起来的好时机！孙宇跃马横枪，打开西城门直冲了出去。

　　此时于禁正呆呆地站在西城外，目送着典韦这傻蛋带着一万曹军向西北方狂奔，一边奔跑一边哭得稀里哗啦，她满脸都是苦笑，叹道：“这……这也太离谱了吧？”

　　“也不算太离谱！”孙宇的声音在她耳边响起道：“比这事还不科学的事，我见得多了。”原来孙宇已经打马冲到了于禁身边。

　　“不好！我落单了，他是来抓我的？”于禁的神智一醒，赶紧张弓搭箭。

　　但是为时已晚，孙宇仗着马快，一闪身到了于禁的面前，轻轻伸出手来，一把抓住了于禁的手腕，将她拖到了自己的马背上。

　　“于将军，咳咳，我也请你去吃吃徐州的五味鸡鸡！”孙宇嘻嘻笑道：“夏侯惇将军可喜欢了。”

　　罢了，落到他手里总比落在别的敌人手里好，于禁认命地软倒了孙宇的怀里，柔声道：“我好像没有别的选择了……五味鸡，你喂我？”

　　“噗嗤！”孙宇一口鲜血吐了五丈远。


第143章 曹孟德的野心

　　糜府大厅！

　　今天的糜府大厅比昨天更热闹了，公孙越正拍着桌子，对着于禁和夏侯惇大叫道：“你们两个给我有一点身为俘虏的自觉性，当俘虏有你们这样当的吗？衣来伸手，饭来张口，还动不动就要吃徐州最有名的五味鸡，你们当这里是什么地方？是客栈吗？”

　　夏侯惇眨了眨独眼，表情黯然地对着孙宇道：“孙将军，这女人好凶，她是你什么人啊？”

　　公孙越哼哼道：“我是他正牌子的二夫人！二夫人你懂吗？这是很大的夫人，只比大夫人小一点儿。”

　　夏侯惇伸了伸舌头道：“我最不怕的就是别人的夫人，因为我家主公抢男人的本事天下第一，哼哼，等我家主公来了，你等着哭鼻子吧……”

　　喂喂，你们在说什么？孙宇的汗水那个流啊，他赶紧打断道：“呃，二小姐，于将军和夏侯将军不是俘虏，她们是来徐州做客的，嗯嗯，咱们要对她们礼貌一点！”

　　“做客？”公孙越把声音提高了八度，然后指着于禁道：“做客就做客吧，为什么姓于的一直拿水汪汪的眼睛把我男人盯着，你们两人是什么关系？”

　　“普通朋友！”孙宇大汗！

　　公孙越半信半疑地看了于禁几眼，见于禁长相实在是平平无奇，一点也不漂亮，她才哼哼道：“好吧，勉强相信你，这么平凡的女人，我想信你也看不上，你有我和我姐姐这么漂亮的夫人，应该看不上这种……”

　　于禁突然示威性地打断公孙越道：“孙将军昨晚给我送睡袋呢，真体贴……”

　　噗嗤！孙宇吐血而逃。

　　公孙越愣了一愣，随后大骂道：“寻真，你这坏蛋别跑，难怪你昨晚出了趟城，原来去私会狐狸精去了，你给我站住！这狐狸精为什么如此缺水准？你找个漂亮点的也好啊！”

　　唉，抓住重点啊，二小姐，现在的重点不是于禁漂不漂亮的问题啊，孙宇脚底抹油，溜了个无影无踪。

　　“大人们又在闹腾了。”太史慈笑嘻嘻地对着赵云道：“你知道他们在搞什么不？”只过了一天，太史慈和赵云、夏侯惇都成了朋友，她们这个年龄的小萝莉是最容易交朋友的年龄。

　　赵云傻乎乎地道：“不知道，他们这是在闹什么？”

　　太史慈冷笑道：“人贩子将军又抓回来一个女人，但是人贩子二小姐觉得这个女人不漂亮卖不出好价钱，于是两个人贩子开始了内哄，就是这样！”

　　“哇，你解释得真是简单易懂。”赵云大喜道：“不过我还是不明白！”

　　……

　　第二天，接近午时，徐州西面突然人声大哗，大地震颤！

　　孙宇和徐州城的文武官员们赶紧登上西城墙向外眺望，只见西边人头涌动，一只接近五万人的大军迤逦而来。来的正是曹操亲自率领的曹军主力，军中一面巨大的五彩锦旗飞舞，旗上书一个“曹”字，这个不正经的“曹”字用了五色丝线绣成，在五彩斑斓的大旗上真是难以辨认，如果色盲的人绝对看不出来。这使得孙宇想起了后世用来测试色盲的数字图……

　　哎呀我的咪咪眼啊，你这人怎么就这么爱现呢？连一面军旗也弄成这样，我真是服了你了，孙宇心里也不知道该好气还是好笑！

　　曹操的大军前面开路的是大戟萝莉典韦，她领着一万名才哭过一场的士兵，气冲冲地走在最前面，到了徐州城下，典韦扯开大噪子骂道：“城里的陈珪老贼，你昨天居然骗我，主公明明活得好好的，你害我大哭一场，我一定要你好看。”

　　汗，这家伙中的“伪报”已经解了？孙宇好奇地向旁边的陈珪询问。

　　原来陈珪的“伪报”有个极大的缺点，那就是当被施放了“伪报”的人亲眼看到事实真相时，就会自动解除。典韦哭着跑回兖州，路上碰到了曹操的大军，亲眼看到曹操的那一瞬间，“伪报”的效果就自动消失了。

　　同样的道理，如果曹操就站在典韦的身边时，对着典韦用“伪报”，则根本不会有任何效果。所以“伪报”所使用的假情报必须是被施放者短时间内无法确定真假的。

　　而且“伪报”所使用的假情报也必须靠谱，不能太乱来，比如散布“典韦是叛徒”这种“伪报”，曹军的其他将领绝对不可能相信这个假情报，“伪报”就没有任何用处，会像昨天的于禁那样根本不中招。

　　五万曹军一起动手，只用了半天时间，一个简陋的营寨就建了起来，这营寨的外墙全部用圆木建成，一排排整齐的圆木绑成寨墙，正门开了两个宽大的寨门，寨门前堆满了拒马桩。法度森严，显得井井有条。不用说，这个漂亮的营寨出自曹操的手笔，她不愧是治世之能臣，乱世之奸雄，行军打仗的基本功比起于禁、夏侯惇、典韦要厉害多了。

　　不过曹操这个不正经的家伙把整个营寨里的帐篷染得五颜六色，就好像一大丛的毒蘑菇。

　　扎好营寨，天色已晚，两军都没交战的意思，徐州里的人看到曹军主力五万大军来了，战意全消，知道出城去骚扰人家建营寨都没意义了，干脆就让曹操慢慢建。

　　第二天一大早，曹军阵中一阵鼓响，一辆五彩斑斓的战车载着咪咪眼来到了西城门外两箭之地，一名使者来到徐州城下叫道：“请孙寻真将军出城一叙！”

　　此时徐州官员和孙宇、公孙越等人都在城头上。“找孙寻真？为啥不是找陶谦谈？”众人一阵迷糊，这徐州明明是陶谦的地盘啊。

　　孙宇苦笑了一声，对着陶谦道：“陶大人，我出城去听听曹操怎么说。”

　　陶谦扶住他的双手，连声道：“请孙将军在曹操面前解释一下古寺和张闿的事，徐州的安危就全靠你了。”

　　孙宇点了点头道：“我尽力！”

　　孙宇骑了白马，也不带兵器，空着双手出了城，向着咪咪眼的战车走过来。这时代由于没有无线电一类的玩意儿，两国交兵流行在战场中间双方总大将见面，摆个酒席吃一吃，聊两句，聊得不合再开打。这种见面都是不带兵器的，要以示大度。

　　孙宇慢慢靠近战车，只见车头上站着挺拔骄傲的咪咪眼，她还是那身五彩缤纷的衣袍，金银相间的胸甲闪闪发光，华丽到掉渣的衣袍上穿满了金丝银线，那双勾魂夺魄的咪咪眼正怒气冲冲地盯着孙宇。

　　咳，这么生气的看着我干嘛？孙宇硬着头皮揖了一揖道：“孙某见过孟德大人。”

　　“哼，你还有脸来见我！”咪咪眼怒哼道：“我待你不薄，几次打算把军中女将配给你成亲，想不到徐州杀我家人，你居然还帮徐州，拉偏架不是你这样拉的吧？”

　　“可是曹老太君也是我救的啊！”孙宇汗道：“难道我就没帮你了？事情的详细经过想毕曹老太君已经告诉过你了，这件事和徐州真的没关系，陶谦本是好意，是张闿那家伙贼性不改，才造成了大祸。”

　　“这些事我不管。”咪咪眼怒道：“反正是徐州的人杀了我家人，这总没错。”

　　哎呀！别这么任性嘛！孙宇郁闷得抠了抠头，问道：“那你打算把徐州怎样？”

　　咪咪眼嘟嘟嘴，不屑地道：“把陶谦和所有文武官员都拉出来，染成五色人，扔到我看不到地方去，然后徐州归我所有，就这么简单！”

　　晕死，你这家伙可不可以不要一本正经地说这么恶搞的话。孙宇郁闷地道：“怎么能这样……”

　　咪咪眼哼哼道：“本来嘛……我也没这么大的火。但是……你孙寻真居然拉偏架，帮陶谦都不帮我曹操，我很生气！我要你这家伙付出代价！”

　　“我晕啊！这不能怪我拉偏架吧，我夫人糜家是徐州的文臣，陶谦又是公孙家的盟友，我来帮徐州算是拉偏架吗？”孙宇叫起了撞天屈：“徐州我是不帮也得帮啊。”

　　“哼！”咪咪眼嗔怒道：“早叫你别待在公孙家，来我曹家多好，你看看公孙家有几个能用的大将？再看看我曹家！谁优谁劣，还需要比吗？咦……等等，你刚才说啥？你夫人糜家？你什么时候有夫人了？你不是不入赘吗？”

　　晕，没入赘就不能有夫人啊？孙宇硬着头皮道：“我娶了一个夫人，不是入赘！”

　　咪咪眼的双眼突然精光大放，她哼哼一笑道：“有妇之夫？哈哈哈哈，太有趣了，太有趣了，这才是真正的挑战啊，孙宇，你死定了，我曹操一定要让你爱上我。”

　　孙宇听到这话，心中一汗，惨了，我那世界里的曹操是个人妻控，当然，没有一定档次的人妻曹操是看不上的，没想到这个世界里的曹操是个人夫控！而自己，绝对算是这个世界里男人中的一朵奇葩，应该算是很有档次的人夫！苍天啊，大地啊！这下惨了，曹操这家伙对我更感兴趣了，不要啊。


第144章 咪咪眼大破军师技

　　被人夫控盯上的孙宇背心都汗了！

　　这……抓住重点啊，现在我们不是在谈这个好不好，现在是说在打仗的问题啊！公孙家的实力确实和曹家没得比，孙宇也知道曹家人才济济，根本不是和公孙家一个层级上的。可是人的感情不能拿实力进行横向对比，孙宇留在公孙家，更多的是为了软妹子对他的那一份感情。

　　“咪……呃……孟德，咱们不打成不？你忘了董卓有多厉害了？这种关键的时候，咱们何必要窝里反？打来打去，岂不是正让董卓看了笑话。我们应该团结天下所有能团结的力量共同对抗董卓才对啊，找齐十神大将，再次组织反董卓联盟军对抗董卓。”孙宇苦口婆心。

　　这话倒是有道理，曹操皱了皱眉头道：“我明白你的意思，想毕你是从‘名师’郑玄那里听说了十神大将，可是……天下英雄并不齐心，十神将根本没那么容易齐集。如果十神将分属不同的主君手下，谁又能保证让他们一起出来对抗吕布？既然如此，哼哼，我曹孟德何不一统天下，集聚十神将，就可以打败吕布，匡扶汉室。”

　　汗……你匡扶汉室个屁，你这最后四个字是在给自己树立伟光正的形象吧。不过你是个明白人，和我想法差不多啊，孙宇抹了把冷汗。自己心里其实也在偷偷打算集齐十神将，打败吕布，夺取天下。

　　“孟德，咱们就不能不打？何吞要你吞并我，我吞并你的，结成盟友不好么？”孙宇试图做最后的努力。

　　咪咪眼哼哼一笑道：“其实国事就如同家事，两个国家之间的关系就好像男人和女人。自古只有女嫁男，男入赘。你什么时候见过两人成亲是结成盟友的？孙寻真，你要么就被我打败，抓起来逼你入赘我曹家，曹仁、曹洪都还是自由之身呢。要么你就来打败我，强迫我嫁入你孙家，不过你得到我的人也得不到我的心，结盟的事再也休提。”

　　孙宇：“……”

　　按照咪咪眼的逻辑，也就是……两个国家之间的关系是要么你强暴我，要么我强暴你？没有第三条路可走，不带这么奇葩的好不好！

　　“孙寻真……”咪咪眼眼角含春地扫了他一眼道：“这次我带了五万士兵来，文臣武将数都数不清，这徐州你是守不住的，不如把夏侯惇和于禁还给我，早点投降了事。”

　　孙宇没好气地道：“不还！你退兵，我就把她们还给你，你若强行攻打徐州，我就把她们两个杀了。”

　　“哈哈哈！”咪咪眼转身就走，边走边笑道：“我才不信你舍得杀她们，我这就回营命令全军攻打徐州，看你孙寻真能不能下手杀掉夏侯惇和于禁！”

　　“你……”孙宇大汗，他是萝莉控、御姐控、妹控、邻家女孩控……的完美结合，要他下手杀妹子，那是死也不肯的，想不到这个弱点居然被曹操发现了。

　　孙宇赶紧回到徐州城，曹操也回归了营寨，只见五万曹军层层叠叠，军中敲响了大鼓，轰隆隆的鼓声下，士兵们摆着阵势，做着攻城前的准备。曹操的大军中显然携带着攻城武器，根本不需要临时砍树来建造。

　　“怎么办？”徐州城的文武官员们又傻了：“快请陈珪大人来！”

　　这时陈珪已经休息了一天，精力又补充了不少，他爬上城头，望着外面密密麻麻的曹军，眉头都扭成了一朵麻花：“曹军太多了，我老了，没有足够的精力使出如此大范围的军师技……顶多……‘伪报’两万人！”

　　众人心中一冷，“伪报”两万人也还有三万大军啊！

　　“报！”一个传令兵跑来大声道：“北海太守孔融、青州刺史田楷的援军到了，此时已到北城门外。”

　　陶谦大喜，赶紧命令开北城门迎入援军，不一会儿，一堆将领就快马奔到了孙宇等人面前。孙宇仔细一看，来的熟人好多。北海方面来的是“枪将”宗宝，领三千精骑，同时她还带来了一名文官，这名文官大约十七八岁，眉清目秀，仪态大方，五官细致，乃是北海名士孙乾。

　　青州刺史田楷则是亲率五千步兵前来的，她是公孙家的武将，由公孙瓒任命为青州刺史。田楷是个四十岁左右的中年妇女，和严纲一样是红色的“枪将”，助力不大。但是她随军带来了辽西管子城的魏攸，这位大婶的军师技威力可不小，当年曾一招“免战”退四万乌丸大军，用来拖时间那是相当有用。

　　孙宇大喜！但随即又一惊，这么远的援军都到了，为何平原刘备这家伙还不来？他赶紧向陶谦问道：“陶大人，你向平原派出过求援信使了吗？”

　　陶谦点头道：“派了啊，信使回报说刘备当时就答应了，并且说第二天就来。”

　　“惨了……那三不靠谱的家伙又迷路到哪里去了？”孙宇心中一阵郁闷。

　　虽然桃园三姐妹又不知道跑哪里去了，但终究来了不少援军，孙宇心中一振。魏攸和陈珪两人联手，说不定还可以多拖曹军几天，到时候刘关张也许就能傻乎乎地找对地方了。

　　当下陶谦赶紧请了宗宝、孙乾、田楷、魏攸一起上了城墙，看着城外密密麻麻的曹军，来援的几个将领也是倒抽了一口凉气。

　　孙宇心中一动，对着陈珪和魏攸道：“魏大人，不如你和陈珪大人联手，由陈珪大人‘伪报’两万曹军，魏攸大人‘免战’另外三万，你们看如何？”

　　众人一听，都觉得是个好方案。

　　于是陈珪在女儿陈登的搀扶下站好，身上红光一闪，头顶跳起“伪报”二字，她扯开嗓子叫道：“曹操，你的兖州被吕布偷袭啦，赶紧回去救援吧。”简单的一句话被红光裹胁着刷地一下飞入了曹营，只见最前面的两万曹军一阵动摇，转身就向后跑。

　　魏攸见陈珪出了手，也不能闲着，她身子一振，红光亮起，“免战”两个大字散发出漂亮的红光，一下子将城外的另三万曹军笼罩在中间，只见曹军士兵战意全消，纷纷坐倒在地。

　　哇，两大军师一起出手，这可真是让人看得爽歪歪啊，徐州里的所有人都松了口气，孙宇心里暗想：找一堆这样的军师来一起放军师技，其威力能不能比得上貂蝉的“倾倒众生”呢？

　　然而众人还没高兴得了眨三次眼的时间，只见曹营中军驶出一辆五彩斑斓的战车，战车顶蓬上站着骄傲的咪咪眼女王，这家伙不论什么时候也要爬得老高，把风头出尽。她哈哈大笑道：“雕虫小技，也敢在我曹操的面前班门弄斧，给我——破！”

　　破！

　　陈珪和魏攸放出的红光突然一起消散，曹操一声“破”过之后，“伪报”与“免战”两技同时被解除。

　　中了“伪报”正在向兖州跑的士兵顿时停了下来，左右看了看，一拍脑门，又返回了曹军阵中，摆好了战斗架势。中了“免战”坐倒在地的士兵也从地上爬了起来，重新握紧了兵器，眼中射出坚毅的眼光。

　　曹操的大军顿时恢复了井然的秩序。

　　“哈哈哈，在我曹操面前玩军师技，哈哈哈！”大出了风头的曹操高兴得狂笑了起来：“没什么水准的军师都回去歇着吧，我曹操是这么容易中计的吗？哈哈哈！”

　　陈珪和魏攸两人的军师技被破解，但两人已经施放了技能，精力损耗了不少。魏攸身形一摇，差点摔倒，一张脸已经变得卡白，短时间内不可能再出力了。陈珪则由于年龄过大，直接性地晕倒了过去，她女儿陈登赶紧将老母亲扶回家中休养。两大军师就这么被曹操一声“破”给变成了废物。

　　徐州众人齐齐倒抽了一口凉气，就连孙宇都惊退了一步，心中狂叫：惨了，我忘了曹操这家伙是可以破军师技的……她的“枭雄”是个很奇怪的武将技，虽然是驭将技，却使她本身具备军师的属性，可以看破敌军的军师技……这个家伙也太奇葩了。

　　这么扭曲的家伙，就连武将技也是扭曲的！为什么这个世界没有非正常人类研究中心，咪咪眼绝对是可以送进去的人啊。

　　曹操命令几百名士兵一起大声对着徐州城里叫道：“陶谦、孙宇，你们玩够了吗？接下来该我曹操了。接下来我会派军中参谋刘晔来攻城，让你们见识见识什么是真正的攻城。”

　　“刘晔？什么人？”孙宇赶紧向NM讨要资料。

　　NM01报道：“刘晔，字子杨，汉光武帝的儿子阜陵王刘延的后代。在我们那个世界的记载中，刘晔发明了霹雳车，也就是后世说的投石机，将袁绍打得很惨。”

　　孙宇听了这段介绍，心中涌起了一阵不安，难道……刘晔在这个世界也是个玩投石车的？他转头向着城下一望，只见曹军的中军大开，几百名士兵推着几十辆木制的战车从军阵中走了出来，这种战车其实就是四个轮子托着一个大瓢，大瓢用牛筋拖着向后崩紧，瓢里放块石头。

　　牛筋一松，大瓢一扬，就可以将石头投到指定的地方去，说简单点：丫就是投石机。


第145章 控物技！霹雳！

　　孙宇仔细一看，城下哗哗哗地推出来了二十几辆投石机。在这一堆投石机的后面站着一个作文士打扮的女人，那样子顶多十八九岁，眉清目秀，身上穿的虽然是文士袍服，但袍服的大袖子被她剪掉了，露出一截好看的小臂。

　　看那衣服的样式倒有点像工匠的短装，孙宇微微一想就明白了，这个刘晔既然是投石机的设计者，那她肯定很喜欢动手做木工活儿，所以宽大的文士袖子不利于做手工，她就将袖子剪了。挺有意思！

　　投石机推到距离徐州城外两箭之地，这么远的距离普通的弓箭手是射不到的，刘晔将手一挥，百名士兵给投石机绞上牛筋，在大瓢里放上石块。

　　孙宇心中暗想：现在这个时代还没有弹道学一类的科学出现，投石机的精准度应该非常差，就这么二十几辆投石机，能砸个啥？只要城里的士兵把脑袋缩一缩躲在掩体后面，这投石机就没半分用处了。

　　然而孙宇又想错了，只见曹军准备好了投石机之后，刘晔发出一阵轻脆的笑声，她双手一挥，身上突然升起一道蓝光的光芒，两个蓝字跳上头顶“霹雳”。刘晔伸手对着陶谦站的位置，大喝道：“发射！”

　　“霹雳”，属于极为罕见的控物系武将技，这种武将技可以操纵特定的器械，也就是霹雳车。

　　那几十架投石机居然顺着刘晔的指挥自动转动了起来，仿佛有人操纵着一般，转头瞄准了陶谦，随后只听到“崩”地数声巨响，牛筋松开，投石机上的大瓢向上一扬，几十块巨石从大瓢上抛起，飞越过两箭之地，准确无误地向着陶谦的脑袋上砸来。

　　我擦！孙宇猛地一下子跳了起来，太不科学了，这个武将技居然可以操纵机械，这什么乱七八糟的，这比弹道学还要弹道学啊！他身形一闪，冲到陶谦身边，一把抓起陶谦，将她拖得离开了原地。

　　只听到“轰隆隆”地一阵响声过后，灰尘四散，陶谦刚才站立的地方已经被几十块大石砸出了一个巨大的深坑，大石头们撞在一起，又炸出数多飞散的小碎石，打得旁边的徐州士兵抱头鼠窜。有一块小石头打到了孙宇的背上，幸好孙宇穿着一套银甲，不然肯定打得很痛。

　　徐州的文武官员只觉得浑身一冷，晕死，这武将技……过份了啊！

　　城外的曹操哈哈大笑，命令士兵们齐声喊道：“陶谦老儿还不投降？一会儿我叫士兵们再造百辆霹雳车，漫天飞石，砸得你满脑壳大包。”她这次出征徐州，只带了二十几辆霹雳车，但是随时可以叫士兵们伐木赶制，再造出几十上百辆来不是问题，只要让刘晔指挥着这些霹雳车乱砸，徐州城里就倒了大霉。

　　这时第一轮投石结束，曹军士兵们又开始绞牛筋，搬石头。霹雳车虽然威力巨大，但缺点是放一次就要很长的时间来装填弹药，不可能一直不停地连发。

　　孙宇抓住这个空档让NM01计算了一下，虽然刘晔和她的投石机站在两箭之地外，普通的弓箭射不到这么远，但是孙宇的五石大弓却可以射到这个距离。偷袭刘晔一箭，让她放不了“霹雳”了，孙宇打定主意，躲到城墙上的一个战格后面，从格子里偷偷瞄准了刘晔。

　　嘿！再向左一步，嗯嗯！对，从两个士兵的背后走出来。再左一点点，嘿，锁定成功。孙宇右手一松，“嗡”地一声响，五石大弓将一只狼毫铁箭送向了远处的刘晔。当然，孙宇并不想和曹操撕破脸，所以这一箭并不想要刘晔的性命，只是对着她的肩膀去的。

　　这只箭飞得极快，普通人的肉眼都看不清楚，毕竟五石大弓的力量足以开碑裂石，所以射出去的箭有如流星赶月。

　　眼看箭矢就要插入刘晔的肩膀，突然旁边伸过来一把挟着金光的大戟。

　　“啪！”箭矢被大戟拦截在半空中，顿时掉落尘埃。

　　典韦身上闪着金光，头顶着“恶来”二字护在了刘晔的身前，大声吼道：“孙宇你这个坏蛋，我就猜到你要暗算刘大人。”

　　我郁闷啊！孙宇皱了皱眉头，这时曹军中又走出一员大将，身负长弓，亭亭玉立，乃是一名十八岁左右的妙龄美女，这女子孙宇在虎牢关前见过，正是“弓王”夏侯渊。只听夏侯渊大声道：“孙寻真，把我妹妹夏侯惇还给我！”

　　她反手从背上拿下长弓，瞄准孙宇，“刷刷刷”连环三箭，箭箭都挟带着金光而来。孙宇一声苦笑，身上也是金光一闪，亮出“弓王”二字，“刷刷刷”还了三箭，六只劲箭在半空中一撞，一起跌落，谁也没占得了谁的便宜。

　　假“弓王”对上了真“弓王”，结果是半斤八两。夏侯渊跺了跺脚！孙宇心里却一阵又一阵的郁闷，曹操军中能人太多了，超级怪物层出不穷，我就算使诈抓住了夏侯惇和于禁又如何？人家没了嗜血萝莉，还有“恶来”大戟萝莉。没了弓将，再来个弓王。曹家不愧是三国第一强的世家，让人欲哭无泪啊，惹谁不好，我干嘛惹咪咪眼。

　　这时霹雳车上的弹药已经装填完毕，刘晔伸手对着徐州城的城门一指，二十几块巨石呼啸着砸向城门，只听得几声恐怖的“轰轰轰”声音响过，徐州那古老雄伟的大门发出一阵让人牙酸的嗡嗡声，显然被石头砸得够呛。

　　我勒个去啊，这样砸个一天下来，城门绝对要被砸得稀巴烂啊。幸亏曹军的霹雳车不多，如果曹军有个上百辆霹雳车，徐州城门能不能支撑半天都说不清楚。一旦城门被砸开，曹军涌入，靠着典韦、夏侯渊、曹仁、曹洪、乐进、李典……那一大堆怪物再辅以曹操的驭将技，徐州城哪里撑得了多久，就靠自己和徐晃两人，根本挡不住这么多大将。

　　孙宇大叫一声：“搬石头，堵死城门！”

　　徐州众人精神一醒，他们被霹雳车吓傻了，一时没反应过来，被孙宇叫醒才想起来了城门危险，各大将军赶紧吩咐手下的士兵将城里准备好的大石块运到城门后面，从里面塞死了城门洞，这样处理之后，就算城门被砸烂，敌军也进不了城。

　　刘晔指挥着霹雳车，一阵又一阵地轰击着城门，就这么一直从早上轰到中午，又从中午轰到下午，古老的徐州西门终于不堪连续的轰击，出现了一个巨大的裂口，城门碎为木屑。曹军大喜，正想向里面冲，结果一看，门洞里全是石头，堆得不知道有多厚。孙宇早已经命人从里面堵上了城门，堆满石头，还用泥土塞在石头缝里，结实得很。

　　“哇，孙宇，你太无耻了，自己堵死自己，打仗有你这样打的？”曹操气得直跳脚，她吩咐夏侯渊将一封书信射入徐州城，里面写着：“你这是缩头乌龟的行为，你不知道守城必需劫寨的道理吗？兵书就写着，死守的一方还得经常出城扰敌，哪有把自己的门都堵死的道理。”

　　咳，我又没看过兵书，什么守城必需劫寨，听不懂！我就只知道当缩头乌龟，你咬我啊？孙宇哼哼的几声，懒得理她。

　　曹操见徐州连堵死城门都做得出来，心里也汗了一把，下令收兵道：“今天暂缓攻城，全军拼命赶制霹雳车，明天咱们用百辆霹雳车轰城墙，哼哼，我不信徐州还能把城墙也塞死了。”

　　曹操一声令下，曹军暂时停了攻势，几万士兵又一起砍起树来，这年头当个兵也真不容易，拿起刀枪打仗，拿起斧头还得做木工。在刘晔的指导下，几万士兵拿着锤子锯子，忙得热火朝天。

　　看见曹军热火朝天地搞着基础设施建设工作，孙宇的眉头也皱成了一条线，他虽然没有学过什么兵法，也知道把自己堵成乌龟是不科学的。现在徐州的情况是只能守，不能攻。城门堵死虽然曹军进不来，但徐州军也出不去，想搞点夜袭什么的也是不可能了。

　　这就叫立于不胜之地！等到明天或者后天，曹军造出上门辆霹雳车，在刘晔的指挥下一起轰击城墙，徐州城的城墙也未必就能撑得住多久。

　　要想扛住曹操，拖时间到桃园三姐妹赶来救援，就必须解决掉刘晔的霹雳车，可是已方不能出城，就算出城也打不过典韦、夏侯渊那一堆子大将，意思也就是只能在城里对抗霹雳车……有什么办法可以做到呢？

　　说到底……还是个射程问题。

　　孙宇心念一动，不就是个投石车吗？敌军能造，我军也能造啊，投石机的技术难度非常小，要造出来非常简单。最大的问题在于……本方没有人懂得使用投石机，不像曹操那边有一个刘晔，可以用变态的武将技来操作。

　　孙宇心念一动，不会用没关系，让NM01指挥，我亲自来调校投石机的射角进行瞄准，只要趁着曹军不备，一举将对方的投石机砸坏就行了。

　　想到这里，孙宇心中大喜，对着陶谦叫道：“陶大人，我有计了，咱们也来做霹雳车！”


第146章 “霹雳”对“霹雳”

　　在孙宇的吩咐下，陶谦立即派人找来了徐州城里最好的木匠，还有一大堆手工艺出色的士兵。

　　孙宇在NM01的数据库里查到了古代投石机的制造图纸，虽然NM01也能调出来大炮、火枪的制造图，但这些图纸是没有意义的，这个时代根本没有配合这些大杀器的工艺条件。别说什么膛线、扳机一类的，光是铁的质量就没法过关。也就只能选择可以用牛筋、木材、铁钉这些粗糙的工具制作的武器。

　　经过一翻筛选，孙宇选定了蒙古人比较喜欢用的那种配重式投石机，又称回回炮。这种投石机使用的人力和畜力比较小，可以先用绞盘将重物升起，拉动机关，蓄积抛力。当瓢上放上石块之后，释放重物，将大瓢振起，投出巨石。

　　回回炮所需要的操作人员和空间都比老式投石机要小，并且投掷的准确度也高得多，但是需要用到的材料却并不比老石投石机先进。只需要木头、牛筋、铁钉等物就可以做出来，是三国这个时代孙宇能想到的最强远程武器了。

　　没有武将技辅助的孙宇，只能从先进的机械上面来找突破点，这也是无可奈何之举。孙宇画出图纸，徐州城的工匠们赶紧将城里的树木砍下来制造回回炮。

　　城里城外，就像比赛一样搞着木工大赛，当然，是徐州城里的工匠在和外面的曹军比赛，曹军则对城里的情况一无所知。

　　万人动手搞木工，这场面实在相当火暴，由于陶谦是个仁厚之主，徐州城的百姓都很爱戴他。再加上百姓们看到前些天逃进徐州的难民们被曹操染成五彩人，谁也不愿意城破了被染成那样子，于是全都同仇敌忾地将曹操视为大坏蛋，主动地出来帮着陶谦做木工。

　　这年代的人比后世人的要吃苦难劳得多，家里的家具坏了通常都是自己动手维修，所以每个人或多或少都懂一些手工技术。徐州城里的居民何止十万，这一动手，顿时场面火暴，城里所有的树都被砍了个遍，无主的空房子全都被百姓们拆掉，将木头和石块拿来制作投石机。

　　孙宇在“工匠”群中不停的游走，绘制图纸，又找来了一大堆画师，帮着复制投石机的图纸分发给“工匠”们，热火朝天的场面一直持续到半夜，百姓们点着油灯加紧造投石机，真是把孙宇感动得不行，就算后世义务捐血也没这么热闹的场面啊，看来咪咪眼的染色人行动真的把徐州百姓给惹怒了。

　　到了第二天清晨时分，徐州城里居然奇迹般地造出来五十架配重式投石机。当然，不少百姓都累趴下了，打仗本来就不是他们的事儿，累了就回家睡觉，不影响徐州军守城。

　　孙宇命令士兵们将这些投石机推到西城边的民房后面，隐藏得好好的，借着城墙和民居的掩护，从城外根本就看不到它们，就算城外的曹军站到井阑或者云楼上，也看不到城里藏着几十架奇怪的投石机。

　　忙完这一切，曹操也睡醒了。

　　“轰隆隆”的鼓声响起，曹军又开始了新一天的攻城行动。今天曹军的阵仗可不小，虽然没有来得及造出上百架投石机，但是曹军仍然推出了接近八十架，这个数字非同小可了。不知道累坏了多少个曹军的士兵才能这么有效率。

　　咪咪眼爬上高高的彩车蓬顶，命令数百士兵齐声大笑道：“陶谦老太婆，孙寻真，你们还不投降，是想等我把你们揪出来吗？今天就把徐州的城墙轰成渣！”

　　孙宇此时心中已有成竹，哪会怕她，不过孙宇并不是喜欢哗众取宠的人，对曹操的挑衅不理不睬，也没叫士兵去骂回来，害城外的曹操有力找不到地方使，憋了一肚子气。

　　不一会儿，曹军的八十辆投石机来到徐州城外两箭之地，士兵们一番忙碌，将弹药装填好，刘晔照例用出蓝色的武将技“霹雳”，伸手一指徐州城的城墙，八十几辆投石机立即向着她手指的地方狂轰乱炸了起来。

　　满天石块袭来，几十公斤重的石头一块又一块地击在徐州城的城墙上，灰烟漫天乱飞，石屑四射。古老的徐州城仿佛被一头巨兽撞击，连地面都发出一阵阵的抖震。幸亏徐州城乃是古代名城，城高墙厚，不然还真撑不了多久。

　　看了曹军如此威势，徐州城里的人们都有点不自信了起来。陶谦对着孙宇道：“孙将军，你昨晚造那些‘回回炮’究竟有没有用啊？曹军的霹雳车是有武将技指挥的哦。”

　　这一次连公孙越都有点心虚，她忍不住拖着孙宇的手臂道：“寻真，我可没见过你玩木工活啊，你能对付人家的武将技不？实在不行，咱们打开北门逃跑吧！”

　　孙宇对着徐州众将和自家的女人们做了个安心的手势，不过一个简单的手势显然无法让她们安心，孙宇被逼无奈，叹了口气对着NM01吩咐了一句。只见孙宇的身上淡蓝色的光线一闪，头顶上跳出两个淡蓝色的大字——“霹雳”，字和刘晔的一模一样，只是颜色要淡得多。

　　孙宇硬着头皮说谎道：“刘晔这招我也会，大家放心吧。”

　　汗！这一下所有人都被他吓了一跳：“你孙寻真还真是多才多艺啊，连‘霹雳’这种奇怪的招式也会？那你怎么还不指挥投石机发射石头呢？”

　　孙宇硬着头皮道：“我这个‘霹雳’和刘晔的有点不同，她可以直接指挥所有霹雳车，我却只能一辆一辆地去调校和瞄准……呃……总之我的要差些，但胜在敌军不知情，咱们总能暗算她一次。”

　　说完之后，孙宇收了假霹雳，走到一台投石机边，让NM01帮着计算风向、空气阻力、抛物线……将一大堆数据调整好，让这台投石机锁定瞄准了曹军的一台发石机。然后他叫来一个士兵吩咐道：“一会儿我说发射，你就用力扳下发射的机关。”

　　再辛辛苦苦地转了一圈，孙宇将五十台投石机都调整完毕，分别瞄准了曹军的五十辆投石机，这一下万事准备完毕，只等他的发射命令了。

　　此时西城墙在曹军的连续轰击下，已经受到了不小的损伤，城墙上有不少砖石被击碎，一大片城墙变得坑坑洼洼，城墙上面的士兵早就吓得跑到城内。

　　孙宇趁着刘晔投石机的射击间隔正在装填弹约的时候，大着胆子走上了城墙，对着城外的曹军大声笑道：“别以为只有你们有‘霹雳’，我孙宇也会！”

　　城外的曹军一阵讥笑，大戟萝莉典韦虎吼道：“少在这里骗人了，前几天你连续骗了我们好多次，我们再也不上你的当了。”

　　“哦哦，那就让你们见识一番吧！”孙宇一声长笑，身上闪起一片蓝光，头顶上跳出两个巨大的“霹雳”二字，看得城外的曹军一起大惊。

　　咪咪眼站在车蓬顶上，好奇地看着孙宇头顶上的字，她实在有点忍不住了，叫士兵们一起传话道：“孙寻真，我知道你花样百出，但是……你要用‘霹雳’，总得先有霹雳车吧，车都没有，你就算有武将技又能如何？我可不会让刘晔教你怎么制造霹雳车。”

　　孙宇哈哈哈哈地一声大笑：“谁说我没有霹雳车？现在就让你们见识一下！发射！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　孙宇的命令像回声一般传入了城里，传令兵一个接一个地大叫道：“发射！”

　　随着这一声一声的发射声响起，徐州里的五十辆投石机，同时发出了一声“叽嘎”声，士兵们扳下了机关，五十门配重式投石机一起扬起了巨臂，向天空中抛出了一大片的石块。

　　咳咳，我的“霹雳”虽然不能直接控制投石机，但是我每个投石机配一名士兵，哼哼，这叫声控式武将技，哈哈哈！孙宇心中一阵得意。

　　五十块巨大的石头划过长空，向着刘晔指挥的投石机群砸了过去！

　　“不妙！”一直站在刘晔身边当护卫的典韦大叫一声，双手将刘晔一抱扛到肩头上，撒腿就跑。只见五十块巨石直落下来，不偏不倚，刚刚好砸在曹军的五十门霹雳车上。

　　“哐当”声连绵不断地响起，霹雳车虽然名字很拉风，其实只是木头搭成的架子罢了，从天而降的几十斤巨石轻轻一砸，霹雳车就被砸成了碎末。只见场中石屑和碎木片四处乱飞，曹军负责控制霹雳车的士兵们吓了一大跳，纷纷扑倒在地，惟恐被碎石和碎木所伤。

　　等到烟尘散去，众人仔细一看，曹军的投石机阵已经惨不忍睹，被孙宇的投石机砸得七零八落，溃不成军，八十辆投石机只剩下三十几辆，这还是因为孙宇的投石机有几架投歪了，不然损失还要更大。

　　哇，徐州城的守军暴发出了巨大的欢呼声！

　　“孙寻真威武！”

　　“孙将军最高！”

　　“孙将军神啦！”

　　“寻真，我爱死你了！”公孙越抱住孙宇，在他脸上啪嗒地亲了一口。

　　“孙寻真！你这大坏蛋！”在徐州城西外的车蓬顶上，咪咪眼气得跳来跳去，她把车蓬顶都踩出了一个窟窿：“你到底有多少武将技藏起来没有用过？我要把你抓起来，脱得赤条条的……然后……哼哼……把你从里到外仔细弄明白透彻！”


第147章 病美人郭嘉

　　这一天曹军的进攻又宣告失败，趁着徐州城里的投石机攻击的间隔，曹军赶紧把剩余的霹雳车拖回营寨中。幸亏孙宇的投石机准确度很高，只砸霹雳车不砸人。所以曹军的士兵都没受什么大伤，只有几个人被碎石击伤，不过伤不重，包一下就没事了。

　　曹营中军大帐里，咪咪眼黑着一张脸，对着手下的文武大将们道：“大家都来出出主意，接下来怎么攻打徐州这个乌龟壳。我打算架云梯，强行进攻，大家觉得呢？”

　　旁边的曹仁赶紧制止道：“主公不可！徐州的丹阳精兵非常厉害，再加上公孙越的白马义从。田楷又带来了几千援军，北海又来了几千援军，属下估计徐州城中的兵力至少也有三万以上。攻城必倍数于敌，我军现比敌军多不到一倍。如果强攻损失必大，就算攻下了徐州城，只怕也得不偿失。”

　　曹洪也赶紧道：“末将附议！”

　　众将都觉得有理，强攻徐州不是好方案，曹军一定会损失巨大。

　　帐下转出惊魂未定的刘晔，她对着曹操叹道：“主公，属下仔细考虑过了，孙寻真的‘霹雳’好像没有属下的厉害。属下感觉到他的霹雳车攻击间隔比我的更长，似乎在瞄准的时候花费的时间比较长。属下认为……他没有同时操纵所有霹雳车的能力，只能一架一架地调整。”

　　咪咪眼哦了一声，问道：“你的意思是，如果以‘霹雳’对‘霹雳’，你是要占上风的？”

　　“是的！”刘晔认真地道。

　　“那为何今天完全挨打还不了手？”咪咪眼差点跳了起来。

　　刘晔郁闷地道：“敌军在城中，借着城墙和房屋的掩护，我看不到对方霹雳车的位置，无法针对敌军的霹雳车进行打击，又加上敌方趁着我军霹雳车攻击的间隔进行打击，至有此败。假如我们能搞清楚徐州城中霹雳车停放的位置，属下必定可以打赢！”

　　“哦？”曹操咪着眼睛，低声问道：“那……我军要如何才能知道敌军的霹雳车位置呢？”

　　众人皆无言！这事儿说一句容易，做起来就难了，曹军又不会飞，哪可能知道城里面是什么情况。

　　这时中军大帐外突然有传令兵跑来道：“主公，郭嘉大人求见。”

　　“啊？郭奉孝来了？”咪咪眼一惊，赶紧起身道：“快请进来，哎呀，我不是叫她在后营好好休养吗？怎么跑到中军来了……”

　　不一会儿，两个女兵扶着一个柔弱的姑娘走了进来，这姑娘大约十七八岁的年龄，穿着一身宽松的文士袍，袍子是曹军大将普遍爱穿的冷蓝色。宽大的衣袍里裹着她纤细的身躯，她的脸色很苍白，显示出一种病态的柔弱美，长长的黑色眼睫毛与白皙的皮肤相映成趣。

　　这女子就是郭嘉了，她走一步，摇一摇，若不是后面跟着的两个女兵搀扶，只怕走不到三步就会摔倒在地，显然身染重病。如果孙宇在这里，一定会把她当成林黛玉来看，因为郭嘉完全就和林黛玉的病美人形象一模一样。

　　见到郭嘉进来，曹操的咪咪眼都皱成一条线了，她不悦地道：“奉孝，我不是叫你在后营好好休养身体吗？你拖着这样的身躯非要跑来跑去……要是病情加重怎么办？”

　　郭嘉轻咳了两声，叹道：“不碍事，只是走几步，要不了我的命的，咳……听说主公攻打徐州城碰上了难题，我想为主公分忧。”

　　“唉！”曹操叹了一口气道：“些许小事，怎要劳动你来废心！”

　　旁边的典韦、夏侯渊、曹仁等将领则赶紧将攻打徐州城，孙宇以霹雳车藏于城中，大破刘晔的霹雳车的事讲了一遍。

　　听完之后，郭嘉轻轻点了点头，她对着曹操苦笑道：“主公，原来是这样啊。请准郭嘉出战，用我的军师技，徐州顷刻可破！”

　　“不可！”曹操在郭嘉话音刚落的一瞬间就跳了起来，大声道：“你现在病成这个样子，还用什么军师技？你当我不知道么，军师技需要的精力非常大，而且你的军师技威力比普通军师更大几倍，以你现在的身体状况，用一次军师技简直就是自杀，我不准！”

　　曹军诸将也一起劝道：“郭奉孝大人，你的军师技万万不可用啊，你的身体撑不住的。”

　　郭嘉郁闷地道：“可是……我想为主公出力！一直这么病泱泱的岂不是废物一个，白白浪费主公的厚爱。倒不如为主公打下这座名城，就算死了我也甘心。”

　　曹操摇了摇头道：“我说不准就不准！就算这仗打输，我也不准你使用军师技，给我乖乖回后营去休息。孙寻真那坏蛋正在寻找华佗，嘿嘿，等他找到华佗，就相当于我们也找到了，到时请华佗治好你的病，你再给我出力就是了。”

　　郭嘉叹了口气，道：“那……我为主公举荐一个名士，有他相助，或许可以解决孙寻真的霹雳车。”

　　“哦？”帐内众人好奇地道：“谁？”

　　郭嘉轻咳了一声，用有气无力的声音道：“蒋干，字子翼，九江名士。她现在也在军中，只是一直未得主公重用，她的军师技正适合在这个时候发挥作用。”

　　“蒋干？”曹操咪着眼睛想了半天，终于想起这么个人来，好奇地道：“这人有用？我一直以为她言语虚浮，是个无用之人……不过，既然郭奉孝说她有用，那就一定有用，来人啊，传蒋干到大帐来听用！”

　　……

　　徐州城内，糜府！

　　如今的糜府已经快要变成女儿国了，夏侯惇、太史慈、赵云三个萝莉把前院当成了她们的游乐场，整天胡作非为，连树都被她们摇倒了三四颗。

　　赵云每天还是要练一阵枪法，太史慈闲得无聊，也拿根竹枪跟着赵云一起练。夏侯惇则是从小成长于大家族，枪法自小就练过，所以她没事儿居然跑去指点赵云和太史慈枪法，三个萝莉闹成一团，大人们都插不进去手。

　　糜芳和公孙越两个火暴脾气的二小姐凑到了一块儿，天天打嘴巴架打得昏天黑地。倒是于禁和糜竺、糜贞三个文静点的女孩，没事坐在一起讨论一下绣花什么的，倒也其乐融融。

　　这时众人刚刚吃了早饭，正在讨论昨天孙宇用“霹雳”破掉刘晔“霹雳”的事情。

　　“寻真，你什么时候发明了霹雳车这种怪东西？”公孙越歪着头道：“好厉害啊，以后咱们回了北平，也造几个辆霹雳车，把袁绍轰得满脑袋大包。”

　　孙宇抹了把汗，心想：你说轰人家，人家就让你轰啊？这霹雳车最大的缺点是运转不灵，行动迟缓，没有近战能力。如果兵力和武将压不住对方，哪可能大摇大摆地推着霹雳车去轰人家城池。而以公孙家那点可怜的战斗力，明显压不住袁绍，不被人家轰就要谢天谢地了！

　　这时旁边的于禁有点怯怯地问道：“寻真先生，你没轰伤我家主公吧？”她一双眼睛射出幽怨的光芒。

　　“没有！”孙宇赶紧道：“我只轰了霹雳车，没轰人啊！”

　　于禁这才松了口气道：“那就好，你要是伤害了我家主公，哼哼，我咬你哦！”

　　孙宇：“……”

　　我的妈啊，于禁大姐，你动不动就用咬来威胁我，我和你什么关系都没有，别老说这种惹人误会的话好不好？我女人已经很多了，一个头两个大啊。孙宇郁闷地甩了甩头！

　　这话果然引起了旁人的一阵不快，公孙越的双眼刷地一下盯过来道：“寻真，你和这个女人究竟是什么关系？上次的张燕也是这样，这次的于禁又是这样，你要抓多少女人回来才舒服？”

　　晕啊，都说了不是这样啊！孙宇真是拿这几个女人没法子了。

　　这时突然有士兵冲进糜府，大叫道：“孙将军……曹军又来攻城了，请孙将军赶紧去西城头。”

　　孙宇心中一惊，那不正经的咪咪眼又想到了什么怪招要来对付我吗？

　　他赶紧披挂整齐，带着一帮子女将直奔西城头，只见徐州的文臣武将都到了西城头上，陈珪和陈登没来，看来昨天陈珪的精力损耗过度，现在可能在床上挺着。魏攸倒是又来了，不过她的脸色还有点白，看来损耗的精力还没有得到完全的补充。

　　孙宇一一见礼完毕，赶紧向城外看去，只见曹军又摆出六十几辆霹雳车，慢吞吞地推了过来。

　　“嘿，刘晔昨天受的教训还不够？”孙宇大奇：“今天又来霹雳车？有完没完！”

　　曹军阵中一阵鼓响，当中行出一名女性文官，这名文官大约二十岁的样子，骨骼清奇，看起来倒也是个美人胚子，不过一双眼珠子转来转去，显得一肚子坏水。她走到刘晔身边，然后命令士兵对着城里大叫道：“孙宇，昨天你把霹雳车藏起来偷袭我们，今天这招已经行不通了！”

　　我晕，你怎么不说对圣斗士使用过一次的招式就不能用第二次，你这样说的话，我一定会被惊到的。孙宇撇了撇嘴！

　　只听曹军士兵继续大叫道：“我的名字叫蒋干，你记住了，现在我就把你的霹雳车都揪出来！”


第148章 善于“侦察”的蒋干

　　曹军士兵对着徐州城里传话道：“我的名字叫蒋干，你记住了，现在我就把你的霹雳车都揪出来！”

　　孙宇听到这话，心里一奇：蒋干？这个名字好耳熟，我在什么地方听到过来着？看来是个三国里的名人啊，为啥印象又有点模糊呢？

　　NM01赶紧介绍道：“蒋干，就是《群英会周瑜戏蒋干》里的主角之一，他奉命去江东劝降周瑜，欲盗取情报，结果被周瑜阴了一把，给了他假情报。借他之手杀了蔡瑁、张允。”

　　孙宇点了点头，喃喃道：“这么说来……她是个菜鸟？”

　　NM01立即应道：“这倒未必，《三国演义》中的蒋干虽然是个废物，但在《三国志》的记载中，蒋干是个名士。主人还记得我们在大兴山碰上的皇甫嵩和朱儁吗？演义中这两个人没没无名，但在这个世界却是暗金色的强人。”

　　孙宇心中一醒，暗叫好险，对啊，经验主义害死人，这个世界可不能完全用我那个世界来参考，不然怎么死的都不知道。

　　这时城外的蒋干发出一阵骄傲的长笑声，她身上光芒大亮，头顶跳起两个红光闪闪的大字——“侦察”。这道红光越升越高，升到高高的半空中，放出一片红色的光线，将整个徐州城罩在了中间。

　　蒋干伸手对着城中的某位置一指，对着刘晔道：“这个方位三百二十步距离，有霹雳车一辆，藏于民舍之后。”

　　我晕……这是高空侦察机么？孙宇心想：这家伙的军师技好变态啊，就和我放出NM01到高空侦察一模一样。

　　随着蒋干的手指处，刘晔身上蓝光闪起，“霹雳”两个大字一闪而出，她也伸手跟着蒋干的手指方向一指，一辆霹雳车调转过炮口，对着蒋干指示的位置呼地投出了一块巨大的石头。

　　巨石划空，人力根本无法阻档，它带着呼呼的风声直飞入徐州城中，“碰”地一声巨响，一辆配重式投石机被巨石砸中，零件乱飞，碎木屑散落了一地。

　　我晕啊，太准了！孙宇猛地一下跳了起来，他赶紧跑到一辆投石机后面，让NM01用最快的速度计算好了抛射角，一点机关，呼地还了一块巨石过去。

　　只听城外传出“碰”地一声，一辆曹军的霹雳车也被砸毁在地。

　　然而蒋干的动作根本就不停，她一伸手，又指着另一个方向道：“这个方位三百四十步外，有霹雳车一辆，藏于草棚之中。”刘晔挥手一指，一颗大石飞出，徐州城里又一辆配重式投石机被击碎在地。

　　孙宇的配重式投石机虽然比城外刘晔制的霹雳车要先进许多，但却必须自己手动操作，哪能像刘晔那样手一指，就有霹雳车自动发射。这一下双方隔着城墙一阵互射，孙宇顿时吃了大亏。他才发射了十五颗巨石，刘晔就已经射出了三十颗巨石，徐州城里的配重式投石机一下子损失达到三十辆之多。

　　“我这是科学的力量啊，为什么科学居然打不赢不科学？”孙宇仰天大骂：“这个世界太不科学啦！”

　　这时徐州城里的投石机还只剩下二十辆，再让蒋干和刘晔这样打下去，徐州城的投石机就要全灭了，到时又要落入单方面被打的地步。孙宇也想不出更好的办法了，陶谦等人则是连连搓手跺脚，全都只能干瞪眼，帮不上忙。

　　一大堆在旁边观战的徐州百姓也吓得不清，要是这样继续下去，徐州城破只是早晚的问题，到时就要被恶搞的咪咪眼给染成五彩人了。

　　孙宇大叫道：“军师呢？我方军师赶快看破蒋干的军师技！”

　　一言惊醒梦中人，魏攸赶紧走上城头，对着遍撒在徐州城里的红光大喝道：“破！”

　　可惜一声“破”过，红光依旧，魏攸自己却脸色一白，显然虚耗了精力却没有成功。看来蒋干的智力比魏攸要高出了不少，魏攸还没有足够的实力破解蒋干的军师技。

　　众人一起大惊……魏攸居然不是蒋干的对手？那还有何人可用？难怪眼睁睁地看着曹军砸光已方的投石机吗？

　　“破！”

　　就在众人彷徨无助的时候，不明真相的围观群众中间，突然响起了一声轻越的女声，这声音很好听，充满了坚定和傲气，这声“破”字一过，只见天空中的红光突然散去。

　　城外的蒋干面色一白，头顶上的“侦察”二字瞬间被风吹散，她啪嗒一声摔倒在地，一时半会居然爬不起来。刘晔失去了蒋干指点方向，顿时一呆，再也无法指挥霹雳车攻击了。

　　“哗！”众人一起大哗了起来，孙宇大奇道：“谁？谁这么厉害？”

　　只见围观群众自发地向两边分开，让出中间站的一名女子来。这女子看起来和曹操差不多岁数，五官高洁美丽，举手投足优雅从容，不过……胸部有点平，似乎是个贫乳妹子。她穿着一身黑色的文士袍，头上戴着一个高高的黑帽子。

　　从她这死板的高帽子和死板的黑衣服来看，这个女人很严肃，不喜欢搞笑。而且她的表情也很沉稳，看起来也就是个很正经不爱搞笑的样子。

　　高帽子女人走到陶谦和孙宇面前，揖道：“小女子姓陈，名宫，字公台，东郡东武阳人。”

　　哇，这家伙是陈宫。孙宇心中大惊：不需要NM01介绍他也知道，陈宫是非常牛逼的军师，在《三国演义》中，陈宫是吕布的军师，曾经多次为吕布出谋划策，把曹操整得很惨。

　　陈宫为啥会在这里？孙宇仔细一想就明白了，曹操攻打徐州时，《三国演义》里提过一句，当时陈宫曾经去向曹操求情，但曹操不愿意。也就是说，陈宫本来就在徐州附近，所以她出现在徐州里再正常不过了。

　　只听高帽子的陈宫很严肃地对孙宇道：“孙将军，有我在这里，保管那蒋干的军师技再也放不进徐州城，请孙将军只管用‘霹雳’与刘晔一决高下吧。”

　　我爽啊，抱陈宫的大腿，这大腿够给力！孙宇大喜，有这位牛逼军师为自己压阵，还怕个啥？他赶紧跑到配重式投石机旁边，用最快的速度瞄准城外的曹军霹雳车。

　　“碰！碰！碰！”数颗巨石从徐州里连续飞出，砸得曹军的霹雳车惨不堪言。

　　刘晔失去了蒋干的指引，对徐州城内的情况又变得两眼一抹黑了，她只好指挥霹雳车胡乱向城里乱投石，但这样投石的用处实在不大，砸了半天都没砸中一辆投石机。反观孙宇这面，残余的二十几架投石机充分发挥了功能，每一炮都打中曹军一辆霹雳车。

　　蒋干在地上躺了半天才恢复了精力，她毕竟是个双十年华的年轻女子，精力旺盛，咬了咬牙齿，抬手又放出了一次“侦察”。结果“侦察”的红光还没飞上半空，城里的陈宫挥手一指，轻喝道：“破！”

　　蒋干啪嗒一声又倒了下去，这次她精力损耗过度，一两天内是别想再爬起来了。

　　刘晔长叹一声，赶紧下令霹雳车部队撤退，一大堆曹军涌上来，将剩余的霹雳车连推带拉，又撤退回了营寨里。

　　不一会儿，只见穿着华丽的咪咪眼曹操气急败坏地跑到阵前，举手指着城头上的陈宫大骂道：“陈宫，原来是你这家伙！我们两人明明算是有缘，董卓篡国时，你我曾经一起逃出洛阳，为啥你现在要来整我？”

　　陈宫冷哼道：“我整的就是你，如果攻打徐州的不是你，我还懒得出力呢！”

　　“为啥？我要一个理由！”咪咪眼气得直跺脚。

　　陈宫冷冷地道：“你这哗众取宠的曹阿瞒，你可记得吕伯奢吗？”

　　“吕伯奢？”曹操歪着脑袋想了半天，摊手道：“不记得，我问你为什么要来整我，你和我提一个不相干的人做什么？”

　　孙宇也大感奇怪，忙向NM01问道：“吕伯奢是什么人？”

　　NM01报道：“吕伯奢是曹操父亲的义兄弟，曹操与陈宫一起逃亡的时候路过吕伯奢的家。吕家准备买酒杀猪款待二人，结果曹操听到磨刀声，以为吕家人要对他不利，于是拔刀杀了吕家满门，留下举世闻名的豪语‘宁可我负天下人，毋让天下人负我’。陈宫听了曹操这句话，觉得他不是明君，于是离操而去。”

　　孙宇哦了一声，心想：原来是这个人啊，我对他有点印象，只是不知道这个人的名字叫吕伯奢……想到这里，孙宇心中突然一动……不对啊，这个世界曹操的名句已经变成了“宁可我负天下男人，毋让天下男人负我”，这一段故事应该有点不同了吧？

　　果不其然，只听陈宫冷冷地对着曹操叫道：“吕伯奢是当地有名的美男子，当初你我二人路过吕伯奢家，他明明喜欢上了我，我当时正在考虑要不要答应这个男人的求婚。结果……你这坏女人居然使用各种手段，使得吕伯奢移情别恋于你。”

　　陈宫说到这里表情一黯，大怒道：“如果你们二人是真心相爱，我陈宫也就认了。但是你根本不爱他，只不过是戏耍他，既然如此，你何苦要来坏我的好事？哼，这个男人移情别恋，我陈宫再也不看他一眼。你曹阿瞒给我的厚赐，我也一定要如数奉还！我要和你作对作到底。”

　　噗嗤！孙宇听了这话，一口鲜血吐了十丈远！原来是这样，咪咪眼，你厉害！陈公台，你奇葩！我算是败给你们了。


第149章 咪咪眼与高帽女的恩怨

　　佛家说“今日种因，明日得果”，曹操与陈宫不知道算不算是因果关系。孙宇苦笑不得地看着城外的曹操，心想：咪咪眼啊，你没事就逗弄男人玩，这下你知道厉害了吗？给自己竖了这么强的一个敌人，今后够得你喝一壶的。

　　陈宫的出现，又一次打乱了曹军的安排，曹操只好心不甘情不愿地收兵回寨，一面吩咐士兵们加紧赶制霹雳车，一面又召集所有武将商议破城之法。

　　另一边，陶谦见陈宫戴着高帽子，衣冠端庄，看起来就是名士风范，心中也很欢喜，赶紧将陈宫拜为军师，迎入城中好酒好肉招待去了。

　　桃园三姐妹，你们三个怎么还不到啊？关云长，求你了，你就找对一次路吧。

　　孙宇苦笑了两声，先把公孙越等人打发回府休息，然后吩咐士兵工匠们修理被砸坏了配重型投石机。当他拖着疲惫的身躯回到糜府时，天色已晚，然而糜府的大堂里却亮堂堂的，隐隐传出人声，似乎大厅里坐了不少人。

　　孙宇走进大厅，顿时见到一屋子的熟人。糜府的几个人就不说了，张白骑、徐晃、公孙越、魏攸、于禁、甚至田楷都在屋里。

　　孙宇心里一惊：连魏攸、田楷这种人都来了，可见是非常重要的事，所以公孙家的武将都跑到这里来，应该是来听公孙越的指示的。好玩的是于禁和夏侯惇怎么也在？公孙越家的事不怕被曹操听去了吗？

　　孙宇一走进屋里，就赶紧问道：“出什么事了？”

　　“哦，也没什么事！”公孙越笑道：“我们正在聊关于曹操和陈宫抢男人的事。”

　　噗嗤！孙宇一口血吐出一千丈远，晕死啊！这就叫女人的八卦之魂，我看她们一屋人严肃地坐着，还以为是多重要的事，结果……结果是一堆女人在八卦另外两个女人情史啊。孙宇抬脚就想走，但脚刚提起来，好奇宝宝病像一只猫爪一样抓了抓他的心，他忍不住又把脚放了下来。唉，我越来越堕落了，居然对女人的八卦也感觉兴趣。

　　这时正轮到于禁讲，只听于禁笑道：“这事情的起因是这样的……”

　　原来当年大兴山一役之后，曹操随着皇甫嵩和朱儁两人返回皇都洛阳。三人将黄巾降贼交给朝廷处治，然后各自领了奖赏，曹操被任命为典军校尉，常驻在了洛阳。至于皇甫嵩和朱儁，由于这两人不卖董卓的帐，为董卓所不喜，给了她们两个虚衔扔到一边就不管了。

　　这时董卓还没有篡国夺权，但已经显示出要杀掉献帝自立的野心。曹操和几个爱国的大臣，其中包括王允商量了一番之后，打算刺杀董卓，结果风声走漏，董卓派出吕布和华雄追捕曹操，她只好单人匹马，趁着星夜逃出洛阳。逃至中牟县时，曹操一时不慎，被守关的军士抓住了。

　　中牟县的县令正好就是陈宫，她听说曹操是为了刺杀董卓才逃命的，十分敬佩曹操，决定追随她，于是弃了县令之位，与曹操一起星夜逃亡。

　　两人逃到一个叫吕家村的地方，已经甩掉了追兵，就决定在吕家村多休息几天。这吕家村里有一个美男子，名叫吕伯奢，为人风流倜傥，玉树临风，迷倒了不知道多少女人。吕伯奢一见到曹操和陈宫，立即就被打扮华丽的咪咪眼给迷倒了，当天就向咪咪眼表白。结果可想而知，咪咪眼闹着他的胃口，根本不给他答复。

　　换了一般的男人，估计也就掉进咪咪眼的坑里了。但这个吕伯奢平时游戏花丛，他对咪咪眼其实也不是真心的，只是想和她玩玩。他向咪咪眼告白没得到结果，又转而追求和咪咪眼一起到来的陈宫。

　　陈宫也是个漂亮女人，只是她平时穿着整齐的黑文士袍，戴着高高的帽子，为人很古板，对感情的事两眼一抹黑，换句现代话来说，很傻很天真。吕伯奢一向她示爱，她就迷糊了，居然认真地考虑要不要和吕伯奢交往。

　　这一考虑，她就拿不定主意了，拿不定主意当然就找自己的好友曹操商量，这商量的话是怎么说的呢？

　　陈宫的原话是：“孟德，吕伯奢向我求婚了……我在想……要不要让她入赘陈家呢？我看他相貌端正，似乎是个好人选！”

　　这话一说，糟了！咪咪眼那颗人夫控的灵魂顿时觉醒，她一听吕伯奢向陈宫求婚，顿时大感兴趣，心想：这世上的男人既然碰上了我曹孟德，怎么可以再对别的女人动心？不行，一定是有什么地方搞错了！

　　第二天，咪咪眼找上了吕伯奢，随便抛了几个媚眼过去，说了几句带暗示的话，就把吕伯奢勾得神魂颠倒。结果当天晚上，吕伯奢就跑到陈宫那里，取消了向陈宫的求婚，并且信誓旦旦地说他爱上的其实是咪咪眼……

　　这一下古板的高帽子女就受不了了，她是个很单纯很单纯的女人，满心以为世界上的爱情都是很纯洁美好的，一个人一旦爱上了另一个人，肯定是至死不渝。虽然她没有爱上吕伯奢，但听说吕伯奢爱上了自己想和自己成婚，心里还有一把小感动。结果……这份感情居然是假的，居然移情别恋到咪咪眼身上去了。

　　高帽子女大怒，立即找咪咪眼对质，结果咪咪眼这人任性惯了，她并没有对高帽子女好好解释吕伯奢是个花心男，反而习惯性地笑道：“宁可我负天下男人，毋叫天下男人负我，我曹操就是来这世界上玩弄男人的，哈哈哈！”

　　这一笑……坏了！高帽子女拂袖而去，从此与咪咪眼形同仇敌。当然，那个花心萝卜吕伯奢，此后再也没人提起过他半句。陈宫发誓这辈子不再相信爱情了，当然不会再去见吕伯奢。咪咪眼一出了吕家村，就把吕伯奢忘到了九宵云外。

　　这件事反倒是当时去吕家村接应曹操的几个手下记得清楚，她们回陈留后把这个故事传遍了曹营，所以于禁也知之甚详。

　　听了这个故事，大厅里的众人汗水两斤三斤地向下流，这得多么奇葩的人，才能做出如此奇葩的事啊。

　　孙宇郁闷地抹了把汗水，为自己专程留下来听这样的八卦感到汗颜。

　　这时于禁拿一双担心的眼睛盯着他，温柔地道：“寻真先生，你对着那个叫陈宫的一定要小心。”

　　“我？”孙宇好奇地指着自己的鼻子道：“我有什么好担心的？我又不是吕伯奢。”

　　于禁扁了扁嘴道：“我家主公对你很中意，经常把你挂在嘴边，说要把你弄去曹家什么的。这样的话如果传进了陈宫的耳朵里，她一定会对你不利的。”

　　“咦？”孙宇大奇，赶紧问道：“为什么？我一点也听不懂。”

　　只见公孙越、糜芳、于禁都拿同情的眼神盯着他道：“你这人也太不懂女人心了，女人碰上别的女人抢自己男人，通常只用一种办法来报复，那就是……”

　　孙宇心中一震，脱口道：“那就是以彼之道，还施彼身，也抢走她的男人？”

　　只见满厅的女人一起点了点头，异口同声地道：“正是！”

　　噗嗤！孙宇仰天就倒，我的妈呀，你们能不能换个方法来解决恩怨？要是男人碰上另一个男人抢自己的女人，通常的方法是决斗啊，是暗算啊，是拼命啊，哪会去抢别人的女人？你们这种做法，是畸形的、是奇葩的、是不科学的啊！

　　……

　　第二天一早，孙宇小心翼翼地来到了西城边上，他故意站得距离陈宫远远的，生怕一不小心踩到了这颗定时炸弹。只见众人都表情沉重地看着城外指指点点，孙宇好奇地顺着他们看的方向一看，坏了！

　　只见西城墙四箭之外的远处，搭起了一个高高的木台，这个木台全部是用实木柱子搭成，结实的牛筋将这些木柱子固定得稳稳的，这个木台最少也有十几丈高，比起徐州城的城墙还高了一倍。

　　“云楼？”孙宇向旁边的公孙越询问道。

　　“没错，正是云楼，而且是一个高得不正常的云楼。”公孙越面色黑黑地答道：“这东西比城墙还高一倍多，攻城方的人可以爬上高高的云楼，俯视城里的情况……咱们的霹雳车就藏不住了……这不是军师技，陈宫不可能一声‘破’字就将云楼解决掉。咱们的城门也堵死了，不可能派出骑兵队去强拆云楼。”

　　孙宇心中长叹：“曹操真是花样百出啊，一夜之间搭出个这样的云楼，她只需要派瞭望兵上去从高处俯视着徐州城，我的配重式投石机又藏不住了！”

　　只见远远的台楼上出现了曹操那华丽到掉渣的身影，旁边站着典韦以防孙宇冷箭暗算。站在十丈高的高台上，咪咪眼居然一点也不怕摔下去落得个粉身碎骨的下场，反而显得十分兴奋。

　　是嘛，站得越高，风头出得越爽，咪咪眼左手背在背后，右手拿着一把寒光闪闪的宝剑，她伸剑指着徐州城头，大叫道：“孙寻真，你这大坏蛋！我曹操是难不倒的……今天由我亲自来给刘晔指点霹雳车的位置，哈哈哈哈，我看你拿我怎么办！”


第150章 戴高帽的纵火犯陈宫

　　咪咪眼站在高高的云楼上，将徐州城里的一切看得清清楚楚，她开心地挥舞着宝剑，大叫道：“霹雳车部队，前进！”

　　数百名士兵又推着霹雳车向前移动了，曹军不愧是实力派，一夜之间又造出五十几辆霹雳车，反正城外的树木取之不尽。徐州城堵成乌龟壳无法反攻，曹军是有胜无败之局。想怎么打就怎么打！

　　看着几十辆压向城池的霹雳车，孙宇脑壳一痛……这下要怎么办？霹雳车对轰的话，已方处于劣势。唉，管不了这么多了，孙宇赶紧跑到一辆配重式投石机的后面，用最快的速度校准发射方向。

　　西城头上冒出了三个萝莉脑袋，睁着可爱的大眼睛看向城外，原来是夏侯惇、太史慈、赵云三个人，她们跟着公孙越，居然也跑到城头上来观战了。

　　夏侯惇眨了眨水汪汪的独眼，骄傲地道：“看，我家主公孟德姐姐多厉害啊，智计百出，谁也难不倒她，她很快就要打破徐州城，接我回去了。”

　　太史慈看了看城外的五万多曹军，吐了吐舌头道：“你家主公看来是人贩子中的超级人贩子，光是手下就有五万多，得卖多少小孩啊。”

　　赵云却歪着脑袋道：“五万人，要吃很多饭！”

　　三人还要多说几句，却见于禁、徐晃、糜贞走上城头，将三个萝莉分别抱了下去。糜贞抱着赵云顺嘴批评道：“小孩子别去凑和打仗的事，万一有石头飞上城头砸到你们怎么办，快去边儿玩去。”

　　“寻真先生要我练枪法，将来我也要上战场！”赵云嘻嘻笑道：“你是寻真先生的夫人，我可以保护你哦。”

　　糜贞笑着刮了一下赵云的鼻子，然后从怀里抱出一个包子，塞在赵云手上道：“乖，我知道啦！以后糜夫人有危险时，就叫子龙来救我，现在你先拿着包子回家去，打仗的事让大人们干就好。”

　　赵云笑嘻嘻地接过包子，使劲一口咬下去，随即喜道：“是肉包子！”这个时代没有冰箱，鲜肉的保存是个难题，所以普通人家是很难吃到肉包子的，一般都是豆沙包、菜包子，也只有糜家这种大富人家才能经常吃肉包子，就连公孙家这种一方诸侯，为了节省军费，也不会经常发放肉包子给待女们吃。

　　赵云喜滋滋地抱着肉包子跑回了家，太史慈跟在她后面，叫道：“赵子龙，你这笨蛋，你就知道吃，说不定哪天人贩子用一个肉包子就把你拐跑啦！”

　　赵云开心地笑道：“才不会呢，糜夫人是寻真先生的夫人，别人给的包子我才不吃。”

　　“寻真先生就是人贩子……你已经被拐啦！”太史慈一边追，一边狂喊。

　　听到两个萝莉的话，孙宇苦笑了一声，严格意义上来说，太史慈还真是说对了，孙宇就是用食物把赵云拐来的，这和人贩子真没什么差别。

　　咳，现在是严肃的打仗时间，我在想什么乱七八糟的，孙宇赶紧继续调整投石机。

　　这时陶谦陪同着陈宫走上了徐州西城头，隔着远远的距离与咪咪眼相望。

　　陈宫还是一身死板的黑衣服，不懂变通的高帽子。对面台上的咪咪眼则照例是华丽到掉渣的袍服，两人远远相望，相映成趣，显示出两种截然不同的人生态度。

　　咪咪眼大笑道：“高帽子的，今天我不用军师技，我搭台子！你能奈我何？”

　　高帽女冷笑道：“曹孟德，我不喜欢给人乱取绰号，也请你把高帽子三个字收回去。做人要懂得知书达礼、行得直、坐得正……”后面是长达一万字的说教，听得徐州城里城外的所有人都头大如斗。

　　孙宇大抹了一把冷汗，心想：“高帽女，做人不能你这样，太死板的人是活不长的。”

　　高帽女好不容易说教完，才认认真真地道：“曹孟德，今天你不用军师技改成搭台子，就该换成我来用军师技了！”

　　“哇！”这话一出，徐州城里的文武官员们一阵激动，这位大能打算用啥军师技来让我们开眼呢？孙宇这个好奇宝宝也伸长了脖子过去看。

　　只听到咪咪眼大笑道：“在我曹操面前玩军师技？你敢用，我敢破！哈哈哈！刘晔，赶紧上，别理那个高帽子。”

　　五十几辆霹雳车越驶越近，眼看就要推进到射程之内，孙宇也紧张了起来，马上就要开始“霹雳”对“霹雳”了，自己的动作比刘晔终究慢一拍，对轰是占不了优势的，只能尽量拖延。

　　这时站在城头上的陈宫认认真真地道：“曹孟德，你破得了别人的军师技，却未必破得了我陈宫，论智谋，我可不在你之下……”

　　孙宇点了点头，他已经让NM01详细提供过陈宫的情报，据情报可查，后世的陈宫为吕布出谋划策接近二十次，其中大部份都是成功的。曹军的计策，则大多数被陈宫看破，只有当郭嘉出手时，陈宫才失误了两次。

　　只见城头上的陈宫身上深蓝色的光芒一闪，头顶上跳起两个深蓝色的大字：“火攻”。

　　虾米？这也能算军师技？孙宇心中一惊。

　　陈宫伸手一挥，蓝色的光芒刷地一下射出城去，照在了推向阵前的霹雳车上，推车的曹军士兵顿时感觉到一阵热浪迎面扑来。空气中的水份突然开始蒸发，有一种热气向上窜的感觉，就好像夏天最热的时候站在太阳低下，感觉整个世界都有一种扭曲的味儿。

　　“轰”一团小火苗突然在一辆霹雳车的角上冒了起来。

　　随即火苗四处燃起，五十几辆投石机同时着了火，这火苗最初只有一丁点儿大，但随着陈宫手指过处，深蓝色的光线一扫，火苗四处乱窜。

　　军师技“火攻”，可以使木质的东西起火燃烧，非木质的则不行。

　　云楼上的咪咪眼一看：“嘿，还真是个不错的军师技呢！看我曹操破你！”咪咪眼将手上的宝剑一挥，大喝道：“破！”然而事与愿违，一声“破”过之后，陈宫放出的“火攻”丝毫未消，火苗仍然在四处乱冒。

　　“啊？不可能啊，咪咪眼是金色的，高帽女只是深蓝色，为何破不了？”孙宇心里赶紧分析，随后他得出结论：曹操的智谋并不比陈宫高，她之所以是金色，那是因为她的武将技还同时有驭将技的效果，也就是所谓的杂而不精，功能太多，所以单一方面的功能还不如人家的深蓝色。

　　只见五十几辆霹雳车一起被火苗包围，结实的木材点燃之后，烧得“劈啪”作响，火星子四处飞射。

　　咪咪眼大怒道：“快找水来灭火！”曹军士兵赶紧找水，但徐州城外有水的地方只有护城河，谁敢去护城河打水？不怕被城墙上的守兵射成刺猬么？五万大军一起呆然，不知道拿这大火怎么办才好，气得咪咪眼在云楼上跳来跳去。

　　孙宇抹了一把冷汗，心想：高帽女好强！这就是军师技的威力啊！果然每一个军师技都是战略级数的，与武将的肉搏型武将技完全不在一个层面上。自己苦恼万分的霹雳车，陈宫一挥手就全部烧光了，这也太他妈的逆天了。

　　高帽女冷笑道：“孟德，你抢走我男人，我要十倍奉还给你，看招！”她挥手又一指，一道深蓝色的光芒射到了咪咪眼站的云楼上。

　　那云楼乃是全木质结构，易燃易爆，必须小心火烛，被陈宫这一指，顿时四处发火，轰轰烈烈地烧了起来！咪咪眼吓了一跳，她站在十几丈高空，这云楼一下烧起来，她要咋办才好？

　　孙宇突然发现自己对咪咪眼挺担心的，虽然咪咪眼这人哗众取宠，十分恶搞，但是她的心肠并不坏啊，如果就这样烧死或者摔死，也怪可怜的。他忍不住对陈宫大声叫道：“你出手怎么这么狠？那台上的人岂不是得摔死？”

　　高帽女冷哼一声道：“死不了，祸害留千年，她哪有这么容量死。”

　　这时咪咪眼身边的大戟萝莉典韦也吓了一跳，她见火烧了上来，突然大吼一声，将咪咪眼扛到了肩上：“主公，末将带你下楼。”她身上金光一闪，头顶跳出“恶来”两个大字，狂暴的斗气刮得冲过来的火苗向旁边一分。

　　典韦俯下身，用力一掀，居然从云楼上抽出了一根一丈长，一人环抱那么粗的巨大木柱，这根木柱的下半部份已经烧起来了，但顶端还没着火。典韦让咪咪眼抱紧自己的后背，然后双手紧紧拿着木柱子，然后她纵身一跳，居然从十丈高空跳了下去。

　　“哗，空中飞人啊？”孙宇小小地吃了一惊：千万别死啊，咪咪眼！

　　两军士兵也一起惊呼了起来。

　　只见大戟萝莉典韦和咪咪眼曹操一起从高空中坠落，眼看就要落地摔得粉身碎骨时，典韦突然将手上的木柱用力向下一撑。

　　“蓬！”好大一声巨响，挟着金光的木柱撑在地上，将地面击出一个巨大的凹坑，典韦浑身巨力勃发，金色的流光乱射，汹涌的斗气四处狂卷，她双臂巨力使出，居然反向空中一弹。巨大的冲击力震得典韦全身抖颤，但是她的体质出奇的好，居然这样也毫发无伤，借着反震力轻轻一个反跃，背着咪咪眼稳稳地落到了地面上。

　　不愧是古之恶来！

　　孙宇心中的一块大石头终于落地，咪咪眼没事就好，呼！典韦没事，也好！


第151章 咪咪眼后院失火

　　高帽女放完两把大火，身子一晃，那张严肃的容颜居然柔软了半分。她伸手扶住腰身，差一点摔倒在地，如此强力的军师技，对精力的损耗十分巨大，她居然连续用了两次，一次烧霹雳车，第二次烧云楼，这精力的损耗实在不小，不过她看到咪咪眼惨兮兮的样子，却感觉到心里十分满足。忍不住“哈哈哈”地笑了几声，但是笑声还没停歇，就变得沙哑了。

　　陶谦赶紧命人将陈宫扶到一边休息，一大群仆驭和待女来来回回，给陈宫端茶送水，助她恢复精力，因为曹军很有可能随时再来进攻，现在陈宫就和孙宇一样是徐州城的王牌，不能让她累得无法继续战斗。

　　可怜的军师，孙宇暗想：虽然军师技威力极大，可是这玩意儿就像玩命一样，还是武将的战斗系技能比较好，至少没那么伤身。这高帽女也真是的，为了拆咪咪眼的台，抱复她抢自己的男人，居然拿命来玩儿。

　　高帽女虽然累坏了，但古板的她还是不愿意失了仪态，她吃力地端坐在椅子上，挺着一张苍白的脸对孙宇道：“寻真先生，我已尽力，现在必须休息一阵，接下来全靠你了。”

　　咳咳，谁靠谁还不一定呢。孙宇拱了拱手，他不太喜欢这种老学究似的女人，太死板了不好玩。不过人家毕竟是强援，而且很礼貌地在和他说话，总得应付一番。

　　高帽女正容道：“我的军师技虽然能抵档一时，但也不是长久之计……据说这次曹军的首席谋士也跟在军中，如果那个人出手……我也不是她的对手……”

　　“哦？”孙宇好奇宝宝病又犯了，赶紧问道：“首席谋士？是荀彧、荀攸还是程昱？”

　　高帽女用奇怪的眼神扫了他一眼，认真地道：“你对曹军的谋士如此熟悉？你哪来的情报？”

　　“咳……”孙宇尴尬了一把，赶紧道：“胡乱猜的，嘿嘿，究竟是谁啊？”

　　高帽女叹了一口气道：“你说这三人，都比我厉害许多，但真正最厉害的人，还不在这三人之中。她的名字叫郭嘉，字奉孝，人称鬼才。她应该就在曹营之中，只是不知道为什么今天没有出来破我的军师技。”

　　“郭奉孝也来了？”孙宇只觉得背心一凉，一股冷气顺着背脊就爬了上去。郭嘉可不是普通人，在后世的记录中郭嘉是可以与诸葛亮、周瑜等人并列的超级人物，他为曹操出谋划策无数，平生无一言空放，真正做到了算无遗策。如果不是病他死得太早，说不定和诸葛亮够得一拼。曹操在赤壁大败后，就曾经哭着说：“如果郭奉教还在，我绝不可能中计。”

　　如此恐怖的人物，居然就在徐州城外的曹营里？如果这位大能给徐州来一下军师技……徐州城会不会瞬间完蛋？孙宇的汗水哗啦啦地流。

　　……

　　徐州城外烧得一塌糊涂，五十几辆大型的霹雳车，加上一个云楼一起雄雄燃烧，那气势真是没得说，黑烟乱卷，空气中飘飞着呛人的烟灰。

　　曹军士兵全都落了个灰头土脸，只好向后撤了一里远，眼看着幸苦数日终于把孙寻真给压制住，又跑出来了个陈宫，真是欲哭无泪。

　　咪咪眼的脸上被烟熏黑了一块，影响了她那张姣好的脸蛋，她拿手擦了一下，结果黑块扩散开来，把她的脸变得更花。咪咪眼大怒，但是苦无办法，只好恨恨地空跺脚。

　　回到营寨中，咪咪眼又升了帐，召来文臣武将齐聚一堂：“徐州城实在可恶，孙寻真和高帽女欺人太甚，我打算不计一切代价，使用云梯、井阑、冲车……强行攻城！”

　　曹仁抹了把汗道：“云梯、井阑、冲车……这些玩意儿也都是木头做的！”

　　这话说得曹军众将心中一冷！木头玩意儿碰上陈宫……

　　夏侯渊赶紧道：“主公，我用弓箭压住城头，让那陈宫不能安心使用军师技。”

　　咪咪眼摇了摇头道：“行不通的，城里有孙寻真，他的箭术和你不相上下，你射不倒高帽子。”

　　大戟萝莉典韦嚷嚷道：“主公，我不怕火，我可以用斗气将火焰吹开，让我爬城墙上去打扁那个戴高帽子的家伙。”

　　咪咪眼又摇了摇头道：“你虽然比夏侯惇厉害一点，但也不强不了太多。爬到城墙上被孙寻真和那个穿白裙子拿大斧头的臭屁女人夹攻的话，你也很危险……”

　　夏侯渊、曹仁、曹洪、乐进、李典、吕虔、朱灵、夏侯恩、满宠等将领一起道：“让我等跟着典韦将军一起爬城墙，徐州缺少大将，我等一起上，定然一举攻下徐州。”

　　咪咪眼认认真真地看了一眼手下的众将，长叹了一口气道：“你们都是我的左膀右臂，损失了哪一个我都心中不安，不想让你们冒这么大的险啊。徐州城里现在将领也不少，有孙寻真、徐公明、孙观、田楷、宗宝……你们爬城进攻，对方居高临下占着地利，我怕你们会有折损……”

　　“打仗哪能没有折损，我等若是死了，也就当报答了主公的厚爱。”众大将异口同声地道。

　　咪咪眼心中一阵犹豫，徐州她想要，大将她不想损失，这可真是苦恼。

　　这时营帐门口人影一晃，病美人郭嘉又在两个女兵的搀扶下走了进来，她轻咳了两声道：“主公……与其让这么多将军都身陷险地，不如让我去吧。”

　　“哎呀，奉孝，你怎么又跑来了。”咪咪眼赶紧过去扶住病美人，将她扶到一张躺椅里睡好。连声责备道：“我都给你说了无数次了，乖乖休养，病好了再为我出力。”

　　郭嘉叹了一声道：“主公，今天的战斗经过，我已经从士兵那里听说了。若是荀彧、荀攸、程昱三位大人在，自然轮不到我出手，但是她们三位现在留在兖州没有随军前来，除了我之外，无人可破陈宫的军师技……郭嘉求主公准许我出战！”郭嘉一口气说了这么多话，顿时感觉有点气血不畅，猛地咳嗽了起来，她头一低，用一块白巾捂住了嘴。只见白巾的角上顿时红了一块儿，显然是咳出了血。

　　“哗”曹营众将顿时站了起来，纷纷道：“快叫大夫，郭军师咳血了……”

　　咪咪眼长叹了一声，伸手放到郭嘉的肩头上：“奉孝，我知道你想为我出力，但你现在这个样子……别说用军师技，就算说句话也要咳血，你让我怎么敢准许你出阵？别说徐州城，就算用整个天下来换你的性命，主公也断然不肯。这天下咱们可以慢慢打，今天取一城，明天取一城，但你的性命却只有一条，失去了就不会再有。”

　　“主公仁厚……”曹营众将听到咪咪眼的话，都感觉碰上了明主，哭得稀里哗啦。

　　“报！”一个传令兵突然冲进了大帐，急吼吼地道：“荀彧军师发来急报，董卓突然出兵攻打我军老巢，由‘威风’张辽、‘枪王’张绣各领一军，分两路进袭兖州……目前形势十分危机，全靠荀彧、荀攸、程昱三位大人的军师技苦撑，请主公速速回援。”

　　曹操：“……”

　　曹军众将：“……”

　　“你中了陈珪的伪报？”曹操抓住那个传令兵，用力摇了两下，还伸指对着传令兵喝道：“破！”

　　结果什么也没破到，那传令兵哭丧着脸道：“是真的，主公请看，这是荀彧军师给我信物。”他伸手入怀，摸出一个巴掌大的护身符来，那玩意儿是荀彧贴身的饰品。

　　这一下消息确实，众人顿时变得面如土色。兖州是曹操的老窝，曹操呕心泣血经营了不知道多久好不容易有了点气象，现在董卓居然来摸自己老窝，叔可忍，婶不可忍啊。

　　咪咪眼大怒道：“董卓这个混球，现在咱们要如何是好？”

　　众将齐道：“让我们一起上，强攻徐州，一日可破，然后赶紧班师回救兖州！主公，下令吧！”

　　这时营中突然想起一声有气无力的声音：“慢！”

　　只听郭嘉用有气无力的声音道：“众位将军不要激动，且听我一言。”

　　见众人都转头来看着她，郭嘉喘了一口气又道：“如今董卓篡国，声势极大，以我一家之力，想要挡住董卓，无异于痴人说梦，光是吕布和貂蝉两个人，我军就难以抵挡，再加上董卓军中还有贾诩、李儒、张辽、张绣等厉害人物。这种时候，咱们既然拿徐州没办法，不如趁此机会，卖个面子给孙寻真、陶谦、陈宫……”

　　“哦？卖个面子给他们？”曹操好奇地问道。

　　郭嘉点点头：“我们想取徐州，原因不过是徐州富庶，钱多粮广，如今既然取不下，不如以对抗董卓之名，不再攻打徐州，反而与徐州结为盟友，这样徐州的钱粮咱们一样可以索取。省下来的力气用来与董卓周旋，岂不更妙？对了，咱们还可以趁机讨回夏侯惇、于禁两位将军，想毕孙寻真也不会真的扣下她们不还。咳……咳……”郭嘉一不小心说话过多，又咳出一口血来。

　　咪咪眼听了郭嘉的话，仔细想了想，过了良久，才叹道：“好吧，就按你说的办。”


第152章 曹操退兵

　　徐州城！糜府大厅。

　　战争暂时休止，孙宇又和一大帮女人在府上休息。

　　夏侯惇抱着孙宇的脚，正用力地摇来摇去：“孙将军，不要打了嘛，今天我家主公孟德姐姐差点被火烧死了，都是那个坏蛋陈宫搞出来的，你居然还要帮徐州？你是想把我家主公害死了才甘心吗？”

　　孙宇苦笑道：“不是我要你打家主公啊，是她要打徐州。”

　　夏侯惇眨了眨独眼道：“你为什么就非要帮徐州呢？带上你夫人一家来我们曹家，你看这样多好。”

　　咳，笼络敌将不是你这样干的好不好？孙宇郁闷得一个脑袋两个大：“因为这次的战争，起因是陶谦的手下杀了你家主公的家人，可是……真实的情况是陶谦也是受害者，我只是主持公道啊。”孙宇好言好语地安慰道。

　　这时旁边坐着于禁轻轻哼了一声道：“主持公道……骗谁啊？你就直说是帮你的夫人吧，拉偏架，坏心眼，哼哼！”

　　孙宇：“……”

　　这女人说话撒娇味越来越重，不妙啊，太不妙了，我找个啥理由把她还给曹操算了，放在我身边总感觉心里毛毛的。

　　孙宇轻咳了一声，对于禁道：“于将军，要不……我用绳索把你吊下城去，你去找咪咪……呃，不对，你去找你家主公说说好话，叫她退兵如何？”孙宇说这话时心里就在想，我把你送回曹营，你总不会傻傻地再跑回来当俘虏吧，这样我就把这个包袱完美地扔掉了。

　　于禁果然上当，乖乖地点了点头道：“没问题，我去劝说一下主公吧！”

　　孙宇大喜，他赶紧派人通知了一声陶谦，就说要放一个俘虏回曹营，给曹操说好话让她退兵。陶谦也大喜，她巴不得和曹操搞好关系，正好现在双方都还没有伤亡，还有合好的机会。陶谦赶紧亲自赶来，向于禁许诺了一大堆好处，比如：曹操如果退兵，愿意送曹操粮食一万石、五百金、战马一千匹、布五百匹……总之列出一大堆让步条件，跟割地赔款也没多大差别了。

　　不过就算列出了这么好的条件，陶谦心里也是忐忑不安的，因为她知道徐州的实力比起曹操来差了一不是星半点，如果曹操不接受议和，真要强攻徐州，徐州肯定是守不住的。

　　城门已经堵死，徐州士兵用一个大竹篮将于禁吊下了城墙，目送着她慢吞吞地走回了曹营。众人心里都有点不安，孙宇心中也想：现在桃园三姐妹没来，曹操没有退兵的理由，区区陈宫，只要郭嘉一出手，还不立即趴下？曹操没道理接受退兵的条件吧？

　　众人眼巴巴地看着曹营方向等了许久，半个时辰之后，突然听到曹营里一阵鼓声响起，咪咪眼带着大戟萝莉典韦，步行从营地里走了出来，迤逦地行到了徐州城下。

　　“孙寻真、陈公台、陶恭祖……出来聊聊如何？”咪咪眼吩咐旁边的典韦大声叫道。

　　徐州城里放出三个竹蓝，将孙宇、陈宫、陶谦放下了城去，为了防止典韦暴起伤人，第四个竹蓝里又跟着放了徐晃下去，有孙宇和徐晃两人联手，就不怕典韦了。

　　双方走到场中，互相打量了半响。

　　咪咪眼用勾魂夺魄的眼光在孙宇身上扫了几眼，然后转过头去，高傲地对着陶谦道：“陶恭祖，刚才我的部下于禁对我说了你许多好话……还说你承诺赔给我许多钱粮军马，来抵偿我家那二十几条人命，不知道可是戏言？”

　　老奶奶陶谦苦着一张脸道：“绝无戏言，些许身外之物，若能让孟德与我徐州之间消徐了隔阂，那真是再好不过了。”

　　咪咪眼假意想了一会儿，叹道：“好吧，我左思右想，又有孙寻真给你做了证明。我就卖给寻真一个面子，关于张闿杀我家人的事情，我就不追究了。”

　　陶谦大喜，差一点就给曹操行礼了。

　　咪咪眼不再理会陶谦，转过头去对着陈宫道：“陈公台啊，逃离洛阳之时我两人何等亲密，现在你居然跑来与我作对，我左思右想，想了几天几夜也没想起来吕伯奢究竟是谁！想必也不是什么要紧的人物，何必让他成为我们两人之间的问题？没必要闹得这么僵吧！今日我决定退兵，其实也是为了卖给公台妹妹一个面子。”

　　陈宫冷哼一声，拂了拂黑袍子道：“吕伯奢的事，我以后再也不想提，但是……你曹孟德夺走我的东西，我总要夺回来了才甘心，在此之前，我与你作对作定了。”

　　咪咪眼丈二和尚摸不着头脑，不知道陈宫说的是要夺一次她的男人，所以她也不以为意，又转头对着孙宇道：“寻真……咳……我就叫你寻真吧，毕竟我们都这么亲密了，老是寻真先生寻真先生的，多没劲啊。”

　　孙宇听得一阵汗毛倒竖，旁边的陈宫听到咪咪眼用这么亲密的口气对孙宇说话，全身一震，转过头也，也用深沉的目光将孙宇盯着。

　　“寻真……”咪咪眼用腻死人的声音道：“我马上就要退兵回兖州了，你我其实也挺有缘的，从当日大兴山一战开始，到现在已经是几聚几合，你就舍得我走？”

　　我呸，别说让人误会的话，你这咪咪眼有多远走多远，赶紧走啊。孙宇大汗，赶紧狼狈地道：“没什么舍得不舍得的……萍水相逢罢了，咳咳！”

　　咪咪眼嘻嘻地一笑道：“我这人啊，只记得别人的好，记不得别人的坏，你把夏侯惇还我，我就不记着你这次拉偏架的事了，以后咱们还是亲密无间的一对儿，你看可好？”

　　我晕啊，谁和你是亲密无间的一对儿，你说话别这么不着调好不好。孙宇大汗，赶紧道：“夏侯惇我马上还你，咱俩以后还是普通朋友关系，井水不犯河水，河水不犯井水……”

　　“嘻嘻，你还会害羞啊？当初在汜水关的营帐里推倒我的勇气到哪里去了？”咪咪眼一阵不着调地乱发话，然后勾魂夺魄地腻声道：“井水河水，还不都是地下涌出来的水，你中有我，我中有你，你即是我，我即是你……我走啦……在兖州等着你来入赘曹家，别忘了我哦！”

　　呸呸呸，你这虚情假意的狐狸精，在这里乱发空炮说些啥东西，孙宇郁闷得不行，偏偏对着咪咪眼说什么都没用，她自顾自说她的，根本不管你怎么想。

　　最后，曹操又盯上了徐晃，她嘻嘻地笑道：“这位妹妹很厉害嘛，也不知道我家寻真从哪里把你找来的，啧，啧，这身白裙子挺好看，来我曹家当官如何？”

　　晕，笼络敌将不带你这样干的吧？孙宇大汗！我什么时候变成你家寻真了。

　　徐晃撇了撇嘴，脸上表情臭臭的，语气牛逼烘烘地道：“你家？我看不上，哼哼！”

　　咪咪眼不知道徐晃天生就是这臭脾气，还以为她真的看不上自己家，于是叫上典韦，慢吞吞地回了曹营。

　　陶谦赶紧返回徐州，命人挖开城门口堵着的石头，将城门洞疏通了出来，然后无数车的粮食金银马匹布匹都从徐州里运了出去，送到曹军的营地里。孙宇也放了夏侯惇，独眼萝莉有点恋恋不舍地和新交的好朋友太史慈、赵云道了别，骑着一匹小马，跟着运粮食的车队回了曹营。

　　只见城外的曹营开始拔营，一丛一丛五颜六色，有如毒蘑菇群的营帐被收拾起来，装进大车里，曹军全军起拔，匆匆返回兖州去了。

　　“曹操走得这么干脆？”孙宇倒是有点奇怪起来：陶谦开出条件，曹操一口就答应下来，也没讨价还价，一接到夏侯惇和赔款之后立即拔营就走，这也太爽利了，我还以为曹操不是这么爽快的人呢！是不是有什么我不知道的事发生了？

　　高帽女也一脸茫然地看着拔营中的曹军，奇道：“为什么她真的走了？曹军明明大占优势啊，这么一点点赔款没理由接受，我还以为她只是使诈呢。”

　　别说孙宇和陈宫了，就算是魏攸、孙乾等人，也纷纷表示理解不能。只有陶谦一个人拍着胸口叹道：“哎呀，终于走了！我这可是松了一口气啊。”

　　“报！”一个传令兵飞也似地跑过来道：“北城门来了四个女人，其中三人自称什么桃园三姐妹，另一人自称简雍，说是来支援咱们徐州的，那桃园三姐妹恶形恶状，没半分正经样子，咱们是把她们赶走还是如何？”

　　噗嗤，孙宇一口血吐出老远，刘关张，你们姐仨终于来了，徐州的仗也刚好打完啦。你们敢把来的时间提前一天么？不需要多久，一天就好！

　　陶谦听到桃园三姐妹的名字，双眼一亮，她大叫道：“快快请进来，怎么能将她们赶走，她们是名士啊！”

　　传令兵丈二和尚摸不着头脑，心想：一个娇气得鸡都杀不死的女人，一个粘胡子的怪物，一个醉得东南西北都分不清的酒鬼，除了那个叫简雍的看起来有点人样子，另外三个能算什么名士？哎呀，主公老得有点糊涂了。


第153章 逢魔乱舞，天下大战

　　当桃园三姐妹慢吞吞地从北城门来到西城门边的陶谦、孙宇等人面前时，曹军已经撤走了一大半，只剩下少量殿军还在慢吞吞地收拾着东西。

　　孙宇老远就看到了走在最前面，胡子一大把的关羽，这位妹子身材一流，相貌极美，唯独那一把胡子杀光了艺术细胞。走在后面的张飞醉得已经神智不清，走两步就要踉跄一下。至于刘备，还是那副柔软得提不起来一只鸡的样子。

　　三人后面还跟着一名年轻女子，被三姐妹挡住了身形，看不清样子。

　　关羽一边拂着自己的胡子，一边大笑道：“哇哈哈，我找路的实力越来越强啦！平安到达徐州。佩服我吧，以后三妹要称呼我为擅长找路的，永不迷路的美髯娘关羽关云长。”

　　她话音还没落，背后的张飞就醉熏熏地吐槽道：“少来这一套，如果不是简雍姐姐及时在泰山里把我们找到，我们三个都要变成山里的猴子了。”

　　关羽不满地瞪了张飞一眼，怒道：“你没见我走在最前面？带路的明明是我！不是简雍。”

　　“切，你虽然走在最前面，但是每到一个岔路口都要问一次简雍姐姐该走哪一边，你这也算带路？”张飞打了个酒嗝，表示要把关羽吐槽到底。

　　咳咳，关羽嫩脸微红，不再和张飞扯蛋，三人此时已经走到了陶谦等人的面前。关羽双手一抱拳，对着陶谦和孙宇道：“陶大人，孙将军，咱们又见面啦，闲话不多说，我们是来支援徐州的，曹操在哪里？让我出去和她打一架先！”

　　众人一起无奈地摊了摊手，指了指正在撤退中的曹军道：“走了！”

　　“什么？”关羽大怒！她将长胡子一甩，搭到了肩头上，然后嚷嚷道：“开城门，我去把她叫回来重新打过！”

　　这家伙彻底是晕菜的，不用理她，孙宇赶紧把关羽抛到一边，对着后面跟上来的刘备道：“刘姑娘好啊，咱们又见面了……”

　　刘备温柔地福了一福，笑道：“抱歉让大家久等了，咱们三姐妹在泰山里迷了路，走了几天都没走出来，幸亏简雍妹妹路过泰山，正好碰上我们，才把我们三个带出来了。”

　　她背后跟着一个身材中等的女子，大约十八岁的样子，面相端庄素雅，看起来就有很好的休养和学识。举手投足都有名士风骨，这人就是简雍了，她上前对着陶谦作了个揖道：“陶大人，我是来传递紧急情报的……路过泰山的时候捡了这三姐妹回来……咳，其实我和她们不太熟！”看来桃园太姐妹太奇葩，简雍这种名士一开口也赶紧撇清和她们的关系，省得被她们的恶形恶状连累了。

　　“紧急军情？”孙宇心中暗想，还有什么军情比徐州被围了，徐州解围了更加紧急。

　　简雍长叹道：“天下出大事了！董卓以皇帝的名义发出圣旨，要求天下所有诸侯向她臣服！”

　　孙宇一听，原来是这事啊，上一次董卓干这事儿，结果导致十八路诸侯合兵一处组成反董卓联盟，这一次董卓又搞这一套，还有用么？

　　只听简雍面色沉重地道：“由于第一次反董卓联盟军被吕布和貂蝉彻底击溃，许多诸侯对董卓心生惧意……袁绍、袁术、刘表、刘焉、严白虎、王朗、刘繇、公孙度、张杨……等诸侯尽皆表示臣服……现在已经奉董卓为主君，成为了董卓的打手。天下还没向董卓称臣的只剩下兖州曹操、河北公孙瓒、江东孙坚、徐州陶谦、北海孔融、西凉马腾、汉中张鲁……这几路诸侯。”

　　孙宇好奇地道：“表示臣服的诸侯应该是假装臣服吧，心底里应该还是不愿意认董卓为君的。”

　　简雍摇头道：“非也，她们应该是真的臣服了，现在已经遵从董卓的指示，开始出兵攻打不愿意臣服的诸侯们。”

　　“什么？”孙宇大惊、陶谦大惊、公孙越大惊、陈宫大惊、边让大惊……在场所有人全部倒抽了一口凉气。

　　简雍语不惊人死不休，继续道：“想必是徐州被曹操围了，所以你们没有见到董卓派来的信使，不然你们不应该如此吃惊才是。董卓向全天下的诸侯都派出了信使，唯独没有向曹操派信使，而是直接发兵，由‘威风’张辽和‘枪王’张绣各领一军，进攻曹操的老家兖州，此时兖州已经变成了战场，正打得热闹呢。”

　　孙宇心中一汗，当年曹操曾经想要刺杀董卓，所以董卓不愿意收降曹操，只想把她干掉出气，这个是可以理解的。我晕啊，难怪我觉得曹操这次同意撤兵同意这么爽快，原来她老家被打，借坡下驴啊。这家伙早就想退兵了，结果借着退兵的机会来敲了陶谦一笔，真是有够黑的。就算自己不把于禁送回去议和，咪咪眼也会叫另外一个人进徐州城来议和。

　　这个坏蛋咪咪眼，真是让人觉得又可爱又可气。

　　他赶紧又问道：“那现在……别的诸侯都在干什么？”

　　简雍长叹了一声道：“现在刘表、严伯虎、王朗、刘繇四家合兵一处，奉董卓之命讨伐江东孙坚；刘焉奉董卓之命从关中出兵，攻击汉中张鲁；袁绍奉董卓之命吞并了韩馥，正在屯粮准备图谋河北公孙瓒；董卓手下大将郭汜、李傕正出兵攻打西凉马腾……”

　　“丝！”孙宇倒抽了一口凉气……这不是等于全天下都打起来了吗？

　　等等，刚才简雍说什么来着？袁绍吞并了韩馥，正在屯粮准备图谋河北公孙瓒？孙宇猛地一下跳了起来，大叫道：“不妙！我要立即赶回河北，软妹……主公有危险了。”

　　虽然袁绍和公孙瓒敌对多年，但由于袁绍的南边有曹操，有董卓，冀州里还有韩馥，始终都有后顾之忧，袁绍一直不能倾全力来对付公孙瓒。现在董卓和曹操打起来了，韩馥被袁绍吞并，袁绍已经没有了后顾之忧，必定倾尽全力对付公孙家，这一下情况严重了。

　　孙宇这一声大叫，顿时叫醒了公孙越、魏攸、田楷，作为公孙家的武将，此时一听袁绍图谋公孙家，顿时大汗淋漓。公孙越霹雳火的性格，立即叫道：“咱们赶紧回河北！”

　　孙宇点了点头，他转过身来，对着陶谦一拱手道：“陶大人，我公孙家有难了，小子现在必须立即赶回北平，不能再在你这里作客了。”

　　这一下孙宇真是感觉归心似箭，后世的历史上，公孙瓒与袁绍在界桥大战，结果公孙军大败，随后公孙瓒自焚而死，河北名门公孙氏就这样退出了历史舞台。如果这个世界也按照这个流程来，软妹子的性命堪忧啊。孙宇突然发现自己的心里好担心好担心，他这才发现软妹子早已在他心里占据了无可替代的位置！怎能坐视软妹子战败身死？

　　我要回北平！

　　孙宇身子一侧，正要跑路，突然看到旁边的桃园三姐妹！咦？此时不抱大腿，更待何时。孙宇一把拉住刘备的手，急匆匆地道：“刘姑娘，你同窗好友公孙瓒有难，还请你赶紧和我一道回北平救援。”

　　没想到这话说出口，一向温柔没主见的刘备居然摇了摇头道：“寻真先生，我不能和你一起去北平，现在董卓出兵攻打兖州，真正困难的应该是曹操才对，如果吕布和貂蝉出手，曹操如何挡得住？我现在想去兖州，帮曹操一起对抗董卓。兖州乃是中原腹地，如果董卓占据了此处，别说河北，就连徐州、北海等地也难以幸免，天下将被董卓一举吞食。”

　　刘备那柔婉的脸上居然露出一丝丝坚定的神色，她在温柔中含着一丝锐气地认真道：“我去为天下英雄守住心腹要害！”

　　呃……孙宇惊到了，这是刘备说的话？这是那个软不溜丢的妹子说的话？原来……这才是真正的刘备！原来这才是桃园三姐妹的老大，难怪后世的刘备能开创蜀国大业！

　　姑娘，你真是条汉子。

　　“好，我家的主公，我自己去救！”孙宇对着刘备抱了抱拳，在这一刻他是真心地被刘备的毅力感动了一把。其实孙宇也很怀疑曹操能不能扛得住董卓，如果曹操真的败了，董卓占据兖州之后第一个动作肯定就是发兵徐州、北海，并且出兵帮助袁绍攻打公孙家，到时候公孙家的情况将会更加困难。

　　孙宇对刘备认真地道：“吕布和貂蝉不会离开董卓太远，否则……她们就会脱离董卓的控制。因此兖州之战吕布和貂蝉未必会出现，如果她们不来，兖州可守！如果她们来了，请你立即逃，千万不要逞强。关羽和张飞都属于十神将，千万不可以有事，否则再无打赢吕布的机会。”

　　刘备柔柔一笑道：“谢寻真先生指点。”

　　“回北平！”孙宇大声叫道：“二小姐、田楷将军、魏攸大人、徐晃、太史慈、赵云、糜贞、张白骑……咱们赶紧回北平去。”

　　话音刚落，旁边钻出糜芳，她认真地道：“我也要去！”

　　孙宇没时间用来和糜芳扯皮，干脆地一点头道：“行，你跟着吧！”

　　没想到旁边又钻出高帽女陈宫，她居然也认真地道：“我也要去！”

　　“咦？你去干嘛？”孙宇大吃一惊，这位高帽子女和软妹子有交情吗？居然主动要求跟着自己一起去增援公孙家。

　　只听高帽子女人用很认真的语气道：“经过我的仔细分析，你是曹操的男人！我要把你从曹操那里抢走，报她当年抢我男人的一箭之仇……”

　　噗嗤！孙宇的一口鲜血差点从徐州西城墙喷到了东城墙边去。

　　尼马，哥哥我现在归心似箭啊！有木有！有木有！

　　你居然在这个节骨眼上和哥哥我开玩笑！有木有！有木有！

　　尼马，不恶搞你会死啊？有木有！有木有！

　　只听高帽女用很认真的语气道：“只要你愿意抛弃曹孟德，让我出了这口恶气，我可以用我的军师技帮你主公对付袁绍，在不违背大义的前提下，我什么都可以答应你！”

　　咦？咦？咦？

　　孙宇一拍大腿，公孙家正好缺个强力军师，这个纵火犯高帽子不是自己撞上门来了吗？孙宇二话不说，一把抓起高帽女扔到自己的白马上，大呼道：“姑娘们，赶紧的，回北平！”

　　……

　　科学家日记：

　　如果我预先让NM01调查了后世曹操退兵的理由，我也许可以猜到接下来发生的这一切。然而当时的我并不知道曹操的退兵代表着怎样的危机！

　　随着桃园三姐妹与简雍的到来，随着她们带来的那个惊天动地的坏消息，我才惊觉到这个天下正发生着怎样恐怖的大事。我并没有做好迎接这一切的思想准备，所以……在随后的战斗中，我陷于被动，几度徘徊于生死的边缘。

　　当我听到袁绍图谋公孙家的时候，我急了！因为天下没有人比我更清楚历史上公孙瓒的下场。

　　忐忑、害怕、不安……我担心软妹子又和我那个历史上的公孙瓒一样死在这一场战争里。

　　我害怕会失去她！

　　我从来没有发现，软妹子在我心中占着如此重要的位置，这份爱是如何发生的？我不知道，我甚至毫无查觉，它突然而来，当我意识到时，已经撑满了我的心胸。

　　也许生命是最宝贵的，我第一优先的事应该是寻找华佗延续我的生命。但没了软妹子的生命，无需留恋！

　　我把寻找华佗的事扔到了九宵云外！

　　曹操与董卓的正式开战，使得整个天下风起云涌，中原大地将转化为英雄角力的草原。而那个挥舞着方天画戟的萝莉，将化身为不可战胜的修罗，纵横驰骋，天下无敌！

　　我避不开，也不想避！我要和软妹子一起齐集十神将，与无敌的萝莉来一次轰轰烈烈地战斗！

　　我想，这就是我来到这个世界上的目的，我为此而来，说不定我就是为此而生。在我设计出纳米机器人，并且躺入冷藏箱的那一瞬间，或者说，当我出生的那一天起，这个结局早已注定！

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”群魔乱舞之时


第154章 北归，绕道而行

　　魏攸领着两千白马义从在前，田楷领着五千步卒在后，公孙军匆匆忙忙地回援北平。中军里一辆大车，由新收的车夫郭宝驾着车，载着孙宇、公孙越、赵云、太史慈、张白骑、陈宫、糜芳、糜贞等人缓缓随军而行。公孙越原本应该在队伍最前面统领白马义从，但是她不想离孙宇太远，所以任由魏攸领军，自己跟着孙宇缩在大车里。

　　这个叫郭宝的人驾车的水平确实不错，如他自己所说，几十年的老把式，一辆八匹马的大车驾得平平稳稳的，一点儿也不颠簸。

　　孙宇焦躁的内心渐渐被理智拂平，急是没有用的！袁绍吞并韩馥之后并不会立即就向公孙瓒出兵，至少还得安顿好韩馥的旧部……例如……张郃、沮授这些大能，袁绍总得花一些时间才能当成自己的人用。

　　再加上孙宇曾经告诉过软妹子，不要和袁绍正面冲突，一切等自己回去之后再说，以软妹子的柔顺，一定会听自己的话。

　　呼！袁绍很强的啊，我要拿什么去和袁绍打呢？孙宇感觉到一阵头痛。虎牢关之战时，刘备的“痛哭”曾经将袁绍的实力暴露无遗，颜良、文丑两个都是淡金色的“骑王”，实力不在自己和徐晃之下。此时的袁绍又吞并了韩馥，相当于拥了有“昂扬”张郃，这又是一个淡金色的武将……

　　另外袁绍还有蓝色的高览，红色的将领一大堆数也数不清。如果自己判断无误的话，军师方面袁绍也人才济济、什么郭图、逢纪、沮授、田丰……

　　不论怎么看，公孙家都没有取胜的机会！还需要更强力的援军才行。

　　“怎么办？”孙宇忍不住看了看赵云和太史慈，两位大能，你们什么时候解锁啊？为什么曹操的武将我见一个解锁一个，你们这两个家伙却一直没半点反应？

　　这时车队正驶向通往北海的官道上，准备借道北海、青州，回归北平。车轮声轱辘轱辘地响着，高帽子女本来正在眼观鼻，鼻观心，坐得端端正正的，她双眼突然一睁道：“不好！咱们不能取道北海、青州。”

　　众人齐齐一惊，孙宇对陈宫的智谋是比较有信心的，赶紧问道：“为何？”

　　高帽女严肃地道：“如果我是袁绍，在虎牢关前曾经见过孙寻真那五花八门的武将技，一定会把孙寻真列为公孙家最棘手的将领。这个最棘手的将领前些天在北海闹得这么厉害，现在又跑到徐州闹得这么轰动，想不被袁绍知道是不可能的。再加上公孙越是公孙家的二当家，也是非常重要的人物，如此重要的两个人物要从袁绍的领地穿过去回北平，我是袁绍的话，必定派人半路拦截……也就是说……”

　　“伏兵暗杀？”孙宇心中一惊，后世的公孙越之死，就是在袁绍吞并韩馥之后，公孙越出使袁家，商议瓜分韩馥的领地，袁绍假装答应，却暗中派人在半路上将公孙越乱箭射死。

　　孙宇想到这里，顿时冷汗长流，自己急着回北平帮软妹子，差点忽略了这些小细节，假如真的被袁绍以优势兵力伏击，万箭齐发，搞不好自己这一部人马全都得完蛋。只有自己和徐公明也许可以仗着武将技不怕箭矢，但是对方有“骑王”颜良、文丑，假如被这两个马速奇快的家伙缠上，自己和徐公明连逃跑都成问题，因为孙宇的“骑将”在提高马速这一方面远远不如“骑王”。

　　公孙越也听得冷汗直流，她从车窗口伸出脑袋去，对着外面的士兵大声令道：“传令前军，立即停止行军，准备改道！”

　　“改道？”孙宇沉思了一会儿，向着陈宫揖道：“请公台妹子指点一条明路！”

　　高帽女沉思了一番，双眼一鼓，突然左顾而言它道：“你现在是把我当成军师吗？但是……你还没亲口答应我抛弃曹孟德，如果你不答应我抛弃掉她，我是不会帮你的。”

　　这……这种死板女人最好骗了，我要不要骗她？孙宇抹了一把汗，其实他和咪咪眼根本就没有半点关系，但高帽女一口咬定孙宇是咪咪眼的男人，一定要他亲口许诺抛弃咪咪眼。把孙宇雷得里焦外麻，差一点生活不能自理。

　　唉，为了早点回家帮软妹子，我就骗骗她吧。我是一个诚实的好科学家，骗人这种事我是不屑于为之的，但是为了软妹子，就算让我亲手扳断两块电路板，哦，不对，扳断二十块电路板，我也会做的。孙宇暗中安慰一下自己的良心，然后对着高帽女认真地道：“好，我答应你，抛弃掉曹孟德，绝不入赘曹家！还请公台妹子指点一条明路！”

　　高帽子大喜，这家伙确实很容易骗，她虽然智谋高超，但对男女情事方面比孙宇还要白痴，一听孙宇这样说，顿时喜道：“嘿嘿，那就好，这样我就算报了当年吕家村的仇了。咳……好吧，现在我来说说我的看法。”

　　“袁绍以为我们要借道北海、青州，沿着海边回到北平，那么她的伏兵必定在泰山以北，靠近海边一线，并且在沿海边到北平之间，必定有多处明桩暗卡。”高帽女一边说，一边用手指在车里的地板上画着：“袁绍的伏兵最有可能在的地方是章丘、乐安、碣石、渤海这一条线上。”

　　孙宇听得一阵头晕，赶紧叫NM01在视网膜上投影出地图，将高帽女说的地名用红线连起来，做成了一个从北海指向北平的红色箭头。

　　高帽女继续道：“咱们偏不走这条路，首先咱们让田楷将军率领5000青州步兵按原路前进，回到青州之后，就停步不前，迷惑袁绍的眼线，以为我们要按原计划的路线走，吸引袁绍军主力。我们则率2000白马义从进入泰山，穿过泰山改道向西，到达矩平，再经过济南、清河、巨鹿、向北经过常山，最后到达涿县，从涿县回北平就安全多了。”

　　孙宇又叫NM01在地图上画了一个蓝色的箭头，这条路经过的地名就熟悉多了，济南是后世也有的名城，孙宇当然知道在哪里。巨鹿就是张白骑的家，孙宇曾去过，常山……这不是赵云的家乡吗？顺道去看看也挺不错。至于涿县就更不用说了，这就是自己的家嘛。

　　走这条奇葩的路线确实可以避过袁绍的伏埋！

　　“好，就这样走！”孙宇脱口道，但是刚说完他就觉得不妥，这只军队的BOSS应该是公孙越才对。公孙越可不是软妹子啊，自己这样胡乱发号施令，她会不高兴的。孙宇赶紧偷瞄了一下公孙越的表情，只见她居然一点也不生气，只是拿眼角瞥了瞥孙宇，露出一个嬉笑的表情，然后将脑袋伸出窗口，对着外面的士兵吩咐道：“田楷将军率步兵回青州，白马义从改道进入泰山，然后取道向西，先去矩平。”

　　……

　　数十天之后，泰山北，章丘！

　　这里有一段连绵不绝的山丘，道路崎岖而且蜿蜒，到处都是两锋夹道，最利伏击。袁绍帐下的大将麹义正伏在一座山丘顶上，向着南边眺望。她是一名二十五六岁的少妇，长相平平，但她的武将技是强大的蓝色御兵技“先登”，这使得任何人都不敢轻视她的长相。

　　不久之后，一名袁绍军的哨兵出现在麹义的视线里向着山丘跑来，哨兵急喘了几口气，向麹义报道：“大人，方圆几十里之内，没有公孙越和孙宇军的动静！公孙军进入青州城之后就不动了。”

　　麹义大怒，一脚踢在旁边的一颗小树上，那小树一阵枝摇叶动。

　　“都出来，别他妈的再躲着了，都躲了十几天了，公孙越和孙宇那两混蛋还不来。”麹义大怒吼道。

　　树林里一阵晃动，草丛里、树叶深处、树洞、泥堆……到处都钻出士兵来。这些士兵是麹义麾下的精锐，号称“先登死士”，每一个都配一面小盾，一把强弩。作战时以左手持盾，右手持弩。这只部队是轻骑兵的克星，专克公孙家的白马义从，是非常恐怖的力量。

　　数日前麹义奉袁绍的将令，率三千先登死士来到章丘的山林里伏击公孙越和孙宇，结果……白等了十几天，鬼影子也没捞到一个。（先登死士的数量被我夸大，请不要拿史实来应证）

　　同她一起来的还有袁绍帐下的大将颜良和文丑，这两位大能的武将技“骑王”适合在平原作战，不适合山林伏击，所以她们的部队屯驻在距离这里不远处的一个小村子里。

　　“公孙军既然进入青州之后就不动了，肯定是猜到了我们在此埋伏。没想到孙宇居然如此狡猾，居然可以看穿我们的伏兵计。”麹义一边率军撤离，一边愤愤地骂道。

　　她旁边的传令兵赶紧问道：“将军，我们接下来去哪里伏击？”

　　麹义转了转脑子道：“通知颜良、文丑二位将军，咱们去乐安、碣石、渤海……顺着海边布下天罗地网，我就不信孙宇和公孙越会飞！要从青州返回北平，最快的方法就是顺着海边走，他们一定会经过这三个地方。”


第155章 奇遇！关平！

　　然而麹义在海边不管怎么找也是找不到孙宇和公孙越的。此时的孙宇，已经率军到了张白骑的家乡巨鹿县！只见前方不远处，破败的县城萎靡不振地张开着城门，大车里的张白骑又一次回到家乡，想起亡故的父母，她双眼一红，落下泪来。

　　巨鹿县属于冀州治下的县城，冀州原本属于韩馥，但现在韩馥已经被袁绍吞并，所以巨鹿县实际上已经变成了袁绍的属地。

　　孙宇很想低调地经过巨鹿，但两千白马义从的扮相十分拉风，想低调也是不可能的。消息走漏是早晚的事情，就看袁绍来不来得及把分布在沿海的伏兵调过来了。那边的伏兵一旦调动，田楷的五千步兵也就可以动起来进行牵制，当然，田楷有没有这么聪明随机应变，那就是另一回事了。

　　巨鹿县还有另一个身份，那就是天公将军张角的故乡，黄巾之乱的发源地，天下黄巾贼的中兴之所。此地虽然被朝廷数次围剿，但黄巾贼仍然多不胜数，在巨鹿县附近的山头上，数不清的黄巾贼还在活动。

　　孙宇向传令兵吩咐道：“全军提高行军速度，用最快速度通过巨鹿，别在这里搞事儿。”白马义从也归心似箭，全都很低调地向北进发，全军都默默地不发一言。

　　张白骑看着巨鹿县城暗暗落泪，自从她知道自己的家没了之后，整日里都不说一句话，在孙宇身边的一大堆妹子里，她是存在感最薄弱的一个。这次她掉了几颗眼泪，反倒是把存在感给显示了出来。

　　赵云拿了个馒头递给张白骑道：“肚子饿了吗？吃个馒头就不哭了。”

　　太史慈一把拖回赵云，低声道：“傻瓜，不要乱说话。张姐姐是因为父母都死了才哭的，当年我父亲死的时候，我也哭过哦。”

　　“哦！”赵云把馒头塞进自己嘴里，无悲无喜，呆呆地道：“赵云没有父母，所以赵云的父母永远不会死哦。”

　　“吓？”太史慈将赵云拖到一边，摸了摸她的头道：“可怜的云妹子，你比我还惨啊。不用担心，你认我当大姐头，以后我罩你。”

　　“大姐头是什么东西？能吃吗？”赵云傻傻地问道。

　　乱世里的萝莉们……孙宇看着几个天真的孩子，又看着张白骑那张流满泪痕的脸，心中阵阵作痛，我对萝莉，那是纯纯的爱啊，为她们开创一个太平盛世？养满一院子天真可爱的萝莉？看来不干掉董卓是不成的。

　　糜贞温柔地走到张白骑身边，将她抱在怀里，柔声道：“妹子，这乱世会过去的，别哭了，时间会抚平一切。”

　　车厢里气氛凝重！

　　两千白马义从绕过巨鹿县城，钻入了县城西北面的山林里，要想尽量不被袁绍军找麻烦，就只能翻山越岭，专走普通人不走的路。

　　当天晚上天色已经快要全黑的时候，诸军来到了一座树木密集的小山上，这座小山多崖，崎岖，树林密密麻麻，导致视野非常不开阔。公孙越看到天色将黑，就吩咐斥候们找到一块靠着小溪的平地，扎营休息。

　　刚扎好营，斥候突然来报，前方山崖转过去之后不远处，居然有一座隐蔽的山庄。公孙越大怒，将斥候痛骂了一通，扎营都扎好了才发现不远处有山庄，万一是敌人，那还得了？那斥候不敢辩驳，着着实实挨了一通骂，最后还是孙宇说情，山里树林太密集，现在天色又晚了，视野不好，斥候才会看走眼，让他下次小心点便是。

　　斥候向孙宇投来感激的眼神，这才点头哈腰地退了开去。

　　孙宇对着公孙越笑道：“咱们将两千士兵驻扎在山庄的不远处，若那山庄中的人是良善人家，只怕会对我们心存恐惧，说不定今夜难以入眠，我过去给他们打个招呼，让他们不要害怕。”

　　公孙越点了点头道：“行军打仗，哪讲究这么细致的事，也只有你才这么好心肠。”

　　此时天色已近全黑，孙宇带了十来个士兵，高举着火把，向着山边的庄子走去。这庄子的位置实在有点隐蔽，后靠山崖，前挡一排密林，庄后有一条小溪穿过，数亩良田，看来是一户自给自足与世无争的人家。此时天色全黑，山庄却没有掌灯，黑漆漆的像一座幽灵庄，若不是孙宇让NM01打开了夜视能力，根本看不到小溪、良田一类的东西，只能看到一团漆黑的山崖。

　　孙宇打着火把走到庄前，距离着庄门还有百十来步，突然空气中响起一道尖锐的破空声，一只劲箭“刷”地飞过来，射到了孙宇脚前一步之遥。箭矢倒插入地，尾羽在空中“嗡嗡”振鸣。

　　这一箭来得突然，但孙宇连眉头都没抖一下，显得十分淡定，因为箭矢刚飞出，NM01就计算出了这一箭不是对着孙宇来的，在他耳边提醒了一句，于是孙宇很牛逼烘烘，眉头都不眨地看了看箭矢，抬头对着前面的山庄道：“小将姓孙，深夜打扰，并无恶意。只是来打个招呼，我军路过此山，驻扎在贵庄附近，没有图谋贵庄的意思，天亮了我们就走。”

　　“哦！”黑暗中响起了一声轻脆的应答声，一个好听的女子声音道：“既然如此，是我失礼了，等我一下，我这就出庄来与孙队长说话。”

　　孙宇自称小将，这个女子却称他为队长，其实原因很简单，这世界除了孙宇这个异类，根本就没有男人能当将领，最多也就是当个队长的命，所以这个不知名的女子很自觉地把孙宇当成了队长处理。

　　孙宇借着NM01的红外线夜视功能仔细一看，山庄的墙顶上有许多家丁打扮的人，手上拿着猎弓、腰间插着扑刀，有的人手上还提着木枪，看来公孙军的到来确实引起了这家人的警惕，全庄的人都如临大敌。

　　只见庄门开了一条小缝，一个矫健的女子走了出来，小心翼翼地走到孙宇面前。借着火把的光亮，孙宇这才看清了女子的容貌。她大约十五岁的样子，已经算不上萝莉，但要说成是亭亭玉女的美女又差了点岁数，眉目中带点钢健之气。上半身穿着一件毛皮制成的小夹袄，夹袄没有袖子，因此露出两只雪白的手臂。

　　她背着一把猎弓，两只玉臂提着一把长刀，那长刀的样式颇有点像关羽的青龙偃月刀。

　　女子对着孙宇作了个揖，大大方地道：“孙队长有礼了，我叫关平，字坦之，这个庄子叫做关家庄……”

　　汗，孙宇心中一汗，这人居然是关平，武圣关羽的义子，后世在关帝庙里被人供为“九天威灵显化大天尊”的名人为什么在这个鸟不拉屎的山里？咦？对了，关平既然还在一个鸟不生蛋的山里当平头老百姓，岂不是我可以争取的将才。这个世界的关平从岁数上来看至少十五岁，但关羽才十八岁的样子，看来关平不可能做关羽的义女了，倒是不妨收来做我的属下，嘿嘿。

　　关平对着孙宇询问道：“不知孙队长带的是哪一家的兵马？”她一边说，一边看着孙宇身上的银甲、银盔、白披风盯了半天。

　　这可是白马义从的标准打扮，孙宇知道瞒不住，也不想瞒，于是笑道：“我是白马将军公孙瓒的属臣……现在驻在林外的是公孙家的士兵。”

　　关平点了点头，意思大约是：我已看出来了。她抱拳道：“既然是白马将军的人，咱们关家庄本应请各位英雄进去喝杯茶，在庄上歇息一夜。但是本庄这在这两天……恐怕会有仇家上门来闹事，不想牵连了公孙家的英雄，我就不请孙队长入内了。”

　　孙宇心里一奇，这是唱的哪出戏啊？

　　关平又道：“孙队长请回吧，明儿一早，你们最好是赶紧拔营离开，否则……会陷入麻烦之中。”

　　不是吧，小姑娘，你不知道我的实力也就罢了。但是我带着两千正规军，而且是大名鼎鼎的白马义从，就算咱们这两千人全是男人，都不会武将技，也是很可怕的力量。你居然叫我赶紧走人，不然会卷入麻烦之中，这也太小看人了。我正在打你的主意，想把你裹带到我的军队里呢。

　　孙宇装出热心的样子：“麻烦？相逢即是有缘，咱们既然有缘了，有什么麻烦不妨说说，我带着的是两千精锐的白马义从，一般的麻烦咱们还真不怕。”

　　关平见孙宇长得一表人材，又是白马义从的队长，说起话来没有普通男人的卑躬屈膝，显得英伟不凡，心里对他好感横生。她先是一喜，随即表情一黯道：“白马义从只怕也不顶事……至少得有几个大将，这个麻烦光靠男人是解决不了的。”

　　呃，这个世界的人习惯不好啊，老是把男人当废物。孙宇不想随便暴露自己的实力，他只好拱手道：“我公孙家的二小姐也在军中，她身边还带着几员大将……像贵庄这种良善人家有麻烦，二小姐一定会出手相助的。”

　　“啊？公孙二将军？”关平这一下真的大喜了，她赶紧道：“太好了，我正愁独力难支，恐怕敌不过那个仇家，既然公孙二将军在，那真是及时雨啊……请救我关家庄一救！”


第156章 裴元绍出场

　　“到底是什么麻烦啊？”孙宇问道：“你但说无妨，我帮你转告我家二小姐。”

　　关平长叹一声道：“我家本为冀州乡绅，有一次抓了几个黄巾贼子送交官府。没多久之后，这股黄巾贼的头目居然找上门来寻仇，我虽有武将技可敌千人，但黄巾贼势大，那首领也十分厉害，靠我一人实难护得全家的安全。只好举家迁徙，跑到这个穷山恶水的地方隐居躲避仇家。可惜数日之前，那仇家还是把这里找到了，她放出话来，就在这一两日之内，要率军来踏平关家庄……”

　　孙宇听到这里，只觉汗水乱飞，这什么跟什么啊？这个世界果然暴走了，一切都与我那个世界不一样了，关平居然全家被黄巾贼赶到了这种怪地方来。他忍不住问道：“这股黄巾贼的首领叫什么？”

　　关平认认真真道：“她叫裴元绍！”

　　NM01的电子合成音立即响起道：“裴元绍，黄巾贼党，与周仓一起在山中落草为寇。关羽千里走单骑时，裴元绍与周仓投奔关羽，但仅周仓与关羽同行。裴元绍在山中等待，后来他想抢偶然路过山下的赵云的马匹，被赵云刺死。”

　　孙宇大汗！

　　不一会儿，关平回庄叫来父亲关定，哥哥关宁，三人随着孙宇一起来到军中拜访公孙越，一方面是想来见见河北名门公孙家的二小姐，第二方面也是想向公孙家祈求援军。

　　公孙越大感奇怪，明明大军在回援北平的路上，形势算得上比较紧急，为什么要跑来帮人家的闲事？不过她表面上虽然很有主见，其实和公孙瓒是同一个妈教出来的女儿，继承着河北名门公孙家的优良传统，也就是“听男人的话”，换成男尊女卑的世界的话来说，也就是“俱内”，对孙宇的话还真是和姐姐一样百依百顺的。

　　孙宇说要帮关平家，公孙越也不问为什么，只是心中略有一点疑问罢了，便请关定、关宁、关平三人来见。

　　三人进了营帐，便向公孙越行礼，关定和关宁两个都是男人，公孙越对他们也没啥好脸色，但是对着关平这个女人表情就柔和多了，她居然好言好语地问道：“关平妹妹……这个叫裴元绍的黄巾贼很厉害吗？我听寻真说，两千白马义从你也觉得靠不住，非要有大将领军才能对抗？”

　　此时孙宇心中坏念头正在乱转，关平是一定要收的，这位虽然说不上是超人，但也是一员猛将。至于裴元绍，可要可不要，但她附近应该有周仓出没，周仓是一定要收的，把关平和周仓带回北平去帮着对抗袁绍，正好解一解公孙家人材凋零的困境。

　　关平长叹了一声道：“不瞒公孙将军，小女子本身是一名淡蓝色的武将……”

　　这话一出口，营帐里的众人顿时对关平另眼相看，众人见关平年龄不大，也没当她有多强的实力，此时听说她是淡蓝色的武将，顿感惊讶。只有孙宇早已心中有数，不为所动。

　　关平继续道：“我本来仗着自己是蓝色武将，从来没把黄巾贼放到过眼里。这冀州之地，尤其是巨鹿县附近，本是黄巾贼的发源之地，黄巾贼多如牛毛，行事作风也良莠不齐。因此我常常四处游侠，将那些做坏事的黄巾贼抓起来送交官府处置。”

　　这话说得正气凛然，只听高帽女陈宫大赞道：“好样的，好女儿就该如此！腰仗三尺正义剑，潇洒来去山水间！”

　　呸呸呸，应该是好男儿才对，怎么变成好女儿了。孙宇大郁闷！

　　关平继续道：“有一次我抓到几个杀人放火的坏蛋，他们不但杀人放火，还拐卖儿童。我杀了几人，将剩下几人送到冀州韩馥那里枭首示众。谁知道过了几天，就有一个叫裴元绍的黄巾贼找上门来，她居然是一名红色武将。我将她打败之后，她愤愤而去，说要再找帮手来将我关家庄夷为平地。我虽然不怕她，但她手下还有数不清的黄巾贼……我恐怕独力护不住庄子，只好举家搬迁到这座山里，避世隐居，没想到还是被她给找到了。听说她现在聚众上万……已经是这里有名的黄巾头领了。”

　　难道这座山就是《三国演义》中关羽收周仓为手下的地方吗？既然裴元绍这个悲剧出现了，那周仓应该也不远了吧？裴元绍加上周仓，二打一的话，关平当然受不了。如果加上万余黄巾贼，这里又是山地，骑兵不好发挥，光靠两千白马义从还真打不过人家。

　　听完关平的话，公孙越也不知道说什么好，她还不是很清楚孙宇在打什么主意，就拿一双大眼睛把孙宇盯着。

　　孙宇嘻嘻一笑道：“关妹子，你放心，咱们公孙家既然碰上这事，就管到底了。我们明天天亮就进驻你的庄子，那裴元绍来了，你只管和她放对。别的虾兵虾将，就交给我们来处理吧。”

　　关平见说话的又是孙宇这个男人，心里有点不塌实，拿一双眼去看公孙越，却见公孙越听完孙宇的话之后，毫不迟疑地跟着道：“好！”

　　关平哑口无言，公孙家究竟谁说话算啊？

　　第二日天光微亮，公孙军拔营而起，全军进驻了关家庄，这座庄子依山傍水，后院极为宽广，两千兵马进去了也不显拥挤，刚刚安顿好一切，就听到山林中响起了尖锐了口哨声。孙宇放出NM01到高空中侦察，很快NM01回报，5163名黄巾贼，正从四面八方围了过来。

　　“来了！”孙宇精神一振，周仓、关平，嘿嘿，你们一起落入我的腰包吧！

　　清晨的阳光撕开密集的树林，在林地间投下斑驳的光影，一大群衣衫不整，头缠黄巾的黄巾贼聚集到了庄前，关家庄的背后是一片山崖，所以堵住前门，就相当于把关家庄给围死了。

　　黄巾贼众中走出一名穿着兽皮衣服的女人，这女人五大三粗，长得就像一只山猪。一身粗皮糙肉，头上绑着一根宽大的黄巾。女人走到关家庄前，大吼道：“关平出来受死，你祖奶奶裴元绍来了。”

　　关家庄里一声锣响，大门开处，关平手提长刀，沉稳地走了出来。

　　裴元绍怪叫了一声，嘿嘿笑道：“关平，你也算是个人物，见到我带着这么多人来，居然没逃跑……咦，等等，墙头上坐着的这群奇形怪状的人……是你叫来助拳的？”

　　裴元绍嘴里说的“这群奇形怪状的人”，也就是孙宇等人了。

　　孙宇背着五石大弓，提着铁枪坐在大门正上方的墙头上。公孙越银甲白披风坐在孙宇左手边，徐晃背着大斧头，穿着白裙子，赤着一双脚坐在他右手边。墙头上还露着两个萝莉的小脑袋，是太史慈和赵云，她们又怕，又想看热闹，于是只从墙头上露出了半张脸。

　　高帽子女为人死板，不肯爬墙，于是她拿了张椅子，就坐在大门口。旁边还坐着短发糜芳，拿着一盒瓜子边吃边看戏，糜贞和张白骑两个性子柔和的女人则躲在高帽女的背后，眨着天真的眼睛看着周仓。

　　说这群人奇形怪状还真是没有诬陷她们！

　　关平扁了扁嘴道：“你能叫来一大帮子黄巾贼帮你，我就不能找几个英雄援手？”

　　裴元绍那难看的眼珠子左右一转，她知道自己不是关平的对手，原本就没想过要单打独斗，此时见关平找了助拳的，她将腰间的扑刀一扬，大叫道：“既然你找了人来帮手，咱们就不要讲什么单打独斗了，孩儿们，给我……”

　　“慢！”墙头上的孙宇突然开口截断了裴元绍的话，省得她一声“给我上”变成了大混战，他大声叫道：“裴元绍，你可得想清楚，打起群架来，伤亡必重哦。”

　　孙宇话音一落，每一寸墙头上都翻出一名白马义众，银甲白披风，白马义从一起拉开大弓对着庄外的黄巾贼众。公孙越为了给自己的男人助威，将手一挥，深红色的“白马”二字迎空跳起，红色的光芒覆盖了所有的白马义从，使得整个关家庄变得杀气腾腾。

　　打架这玩意儿，一对一的时候很容易打死人，但一群对一群的时候，往往打不起来，这就是后世黑社会小混混打街架时最容易出现的情况。孙宇打算仿效黑社会打群架，用军队扎住场子，慢慢来化解关家和裴元绍的恩怨，然后把双方都收为已用。

　　见到带着红光的白马义从，裴元绍看了看身后的五千多名黄巾贼，心里一抖，她知道黄巾贼都是乌合之众，既然对方请来了名震河北的白马义从，这打群架是完全没有胜算了……

　　“卑鄙，居然叫来不相干的人！”裴元绍改口改得真快，马上就给关平贴了一张卑鄙的标签。

　　“咳，你怎么能说我是不相干的人呢？”孙宇在高高的墙头上笑道：“关平姑娘是我主公的同窗的义妹的姐姐的弟弟的父亲生的儿子的姨妈的义女，我们带人来帮主公的同窗的义妹的姐姐的弟弟的父亲生的儿子的姨妈的义女的忙，乃是天经地义的事情。”

　　汗，这一大堆乱七八糟的关系你是怎么扯出来的？所有人都呆了，如此不靠谱的关系你也拿出来说，这不是激得裴元绍发火吗？


第157章 大胸御姐周仓

　　听了孙宇的话，裴元绍果然大怒，她伸手一指墙顶上的孙宇，大骂道：“哪里来的野男人？这里是女人在说话，没男人插嘴的份。”

　　孙宇嘻嘻一笑道：“你不让我插话也不成啊，现在关家庄是我说了算！”

　　裴元绍大惊，关家庄找了个男人来话事？这也太奇葩，她一瞪关平，只见关平表情平静，没有反对意见。再看了看刚才使用御兵技的公孙越，裴元绍从衣衫的质地上判断出这个女人是对方的首脑，却见公孙越也没表示反对意见，居然真的让一个男人来话事。

　　“那男人，你有何话说？”裴元绍感觉一阵屈辱，居然和一个低贱的男人谈判，太没面子了。

　　孙宇笑道：“打群架这事儿劳民伤财，咱们不屑于做，还是单打独斗吧。你们那边出一个人，我们这边出一个人，一对一，我们输了，拍拍屁股走人，不管关家庄的事。你们输了，也拍拍屁股走人，不能再找关家庄的麻烦。”

　　裴元绍看了看孙宇身边一大堆女人，心里有点怕，暗想：对方好多女人，万一里面有个厉害的，比如那个表情看起来就很牛逼的，穿白裙子背大斧头的家伙，说不定很厉害，我可不能上了他的当。想到这里，裴元绍大声道：“你们那边派谁出来？”

　　孙宇笑道：“我叫谁跳下墙头来，谁就是你的对手，我来选选……”孙宇伸出手来，对着墙头上的几个女人一阵指指点点，看起来像是在考虑派谁出战的样子。

　　裴元绍心中暗想：你可别派那拿大斧头的，我看那家伙不简单。正想到这里，只见墙头上的孙宇脚下一滑，哎呀一声叫，从墙头上掉了下来，啪嗒一声摔在地上。

　　裴元绍大喜，你这个猪头，你伸手指来指去，结果自己掉下来了，哈哈，我正好有点怕你派出厉害角色，既然你自己掉下墙头，可别怪我。裴元绍伸手一指孙宇，大声道：“你下墙头了，原来你们那边要派你这个男人出战，哈哈哈……”

　　孙宇表情一扁，苦笑道：“不是我，我只是脚滑了！”

　　裴元绍哪管他什么理由，只管大声叫道：“就是你，你自己说过，谁跳下墙头来谁就是我的对手，我就认定是你了……你过来和我比试，如果你输了，赶紧带着白马义从走人，这关家庄的事就和你们没关系了。”她心中一阵狂喜，居然抓到个男人来比试，男人都不会武将技，这就是软柿子随便捏啊。

　　关平大怒，她对着裴元绍骂道：“你这人……居然如此小人？你没看出来他只是脚滑了摔下来的吗？你居然向一个男人挑战，要脸不要？”

　　孙宇演戏也演够了，他从地上爬起来，拍了拍身上的灰，叹道：“好吧，你一定要选我吗？可别后悔，你别忘了我是这只军队的头领，很厉害的哦！”

　　裴元绍嘿嘿笑道：“没事，我这人喜欢挑战难度，你要是不厉害我还不选你呢。”

　　装吧，你就使劲装，孙宇心中冷笑，嘴上却道：“那咱们现在就开始打？”

　　裴元绍嘿嘿一笑道：“没问题……现在开始！”一边说着，她身上一边闪起红色的光芒，跳出“山贼”两个鲜血的大字。

　　她的山贼二字刚刚显示完，孙宇身形一闪，已经到了她的面前，然后挥手一拳，打向裴元绍那张难看之极的山猪脸，裴元绍拼命地想躲，但是不知道为什么孙宇的动作奇快，比她的“山贼”快了不知道多少倍，这一拳打得她的山猪脸疼痛不已，一下子摔出去两丈远，幸亏孙宇手下留情，不然本来就很难看的脸只怕更加难看。

　　哇，围观群众发出一阵不可置信的惊呼声。这些惊呼声主要是黄巾贼众和关家庄的家丁发出来的，尤其是近处的关平，她揉了揉眼睛，不敢相信地看着孙宇，心中大惊：这个男人好快的动作，别说裴元绍，连我也没这么快的动作……如果这一拳对着我的脸飞过来，我也来不及招架啊。

　　“你……你这男人怎么回事？”裴元绍大惊，她从地上挣扎着爬起来，大呼道：“不可能，你的动作为什么这么快？”

　　孙宇咳了两声，假装茫然地道：“我也不知道为什么，反正我的动作生来就这么快。”

　　裴元绍大怒，她一个筋斗从地上翻起来道：“刚才是你偷袭，现在让你看看我的厉害。”她从腰间出一把扑刀，对着孙宇一刀就砍了过来。

　　结果场中人只感觉到眼前一花，孙宇轻轻松松地闪开裴元绍的大刀，然后一脚将这只母山猪踢得飞了出去。

　　哇，围观群众又叫了起来。刚才第一下孙宇还有点偷袭成份在里面，裴元绍被打了还说得过去，这次是裴元绍先出手，结果被孙宇一脚踢飞，这也太扯了！

　　关平眨了眨大眼睛，好奇地道：“咦？男人也这么厉害？”

　　“咳，我不是一般的男人嘛。”孙宇认真地道：“我是全天下最强的男人。”

　　裴元绍在地上打了好几个滚，满脑袋都粘满了腐烂的树叶。她从地上爬起来，心中生出了怯意，刚才只是交手一合，她就知道自己不是孙宇的对手，这下面子丢大了，居然被一个男人给打了。但要她再上去挑战孙宇挽回面子，她又有点不敢。

　　裴元绍转过身去，对着黄巾贼众里大声叫道：“周仓妹子……我被人欺负了，快来帮我啊！”

　　听到这句话，孙宇心中大喜，周仓终于被我引出来了，好，管她是个少女还是个萝莉，我一定要把她拐走。

　　只见黄巾贼众中走出一名身材高挑的女人，她大约有二十来岁，和软妹子的年龄差不多，身材丰满，胸部高耸，整个身子呈现出完美的S型。她穿着一套小皮袄，露出两只修长的玉臂，和关平的打扮有些相似，不过关平的身材还很青涩，这个女人却已经很成熟了。尤其是那对胸部，至少H罩，涨鼓鼓的差点把她的小夹袄给撑开了，十足的御姐，孙宇感觉眼睛很舒服，就像做了眼保健操。

　　大胸女人走到孙宇面前，伸手一指孙宇，大叫道：“男人，姐姐我周仓来了，你刚才一番做作，其实你会武将技吧？做人要坦荡，不要这么阴暗，把你的武将技显出来看看。”她的动作一点也不像普通女人那样扭捏，反而显得落落大方，有一股豪气生出。

　　哇，我刚才还在想，如果是萝莉或者少女，我一定要拐走，可是……现在是个御姐，我该怎么办？御姐这东西，不好拐啊。

　　大胸御姐周仓伸手从腰间抽出一把寒光闪闪的扑刀，大叫道：“臭男人，准备接刀吧。”她身上蓝光闪起，头顶跳出两个漂亮好看的蓝字：“义贼”。

　　哟，这个算是“山贼”的上位武将技么？孙宇觉得非常好玩。加上大胸御姐看上去就有一种勾得男人心里痒痒的感觉，孙宇忍不住想调戏一下她，于是身上蓝光一闪，跳出两个蓝光闪闪的大字，众人一看，这两个字是：“贼公”。

　　孙宇伸手指了指头顶上的字，对着大胸御姐笑道：“看见没？不管你们是‘山贼’、‘水贼’、‘义贼’、‘豪贼’还是什么贼，既然是女的，就统统都是贼婆，碰上贼公，你这贼婆还不束手就擒？哈哈哈！”

　　围观众人一阵哑口无言，居然还有这样的武将技，这不是消遣人么？

　　只听墙顶上的公孙越冷哼一声道：“寻真，你在玩什么乱七八糟的？居然当着我的面调戏别的女人，别以为我不知道你可以放假武将技，哼，辽西管子城时你还放过假的白马！你以前是个正经人啊，怎么现在变成这样了？”

　　啊哦，孙宇心中一醒，对啊，我以前是个正直诚实，情商为负的科学家，现在怎么快变成登徒子了。惨！来这个世界之后女人接触得太多，个个都对我倾心，搞得我对女人的态度也越来越暧昧了，这样可不行！二小姐，你批评得真是及时。

　　孙宇赶紧将身上的蓝光一收，“贼公”两个字烟消云散，孙宇尴尬地笑了两声，对着周仓道：“刚才那个不算，咱现在才来真正的武将技。”蓝光又一闪，孙宇的头顶上换了两个字，变成了：“骁健”，这是抄袭的胡车儿的武将技名。力气大，跑得快，其实很适合步战时的孙宇使用，不过孙宇故意放的是蓝光，不想放出金光来暴露了自己的实力。

　　墙头上的公孙越这才松了口气，她在墙顶上笑道：“对了嘛，这才是我家寻真的风格。”

　　孙宇这一串乱七八糟的变化，把从来没见过他的关平、周仓两人唬了一大跳。关平有点不敢置信地道：“男人……会武将技？而且还可以变来变去？这是怎么回事？”

　　大胸御姐周仓却豪气地一笑道：“我觉得‘骁健’这个名字不好听，倒是挺欣赏‘贼公’这个名字，哈哈哈，想占姐姐的便宜？来，手底下见见真章，若是你赢得了姐姐我，我可以考虑让你变成贼公哦！”

　　汗！孙宇心中一冷，惨了，我怎么忘了，萝莉是一调戏就哭，少女是一调戏就怒，只有御姐一调戏就会和你来劲啊！哥调戏不成反被调戏，这可真是惨惨惨。


第158章 无处下手，唯有屁股

　　大胸御姐调戏孙宇道：“若是你赢了姐姐我，我可以考虑让你变成贼公哦。”

　　这话一出，顿时有人不高兴了。公孙越双手一叉腰，大声道：“呔，你这野女人好没道理，比武就比武，干嘛调戏我男人？”

　　“咦？”大胸御姐一楞，随即不甘禁弱地回击道：“这男人是你家的？那你还不管好，明明你是家男人调戏我，我顺口回一句怎么着了？”

　　公孙越是谁啊，河北名门公孙家的二当家，什么时候和人讲过道理？她大声道：“哼，我家男人调戏你是你的福气，你生受着就行了，但是你可没资格调戏他。”

　　汗，二小姐……你在说啥？我感觉有点听不懂了，孙宇的汗水哗哗长流。

　　大胸御姐对着公孙越冷笑了一声，轻轻一挺胸，只见H罩杯的胸部一阵乱摇，那架势真是地动天惊，日月无光。她伸手对着公孙越的胸部指了指，脸上挂出个不屑的表情道：“胸前无货的女人，在我面前也敢放肆……我告诉你吧，男人这种东西，也就只有你这种平胸女才当成香饽饽。对于姐姐我这样的女人来说，男人还不是呼之则来，挥之则去！切！”

　　孙宇：“……”

　　关平：“……”

　　围观群众：“……”

　　公孙越大怒：“你胸大无脑！”

　　大胸御姐冷笑道：“你平胸无货！”

　　公孙越脸色惨白：“你前重后轻，行动困难，平衡失调！”

　　大胸御姐冷笑道：“你前平后板，光滑如镜，想失调也没东西失！”

　　公孙越耍横道：“你那胸部是假的，是衣服里塞了两个西瓜！”

　　大胸御姐回道：“你连做假都不专业，塞了两颗葡萄在衣服里！”

　　围观众只觉得那汗水横飞，这……这怎么突然变成两女骂街了？这成何体统，你们让一直在散发着杀气准备血拼的5000黄巾贼和2000白马义从情何以堪。

　　喂，你们可以抓住重点不？现在的问题不是胸部的问题好不好？孙宇大汗，现在的问题应该是裴元绍找关平寻仇，大家应该本着友好互爱的原则，好好地商量这个仇恨的解决问题，为什么话题突然就跑到胸部上面去了？

　　“我只是穿着铁甲，盖住了我完美的胸型！”墙顶上的公孙越一边怒吼着，一边从墙上跳下来，跑到孙宇身边，一把抓住孙宇的手，塞进自己的银甲里按在胸部上，大声道：“寻真，你告诉她我的是不是葡萄……”

　　孙宇的手仿佛落进了一堆软软的绵花当中，触手温润滑腻，还能感觉到二小姐呯呯的心跳。咳！有点货嘛，基本上还是有一握，应该有B罩，孙宇心中暗想，这个档次在东方女人中间算是过关了，软软的，很舒服，多捏几下好了……呃……我晕，我怎么也发花痴了？

　　孙宇赶紧将手抽出来，泠汗直冒地道：“不是葡萄，至少也是桃子！”

　　公孙越脸色通红，她把孙宇的手塞进铠甲里之后才感觉到有点不妥，但是她死要面子，这时再不妥也只能假装没注意到，对着大胸御姐大声道：“怕了吧？”

　　“怕个屁。”大胸御姐冷哼了一声：“男人，你叫什么名字来着？咳，管你叫什么名字，过来摸摸姐姐的，告诉她我这个是真的还是塞的西瓜……”

　　噗嗤，鼻血……哥的鼻血怎么出来了……流血多了要死人的啊，两个笨女人，统统给我住嘴啊，孙宇大汗！

　　这时坐在大门口的高帽女陈宫终于看不下去了，她为人古板，最重教化，此时怒吼道：“光天化日，男男女女，当着这么多人的面拉拉扯扯，还伸手到衣服里面摸胸部，你们成何体统？统统给我认真点，否则……”她将手指一抬，一丝小小的火苗从她的手指尖上跳起。

　　高帽女认认真真地道：“好好地给我解决恩怨问题，否则我放火把这座山全都烧成平地。”

　　汗，你玩真的啊？这山里的树木如此密集，真放火的话，保证四面火起，变成山林大火，连你自己也得烧死在山里，孙宇抹了把汗。

　　众人这才一醒，终于找到了重点，赶紧把注意力又转回正途。

　　高帽女长叹了一口气，将公孙越拉回庄子，轻声细语地说教道：“你们既然是夫妻，行人伦也是应该的，不过……需黑灯瞎火，闺房深处慢慢调情，断没有光天化日之下就进行的道理，否则与禽兽何异……”后面是哇呀呀地说教一万多字，说得公孙越头晕脑涨，苦不堪言。

　　旁边伸出一双白生生的小手，原来是赵云，她伸手到公孙越身边道：“二主公姐姐，你身上有桃子？给赵云吃吧，赵云饿了……”

　　公孙越：“……”

　　在旁边笑得不行的糜贞赶紧走过来，从怀里摸出一块饼递给赵云，于是赵云开开心心地跟着糜夫人走了……

　　这下河北名门公孙家的脸面是彻底丢光了，以后在黄巾贼中都会传为笑柄吧。孙宇苦笑一声，对着大胸御姐道：“周姑娘，那些乱七八糟的事就先不提了，咱们还是来快意恩仇，先来比试吧！”

　　大胸御姐听了这句，顿时豪气地笑道：“早该如此！”她虽然和公孙越掐架时花样百出，但实际上是个豪情万丈的女人，做起事来一点儿也不含糊。她身上蓝光大盛，“义贼”两个字散出丝丝蓝色的流光。

　　“呼”地一刀，大胸御姐手上的扑刀直劈向孙宇，刀光霍霍，还真是威力不凡。

　　孙宇错步一闪，那刀光居然跟着他闪身的方向急转而来，看来周仓使刀的功夫不是盖的。

　　“好，你用兵器，我也用！”孙宇躲开一刀，一拳轰在旁边的一颗小树上，将那小树拦腰轰断，然后顺手将小树一提，当成一只巨棍砸向了周仓。

　　“好样的！”大胸御姐见孙宇气势极盛，心中忍不住喝了一声彩，如此强势的打法，倒是从来没在男人身上见过。

　　两人交战在一起，刀光和树干一阵乱舞，满天树叶纷飞，晃得旁观的人连眼都花了。孙宇其实只要使出全力，很快就可以打赢周仓，但是他不想让周仓输得太难看，不然这种御姐万一恼差成怒，撕破了脸，就无法收为手下了。

　　总得想个什么办法将她折服才行！孙宇暗想：那就轻轻地在她身上打一掌，让她知道我在让着她就行了，只要这个动作没让旁边的围观群众看到，就不伤她的面子。

　　孙宇想到这里，树干向前一砸，大胸御姐闪光连闪，将树干上的枝叶削掉了一大片。孙宇借着满天树叶乱飞的间隔，瞬间饶到了她的背后，一掌打向她的后背，孙宇这一掌是轻轻推过去的，只想在大胸御姐的背上轻拍一下，表示自己在让她。

　　眼看这一掌就要拍到她背上，没想到大胸御姐居然在百忙中突然转过了身来，孙宇一掌正好按在她的胸部上……而且这一掌没发力，感觉就像是故意伸手摸了她的胸部一把。

　　哇，好大，好软，好霸气！孙宇心中一荡，赶紧缩手，周围树叶正在飘散，这动作除了孙宇和大胸御姐两人，旁边的人都没看得清楚。

　　惨了，我本想让她知难而退才轻拍这一下，结果……变成了猥琐美女胸部……在后世我就要被告性骚扰，抓去罚款赔钱了。孙宇满头大汗，仔细一看。

　　只见大胸御姐居然没生气，只是哈哈一笑道：“好你个坏男人，居然在打这样的主意！来呀？再来摸摸，姐姐什么风浪没见过？会怕你这只咸猪手？”

　　“意外，这是个意外，我只是想打你背上一掌！”孙宇赶紧解释。

　　“哦？”大胸御姐歪着嘴，明显不信地道：“想打我一掌会这么轻飘飘的？你是摆明了想占姐姐便宜吧？”

　　鬼才要占你便宜，我身边的女人已经多得脑袋要暴了，一个比一个不靠谱啊，孙宇懒得解释了，反正这事儿越描越黑，干脆地打败她算了。孙宇想要打败她，这才突然发现……没地方好下手……

　　脸蛋是女人的一切，孙宇不太好意思打大胸御姐的脸，她胸部太大，整个前胸都覆盖在H罩杯下面，这里万万不好下手。打她背？她又会突然转身过来……打手脚……这个似乎效果不大……不是要害啊。

　　郁闷，这还真不好办了！

　　这时大胸御姐一刀砍来，孙宇已经不想再和她墨迹，但又不知道打哪里好，只好一闪身避过她的扑刀，硬着头皮一树干挥去，他被H罩杯晃得头晕眼花，所以这一扫下意识地压得比较低。

　　结果大胸御姐哎呀一声叫，被这一树干扫到屁股上，只见她丰满的身躯向前一扑，轰地摔到了一堆落叶中去。过了许久，她才揉着屁股从落叶堆里钻出来，大怒道：“你这男人……居然敢打我屁股？”

　　我冤枉啊，我妈他除了你的屁股还有什么地方可以打？孙宇仰天长叹，这世道……太不科学了，太太太不科学啦！


第159章 孙寻真的测谎仪

　　见到大胸御姐被孙宇一棍子扫进落叶堆里，公孙越大喜叫道：“赢啦，哈哈哈，我就说胸部太大平衡不好嘛，看！她因为胸部太重，所以向前扑倒了！”

　　旁边的人一阵哑口无言，那是因为胸部重才摔倒的吗？明明是孙宇一棍子扫在她屁股上把她打倒的。二当家，你可是有身份有地位的人啊，不带这么不靠谱吧。

　　咳！孙宇对着从树叶堆里爬出来的大胸御姐道：“周姑娘，你输了……按约定退兵吧。”

　　大胸御姐脸色潮红，显然被人一棍子打了屁股怒气未消，她看了看裴元绍，再看了看身后的5000黄巾贼众，再掉过头来看头孙宇。突然脸色一沉，认认真真地道：“如果我们和关平是普通的恩怨，输了这一场，我就该乖乖退走了……但是……关平杀了我的兄弟！”

　　大胸御姐斩钉截铁地道：“杀我兄弟者，我必杀之！抱歉，我今天绝不能退。与你们订下比武赌约的是裴元绍，不是我，她可以走，我不能走！”

　　咦？哎呀！这大胸御姐居然也有这样的一面，看人果然不能只看外表，孙宇小小地吃了一惊！

　　大胸御姐继续地道：“单对单我不是你的对手，但报仇是不能讲究方法的。我给你半个时辰准备，半个时辰之后，我会率5000黄巾军攻打关家庄！”她转过头去，对着裴元绍道：“你先走吧，你和他们订的赌约已经输了，再留在这里就是不守信义了。”

　　众人：“……”

　　孙宇心中一叹，后世史载周仓性情豪放、办事果断、待人赤诚、侠肠义胆……难道这个世界的大胸御姐也是一样的性情？这可真是奇了。他忍不住开口道：“冤家宜解不宜结，如果我们两军开战，死伤必众，你为了几个兄弟，损失几百上千的兄弟，这样就值得吗？”

　　大胸御姐傲然一笑道：“如果因为怕死而不给别的兄弟报仇，那现在这些兄弟如果死了，又会有谁来给他们报仇？我周仓的兄弟，为报一人之仇，可付出全军性命！”

　　妹的，我必须和你讲讲道理了。孙宇郁闷地道：“周姑娘，我听你说话做事的手段，应该算是一条好汉子吧？”

　　“好汉子个屁！”大胸御姐怒道：“我是一个好女子！”

　　“咳，口误！”孙宇汗了一把，赶紧接道：“好女子心中应该对是非善恶做到心中有数，你的兄弟杀人放火，拐卖儿童，这等无赖你自己也该提刀杀掉，关平帮你清理了门户。你居然兴师动众来为这样的人报仇，而且还打算搭上几千兄弟的性命……从这一点上来看，我就觉得你不够好汉……不对，不够好女子！”

　　“杀人放火？拐卖儿童？”大胸御姐听了这话，全身一硬，随即大怒道：“臭男人，你虽然武艺高强我打不过你，但你污蔑我死去的兄弟，当心我跟你不死不休。”

　　“污蔑？”孙宇脑袋一阵堵，好奇地转头望着关平道：“她说我污蔑她兄弟……你不是告诉我说你杀的那几个人是杀人放火，拐卖儿童的恶棍吗？”

　　关平赶紧严肃地道：“没错，我杀那几个人正在杀人放火，还抓着孩子……所以我才杀了他们。”

　　关家庄的墙头上响起一声轻脆的女童声，原来是太史慈，她大叫道：“人贩子，都该死！”

　　大胸御姐大怒：“关平，原来是你污蔑我兄弟……”

　　关平也怒：“我才没有污蔑他们……我碰到他们时，他们确实在杀人放火。”关平伸手指着大胸御姐背后的裴元绍，大声道：“不信你问她，这家伙当时也在场，我和她打了一架，她敌不过我，丢下那几个黄巾贼跑掉了。”

　　众人的眼光刷地一下全盯在裴元绍身上！

　　大胸御姐将信将疑，她一步迈到裴元绍身上，怒喝道：“你……说清楚！究竟是怎么回事？你明明说的是那几个兄弟去贩私盐，半路上被关平抢盐杀人，为什么从她嘴里说出来变成了另一回事？”

　　“这个嘛……”裴元绍的山猪脸上还留着孙宇的拳印，她陪着笑脸道：“周仓妹子……他们真的是贩私盐被关平抢盐杀了，我们是老姐妹了，你总没有信外人，不信自己姐妹的道理。”

　　“当真？”大胸御姐问道。

　　“当真！”裴元绍硬着头皮死撑。

　　“她说的是真的吗？”大胸御姐突然提高了声音，对着旁边观战的几千黄巾贼大声吼道：“还有谁知道真相？赶紧给老娘我滚出来老老实实的交待，谁若敢胡乱编排自家兄弟的死因，我把他切成三千片碎肉。”

　　大胸御姐在黄巾贼中威名素著，这一声大吼顿时吓得周围的黄巾贼一起缩了缩脑袋。

　　孙宇突然听到NM01在他耳朵里报告道：“主人，右前方五十米处，那个吊眉眼的黄巾贼表情古怪，情绪波动很大，测谎仪探针狂跳，这个人肯定知道事情的真相。”

　　孙宇大喜，哈哈，NM01你真是个好样的。孙宇伸手从背上取下五石大弓，随手一拉，崩至满弦，他对着大胸御姐笑道：“周姑娘，我找个人出来告诉你事情的真相！”手一松，狼毫铁箭脱弦而出，以迅雷不及掩耳的速度飞向了右前方五十米处吊眉眼的黄巾贼。

　　这一箭又快又准，刚好射穿那个山贼的裤脚，将他的裤子钉在了地上，如果他拔腿逃跑，裤子必定要被撕烂。

　　大胸御姐顺着孙宇射的箭看过去，眉头一皱，对着那个已经吓得差点晕过去的黄巾贼叫道：“伏嘉？你小子知道这件事？赶紧给我滚过来！”

　　那个被射穿裤子的吊眉眼黄巾贼表情一苦，蹲下身子花了好大的力气，才把裤子从箭矢上扯了下来，不过裤脚上已经射穿了一个通风的大孔。他耸着脑袋，怕兮兮地走到大胸御姐的面前，扑通一声跪倒在地，声音颤抖地道：“大姐头，我……我不知道！”

　　周仓还没来得及说什么，孙宇抢先一步道：“你叫伏嘉是吧？你可以骗过这天下所有人，但却骗不过我，因为我可以看出一个人说的是不是真话。”

　　孙宇身上突然跳起一道绿光，头顶上浮现出两个绿色的大字：“明察”。他顶着这两个古怪的绿字，对着大胸御姐道：“周姑娘，请问你今年几岁了？”

　　大胸御姐被这一句，奇怪地道：“我今年18岁，问我这个做啥？”

　　NM01立即提醒孙宇道：“测谎仪显示她说谎。”

　　孙宇冷笑道：“你说谎，你根本不是18岁！我的武将技‘明察’可以看穿天下所有谎话。”

　　大胸御姐老脸微红道：“哎呀，小帅哥，你想揪姐姐的老底么？姐姐我老实说了吧，其实我今年21岁。”

　　NM01又报道：“她说谎。”

　　“周姑娘，你太不老实了，21岁还是假的。”孙宇为了证明自己真的能看穿谎言，只好毫不留情地戳穿了周仓的假话。

　　大胸御姐更不好意思了，这次她红着脸道：“我其实是23岁，这次真没说谎了。”

　　NM01报道：“感情起伏平稳，没有说谎。”

　　孙宇这才点了点头道：“周姑娘，这次你说的是真的。”

　　大胸御姐拍了拍丰满的胸部，郁闷地道：“你这武将技真讨厌，怎能这样对人家？非要把人家的真实年龄给问出来……”她23岁的事可不想让别人知道，不过她刚埋怨了一句，突然心中一惊，急问道：“你可以看穿谎话……那……关平和裴元绍，谁说的是假的？”

　　孙宇笑着摇了摇头道：“我若说关平说的是真的，裴元绍说的是假的，你肯定觉得我胡说，无法服气，还是让你这个手下自己来说吧！”他伸手指着跪在周仓面前的伏嘉，压低声音道：“伏嘉，你刚才也看到了，任何人说话，在我的‘明察’面前也无处遁形，你老实把事情真相说出来，否则……你家大姐头刚才说了，切成三千片碎肉。”

　　大胸御姐也转过身去，双眼死死地盯着伏嘉道：“说实话，否则……死！”

　　那伏嘉吓得眼泪乱飞，他大哭道：“小人……小人说了……那天裴元绍当家跑来找我，说山下有一家人小有家资，叫我和她一起去杀人抢劫。还说那家人有一个小孩，生得白白胖胖，拐卖到别的村里也能卖个好价钱。小人……小人胆小没敢去。裴当家就……就另外叫了几个弟兄去了……结果，第二天就听说……那几个兄弟全被关平杀了。裴当家命令我……这事儿绝不准说出来，否则就要杀了小人全家……”

　　大胸御姐越听脸色越黑，听到最后一句时，身上蓝光暴涨，头顶上的“义贼”两个字几乎要变成了深蓝色，她大吼一声道：“裴元绍，你这混蛋！你居然带兄弟们去做这样的事？还敢瞒着我！害我差点让几千兄弟为他们抛头颅，洒热血……”

　　她猛地回头去找裴元绍，才发现那只母山猪早已跑得不见了影子。

　　“找！给我把她找出来！”大胸御姐对着周围的五千余名黄巾贼大吼道：“找出来碎尸万段。”


第160章 大姨子与妹夫

　　“不用找了，我知道她在哪里！”孙宇头顶上绿光又一闪，跳出了“神目”二字。他伸手对着左前方一指道：“这个方向，正躲在一条小山沟里向外爬！”

　　大胸御姐好奇地看着他头顶上武将技变来变去，忍不住抛过来一个媚眼：“你这男人真是非常有趣……不过……这些变来变去的武将技，还是没有‘贼公’看起来顺眼啊。”

　　孙宇身子一歪，差点摔倒在地。惨了，你又来调戏我，二小姐又要发飙了。

　　果然，关家庄门口又响起一个高八度的声音，大吼道：“胸大没脑的，你又来调戏我男人？”

　　大胸御姐完全懒得理公孙越，她身上蓝光暴闪，顶着“义贼”两字向着孙宇手指的方向冲了出去，不久之后，远处传来一阵叮叮当当的钢刀交击之声，然后树林里响起一声凄厉的惨叫。又过了一会儿，众人就见到大胸御姐满身都是鲜血，就连高耸的胸脯上也沾满了血迹，她手上提着裴元绍的人头，迈着大步走到了关家庄前。

　　“碰！”人头落地，大胸御姐豪气地道：“孩儿们听令，害死兄弟的罪魁祸首已经被我杀了。从今天起，我们与关家庄井水不犯河水，不再视之为生死仇敌。”

　　“得令！”满山遍野的黄巾贼一起应道。

　　“伏嘉，你虽然没有为恶，但知情不报……你给我滚得远远的，别再让我看到你。”大胸御姐一脚将地上跪着的伏嘉踢了个跟斗。

　　那个叫伏嘉的赶紧磕头，然后抱头鼠窜而去。

　　大胸御姐又对着关平做了个揖道：“关妹子，这次的事，我反倒要谢你了。感谢你为我清理门户，以免坏了我这一股黄巾军的名声。”

　　关平抱拳还礼。

　　到最后，大胸御姐才转过头来对着孙宇，她挺起高耸的胸部，用充满媚意的眼睛盯着孙宇，笑道：“男人，你叫什么名字？”

　　呃，你终于想到问我名字了？看来一般的男人在你面前连通名的资格都没有，孙宇郁闷得抠了抠了脑袋道：“孙宇，字寻真！”

　　“哪里人氏？”大胸御姐继续问道，其实这倒是孙宇疏忽了，这时代的人报名一般都要报自己的籍贯。例如赵云要自报“常山赵子龙”，张飞要报“燕人张翼德”，不报籍贯反倒显得怪怪的。

　　“呃……北京人！”孙宇大汗了一把，这北京两个字报得他心里一阵郁闷。

　　大胸御姐围着他转了两圈，嘴里啧啧地道：“不错，想不到北京那地方还要出这样的男人，挺不错的地方。不过岁数小了点，哎呀，你起码比我小五岁，有没有什么北京一起出来的哥哥可以介绍给我认识认识？”

　　噗嗤！大胸御姐，你是不是23岁还没嫁掉，开始想男人了？你该不会和软妹子一样急着嫁人吧？孙宇的汗水哗哗啦啦地留。咦，对了，这倒是个拐走周仓的好方案。

　　孙宇鬼点子一转，抬起头来道：“周姑娘，北京我短时间内回不去的，要不你跟着我去公孙家，先在咱家里当个武官，将来我哥哥什么的人从北京出来找我，你就有机会认识了。”

　　大胸御姐大喜：“这倒是个不错的方法……咦，等等……我这些兄弟怎么办？”

　　孙宇耸了耸肩道：“全带上呗，咱们公孙家又不是养不活这些士兵。他们当个正经的士兵，也比在山上当黄巾贼强吧！”

　　大胸御姐也觉得有理，赶紧向身后的五千黄巾贼询问，有一半黄巾贼表示愿意跟随大姐头一起去当正规军，另一半人表示不愿意，他们自行返回了山中，继续做他们黄巾贼这份很有前途的工作去了。

　　搞定了周仓，孙宇也没忘掉关平，他又询问关平是否有意为官，这个倒是比较顺利。关平早听说过白马将军公孙瓒的大名，毫不犹豫地答应了随军而去。

　　大军继续启程，又向北行。然而这一次收了两千多名黄巾贼，行军速度一下子就变得慢了起来。巨鹿县的正北方向就是冀州的核心位置，由于现在冀州韩馥已经被袁绍吞并，直接取道冀州是非常危险的事。

　　于是诸军不敢笔直地向北走，只能首先转向西北边，也就是常山方向。

　　车夫郭宝驾着大车，孙宇和一群女人待在车里，两千黄巾军步行跟在孙宇的大车旁边，两千白马义从则负责开路，孙宇有意看看关平的实力，干脆让关平领着白马义从负责开路。

　　在关家庄时孙宇一个人表演过了头，结果连关平的武将技都没见识到，直到上路前，关平才在众人面前显示了一下她的武将技，结果是淡蓝色的“刀将”，虽然说不上多厉害，但对人材凋零的公孙家来说，也是相当难得的实力了。另外，关平这个人虽然武将技只是淡蓝色，智力方面却比许多猛将要高一点，比较不容易中军师技。

　　孙宇回想起徐州城外陈珪一个“伪报”，结果典韦撒腿跑了，只剩下于禁没中招，从这件事可以看出来，一个武将的综合能力是很重要的，典韦虽然很厉害，碰上一个破军师就够得她喝一壶。在面对敌方军师的时候，反倒是于禁、关平这一类的平衡型武将，更容易发挥出战斗力。

　　此时马车里其乐融融，一群女人正闲得无事拉家常玩。

　　大胸御姐贴在孙宇身边，笑嘻嘻地道：“小弟弟，你们北京那地方的男人，都会五花八门的武将技么？你哥哥长得帅不？他会些什么武将技？”

　　咳咳，小弟弟你妹啊，这个词在咱们后世，是另一个意思……孙宇老脸微红，咳了两声道：“帅是肯定的，武将技嘛……咳咳……因人而异，不一定都有。”

　　大胸御姐用胸部狠狠地挤了挤孙宇的手臂，腻声道：“那……你可得介绍个好一点的给我认识，武将技至少要是蓝色的，不然怎么能配得上我的蓝色‘义贼’啊？”

　　“喂，离我家寻真远点！你这胸大无脑的家伙。”二小姐又不乐意了。

　　“喂，离我妹夫远点！”这一次居然连糜芳也跳出来了：“你拿胸口用力蹭我妹夫做啥？可恶，连我都没这样蹭过……”

　　众人一起转头瞪了糜芳一眼！糜贞不好意思地一拉她的袖子，低声道：“二姐，你在说什么浑话呢……”

　　糜芳哼哼了两声道：“我说的有什么不对了？俗话说得好，妹夫是大姨子的半拉屁股，大姨子戏妹夫，天经地义，谁也怪不得我！”

　　噗嗤，孙宇心中巨汗：我的妈啊，明明是小姨子是姐夫的半拉屁股，怎么到这个世界又变味了？

　　原来在古代社会里，姐夫勾搭小姨子是民间一景，古时中国流传着一句话：姐夫戏小姨，天经地义。后来发展成一句谚语“小姨子是姐夫的半拉屁股，不疼白不疼，不摸白不摸”。因此姐夫吃小姨子豆腐，或者小姨子偷姐夫，封建大家族往往不会拿出去张扬。这种事不但姐姐会隐忍通融，社会也对这种事持宽容的态度。

　　不过到了这个女尊男卑的世界，由于男人通常是入赘女人家，所以姐夫与小姨子的关系就崩溃了，变成了大姨子与妹夫的关系。大姨子调戏妹夫，在这个世界的人看来是天经地义的。所以糜芳说的话非常有道理，众人只是白了她一眼，倒没有人说她不对，就连一向醋劲极大的二小姐居然也没吐槽。

　　这中间只有为人死板的高帽女陈宫受不了，她把身边的车板用力一拍，大怒道：“都给我庄重点，男人不着调也就罢了，你们这群女人怎么也去学？都给我庄重！做人不能像你们这样，身为君子……必须……”后面是一万字说教。

　　等她哇哇哇地说完一万字的说教，糜芳突然阴阳怪气地道：“我听说君子不夺人所好，你这高帽子宁可把自己卖了，也要夺曹操的男人，还说什么君子？哼！伪君子！”

　　高帽女一听这话，顿时脸色大变，一口气没顺过来，差点晕了过去。

　　“糜芳……”孙宇叹了口气：“你不是要做个好人吗？怎么还像这样阴阳怪气的。”

　　糜芳吐了吐舌头，缩回了车子里的角落里。

　　哎呀，和这么大一群不靠谱的女人在一起，脑壳都要暴了，孙宇郁闷得不行，假如……假如把这些奇葩女人全收入后宫……后宫会不会发生地震啊？

　　这时白马义从的队长燕云跑到了大车边，对着车里大声报道：“据斥候回报，我军在巨鹿出现之后果然暴露了行迹，冀州方向派出军队来拦截我们了……兵力大约有一万，看旗帜上的字，应该是张郃、高览的军队。”

　　啊哦，这两个大能啊，孙宇小小吃了一惊。张郃是在虎牢关扛过吕布的大将，淡金色“昂扬”，实力不在自己或者徐晃之下。高览则是蓝色的，啥武将技来着？百英战吕布太乱，孙宇想不起来了。

　　若是斗将，自己这方面只需要派出孙宇和徐晃，就不怕张郃、高览，但是对方军中指不定还藏着什么将领，另外还有一万士兵也很麻烦，万一发生大混战，这多出来的几千士兵会很要命，尤其是已方带着许多不会武将技的女人，乱军之中难免照顾不到。

　　“全军提速！”孙宇大声令道：“天黑之前，赶到常山。”


第161章 常山，赵云的家

　　常山真定府，地处冀中平原。与北京、保定并称“北方三雄镇”，常胜将军赵云，就是常山真定人。在石家庄崛起之前，常山真定府一直是华北大平原中部最富饶最繁华的大都会。人们习惯上将“锦绣太原城”与“花花真定府”并列，可见真定府的重要性。

　　真定府原本就是冀州的属地，此时也已经变成了袁绍的地盘，孙宇不敢太过接近真定府城，怕把里面的守军给引了出来，于是率军绕过了真定府，继续向着北方的山林里进发。

　　天色将黑的时候，诸军行在一片平原上，前不着村，后不着店，连水沟也没有一条，在这样的地方扎营可不怎么舒服，连取水都没办法。孙宇眼看天色将黑，不想让军队在这样的地方驻扎，于是向小赵云询问道：“赵云啊，这里是常山，你对这里很熟悉，附近有没有什么村庄可以让我们进驻的？”

　　小萝莉眨了眨眼睛，伸出白皙的小手，对着西北方向一指道：“向这边走，我的家就在不远的地方……有个小村子哦。”

　　孙宇大喜，赶紧命令诸军向西北前进，又走了一阵，天色已经快要全黑时，一个破败的小村庄出现在众人面前。村子不大，只有三十四间草屋，这些草屋都已经破败了，凄凉的几根茅草搭在断掉的房梁上，大门敞开……

　　村子周围有些田地，但这些田地已经没有人管理，不知道几年没有水浇灌过这些田地了。干涸的土地张着可怕的裂纹，就像瓷瓶上的破痕一样难看。

　　“赵云，这就是你的家？”孙宇大奇：“人呢？为什么一个人都没有？”

　　赵云撇了撇嘴角道：“都饿死啦，或者走掉啦！旱灾、蝗灾……哦，村东头的刘大叔第一个饿死，然后是村西头的张大妈，比我大五岁的杨凌大哥，比我大两岁陈二狗哥哥，比我还小一岁的龙傲天弟弟……全都饿死啦！”

　　小萝莉说得平淡，但字字惊心，听得旁边的几个大人心中一阵抖颤。

　　“你父母呢？”糜贞忍不住将赵云抱到怀里，柔声问道：“你是怎么活下来的？”

　　“不知道！”赵云歪了歪头道：“有一天我父亲和母亲同时不见了，给我留下了两个馒头。我拿着馒头到处找他们，找不着……然后村子里的人要么死了，要么走了。我不想死，所以我走呀走，走呀走，走出了村子，路上经常有好心人给我吃的，我一直走呀走的……就到了南皮，听说南皮是袁绍的地盘，女人可以试着去当官。我就去啦，结果有人说我有将才，叫我用一下武将技给她们看，但是我用不出武将技，于是她们把我赶出来……我就又走呀走，走呀走，就到了北平……然后就碰上寻真先生啦。”

　　啊，可怜的孩子，孙宇和糜贞等人都猜到赵云的父母肯定是养不活她了，于是留给她两个馒头，自己跑掉了。不过小小萝莉还不懂这个……还以为只是找不到父母了。

　　赵云眨了眨眼睛，伸手拽住了孙宇的衣服道：“寻真先生，你不要跑到我找不到的地方去哦。”

　　糜贞叹了口气，将赵云抱得紧紧的，柔声道：“乖，寻真有很多事要做，有时候很危险的事不方便带你去。不过你放心吧，糜夫人会代替寻真，一直待在你能找到的地方。”

　　赵云大喜，用两只小手用力拽住糜贞的衣服，全身都缩到了她的怀里去。

　　看到她的怂样子，一旁的太史慈嘿嘿笑道：“赵云呀，你太差劲了。换成是我，嘿嘿！告诉你吧，我不要母亲养活，反倒可以养活我母亲呢。”

　　“得……你一边儿玩去，北海是富庶的地方，讨饭很容易，能和赵云家这个破地儿比么？”孙宇提着太史慈的后颈窝，像提小猫一样扔给了陈宫道：“帮我看着她一会儿，这家伙再乱说话，就把她卖到乌丸去。”

　　太史慈一听要卖她，顿时乖了！这家伙天不怕地不怕，就怕人贩子。

　　众军进了小村子，靠着破败的茅草屋扎下了营，村中有一条小溪，用来灌溉田地是不成的，不过供人和马饮用倒是没问题。

　　女人们选中了一座看上去不算太过破败的草屋打算进去休息，结果糜芳刚走进去，就怪叫一声退了出来，脸色苍白，原来屋子里有两具骷髅，看来是饿死在屋里的人。一群士兵赶紧进去清理了一下，将骷髅搬出来埋了，女人们这才敢进屋去。

　　说起来这个时代的女人们神经还是很大条的，换了后世的女人，在刚刚才看到过骷髅的房子里无论如何也待不下去，这时代的女人则是搬出骷髅之后就可以住进去了。

　　孙宇苦笑了一声，牵着赵云的小手道：“走，带我去看看你的家吧。”他对后世天下闻名的常山赵子龙的老家，其实还是有一丝好奇的。

　　两人在村子里走了一会儿，来到村后一座草屋前，这座草屋比刚才看到那些还要破败，一堆烂木板堆成墙壁，木板上到处是破洞。屋顶已经完全没有了，屋内也没有任何家具，空空荡荡，布满了泥土和灰尘。

　　赵云走进屋里，坐在空荡荡的地上，嘴角一咧，笑道：“回来了才发现有点想家！”

　　呃，这样的家有什么好想的？这里有什么东西可以想……孙宇郁闷地抠了抠头。

　　赵云歪了歪头道：“我还以为……回来了说不定可以碰上父亲和母亲，结果……他们还是不在啊。”

　　在才有鬼了，他们不要你啦。孙宇叹了口气，抚了抚赵云可爱的小脑袋。就在这时，孙宇突然眼睛一尖，他看到这个空荡荡破败的屋角，地面上居然有一个很小的金属凸起物，看起来像一个铁环。

　　咦？地下埋了什么东西？孙宇走到屋角，伸手扣住铁环，用力一拉……居然没拉动。你妹的，孙宇命令NM01活性化细胞，然后再用力一拉……哗……一块大铁板居然被孙宇揭了开来，原来屋角的地面上盖着一块铁板，铁板上面又覆盖着厚厚的灰尘，只露出了一个小巧的拉环。

　　这一下铁板揭开，只见一个黑漆漆的地穴出现在面前……见鬼了，这是啥洞？孙宇心中大奇。

　　只见赵云也歪过头来，好奇地道：“咦？这里有个地窑？我怎么不知道！”

　　晕死啊，赵云家里还有这种机关？什么情况？孙宇这下不淡定了，这不是饿得快死的一家人吗？为什么家里会有个神秘的地窖？而且赵云都不知道这个地窖的存在。

　　过了一会儿，NM01道：“报告主人，地窑中有毒气体已散尽，现在可以进入了！”

　　孙宇赶紧让NM01射出一束亮光照明，然后钻入了地窖之中，赵云也小心翼翼地跟在他后面。

　　地窖里很阴冷，长久的封闭使得里面有闷人的泥土味道。两人刚走进去不远，就看到了地窖里的全貌，这只是一个很普通的农家地窖，是用来保存食物的。所以里面并不宽大，一眼就可以看清楚所有的东西。

　　只见地窖中间倒着两具尸体，看那样子是死去很久了，浑身皮肤都是青黑色的，尸体居然没有腐烂。这两具尸体是一男一女，两个都是中年人。

　　赵云一看到尸体，立即惨呼了一声：“父亲……母亲……啊……啊……死了！”她小小的身躯立即颤抖起来。

　　孙宇赶紧将小萝莉抱在怀里，看来赵云的父母并不是把她抛弃了，只是死在了地窖里。他抱着小萝莉慢慢靠近尸体，只见尸体身边居然放着一张羊皮纸，乎是留了什么遗言在上面，看那笔迹娟秀，显然是女子所书。

　　NM01立即扫描翻读道：“赵云吾女……当你看到这份遗书时，娘亲和你父亲想必已经魂归地府了，我们故意把这个地窖隐藏起来，就是不想你太快找到，当你有力气打开这个地窖时，想必你已经是个大人了，那时你才有了解这一切的资格。”

　　这中间有一段模糊不清的字迹，NM01只好跳过，继续翻读后面：“我们赵家的祖先是赵武灵王的贴身护卫，因此娘亲和你父亲知道一个惊天的大秘密，也就是……赵武灵王的墓穴所在……村中大旱……实在没法活了！娘亲和你父亲被迫去挖掘赵武灵王的墓穴，想找些值钱的东西出来变卖换取食物……唉，盗人墓穴！自作孽，不可活！墓穴中居然布有剧毒，娘亲和你父亲虽然偷出了一件值钱的宝物，却也身上剧毒命不久矣。连变卖宝物给你换吃的也做不到了……娘亲把家里最后的两个馒头留给你了……希望你能活着长大成人，回来掀开这个地穴……这件宝物是娘亲和父亲的命换来的，你要好好珍惜……”

　　吓，孙宇心中一惊……从这遗书可以看出来，赵云的父母去盗了赵武灵王的墓穴，盗出了一件宝物，但是他们两人也中了机关上的剧毒，所以死在这里了。也不知道中了多厉害的毒，连尸体都不腐坏。难怪他们不把宝物交给赵云……当时的赵云不过十一二岁，如果带着宝物招摇过市，只怕会被人杀人夺宝。于是两夫妻宁可把这宝物藏在这个地窖里，也不愿意交给年幼的赵云。

　　那……宝物呢？

　　宝物在哪里？


第162章 赵云的至宝，涯角枪！

　　父母对儿女的关爱之心，岂是言语所能形容。孙宇长叹了一声，赵云的父母至死都还在为赵云考虑，真是让人不知道说什么才好。对了，他们盗出的宝物现在可以交给赵云了，有我保护赵云，不用担心她被人杀掉夺宝。

　　宝物呢，我咋没看到宝物在哪里？

　　孙宇赶紧命令NM01用灯光照亮了整个地窖！光芒闪起，只见地窖的墙壁上靠着一把漂亮的长枪。这把枪的枪杆是银色的，大约是用熟铜做的芯，外面再漆上银粉，枪尖细长，冷蓝色的寒光在枪尖的两边泛起，森森然！

　　孙宇仔细一看，这把枪的枪杆上刻着两个古意十足的篆字：“涯角”。这两个篆字的旁边又刻着一排小字：“海角天涯无对”。

　　NM01的电子合成声立即响起道：“涯角枪，第一次出现记载于元朝时的《三国志平话》，是赵云的兵器，三国时代除丈八蛇矛之外的第一名枪。”

　　啊！啊！啊！孙宇大激动，这东西，至宝啊！绝对是至宝！

　　不过……现在伸手就去拿至宝就太不懂做人了，至少先让两位长辈入土为安，举头三尺有神明，做人要对得起天地良心。孙宇先把涯角枪的事扔在一边，对着两具尸体恭敬地行了几个礼，然后带着赵云出了地窖，找来几匹布，用布匹将赵云的父母裹起来。以免他们身上的剧毒传染，然后和赵云两人一起挖了一个大坑出来，将两位长辈的尸体埋了下去。

　　军中的一大堆女人们也相继过来给赵云的父母上了柱香，烧了几张纸钱。

　　赵云已经呆了，她忘了哭也忘了叫嚷，呆呆地跟着孙宇将父母的尸体埋好，磕完了头。孙宇这才又带着她回到地窖，准备取那涯角枪。

　　“赵云，那是你父母留给你的宝物，你自己去拿。”孙宇指着涯角枪，虽然他对这把神奇的兵器也十分好奇，但……该谁的就是谁的，自己总没有抢小萝莉武器的道理。

　　赵云点了点头，她走到涯角枪边，伸手一拿……碰……涯角枪轰然倒地，赵云居然没拿得住。

　　“寻真先生……这把枪好重，赵云拿不动！”小萝莉可怜兮兮地道。

　　“我晕，我不是让你锻炼身体吗？一把枪都拿不动，你平时练枪都练的些什么啊？”孙宇没好气地批评道。

　　小萝莉挂着两颗眼泪道：“真的拿不动，太重了啊！”

　　孙宇心中一阵好奇，这玩意儿能有多重？不就一把枪吗？他走过去伸手一抓……咦？好沉……妹的，随手拿的话连我都拿不动。他认真使了点劲，才把沉重的涯角枪举了起来。

　　我晕啊，这玩意儿的枪杆是什么铜做的？至少也有七十斤重，只比青龙偃月刀轻了十二斤，要不要人活啊？孙宇掂量了一下，如果不是被糜贞的“旺夫”改造了自己的体质，必须使用“巨力”才能正常挥舞这把枪，难怪身体瘦弱的小萝莉拿不动。郁闷，难道赵云还不到继承这把枪的时候？

　　孙宇伸手抚着涯角枪的枪杆，只见涯角枪的枪杆上突然金光大放，与此同时，孙宇的脑海里响起一个声音：“至宝涯角枪，尚未认主……持有者，你要我认你为主吗？”

　　晕……不行，我不能让涯角枪认为我主，这是赵云的父母用生命给她换来的。孙宇赶紧在心里回了一句：“不要认！”

　　“你想认也不让你认，本至宝不认男人为主。”枪上的金光缓缓淡去。

　　噗嗤，孙宇一口血差点吐出来，这至宝虽然还有个调皮的个性，还挑男女的？

　　原来至宝认主是这样认的！孙宇心中对至宝的了解又深了一层，他看了看赵云瘦弱的身躯，只觉得心里一阵郁闷。赵云啊，你现在怎么连涯角都拿不动？如果你能拿得动，现在就可以让它认你为主了。没办法，我就暂时代任你的父母，帮你保管着涯角枪吧。

　　两人出了地窖，回到军中。孙宇看到赵云的小白马在一旁吃草，有心做个实验，于是走到马的身边，也不管那马高兴不高兴，就将涯角枪挂在了马背上。沉重的涯角枪压得小白马嘶嘶一声叫，似乎很不满意……孙宇叹了口气，晕啊，赵云拿不动枪，这破马也对这把枪表示压力很大，看来赵云想拿着涯角枪变成超人，还有很长的路要走啊。

　　回到屋里之后，孙宇将涯角枪硬塞给赵云道：“从现在开始，我不管你拿不拿得动它，反正你天天都必须抱着它睡觉，白天的时候手拿不动就背着，反正不准你把这把枪放开，必须保证时时刻刻它都在你手边。”

　　见他如此虐待萝莉，旁边的几个女人有点受不了了。高帽女眉头一皱道：“她还是个孩子，七十斤重的枪怎么可能一直背着？寻真先生，我还以为你这人不错，想不到有虐待儿童的怪癖。”

　　糜贞也有点不忍，她忍不住劝道：“相公……她这么小，你这样逼她，她会死的。”

　　就连大胸御姐周仓也瞥了他一眼道：“小弟弟，你喜欢折磨女人取乐？要不要姐姐也来折磨一下你啊？”

　　汗，捅了女人窝了！孙宇硬着头皮道：“这是她父母留给她的遗物，她必须自己管好。而且……她不是你们想像中那么柔弱的女孩，相信我吧！”

　　众女听说这把枪是赵云父母的遗物，倒是不好责怪孙宇了，毕竟人要讲孝道，背着父母的遗物再重也不能有怨言的。

　　不过糜贞还是觉得赵云很可怜，将她拉到身边，细声安慰，正说着说着，糜贞突然身子一弓，似乎想要呕吐，她一溜儿跑出屋去，站在干枯的田地边干呕了起来。

　　咦？咋了？孙宇好奇地追出屋去，一边帮她拍着背，一边担心地问道：“你怎么了？”

　　糜贞呕了两下，啥也没呕出来，一张俏脸涨得通红，她用细细的声音道：“我……好像……有了！”

　　“虾米？”孙宇大惊。

　　“最近几天呕了几次了……好像真的有了！”糜贞见孙宇呆了，赶紧又补充了一句。

　　汗，瀑布汗，我晕死个汗啊。孙宇惊得差点翻倒在地，我还年轻啊，咋就和糜贞亲热了一次，就……要当爹了？我这岁数放在后世，还在上学。

　　但最初的惊愕过去之后，他心中突然又泛起一丝喜悦，你妹的，我怕啥？这是古代，别说十八岁，就算十五岁就有孩子的人也多不胜数，我既然到了这个时代，就要顺应这个时代的潮流，现在我有钱有权，手上还有兵，还有主公可以使唤，养个孩子又咋了？想养就养，养一窝儿还不带同一相貌的。

　　他笑嘻嘻地扶着糜贞走回屋里，众女都来关心糜贞，孙宇也不怕羞，大笑道：“她有孩子了，嘿嘿嘿嘿！”

　　众人听了便都道贺，只有二小姐听了之后楞了半天，突然哇哇哇地哭了起来。这醋坛子早就对孙宇娶了糜贞感到不满，但是两人生米煮成了熟饭，二小姐反对也没用，没想到糜贞连孩子都有了。

　　这一下二小姐越想越伤心，嘴里一边嘟哝道：“你又说有绝症，不肯跟我和姐姐成亲，不肯跟我和姐姐亲热……结果……和糜贞把孩子都弄出来了……我……我气死啦！”她哭得稀里哗啦，任由旁人怎么劝也没用。

　　这一下把孙宇给郁闷得不行，他又只好把二小姐扶到屋外，好言好语说了半天和糜贞成亲的经过，然而二小姐并不是那么好哄的人，哄了半天还是哭得不可收拾。

　　“哎呀，二小姐呀，你究竟要怎么样才不哭？”孙宇郁闷得直跳脚。

　　“我不管你病治没治好，我要你给我和姐姐一个交待。”二小姐大搞眼泪攻势。

　　孙宇郁闷得抠了抠头，只好道：“好，成亲，咱们别管病的事了，成亲总行了吧？”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“不骗人？”

　　“真不骗人！”

　　二小姐这才收了哭声，用力推了一把孙宇，嗔道：“你这坏蛋！为什么你的第一次给了姓糜的，我……本来我还想大家都是第一次，我才不吃亏呢。”

　　咳！孙宇老脸微红，厚着脸皮道：“男人的第一次……很快的，一眨眼就……嘿嘿，没了！二小姐，你得感谢糜贞，不然你碰上我的第一次，保证不过瘾。”

　　“哦？这种事还有过瘾不过瘾之说？”二小姐眨了眨眼道：“母亲死得早，姐姐也教不了我，我对这事儿两眼一抹黑呢，你给我说道说道。”

　　我晕，这事儿哪有男人给女人说道的，孙宇大汗，看来又得使流氓手段把二小姐吓跑了。孙宇故意摆出一幅色迷迷的样子道：“这事情说不清，要不……二小姐，咱们现在就来试一试？保证让你过瘾。”

　　“呸呸呸！”二小姐一瞬间跳出了老远，红着脸道：“才不要，我可是河北名门公孙家的二小姐，没有成婚之前，绝不让你碰我一根手指，哼！”

　　二小姐得了承诺，心情大好，昂着头，高傲地走回了屋子里去。孙宇只好苦笑着跟进去！刚走进屋里，就听到糜芳正对着糜贞笑道：“妹妹，长夜漫漫，无心睡眠，咱们来给孩子取个名字吧！”


第163章 取个好名字叫阿斗

　　“好啊，取名字！”大胸御姐周仓一下子来了劲，她从屋角里一下子窜出来道：“取名字这事儿，姐姐我可是最拿手的。”

　　“切！别人家的孩子，你来掺合个啥。”孙宇没好气地把大胸御姐赶到一边。

　　孙宇走到糜贞身前，大刺刺地道：“取名字这事，我来！”

　　“你一边儿去。”一大群女人一起给了他一个白眼道：“取名字是女人的事，男人掺合什么？”

　　啊？取名字怎么变成女人的事了？不都是男人取名吗？孙宇一惊，随即马上又想起来了，这世界女尊男卑啊，取名字当然成了女人的专利。

　　孙宇心底里惨叫了一声，他来自后世，倒也没有名字非得由男人取的想法，不过内心深处还是希望孩子能跟着自己姓，于是他赶紧提醒道：“行，你们取，不过我得先说明，我可不是入赘糜家的啊，是糜贞嫁给我的，所以这孩子得姓孙。”

　　糜芳笑道：“知道，我先来取，孙嘛……我前些日子死里逃生，大彻大悟了要作个好人，以前那些事都让它变成过去，都是一场空，所以……我觉得这孩子可以取名为孙悟空！”

　　孙悟空？我呸，我还孙猴子呢，你一边玩去。孙宇大怒：“我孩子为什么要因为你的事迹来取名？不成，这名字不要！”

　　这时大胸御姐又靠了过来，道：“取名字别胡乱取，男孩子女孩子的名字要分开来！”

　　哟，大胸御姐说得有理，男女当然得分取不同的名字。糜贞脸蛋微红道：“我想要个女孩……说不定她将来可以传承到非常厉害的武将技呢……”

　　众人一起点头称是！

　　公孙越却扁了扁嘴道：“若是别的男人的孩子，当然只有女孩能用武将技，但是寻真的孩子……说不定不论男女都可以用武将技哦。”

　　她这句话一说，满屋子女人都惊了一惊，糜贞大喜道：“对啊，寻真是独一无二的会武将技的男人，我肚子里的孩子不论男女，都有可能会武将技，哈哈，我太高兴了。”

　　晕，女人们，你们高兴得太早了。我只有一个纳米机器人，如果是个儿子，将来我和我儿子肯定只有一个人能用武将技啊。孙宇郁闷地叹了口气，心想：你们就使劲折腾吧。

　　除了高帽子女假正经没围过去，别的女人全围在一起，嘻嘻哈哈地取起名字来，孙宇竖着耳朵偷听，只听到什么：“孙红雷、孙燕姿、孙悦……”这些让人冷汗直冒的名字全都被她们给发明出来，不过又都她们自己推翻，到最后也没一个合用的。

　　给孩子取名是个大事，确实不是那么容易的，不论多好看的名字，当妈的都要想了又想，最后始终不满意。

　　最后糜贞双手一摊道：“不行，咱们取这些名字没一个合用的。还是得找有学问的人来取！”众女人一起转头盯着高帽子陈宫，这里最有学问的，只有陈宫了。

　　高帽女推托不了，苦思了半天，终于道：“我觉得……现今天下大旱，处处欠收。这孩子生于灾年，命中就缺了一份丰满。所以……不论男女，咱们可以给他取单名一个‘斗’字，就叫孙斗，取意为日进斗米，或者日进斗金之意，正好冲淡灾年的这一份不吉利。”

　　众女一起拍掌叫好，都道：“还是陈公台学问多，取个名字都这么好的采头。”

　　糜贞摸了摸肚子，笑道：“孩子，以后娘亲就叫你阿斗！”

　　“阿斗？”孙宇全身一冷，糜夫人怀了个孩子取名阿斗，哎呀，乖乖我的妈，这也太奇葩了……救命啊！他大叫一声道：“等等，阿斗这名字不是很好吧，咱们再议！”

　　“不议了，都议了一晚上了，天都要亮了。”众女人一起鄙视孙宇道：“给孩子取名字的事没男人说话的份儿。”

　　汗，晕，倒……不要吧，这样不好吧！孙宇惨叫了几声，心想：幸亏孙斗是取成的大名，要是小名叫阿斗，大名叫孙禅，那才真的要我的命了。

　　……

　　天色微亮的时候，冀州西北面有一只万人的精兵刚刚拔营，向着西北方出发。

　　这只军队包括三千精骑，七千步兵，由一名十八岁左右的女子率领，这名女子眉清目秀，表情沉稳，一看就是个行事稳重的将军，她骑着一匹黑色的大马，走在军队的最前面。她正是韩馥手下的大将张郃，此时由于韩馥已被袁绍吞并，所以张郃已经成了袁绍的武将。

　　张郃旁边还跟着一名长相普通，三十岁左右的女子，这名女子披着一套精铁铠甲，手提大刀，乃是袁绍帐下的名将高览。

　　高览正对着张郃道：“将军，根据斥候来报，公孙越和孙宇领的两千白马义从应该就在西北边的常山附近，咱们如果甩掉动作慢的步兵，轻骑简从，应该可以追得上他们。”

　　张郃点了点头，沉声道：“我知道，要追上他们是肯定没问题，但打不打得赢他们却是另一回事，北海之战和徐州之战的情报相信你也看过了。孙宇和徐晃两人，不在你我二人之下，咱们可不能轻率进兵，徒增败迹，达不到拦截敌军的效果。”

　　高览皱了皱眉头道：“那咱们应该怎么办？”

　　张郃耸了耸肩：“你问我，我问谁去？主公让咱们追，咱们总不能不追，大不了到时候打兵海战术。”

　　这时张郃背后突然钻出一匹瘦马，马上坐着一名四十岁的老妇人，这位老妇人身材瘦小，但面容清矍，双眼中神光四射，正是原韩馥手下的幕僚沮授。韩馥被袁绍吞并之后，沮授也加入了袁绍军，被任命为奋武将军。此次她随着张郃、高览一起出兵拦截公孙赵和孙宇，成为随军的监军。

　　沮授对着张郃、高览抬手一揖，然后认真地道：“依授之见，孙宇和徐晃不可力敌！但也不是不能敌。”

　　张郃素知沮授大才，于是问询道：“沮先生请讲。”

　　沮授认认真真地道：“咱们这边暂时无法和敌军斗将，但孙宇和公孙越那边也害怕和咱们斗兵。细作回报说，对方只有两千白马义从，两千黄巾贼。而我方有一万精兵，如果打起混战来，白马义从也许能全身而退，但黄巾贼的损失必定很大，而且不会武将技的女眷也难以周全，所以他们不敢和我们硬拼。咱们只需要绕道拦截，一直在公孙越和孙宇的前面假装成拦截的样子，他们的行军就必须变得很小心，速度就快不了。”

　　沮授接着道：“现在公孙越和孙宇领军返回北平，对于他们来说，返回北平是第一重要的，打赢我们只是次要的。而对于我们来说，打赢他们也是次要的，最重要的是让他们无法返回北平。只要缠住他们，和他们慢慢拖延，等待颜良、文丑两位将军的大军追来，公孙越和孙宇就算插翅也难飞。”

　　高览喜道：“沮军师果然高招，那咱们要怎么拦截他们？”

　　沮授笑道：“咱们先来设想一下，公孙越和孙宇打算从哪条路返回北平……”

　　张郃皱了皱眉头道：“既然公孙越和孙宇已经到了常山，常山的东边就是冀州，也就是我们现在所在的位置。公孙越和孙宇断没有向东走主动来找我们打仗的道理，北平在东北方，为了返回北平，公孙越和孙宇唯有向北，绕过冀州之后再向东走……而常山的北面嘛……正好是涿县。从常山去涿县，多半要经过安邦城！”

　　沮授抚掌大笑道：“正是……咱们不要追在公孙越和孙宇的屁股后面，而是直接绕到他们前面去，拦住他们回涿县的必经之路，迫使他们改道，然后我军也相应改道，反复纠缠。同时飞马传书，让颜良、文丑两位将军尽快地追来合围，就可以将公孙越和孙宇两人留在冀州了。”

　　张郃仔细想了想，沉声道：“没错，这个方案甚好！”她将手一挥，大声领道：“咱们不去常山了，直接赶往安邦。”

　　……

　　孙宇和公孙越领着两千白马义从，两千黄巾贼离了常山，继续向北前进。

　　赵云背着七十斤重的至宝涯角枪，累得直喘粗气，她被孙宇从马车里赶到了小白马的背上。小白马也感觉到鸭梨很大，不停地打着响鼻。不过赵云是一个很乖很乖的萝莉，对孙宇的话总是乖乖照办，所以她虽然累得够呛，还是咬牙背着涯角枪，不肯把它扔下。

　　就这么向北走了几天，赵云居然渐渐也习惯了涯角枪背在背上的沉重感，就连她的小马也慢慢习惯了身上百五十斤重的压力，再也不嘶嘶乱叫了。

　　这个是好兆头，嘿！孙宇心中贼贼地想：等赵云完全习惯了涯角枪的重量，身体就变强壮了很多了，然后等她那双纤细的小手可以拿得动涯角枪时，就可以让涯角枪认主，说不定她就可以变成很厉害的萝莉。

　　“报！”一名斥候飞也似地跑过来，对着大车里的女人们大声道：“前面是安邦城……咱们被袁绍军拦住了。”

　　敌军终于出现了！想完全平安无事地穿过袁绍的领地看来没那么容易，孙宇长叹了一声，对着车里的女人们道：“准备战斗啦，愉快的旅行快要到终点的时候，总是会有蛇虫鼠蚁出来捣乱！”


第164章 张合挡路，陈宫定计

　　微风中吹拂着沉重的杀气，北方不远的平原上，耸立着安邦城那并不高大的城墙。

　　孙宇原本的打算是从安邦城边绕行而过，就像绕过巨鹿和常山真定府一样，然而绕行只适用于无兵驻守的小城，城中的守军不敢出来阻拦。对于驻有重兵的城池来说，绕过去的风险是很大的，因为敌军随时可能打开城门，拦腰截击。NM01回报，安邦城中有一万精兵，由袁绍军中的大将张郃、高览率领，这一下可把孙宇愁坏了。

　　女人们也全都面色沉重地看着前方的小城，城池虽小，里面的军队却多，要是一涌而出形成混战，就是孙宇最不希望看到的情况。

　　“报！”白马义从的队长燕云飞奔过来报道：“刚才张郃领着三千精骑出城转了一圈，看到我军之后却没有主动上来挑战，而是收兵回了安邦，摆着一副死守城池的架势。”

　　孙宇心中一动，正打算说出自己的猜测。旁边的高帽女已经抢先开口道：“对方不敢和我们斗将，并且猜到我们不敢和他们斗兵！所以打算据守城池，吓阻我们，拖延我们的时间。”

　　呃，不愧是史上著名军师，孙宇心想：我刚想明白，你已经说出来了，军师的智慧果然比我这半吊子的科学家要高明。

　　高帽女继续道：“如我所料不差，颜良、文丑等大将，正在向我军合围而来，咱们面前的张郃、高览只是来干扰我们行军速度的，只等颜良、文丑到了，他们就会主动来找我们打了。”

　　孙宇郁闷地补充道：“等颜良、文丑两人到了，对方不论是斗将还是斗兵，都稳胜我军一筹，那时事情就麻烦了。陈公台妹子，你智计百出，想个啥办法吧！”

　　高帽女沉思了半天，叹道：“无法可想，我军深入敌军腹地，不论用什么办法都居于劣势。现在唯一的办法就是向西走，然后向北，划一个大圈绕过安邦。”

　　众人点了点头，现在也只有这个办法了。

　　“向西行，远离安邦之后向北，绕过安邦城！”公孙越大声下令，白马义从立即抛开安邦城，向着西方疾驰而去。

　　没多久之后，安邦城中的张郃、高览、沮授就接到了斥候的报告。沮授微微一笑道：“看吧，咱们一出现在敌军前面，敌军就不敢与我军交战，被迫放弃了北行的路，转而向西绕大圈子。”

　　张郃冷静地道：“沮先生大才，如今敌人绕行了，接下来计将安出？”

　　沮授拿出一张地图，伸手在地图上画了一条弧线道：“从安邦城西行再拐向北……下一个城，安喜城！咱们又去安喜城再拦他们一阵子，相信颜良、文丑两位将军的兵马很快就要到了！”

　　……

　　孙宇等人绕过安邦城之后，向西绕了一个巨大的圈子，直到离开了安邦城二十里之外，才向北行。

　　数天没有时间停下来整顿装备了，白色的披风已经变得有点灰扑扑的，孙宇来自后世，比较爱干净，弹了弹粘满泥灰的白披风，苦着脸向旁边问道：“咱们还得跑多久才到公孙家的领地？”

　　白马义从的队长燕云报道：“向北是安喜城，过了安喜之后还要经过高阳，从高阳再向北，就进入大兴山的地界，穿过大兴山，就可以回到涿县了。”

　　“安喜？”孙宇郁闷地道：“这城池的名字和安邦真像，我又有不好的预感了。”

　　果然，孙宇的预感成了真，斥候回报道：“安喜城有大批袁绍军，又是张郃、高览部。”

　　晕，孙宇大郁闷，张郃、高览，你们两个怎么跑得这么贼快，又到我前面去了。高帽女在旁边叹道：“我军必须绕过城池前行，敌军却可以在两个城池中直接移动，这深入敌军腹地可真不是玩儿的。”

　　“高帽……呃……陈公台妹子，咱们这下又怎么个绕法？”孙宇苦着脸问道。

　　陈宫闭上眼睛，想了半天，才睁开眼叹道：“很麻烦了，涿县已经在咱们东北面了，如果咱们继续向西北绕，就会离涿县越来越远，现在只能向东北绕！可是东边是袁绍的大军集结所在，向东行被包围的风险很大。”

　　孙宇歪了歪嘴，郁闷地道：“安全第一，向西虽然绕得远些，但是不容易被包围！”

　　这时公孙越凑了过来，摇了摇头道：“绕得太远也不好，如果袁绍不再来拦截我们，而是囤积好了粮食，直接向北平进军，我们来不及赶回北平辅助姐姐……后果不堪设想。”

　　啊？对啊，袁绍现在正屯集粮草，随时可能向北平进军，如果我老向西跑，虽然可以躲开袁绍的追兵，但是也距离北平越来越远。

　　软妹子在孙宇心中的重要性不言而喻，但也不能为了救软妹子，把自己身后这一大堆没战斗力的女人给带进险境，这可真是进退两难了！

　　对于孙宇来说，现在有两件事必须要做：1、保护他身后这一堆女人的安全。2、尽快赶回北平和软妹子合兵一处。

　　为了第一条，孙宇应该向西北走。为了第二条，孙宇应该向东北走。两件事想同时做到，几乎不可能，那……为什么不把两件事割裂开来，分开来做呢？

　　孙宇一瞬间下定了决心，他转过身去，对着公孙越道：“二小姐，我有个想法！咱们现在……不妨分兵，由拥有战斗能力的人率领白马义从向东北方向走，争取穿越袁绍的领地回到北平去。没有战斗力的人也不用急着去北平帮助主公，就让她们先向西北绕行，慢慢绕过来会和就好。”

　　公孙越歪着脑袋想了一想，确实如此，眼下也没有更好的办法了。于是众人一番议定，拥有战斗力的孙宇、徐晃、陈宫、公孙越、魏攸、关平率领两千白马义从东北向绕行。而没有战斗力的糜芳、糜贞、张白骑、赵云、太史慈，则由周仓率领两千黄巾军保护，西北向绕行，慢慢回来即可。

　　孙宇虽然有点想把张白骑留在身边，关键时可以放出电鳗鱼神仙姐姐张角，但是想了一会儿又作罢了，神仙姐姐易放难收，还是不要乱用的好，何况每次都让张白骑去做这种高风险的事，也有点对不起这邻家女孩。

　　另外，公孙越有点担心周仓的忠诚度，害怕那些没战斗力的女眷被周仓拐了，没想到孙宇倒是对周仓挺放心的，公孙越也就不再多说。

　　“周姑娘，我把这些女人和孩子交给你了，你可得平平安安地把她们带回来见我！”孙宇相信周仓还是那个豪情忠义的周仓，虽然性别变成了女的，但她的义气丝毫未减。

　　大胸御姐豪气地笑道：“小弟弟，姐姐我仗剑行江湖，饮血结义的时候，你还在穿开档裤呢，放心交给姐姐吧，我还等着你们北京村的好男人出来见面呢，哈哈哈！”

　　“那就拜托了！”孙宇又转头对糜贞道：“你有身孕了，小心着身子。”

　　糜贞温柔一笑，没有多说什么。倒是她身边的小丫鬟赵云认真地道：“赵云会照顾好夫人的。”

　　咳……孙宇汗了一把，认真地道：“好的，子龙，你可要帮我照顾好夫人！”

　　小小赵云认真地点了点头，她背在背上的涯角枪随着她点头的动作向前一倒，碰地一下打在赵云的后脑勺上，赵云抱着脑袋蹲了下去，看来有点疼，半天都没直得起身子来。

　　晕，你这个样子还要照顾我夫人，是我夫人照顾你才对吧，孙宇郁闷地抠了抠头。

　　许久之后，黄巾军准备完成，周仓领着两千黄巾，裹着装女人和孩子们的大车，正准备向着西北方出发。

　　“白马义从！备战！”孙宇高声大喊道：“二小姐、徐晃、关平、陈宫、魏攸，咱们佯攻安喜城，吸引张郃、高览的注意力，保证周仓的部队平安西行！”

　　“等等！”高帽女陈宫突然高声道：“咱们分兵，敌军一定也会分兵。若我是敌军，必定会派出一只轻骑部队，追击西北向的周仓部……要想解除这个后顾之忧，必须给敌军好好地上一堂课才行！”

　　高帽女倾刻间就安排好了一个完美的诡计，笑道：“正好借这个机会将敌军的精骑部队解决掉。”

　　……

　　安喜城头，张郃、高览、沮授听着斥候的报告，忍不住咧嘴一笑。

　　“敌军分兵了！”沮授微笑道：“一切都在我的计算之中！”

　　张郃点了点头道：“击鼓，由我和沮授军师领七千步军守城，与孙宇拖延时间。高览，我令你率三千精骑，追击西北向的黄巾贼军！”

　　……

　　孙宇领着两千白马义从，安安静静地压到了安喜城下！

　　只见城头上旗帜飘扬，一面“张”字大旗翻飞着，发出哗啦啦的声响。

　　一脸严肃的张郃站在城头，她的容貌算是挺美的，又年纪轻轻，是一个十足的好女人，可惜的是表情太过严肃，脸上有着妙龄少女不该拥有的冷静之色。

　　“孙寻真，你这次插翅也飞不回北平去！”张郃冷冷地道。

　　“我才不回去呢！”孙宇大声笑道：“我就在这里陪你玩玩！”

　　张郃背后走出军师沮授，她大笑道：“孙寻真，你少在这里虚张声势了，别以为我不知道，你来安喜城只是佯攻，想吸引我们的注意力让两千黄巾军带着女人孩子逃向西北。我已派出轻骑部队，不久之后，你的夫人丫鬟什么的，全都会被我们抓住。”

　　孙宇嘻嘻一笑道：“哎呀，我好怕啊！吓得我全身都发抖了！”

　　……

　　科学家回忆录：

　　带兵穿过袁绍领地的这一场跋涉，使我真正领悟到军师的重要性。

　　在以前的战斗中，不论是涿县的守卫战、还是辽西管子城之战、或者大兴山之战、再或者北海之战、徐州之战……在我以往的那些战斗中，我总是与敌军斗力，很少斗智。

　　在那些过去的战斗中，军师们也总是站在前线使用军师技正面与敌军冲突，这使得我一直以为：这个世界的军师们仅仅是靠着军师技来混饭吃的。

　　然而……高帽女改变了我的想法！她在这一次长途跋涉中数次与敌军斗智斗谋，使我深刻地认识到战略布局的重要性。真正的军师，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，并不是只靠着一招军师技来行走天下的。

　　如果没有高帽女为我出谋划策，这一场仗也许会使我失去亲人、朋友、甚至生命。但幸好有她在，一次又一次地看破敌军的谋略，我真诚地感谢她！

　　孙宇

　　忆“逢魔元年”北上之行


第165章 陈宫的偷梁换柱之计

　　半个时辰之前！

　　高览领了张郃的将令之后，率三千精骑，出了安喜城的西门。斥候刚刚才来报过，周仓领着两千乌合之众的黄巾军，目前正行向西北，而孙宇领着两千白马义从，正从安喜城的南边向安喜城移动。

　　没有两千白马义从压阵的话，两千黄巾贼根本不放在高览这三千精骑的眼里。周仓虽然很厉害，但高览也并不怕她，估摸着周仓和自己实力差不了太多，高览军中还带着高干、沮鹄两名副将，真要打起来，高览一点也不怕周仓。

　　黄巾贼都是步兵，高览也不怕他们飞上天去，传令诸军放开马力，一阵猛追，短短一个时辰之后，就吊上了周仓军的尾巴。说是吊上了尾巴，其实是高览军的斥候碰上了周仓军的斥候，两边的斥候打个了照面，互相道了声“你好！”、“吃过饭了吗？”、“今天天气不错”……这一类没营养的话，然后拿出弓箭来，互相瞄了瞄，但都没进入射程就各自打马而回了。

　　听说已经发现了周仓军的斥候，高览顿时来了劲，传令三千精骑，再一次提高行军速度，原本他以为斥候一般会离军队几里远，没想到刚一提速，就已经追上了周仓的部队。

　　只见前方远处有一个小小的山丘，这山丘并不高大，但是乱石嶙峋，不太容易攀爬，尤其是不利于骑兵冲锋。山丘中间有一条刚刚够八匹马大车经过的路，路两边是乱石和小树林，这条小路上正有一大堆黄巾贼挤呀挤地前进着。黄巾贼中间裹着一辆大车，正是孙宇的女眷和小萝莉们乘坐的那一辆。

　　高览大喜，他将手一挥，大声令道：“把那辆大车里的人全都给我抓来！”

　　马蹄声轰鸣，三千精骑立即向着那条窄路冲去，前面的黄巾贼见袁绍军追来了，哪敢迎战正规骑兵，发一声大喊，舍弃了马车，爬到路两边的山丘上消失不见。把运送孙宇女眷的大车扔在了山路中间。

　　骑兵们到了山路口，这路实在有点窄，并骑不过五六骑，无法一拥而入，道路两边乱石嶙峋，无法乘马。一些急于争功的骑兵跳下战马，钻进乱石堆里，挥着钢刀在山坡上穿行。

　　高览不是庸将，她一见山坡，就觉得有可能有埋伏，但孙宇军就这么点货，两千白马义从正在安喜城外，这里只有两千黄巾贼，这些黄巾贼装备不过硬，斗志低下，又没有接受过正规的训练，自己的骑兵就算下了马，对付黄巾贼也是不费吹灰之力。所以她想了想，便任由士兵们翻山而去，她自己则拿一双眼死死盯着那辆大车，静候着周仓出现。

　　果不其然，几个骑兵刚追到大车边，大车上就跳下来一名大胸御姐。她穿着一身小巧的皮袄子，袄子无袖，露出两只洁白修长的玉臂，身形矫健挺拔，胸前高耸，手提一把山贼们最常用的扑刀。这人不是周仓又是谁？她身上蓝光一闪，头顶跳出“义贼”二字，仆刀一挥，几名袁绍军的骑兵就落马而死。

　　高览哈哈一笑，对着身边的高干、沮鹄道：“我去对付周仓，你们两人带兵杀散黄巾贼，把大车里的人都抓来。”她纵马直冲向周仓，身上蓝光一闪，跳起“刀将”二字，挥起长刀，一刀砍向周仓，周仓无马，迈着大步与她交战，两人一长刀一短刀，一骑马一步战，蓝光闪起，居然打得难解难分。

　　高览借着马匹居高临下，刀长力沉。但周仓胜在身形灵活，她的短兵器打的就是个狠字，配合她那种豪情的个性，刀法狠辣凌厉，招招行险。

　　两人打得热闹，旁边的杂兵也插不下手去，便都下了马，爬上乱石山，向周围正在逃散的黄巾贼追去，一时漫山遍野，到处是人，乱七八糟地跑，乱石山上东一个人影西一个人影。

　　高干和沮鹄见士兵们赶散了黄巾贼，便笑嘻嘻地勒马走向大车，准备将车里的女人和萝莉一网成擒。高干是袁绍的侄女，今年二十五岁，长得肥头大耳，模样似猪。沮鹄则是沮授的女儿，今二十八岁，长相也是奇丑，她没有继承母亲沮授的智谋，反而成为了一名武官，也算是个异类。

　　两人靠到车边，伸手就去掀那车帘子，却见车帘子抢先一步自己从里面掀开了。一个穿着白裙子，背着大斧头，脸色黑黑的，表情臭臭的女人走了出来。

　　“徐晃？”高干和沮鹄大吃一惊。

　　表情臭臭的女人牛逼烘烘地道：“哼，正是徐晃！你们中了我军军师的计谋了。”

　　高干和沮鹄吓得连退数步，两人大呼道：“不可能，孙宇怎么可能让你这样的大将走西北这一路？他东北那一路应该更需要你才对啊。妈的，你在这一路又何妨，我三千精骑，你顾得过来？我们拼着损失千名士兵，乱军之中照样杀光车里的女人和小孩。”

　　徐晃鼻孔嘲天，牛逼地发言道：“人傻没得治。”

　　这时两边的乱石山上，突然人声大哗，只见左边的山头上出现一名女将，穿皮袄，提大刀，正是关平。她身上淡蓝色的光芒一闪，头上跳出“刀将”二字，一刀就砍倒了好几名袁绍军的士兵。

　　右边山头上也出现一名女将，银甲白披风，正是公孙家的二小姐公孙越。她的身边居然聚集着近千名的黄巾贼。

　　公孙越大笑道：“高览、高干、沮鹄，我家军师让我来教你们个乖。穿银甲骑白马的未必是白马义从，穿麻衣缠黄巾的也未必是黄巾军。”她身上红光散发，深红色的“白马”光芒罩住了整个乱石山，将所有黄巾贼沐浴在了万丈红光之中。

　　所有黄巾贼都不再乱跑，而是结成了整齐的阵势，人手一把轻巧的长弓。他们的身上沐浴着驭兵技“白马”的红光，显得杀气腾腾。

　　高览在和周仓激战，没时间来看这边。高干和沮鹄却倒抽了一口凉气，惊呼道：“这两千人……不是黄巾贼，是白马义从？”

　　“没错！”公孙越大笑道：“这两千人才是白马义从，孙宇带的两千人其实是黄巾军，哈哈哈！”

　　原来在高帽女的安排下，两千黄巾军和两千白马义从互相换了衣服，孙宇和陈宫领着两千黄巾军骑着白马，伪装成白马义从去佯攻安喜城。而白马义从则穿着黄巾贼的衣服，步行跟着大车。几员大将全都躲在大车里，瞒过了袁绍军的斥候。

　　等到高览追来时，白马义从们假装惊恐，爬上了旁边的乱石山，引诱高览部也下马爬山来追击，白马义从却先一步爬到了山上的险要之处，占据了一些有利的位置。左边山头由公孙越亲自领兵，右边山头由白马义从的队长燕云指挥着，同时还有新加入的关平混在中间。

　　“别以为白马义从下了马就不厉害，让袁绍军见识一下！”公孙越大声令道。

　　随着公孙越一声令下，两千白马义从弯弓搭箭，向着山上袁绍军士兵就是一通乱射。白马义从常年累月与乌丸作战，因此习惯了游牧民族那种霍突来去的打法，最注重的就是骑射之技，现在没有马，发挥不出骑术，但站在平地上使用弓术也是一流的射手部队。更何况白马义从抢先爬上乱石山，占据了有利的高处。

　　弓箭手居高临下是非常可怕的事，还有公孙越的驭兵制辅助，一时之间乱石山上箭矢乱飞，满天都是嗖嗖的箭矢划空之声。

　　“啊！”一名袁绍军士兵脸部中箭，向后一倒，滚下山来。

　　一名袁绍军士兵弯弓搭箭想要回敬白马义从，但是从低处射高处，哪占得了便宜，连射了三箭都没射中白马义从，反倒被白马义从的队长燕云一箭射倒。

　　有群袁绍军的士兵慌慌张张地向山下滚去，想回到自己的战马上，但是白马义从根本不给他们这个机会，连环箭发，射得袁绍军士兵哀嚎不已。

　　“快逃，中计了！”高干和沮鹄打马就跑。刚跑了没几步，徐晃冷笑一声，拔出背上的大斧头向前一掷，金光划过长空，高干的背上被大斧劈中，滚落马下。

　　沮鹄被吓破了胆，没命地打马逃窜，山上斜斜地冲下关平来，她大吼一声，长刀一挥，淡蓝色的刀光一闪，沮鹄就被斩落马下。

　　这时正在和周仓激战的高览斜眼看到了这边的战况，吓得魂飞魄散，她奋力一刀逼开周仓，转身打马就跑，再也不敢回头看一眼。众人也没工夫追她，抓紧时间清除剩下的袁绍军士兵，抢夺他们的战马。

　　袁绍军主将都落荒而逃了，士兵们更是完蛋大吉。满山都是被射死的袁绍军士兵尸体，少数几个没上山的骑兵得以逃脱，凡是上山的几乎无一漏网。

　　“速速清理战场，报告战损和收获！”公孙越冷静地下令道。

　　这了一会儿，一名白马义从走到了公孙越面前，这是个身材魁梧的男人，面容坚毅，乃是这两千白马义从的队长，名叫燕云，他对公孙越揖道：“我军死一百三十五人，伤两百七十二人，杀敌两千三百余，缴获战马两千零五十五匹。”

　　“很好！”公孙越的嘴角露出一抹得意的笑容：“陈公台军师果然妙计无双，燕云，传令白马义从，咱们回去接应孙将军。”


第166章 调戏严肃妹子

　　安喜城外！

　　孙宇正叫伪装成白马义从的黄巾军们做着各种攻城的架势。先让他们拿着弓箭向安喜城下猛冲，冲到一箭之外的地方，突然又勒马不前，然后慢慢地退回来，假装思考的样子。然后又突然一起发声呐喊，又冲向安喜城，到了一箭之地，又勒马退回。

　　安喜城里的张郃被弄得丈二和尚摸不着头脑，不过她为人素来沉稳，虽然疑惑，面上却无丝毫色变，只是冷冷地看着孙宇在城处摆出十八般模样。

　　“孙寻真，你别以为这样进进退退可以把我诱出城去。”张郃冷笑道：“我就不出城，看你拿我怎么办？”

　　孙宇哪敢攻城，手下这两千白马义从都是黄巾贼假扮，别说射箭了，连骑马都不是很专业。听见张郃的话，孙宇哈哈笑道：“张将军，既然你不出来，我只好造攻城兵器来对付你了。”

　　张郃听了这话，脑门一黑，心里郁闷地想：哪有两千人攻七千人守的城的道理？你还造攻城兵器，唬我不成？

　　但是张郃又不敢出城与孙宇斗将，因为张郃深知自己打不过孙宇和徐晃两人联手，必须等待颜良、文丑两人到来。虽然敌军中没看到徐晃的影子，但天知道孙宇把她藏在哪里，万一自己刚出城，徐晃就出现了，那就麻烦大了。所以张郃严守着拖延时间的想法，赖在城里和孙宇耗上了。反正张郃耗得起，孙宇却耗不起。

　　“张姑娘，咳，张将军！”孙宇跑到城下一箭之外，和张郃拉起家常来：“你知道吗？我会造一种很厉害的攻城兵器哦，名字叫霹雳车。这玩意儿一发威，可以把城墙打几个窟窿出来，满天都是巨石乱飞。我劝你不要待在城里了，万一我造好了霹雳车，你就会被我瓮中捉鳖，你还是带兵出城来和我打吧。”

　　“不出来！”张郃认真地道：“你想骗我，没这么容易！”

　　“那你等着瞧吧，哼哼。”孙宇转身对后面的人叫道：“砍树！造霹雳车！”

　　穿着银甲骑着白马的黄巾贼们听了这话，还真分出几百人跑到旁边的小树林边，老老实实地砍起树来，看样子似乎真要造霹雳车。

　　张郃苦笑不得，心想：你倒是好闲心，还真打算就地造攻城车，等你造好都几天过去了，到时颜良文丑两位将军的援军非把你压成肉酱不可。

　　这时站在张郃旁边的沮授突然脸色一沉道：“不好！有问题！”

　　“嗯？”张郃好奇地转过头去看着沮授。

　　沮授伸手一指城外的孙宇军道：“咱们在拖时间，孙宇应该很急才对，为什么他也表现出一幅拖时间的样子？另外，孙宇身边只出现了陈宫，另外的将领都没见影子……”

　　张郃皱了皱眉头道：“军师的意思是……孙宇把别的将领都安排在西北那一路了？可是……就算那边将领多，兵力方面仍然是大劣势，大混战的时候那些将领也未必能护得住女人和孩子们的安全。”

　　沮授抹了把汗，仔细地想了半天，实在想不出孙定为什么如此淡定，但是一个军师的直觉还是告诉他这事情不简单。沮授忍不住道：“不能这样耗下去了，张将军，你可以领一小队士兵出城试探一下孙宇的反应！若是他上来求战，将军立即退回安喜城来。若是他有别的什么诡计，将军一出城他就会被吓退。”

　　张郃点了点头，令士兵擂鼓助威，留下两千士兵在沮授的指挥下守城，领了五千步兵出了南城门，在安喜城南摆下一个阵势。

　　见到张郃领军出了城，两千名伪装成白马义从的黄巾军都有点心惊胆颤，士气十分低昂。孙宇心中一惊，忍不住向身边的陈宫问道：“陈公台妹子，咱们现在是赶紧撤退还是如何？”

　　高帽女微微一笑道：“你看张郃布的阵，背靠城墙，正好在南门口。阵形扁圆，乃是利于防御的方圆之阵，并不是利于进攻的阵型。她这是随时打算退入城中的布阵法，必定是率军出城来试探我军，如果我们退走，就暴露了我们带的这两千士兵是假货。”

　　孙宇立即会意，笑道：“原来如此，那我们可不能退，让我去挑战她一回。”

　　孙宇勒马走向张郃的军阵，身后跟着两千名随时打算逃跑的假白马义众，他大声叫道：“张郃，你敢出来和我一对一单挑吗？”

　　张郃冷哼了一声，大声应道：“一对一有何不敢？就怕你军中藏着些‘斧王’一类的东西，趁着我们两人激战，不守规矩地跑出来两个打一个。”她长得很漂亮，可惜的是为人太沉稳，说话时脸部表情也很严肃，这种严肃女人是孙宇最不喜欢的。

　　嘿，瞧你把咱想得，我是这么卑鄙的人么？尤其是对着你这种美女妹子，我一向都是下不了狠手的嘛。孙宇扁了扁嘴道：“我保证一对一，不玩虚的。”他转过身，对着假白马义从的人堆中大声道：“徐公明妹子，一会儿我和张郃单条，你可别出来帮忙。”

　　戏演足了，孙宇提着铁枪，笑嘻嘻地打马走向张郃的阵营。张郃也有心试试孙宇究竟有多厉害，好在接下来的战斗中知已知彼。

　　两人身上的金光同时闪起，张郃的头顶上跳出两个淡金色的大字“昂扬”，这个武将技的效果是与敌人每交手一回合，她的战斗力都会上涨一层，直接涨到非常接近真正的金色为止。张郃并没有斗气，与真正一流的金色武将还是有一定的差距。

　　却见孙宇头上跳出来的是“弓王”，“骑将”一金一红两个武将技。

　　孙宇嘻嘻笑道：“张姑娘，我在虎牢关前见识过你的武将技了，每与敌人交手一招，就会变得更加厉害，越战越勇！所以嘛……我决定不给你碰到我的机会，这样的情况下，你还能不能越战越勇呢？”

　　张郃微微一惊。

　　只见孙宇弯弓搭箭，哈哈一笑，刷地一箭射了过来。狼毫劲箭在五石巨弓的弦力作用下，有如白驹过隙，快得看都看不清楚，金光一闪，箭矢已到面前。张郃赶紧将身子一伏，趴在马背上躲过了这一箭。

　　这显然并不算交手一个回合，张郃的“昂扬”丝毫没有发挥作用。她赶紧将马屁股一拍，打马直冲向孙宇。

　　孙宇哪会给她和自己交手提高实力的机会，他也将马屁股一拍，绕圈疾走了起来。

　　孙宇有“骑将”辅助，马速很快，张郃的武将技却没有提高马速的作用，她骑的又不是宝马，这一绕起圈来，半天都追不到孙宇的马屁股。只见孙宇一边勒马乱跑，一边弯弓搭箭，不停地转身射向身后追来的张郃。

　　这一下可把张郃郁闷得差点晕了过去，她躲开几箭，用长枪架开几箭，追了半天，完全陷入了单方面挨打的困境。但是她毕竟是淡金色的武将，想单纯用箭将她射倒，那几乎是不可能的，孙宇连发了几十箭，没伤到张郃半根毫毛。

　　“孙寻真，做人不能像你这么卑鄙，有胆子你停下来和我打！”张郃气得要死，把一贯的冷静从容都给抛飞了，生起气发起火来时，就像一个十足的小女人。

　　“咳，我才不要和你打，本人平生不打美女。”孙宇一边拿箭射她，一边满嘴跑火车说胡话。

　　张郃大怒道：“不打美女，就可以拿箭射美女吗？咦……等等……你说我是美女？我很美么？”她平时里总摆着一张严肃脸，把周围的男人吓得不敢靠近，哪有人敢说她是美女，生怕被她理解为调戏，这位严肃的将军杀起人来可是不眨眼的。这时突然被孙宇夸了一句美女，严肃妹子的心里顿时大喜，原来我是美女么？

　　孙宇反正是为了拖时间，既然被张郃问起，不妨胡说八道一番，他笑嘻嘻地道：“张姑娘是十足美人啊。倾城的笑容倾国的娇颜，仿佛桃花开千年，幽幽眼光像秋天的湖水，浅浅笑是弯明月！让我一见倾心啊，哈哈哈哈……”

　　刚说完孙宇就后悔了，来到这个世界之后接触女人太多，又已经不再是童男之身，这性情越来越油滑，不再是以前那个老实的科学家了，怎么一见了美女就变得口花花的？孙宇正在检讨自己变成了坏男人。

　　后面追着的张郃突然停了下来，那张严肃的冷脸上居然飞起一丝红晕，她不知道咋回事，居然恢复了一个女人的扭捏，有点害羞地对孙宇道：“你对我一见倾心？哎呀……光天化日的对人家这样表白……人家会受不了的……”

　　噗嗤，孙宇一口鲜血差点喷了出来，不是吧？张郃咋了？一句话就把她变成这样了？

　　严肃妹子还在认认真真地道：“孙寻真，你又说对人家倾心，为什么又拿弓箭射人家？”

　　这个……我如果现在告诉她我是说着玩的！严肃妹子会不会拼了命也要来杀我？孙宇大汗。

　　这时西边突然飞奔来了一骑快马，马上的骑士正是狼狈逃窜回来的高览。高览人还没到，声音先到：“张将军、沮军师……孙宇背后的白马义从是假的！我中伏了，西北去的那两千人才是真正的白马义从！”


第167章 高河挡路、敌军合围

　　高览一声大喊，满场皆惊。

　　张郃还在发呆，但城头上的沮授已经明白过来了，她大叫一声道：“全军出击！张将军，赶紧率军突击，现在正是抓住孙宇和陈宫最好的时机。”

　　沮授这一声喊，顿时让张郃醒悟了过来。她精神一振，恢复了严肃的将军模样，将手中铁枪向前一挥，大声道：“全军突击！”

　　安喜城的城门立即大开，城里的两千守军和城外的五千步兵一起向前冲来，喊杀声震天价响。

　　孙宇摸了摸脑袋，叹道：“终于还是被识破啦，全军……逃啊！”说完之后，率先打马向西狂奔，两千名假白马义从也赶紧打马向西北逃跑。这两千黄巾军的马术其实非常差劲，但古人胜在人人都会骑马，虽然马术差，好歹也能把马骑得四平八稳的。

　　安喜城里的步兵撒开两条腿，哪里跑得赢四条腿的马，追了几百步时，孙宇带着假白马义从已经跑出了老远。

　　张郃气得全身发抖，她这时也知道孙宇刚才只是故意说些乱七八糟的话来和她拖时间了。说什么对她一见倾心肯定是假的，就连前面那一堆夸她长得美的话严肃妹子也不敢相信了。其实孙宇夸她美倒是真心的，只是和后面的一见倾心这句假话连起来说，就把前面的真话也变成了假话。

　　严肃妹子挥舞着铁枪，单枪匹马直追向假白马义从，她追不上孙宇，但追上马术普通的假白马义从却没问题。只一小会儿就追到了跑在最后面的士兵背后，挥起铁枪，对着一个假白马义从的背上捅去。

　　孙宇早就看到了她的动作，立即从斜刺里穿过来，头上跳起“枪王”二字，铁枪一挥，将张郃的铁枪架住。

　　“哼，你终于敢来和我打了吗？”严肃妹子大怒挥枪，孙宇长叹一声，挥起铁枪招架。两枪相交，金色的碎光炸开得有如半空中盛开了一朵金光闪闪的花。

　　“别追啦，你已经落单了。”孙宇压低声音道：“我带的都是骑兵，你带的都是步兵，你就一个将领单独这样追上来，很不安全的，快回去吧。”

　　张郃挥枪又与孙宇过了一招，冷冷地道：“别以为你们可以这样逃掉，骑兵也未必就能跑得赢步兵……你以为沮授军师是摆设么？”

　　孙宇心中一惊，百忙中偷眼向着安喜城头一望，只见沮授正站上城头，身上闪起蓝色的光芒，她头顶上刷地跳出两个大字“缓兵”，蓝色的光芒一下子将孙宇带的两千假白马义众笼罩在中间。

　　军师技“缓兵”，效果是使敌军的移动速度慢得迟缓。

　　假白马义从们被“缓兵”的蓝光一照，立即变得行动缓慢，白马扬不动四蹄，整只军队的速度一瞬间就慢了下来，变得比张郃率领的步兵还要跑得慢。

　　张郃认真地道：“我看你们往哪里跑！”

　　孙宇见状小吃了一惊，不过他立即大笑道：“你们有沮援，难道我军就没有军师了？”

　　只见高帽女勒停战马，回过头来，伸手向后一挥，大声道：“破！”

　　刷，沮授散发出来的蓝光一下子被扫了回去，城头上的沮授身子一抖，脸色瞬间变得苍白。她连退几步，噗通一屁股坐在了城头上，半天都没顺过气来。

　　比玩军师技，高帽女陈宫根本就不怕沮授。

　　蓝光一退，白马的速度立即又恢复了正常。孙宇哈哈一声大笑，连出十几枪，将张郃逼住：“张姑娘，你还要追吗？”

　　张郃见步兵又被远甩开了很长的一段距离，自己再跟着追的话，真要落单了。她长叹一声，勒马停了下来，孙宇对着她抱了抱拳，大声道：“张姑娘，你真的很美，至于一见倾心什么的，咳咳，忘了这句话吧。”

　　说完之后，孙宇军化为一股尘烟，向着西北方滚滚而去。

　　“这坏蛋！”张郃的两排贝齿咬得咯吱咯吱的响：“你还会再转向东北的，我才不信你真的去西北方向，你给我等着。颜良、文丑两位将军的援军到了之后，我要你好看！”

　　一个时辰之后，孙宇与公孙越等的人部队再次会合。

　　白马义从和黄巾军赶紧又将衣服换了过来，然后还是按照原计划，将部队分成了两半。一半由周仓率领两千黄巾贼向西北绕行，队中都是没有战斗力的女人和萝莉。

　　另一半由孙宇、公孙越领军，包括了所有能战斗的将军和军师，准备取道东北，用最快的速度穿过袁绍的领地，回到涿县去。

　　现在张郃、高览的部队失去了机动力强的三千骑兵队，孙宇已经不用担心张郃出城来拦截自己了，带着两千白马义从大摇大摆地从安喜城旁边绕过去，向着东北方向的高阳郡而去。

　　高阳，相传为三皇五帝之一的颛顼帝初封之地。《史记》载：“黄帝崩，葬桥山，其孙昌意之子高阳立，是为颛顼帝也。”远古时黄河流经高阳，后来黄河改了道，不再流经高阳。但高阳一地仍然有许多河流，人称九河下潲。这里有多河、高河等河流纵横分布，在高阳北面还有一个巨大的北洋淀，放眼一片汪洋，人力难渡。

　　孙宇领军来到高河南边时，忍不住皱起了眉头……只见五十米宽的高河自西向东而流，将孙宇军向北的归途阻断。高河水流湍急，想游泳过去是没可能的，河北汉子大多不会游泳，而且就算人能游过去，马也过不去。

　　“这河……以前是咋过的？”孙宇忍不住叫来白马义从的队长燕云询问，实际上反董卓联合军时，公孙瓒和孙宇就是从涿县向南出发，穿过高阳、巨鹿去的陈留，当时孙宇坐在大车里，和软妹子卿卿我我地过去了，一路上都没注意地形。

　　燕云拱了拱手道：“孙将军，我们现在的位置是在高阳郡城以西十里之外，高河从此处向东经过高阳郡城下，在那里有一座木桥，名叫高桥，我们平时从那里过河，但是……高郡是袁绍的地盘，高桥现在肯定有袁绍军驻守。”

　　孙宇听了之后，命令燕云派出斥候去侦察一下高阳郡城，然后让白马义从在高河边扎下了营，令众军砍树伐木，准备搭建浮桥。

　　五十米宽的河面，想搭过桥去也不是容易的事儿，而且这浮桥必须可以跑马，不然白马义从都要变成步兵了。虽然有两千士兵一起动手，但想架起耐用的浮桥也不是短时间内就可以做到的。孙宇坐在河边，看着白马义从们忙碌，不由得担心地看着东南方向。要是颜良、文丑追来了，情况会很麻烦。

　　这个时代架设浮桥的方法非常原始，要首先扎出一只木排，由士兵带着长长的绳索划着木排到达对岸，然后将绳索在对岸的树上绑好。士兵要将绳索回来拉数次，形成比较稳固的索桥。然后再扎出几十只木排，将这些木排驶入江心，捆绑在刚才拉的绳子上，固定好位置，形成浮动的桥墩。然后再将木桥辅设到桥墩上，制成桥面。这样的造桥方法显然很不靠谱，速度慢不说，造出来的桥也很不稳固。

　　孙宇感觉到速度极慢，忍不住叫来燕云问道：“这样造桥，需要几日才能造好？”

　　燕云道：“最快也要三日！”

　　倒，三天？这怎么能行！孙宇心中一惊，若是造三天桥，只怕颜良、文丑都来得及绕到河对面喝茶等着自己过去了。不行，看来得打高阳郡的主意，过现成的高桥才是最靠谱的。

　　不一会儿斥候返回报道：“高阳郡有大批袁绍军驻守，城头飘着一面‘审’字大旗，应该是袁绍的心腹审配据守在城内。”

　　NM01在孙宇耳边报道：“审配，字正南，魏郡阴安（今河北清丰北）人。袁绍帐下谋士。袁绍吞并韩馥占领冀州之后将他任命为治中。袁绍死后改事袁尚，袁尚败亡时审配拒守邺城，先后挫败苏由、冯礼的叛乱，拒守曹操数月，最终战败被杀，是一名非常善于守城的将领。”

　　孙宇一听就郁闷了，善于守城的将领？这不是难为人么，前有善于守城的将领守着唯一的渡桥，后有难缠的张郃一路干扰自己行军，幸亏颜良、文丑因为埋伏错了地方，匆匆从海边赶过来，不然自己早被围上了。

　　高河啊高河，我要怎么才过得去呢？孙宇望着滚滚高河水，不由得一阵头痛。

　　这样下去会被袁绍军围死的！孙宇赶紧对NM01吩咐道：“我要中国古代史上最快搭建临时浮桥的方案！”

　　NM01回报道：“查这个需要时间，以现今的技术条件，有许多浮桥方案是不可行的，我需要大约十分钟时间来检索数据库，寻找适合的方案。”

　　孙宇应道：“赶紧吧！”

　　NM01赶紧翻它硬盘上的资料库，孙宇闲得没事左右张望，居然看到前方的江边负手站着一个娉婷的背影，这个背影穿着黑色的文士袍，头上戴着一顶高高的帽子，显得既有些庄得，又有点死板，正是高帽女陈宫。


第168章 高帽女的心事

　　和这家伙聊几句吧，反正现在也郁闷着，孙宇一边想着，一边快步走到了高帽女的身边，抱了抱拳道：“多谢陈公台妹子，这次北归，幸亏了有你相助，否则我们根本走不到这里来。”

　　高帽女随意地点了点头，双眼看着滚滚的江水，嘴里道：“不需要谢我，咱们是订了条件的，你满足我的要求，我也满足你的要求。各求所需，互不相欠。”

　　高帽女为人古板，还真不是个聊天的好对象，孙宇刚开口，就不知道说啥好了，只好站在高帽女身边，和她一起看着滚滚高河。

　　高帽女站了一会儿，突然长长地叹了一口气，对着孙宇道：“你觉得……我这人如何？”

　　“不错啊，踏实、认真！”孙宇老老实实地道：“而且还很聪明，料敌机先，非常棒。”

　　高帽女摇了摇头道：“我想……以前的我当得上这些评价，但现在的我，是个坏女人！”

　　“咦？”孙宇大奇，你这古板的高帽女也算坏女人的话，你让历史上有名的那几个坏女人情何以堪？他知道高帽女肯定要继续说下去，所以也不问。

　　果然，高帽女看着滚滚高河，继续道：“在徐州我一时冲动，和你订下了让你抛弃曹孟德，我帮你对付袁绍的约定。可是这一路行来，我越来越发现自己很坏，居然会与别人订下这样的约定！这不是一个知书达礼的君子应该做的事。”

　　喂喂，你本来就是不君子，是女子好不好？孙宇想吐槽，但还是强行忍住了。

　　只听高帽女继续道：“袁绍向篡国逆贼董卓称臣，乃是恶党，就算没有任何人给我任何报酬，我也应该主动站出来对抗她，怎么能以此为条件，向别人索取报酬呢？这是我变成坏女人的理由之一。”

　　倒，这有什么奇怪的？孙宇大郁闷，如果换成是我，天下正统关我屁事，我只求随遇而安罢了，你这女人难道有浪漫的骑士主义精神，是个自虐狂？

　　高帽女又道：“因为曹孟德曾经抢过我的男人，我就使用手段逼迫你抛弃她！破坏他人幸福，拆散一对相爱的情侣，我这样的做法岂不是和曹孟德一样了？这是我已经变成了坏女人的理由之二。”

　　我倒，我和咪咪眼什么时候变成一对相爱的情侣了？我们不需要你来拆散，也是散的啊！何况，咪咪眼先折腾你，你报复她，这是天经地义的事，怎么又能算得上坏女人了？你难道在玩批评与自我批评，孙宇抹了把汗。

　　高帽女说到这里，叹了口气道：“寻真先生，我不能一错再错，从现在开始，我们两人的约定不算数，你和曹孟德继续相爱吧，我还是会帮助你对抗袁绍！”

　　噗嗤！孙宇大郁闷，高帽女，至始至终都是你一个人在自言自语啊，我和咪咪眼半点关系都没有，不相爱，也不会被拆散，您还是省省心吧。心里这样想，嘴上却不能这样说，孙宇只好傻乎乎地应道：“好，我和曹孟德不散就是！”他在心里又补了一句，想散也没东西可散。

　　高帽女得到了他的答复，松了口气，然而紧跟着却又叹了一声道：“你这男人也不是好人，居然为了得到我的帮助而同意抛弃自己的女人……做男人怎么能这样呢？你这样作和吕伯奢有什么区别？为人者，需……”后面是一万字的说教。

　　孙宇被她说得头晕脑涨，偏偏又不好反驳，不然以前是骗她的事就要曝光了。

　　好不容易高帽女才说完，她歪着头又道：“我突然发现我不光是个坏女人，还是一个傻女人。”

　　倒，高帽女，你用军师技时连咪咪眼都破不了，算是三国时代顶尖儿的军师了，你也算傻女人，能称得上是聪明女人的整个三国也不到十人了。孙宇抹了把汗，赶紧道：“不会，我觉得你是很聪明的女人。”

　　高帽女摇了摇头道：“我是傻女人，如果我聪明，为什么连吕伯奢那种骗子的话也会信了？当年我居然还认真地考虑过要不要和他成亲……”

　　咳，你这个叫智商高，情商低，说起来和本科学家倒是有得一拼，孙宇心里居然升起了一种同病相怜的感觉，忍不住想安慰高帽女几句，于是认真地道：“放心吧，你是认真的好女人，将来会有很好的男人真心爱上你，到时你就不会被骗了。”

　　高帽女深深地看了孙宇一眼，摇头道：“哪来的很好的男人？这世间男人都是庸禄之徒，除了……除了一个有妇之夫以外。”

　　倒，你说这个有妇之夫不会是我吧？孙宇现在的情商比以前高多了，不再容易上女人的套。

　　高帽女这古板的人一说起话来，就非得把话说到底，她居然很认真地道：“我发现……我还是一个不守礼制的阴险女人，我居然对有妇之夫也生了窥视之心……唉！我学谁不好，居然学曹孟德。”

　　不是吧，对我有了窥视之心？你居然把这种话当着我的面说出来，你以为我的情商和你一样低吗？这一下孙宇淡定不了了，他赶紧对着高帽女一揖道：“陈公台妹子你先忙，小生突然想起来有一件重要的事要办，咳咳，先去忙了！回见！”说完双腿一拔，刷地一下溜了个无影无踪。

　　“哎！”高帽女伸手想挽留，但却不知道说啥好，孙宇已经嗖地一声跑了。她奇怪地看了看孙宇消失的方向，自言自语道：“奇怪啊？难道他看出来了我喜欢上了他？可是我明明什么也没说啊，这样也能感觉到，太敏锐了吧？”

　　敏锐你妹啊，是你自己说得太露骨！已经跑了很远的孙宇借助着NM01的功能，将高帽女的自言自语听了个清清楚楚，他哭笑不得地蹲在江边，郁闷地想道：我不是种马啊，这么多女人喜欢我，除非我会采阴补阳，或者什么道家双修之术，否则还不累死？不行，这个世界太疯狂了，老妈，你现在在另一个世界的哪个角落里啊？救我啊！儿子现在要被一群女色狼给吃了。

　　这时白马义从的队长燕云走到了孙宇的身边，抱拳道：“孙将军……咱们造桥的进度……唉，高桥水流太急，刚才我们划到河中的木排刚刚绑好，就被水冲走了，连固定用的绳子都被带走了一根……照这样下去，三日都未必能修好浮桥。”

　　孙宇还没来得及接口，耳边响起了NM01的声音：“最快的浮桥方案找到了！太平天国在1852年攻克汉阳后，为攻取武昌，当天晚上就在鹦鹉洲到白沙洲，南岸嘴到大堤口之间架起两座总长近3000米的浮桥，速度空前。方法是：先在汉阳江岸把两艘，三艘，或四艘船联成一段一段的浮桥单元，然后衔尾徐行江中，组拼成桥。这样能使许多人员同时出力，大量作业可以在江岸进行，不必直接面对滚滚江水的冲力。”

　　孙宇一听，顿时大喜，赶紧令道：“快给我提供浮桥单元的图解，印到我视网膜上，我画给士兵们看！”

　　不一会儿，NM01就将好几种模式的浮桥单元投影了出来，有用船做的，有用木排做的。孙宇选择了用木排做成的浮桥单元图形，将它们用树枝画在地面上，然后吩咐士兵们加紧按照他画出来的浮桥单元来制造浮桥。

　　……

　　两万精骑越过安喜城，正在向着高阳而来。

　　这两万精骑是袁绍军中最精锐的骑兵，分别由袁绍手下最厉害的两名大将率领。军中飘着两面大旗，一书“颜”，一书“文”。

　　这正是颜良、文丑两人率领的大军！这只大军本来布伏在北海、青州返回北平的必经之路上，也就是沿海一带。直到孙宇率军出现在巨鹿县，颜良、文丑才得到情报，知道孙宇已经改了道，于是赶紧带着这只精兵从沿海火速赶往西面。

　　大军行了一阵，得到沮授派人送来的军情，孙宇和公孙越被高河挡住，目前正在建造浮桥。张郃、高览、沮授三人率七千步兵自西包抄。审配据守高阳郡，拦住了孙宇军向东进的路。而颜良、文丑两人率领的两万大军则由南边围过去。

　　袁绍军布下了天罗地网，准备在高河边将公孙越和孙宇一网成擒。

　　颜良、文丑二人都是中年健妇，长得粗手大腿，面相凶恶。此时颜良刚刚听完了斥候的报告，她笑着对文丑道：“高河水流湍急，而且河面宽达十几丈，想在高河上搭好浮桥，最少也得三天时间，但以咱们现在的行军速度，只需一日就可以赶到高河边，哈哈，这次公孙越和孙宇就算插翅也难飞了。”

　　文丑也笑道：“是啊，只要孙宇、徐晃、陈宫这三个厉害人物回不了北平，公孙瓒独力难支，半个月之后就是秋收，咱们粮草丰满，就可以轻易拿下北平，将公孙瓒彻底解决。”

　　颜良、文丑兴奋得嘿嘿一阵笑，两人赶紧催促士兵，狂赶了一整天的路，并且不停地用斥候联络张郃、高览的军队以及审配镇守的高阳郡城，让整个包围圈完美无缺。


第169章 火烧颜良文丑

　　在孙宇指挥下，白马义从们将三到五个木排扎成一个浮桥单元，用组麻绳固定好。先暂时放在岸边，一连制做了几十个浮桥单元之后，才派出士兵借着横跨在江面上的绳索将浮桥单元拉入河中。

　　由于浮桥单元早已捆绑结实，从岸边向着江中延伸，所以进展速度非常快，只用了大半天的时间就完成了浮桥的架设。

　　正当公孙越开始领着白马义从过河时，燕云报道：“二主公、孙将军！刚刚斥候回报，颜良、文丑的追兵出现在南边三里外；张郃、高览、沮授的追兵出现在西边三里处；东面高阳郡城里的审配也派了数千步兵围过来，距离也只有三里……”

　　孙宇听完哈哈一笑：“这些家伙计算真精确啊，全都相距三里，是打算同时到达，将我军三面包围在高河南岸，可惜他们不知道我军的浮桥只用了大半天就建成了。”

　　公孙越、陈宫、关平、魏攸等人都用崇拜的眼神看着孙宇，对他这个新式浮桥的架设方法感到五体投地。尤其是高帽女陈宫，她见多识广，知识渊博，对兵法和韬略都有学习，但这种新式浮桥对于她来说也是大眼眼界。

　　高帽女忍不住叹道：“寻真这个浮桥建法，今后可以改变跨河作战的一切固有成法。”

　　晕，高帽女怎么叫我寻真，不叫我寻真先生了？孙宇大汗，这家伙，主动省略了敬语，变成亲昵的称呼法了。高帽女，我和你清清白白，什么也没有，你可别这样搞啊。

　　不过小小的称呼问题倒没有引起旁人的注意，公孙越嘻嘻笑道：“那是当然，我家男人的本事是数也数不清的。”

　　孙宇赶紧道：“别夸我了，快过河吧，三里路转眼即过，咱们可别过到一半的时候就被颜良文丑给追上，这两个家伙的武将技‘骑王’，纵骑如飞，一旦被她们盯上，以咱们的马速是走不掉的。赶紧过桥，然后把桥拆掉。”

　　这时高帽女突然开口道：“慢！寻真……你会游泳么？”

　　孙宇大奇：“会！”

　　高帽女又问道：“带着一个人游泳可以么？”

　　孙宇更奇，答道：“没问题，我现在身体很棒，带个人游泳是小菜一碟。”

　　高帽那古板的脸上居然现出一丝微笑，她认真地道：“好，那咱们就在这座浮桥上再教训颜良、文丑一次！寻真……你准备带着我游泳吧。”

　　……

　　不久之后，袁绍军的几路大军一起赶到了高河南岸，正当颜良、文丑满以为可以将孙宇堵在河边瓮中捉鳖的时候，两人才发现高河的南岸上连一个鬼影子也没有。河上驾着一座结实而且漂亮的浮桥，两千白马义的尾巴刚刚过完浮桥，正在河对岸缓缓向北而行。

　　颜良大怒，她伸手指着浮桥大骂道：“不可能，在高河这么湍急的河流上，不可能一天就架好浮桥，这究竟是怎么回事？”

　　只见浮桥中间还有两个人没有过完桥，这两个人正是孙宇和陈宫，他们两人的战马也早就被燕云牵过河去了，两人正一边闲聊着，一边慢吞吞地步行过桥。看到袁绍的大军追来了，孙宇和陈宫显然很慌张，撒开步子想跑过河，但是浮桥上面沾了些水，有点滑，两人走了几步就摔倒在桥上，爬起身来又跑，又摔倒。

　　“抓住他们！”颜良大叫道：“文将军，咱们一起上，还来得及。”

　　从西边赶来的张郃赶紧阻止道：“需防敌军断桥，两位将军不要轻率地冲上桥去。”

　　颜良冷笑一声道：“孙宇和陈宫也在桥上，敌军怎敢断桥？靠着我和文丑将军的马速，必定可以在河中心将他截住。”

　　文丑一想，这倒有理。于是应了一声，两人身上金光齐放，金色的“骑王”两个字跃上头顶，跨下的战马就像飞一样冲了出去。

　　哈哈，这两个傻瓜来了。颜良和文丑不是什么聪明人物，孙宇和高帽女故意在桥上走得慢吞吞地，还故意摔倒，算准了颜良和文丑必定会一时冲动地追来，结果还真不出高帽女所料。

　　颜良、文丑一起纵骑冲上了浮桥，这座浮桥很宽，可以容许她们两人并骑而前，并且浮桥架得很结实，几乎不怎么摇晃。颜良文丑二人无愧于“骑王”的称号，她们的战马挟着金光在桥上跑得飞快，如同两只飞箭一般快速接近孙宇和陈宫。

　　两岸上的士兵顿时一起大叫了起来。白马义从叫的是：“孙将军、陈军师，小心啊！”

　　袁绍军的士兵却一起大笑道：“颜将军、文将军威武！”

　　颜良文丑冲到孙宇面前，刀枪齐出，一起向着孙宇砍来。

　　孙宇故意等她们冲到前面，刀枪齐出之时，才哈哈一笑，一矮身，将高帽女背到背上，然后噗通一声跳入了水里。在后世时孙宇就会游泳，虽然游得不怎么出色，但蛙泳和自由泳这两种最简单的游泳方法都是会的，来到这个世界之后，被“旺夫”改善了体质，游泳更是不在话下，他强壮的体魄就算背着高帽女游泳也感觉轻轻松松。

　　孙宇背着高帽女噗通一声跳进水里之后，踩着水，在水面上露出脑袋，大笑道：“颜良、文丑，冲动是魔鬼，你们中计啦。”

　　两位中年健妇大吃一惊：“你这家伙居然会游泳？”

　　古代北方人很少有人会游泳，所以曹操在赤壁才会输得那么惨，颜良、文丑两人就不会，她们看到刚才孙宇和陈宫在浮桥上脚步虚浮，以为他们两人也不会。没想到孙宇是在演戏，他居然会游泳。两人心叫不妙，但她们只要不过河，就不怕公孙军半渡而击，而且……半渡而击只能对付小兵，对付她们两人这种大将也没什么用的。

　　两人正在好奇，自己中什么计了？趴在孙宇背上的高帽女抬起了脸，她初入水时有点紧张，紧紧抱着孙宇的脖子。等到孙宇轻松就把两人的头浮出水面时，高帽女的心才安定了下来。她身上蓝光亮起，头顶跳出两个斗大的“火攻”二字，伸手对着浮桥一指。

　　整座浮桥轰地一声烧了起来！

　　“哇！”

　　南岸袁绍军的士兵一起大声惊呼了起来：“烧起来了！”

　　北岸的白马义从却一起放声大笑道：“烧光你们的毛，哈哈哈！”

　　颜良、文丑大惊，她们两人都是没有斗气的淡金色武将，不像金色武将那样可以用斗气吹开火苗。情急之下，顶着浮桥上的雄雄烈火，拼命打马回逃。两人的战马也被大火吓得不轻，没命地在燃烧的浮桥上一阵狂奔。

　　等到两人逃回南岸时，两人骑的大宛名马已经被大火烧焦了一身皮毛，变成了赖皮马。头发也被大火烧黄烧卷了许多地方，气得二人在河边跳着脚破口大骂。

　　袁绍军的士兵也齐齐倒抽了一口凉气，心想：幸亏颜良、文丑二位将军先上了桥，如果她们命令我们这些士兵先过桥，我们可没顶着火跑回来的本事，只能跳河了。北兵不习游泳，跳河就等于自杀啊。

　　放了一把火的高帽女精力损耗比较大，军师技这玩意儿最大的坏处就是太耗费精力了，她身子一软，趴在孙宇背上，轻声道：“咱们去北岸吧！”

　　孙宇扭头一看，高帽女的帽子在跳入水中时已经掉了，露头一头漆黑的长发，她的头发原本应该是盘在帽子里的，现在帽子一掉，就披散了开来，在河水面上张开，有点像在打洗发水的广告。

　　“陈公台妹子，你不戴帽子的样子也挺美的。”孙宇忍不住赞了一句，然后向着北岸游去。

　　“非礼勿视！”高帽女认认真真地道：“我现在衣冠不整，不能见人，等我回了北岸戴好帽子，你才能再看我。”原来她落入水中之后，帽子掉了，她百忙中居然伸手抓住了帽子塞入怀里。孙宇大汗了一把，这家伙看来非要保住她的高帽子啊。

　　孙宇向北岸游了一段儿，高帽女舒舒服服地趴着，胸部抵在孙宇的背上。孙宇这才发现高帽女居然是个飞机场，她的前胸扑在自己背上，后背连一点感觉都没有……那胸部平得简直感觉不到，顶多A减的罩杯。

　　咳，为人古板的话连胸部也要变平板，真可怕！孙宇心里吐槽了两句。

　　这时南岸边的袁绍军士兵拿出弓箭来，对着河中间的孙宇乱射，原来高河只有五十米宽，弓箭完全可以射到河里的敌人。北岸边的白马义从也拿出弓箭来对南岸进行火力压制，双方隔着河一阵子乱射。孙宇只好加快了游泳速度，三两下游到了北岸边。

　　燕云将孙宇和高帽女的马牵了过来，两人翻身上马。孙宇全身湿透，挺不舒服，干脆将上衣脱了，露出一身犹如猎豹般精实的肌肉。高帽女的黑色长衫也湿透了，她不方便脱衣，只好又拿了一件黑色长衫出来罩在外面，干衣里面穿湿衣，也够难受的。

　　“别墨迹了！大家走吧。”孙宇大声喝道。两千士兵对着南岸大笑道：“傻瓜们，在河对面吃屁吧！”说完扬鞭打马，又向北面出发。

　　颜良、文丑两人气得在南岸边直跳脚，两人大声令道：“赶紧取道高阳郡的高桥，过河追击。”


第170章 孙宇的新房子

　　孙宇军过了高河，再穿过了白羊淀，前方终于可以看到大兴山了。由于行军缓慢的黄巾军和大车都绕道走了西北，孙宇军全都是精锐的白马义从，所以行军速度飞快，短短几天就跨过了最后的路程，回到了涿县的地界。

　　袁绍军派出的追兵绕过高桥之后向北追来终究晚了一步，连孙宇军的尾巴都没有吊上，颜良、文丑、张郃以及随后赶来的审配等人，只好在白羊淀停止了追击，向袁绍飞马报告。

　　袁绍见到报告之后大怒，将拦截不利的责任埋汰在了张郃的身上，认为是她的失职才造成孙宇军安然穿过了自己的领地。对于自己的心腹颜良、文丑等人的责任却只字未提。张郃本是韩馥的将领，知道自己在袁绍的心里还没有什么地位，心中暗生不满。

　　……

　　孙宇领军终于回到了涿县，这座神奇的小县城是孙宇在这个世界里真正的家。回到这里，让孙宇有一种回家的感觉，心里暖洋洋的，矮小的县门让孙宇倍感亲切。

　　长途的行军使得两千白马义从也感觉到十分疲倦，涿县县令刘虞老奶奶率人将两千白马义从迎接进了城里，安排好兵营给士兵们休息，然后赶紧派出信使，将公孙越和孙宇平安归来的消息飞报给北平的公孙瓒。

　　孙宇和公孙越都十分担心北平的情况，赶紧向刘虞打听。

　　刘虞将最近的事情一一道来，虎牢关之战后，软妹子公孙瓒率军回到北平，立即按孙宇的吩咐招兵买马，整备城防，做了充足的防御工作。随后董卓的檄文到了，要求天下所有诸侯向她臣服。公孙瓒坚决不降，但是袁绍却畏惧了吕布和貂蝉的实力，向董卓上书称臣，随后董卓下令，让袁绍解决掉不愿意臣服的韩馥和公孙瓒。

　　袁绍军中的军师逢纪出了一个毒计，让袁绍假装成不愿向董卓称臣，然后派人通知韩馥，说袁绍愿意派兵帮助韩馥一起抵挡董卓。韩馥这草包中了计，迎了袁绍军入冀州。袁绍军一入冀州，立即夺了韩馥的军权，将忠于韩馥的两名心腹耿武、关纯杀死。韩馥的地盘全都落入了袁绍的手中。

　　这件事是在一个多月之前发生的，那时孙宇还在徐州和糜芳玩算盘呢。由于韩馥的领地并不小，袁绍要消化韩馥的领地并没有那么容易，必须将韩馥手下的官员全部洗牌、收编或者重新任命。各地的县令、主薄都要全部换成自己的心腹，还有张郃、沮授这样的降将需要操心，所以短时间内没法向公孙瓒伸手！正好时间已近秋收，袁绍打算秋收之后，趁着粮草充足，再向北平进兵。

　　就在这时，董卓向曹操出兵了，徐州之战结束，孙宇和公孙越打算领兵回北平，细作将这一切报知了袁绍，于是袁绍就决定在攻打北平之前，先拦截公孙家的重要人物公孙越和孙宇。没想到孙宇得陈宫之助，像泥鳅一样滑不留手，居然从袁绍的重重阻截之中穿了过来。

　　听完这些，孙宇和公孙越才终于松了口气，袁绍还没进兵，软妹子还没出事，那就好！从涿县赶回北平已经要不了几天时间了，终于赶在了传说中的界桥之战前回来。

　　“在涿县好好休息一天，将长途跋涉的疲劳驱走，就赶紧回北平见姐姐吧。”公孙越笑着对孙宇道。

　　孙宇也跑得挺累，点了点头，辞别了刘虞，向着自己久别的小家走去。

　　刚走了两步，突然觉得身后的动静有点不对，孙宇猛一回头，只见二小姐公孙越、牛逼妹子徐晃、高帽女陈宫三个人都跟在他背后。只有老实妹子关平自己回了兵营，魏攸则留在刘虞身边和老奶奶聊天。

　　“你们四个？”孙宇大汗：“难道打算去我家？”

　　公孙越撇了撇嘴道：“我姐姐上次来不就住在你家吗？你是我男人，你家就是我家，不然你要我去哪里？”

　　咳，算你说得有理，下一个，孙宇转头去看徐晃。

　　徐晃的表情还是一幅老子天下第一的样子，她把脑袋向上一抬，鼻孔朝天地道：“我可不是公孙家的武将，不能住兵营，我是帮你干活的，当然由你负责我的食宿。”

　　咳，你这个勉强算是合理，再下一个，孙宇又转头去看高帽女。

　　高帽女扶了扶高帽子，正了正衣冠，严肃地道：“四海之内皆兄弟，有朋自远方来不亦悦乎，我以一个朋友的身份拜访你的家，你作为主人，应当欢迎才是，何必要问我理由？你这样做人是不对的……做人应该慷慨大度……”后面是一万字的说教。

　　咳！咳！咳！高帽女，停！我怕了你还不行么？孙宇郁闷地耸拉着脑袋向家里走，边走边叹道：“我家很小的，就一室一厅一厨房，到了地方你们就知道住宿是个大问题了。”

　　二小姐公孙越哼哼道：“我住姐姐以前住那间房！”

　　牛逼妹子徐晃将鼻孔一抬：“我睡你院子里的树丫就行了，咱以前当黄巾贼的时候啥地方没睡过？树丫上也睡得安稳。”

　　高帽女陈宫又正了正衣冠：“我可以和你在院子里谈经论道一晚上，不需要卧房。”

　　我晕，除了二小姐，另外两个都是神经病啊！孙宇决定自己睡大厅，让牛逼妹子去睡树丫，让高帽女在院子里自个儿和自个儿谈经论道去。

　　走了一会儿，孙宇走到了自家的院子前面，然而……这院子似乎有点不对劲。以前这里是个篱笆墙、烂木板门围着的小院，里面是两间茅草屋子，屋顶上的破洞还是孙宇亲手补的。

　　现在……孙宇面前出现的是一座华丽的宅子，高大的围墙刷得洁白，墙头上整整齐地辅排着瓦片，大门是朱红色的，门上一对狮头叼着铜环，到处点缀着铜钉，看上去档次非凡，大门上面还挂了一块横匾，上书两个大字：“孙府”。

　　从这围墙的顶上看进去，可以看到围墙里面飞檐翘角，显然里面是一大片房屋，看那屋檐连绵不断，院子里的房间整码二三十间。

　　孙宇大汗，他抹了抹脑门，愤愤地道：“这里以前是我家的地盘啊！现在是哪个地头蛇把我家的地皮占了修成了这样的豪宅。你妹的，我出去打了几个月的仗，回来老家就被人侵占了，而且这鸟人也姓孙，还‘孙府’，我呸！不带这样玩我吧，难道要我带着三个不讲理的妹子睡大街？”

　　孙宇走上前去，用力扣着门上的铜环，将那座巨大的门扣得碰碰地响。

　　不一会儿，门里走出来一个老头儿，看样子是个门房先生，他颤颤巍巍地道：“谁这么要死要活的乱敲门，不要命了吗？”

　　我不要命？你才不要命了！孙宇对着老头儿大叫道：“这是谁的府邸？敢抢我地皮，我给他白刀子进，红刀子出。”

　　老头儿听了之后骄傲地一笑：“你连这是谁的府邸都不知道也敢来撒野？我告诉你，这是咱们河北名门公孙家的主公新建的别院，里面住的是主公的男人！怕了吧，哈哈哈！”

　　孙宇：“……”

　　二小姐：“……”

　　牛逼姐子：“……”

　　高帽女：“……”

　　情商为负数影响到了智商的孙宇还没来得及发话，就听见公孙越哈哈一笑道：“原来姐姐趁着我们不在，把寻真的家重新翻修了，正好，哈哈，正好让我第一个进来住。”她伸手一指孙宇，对着那门房老头儿笑道：“这个就是孙宇，你们的老爷。他刚才说要把自己白刀子进，红刀子出，哈哈哈，笑死我了！”

　　老头儿仔细一看，认出了公孙越，大惊道：“二主公……哎呀，二主公怎么来了！快来人啊，二主公大驾光临……哦，对了，孙老爷也回来了，快出来迎接！”这老头儿明显是女尊男卑世界待久了，把公孙越的位置看得比孙宇重要得多，倒像孙宇这个家伙是附带着迎接一样。

　　只听到院子里一阵鸡飞狗跳之声，一大群丫鬟、仆役、厨子、马夫、车夫、火夫……乱七八遭地全跑了出来在门口跪了一地，一起恭声道：“恭迎二主公，恭迎老爷回府……”

　　这……这些人都是什么人？这他妹的怎么回事？孙宇大汗，原来软妹子趁着我不在，把我家都搞成这样了，哎呀我的妈啊，这么多下人，我得每个月给他们发多少例钱啊……还要不要我这穷鬼过日子了。

　　这时旁边的高帽女用力咳了一声，严肃地道：“寻真，你不是说你家只有一室一厅一厨房吗？结果有这么多房间，你为了拒绝别人到你家里住，居然撒这么低劣的谎言，这可不是君子之道，君子之道首重信义……对朋友要慷慨大度……”后面是一万字说教。

　　哇，高帽女，你刚才没看到我自己也吃了一惊吗？你这是没话找话，故意和我墨迹，我坚决不要理你，孙宇将脑袋一扭。

　　另一边的牛逼妹子徐晃却鼻孔朝天地哼了一声道：“原来有这么大的房子，哼！今晚我要劫富济贫，富就是你，贫就是我，值钱的东西通通打包拿走。”

　　我的妈呀，一群神经病啊！孙宇真想晕死过去算了。


第171章 小猴子大闹孙府

　　众人慢慢走进大宅，这座宅子建得非常漂亮，宽畅的院子、雕花的围栏、种着各种奇花异草。院子的角落里可见兵器架子，箭靶一类的东西，显示这座宅子的主人是个将军。但大堂旁边的偏厅又排了好大一排书架，上面排放着各种卷宗，显示出主人文武双全。

　　高帽女一见那些书架，顿时双眼放光道：“好多书！我喜欢！”

　　牛逼妹子徐晃却伸长脖子看着前院的兵器架，嘴里唠叨道：“这院子练斧头不错。”

　　二小姐迈着大步子向后院钻，不一会儿众人来到后院，只见这里比前院更加幽静，花草树林中有着通幽小径，给人一种宁静的美感，一些漂亮的小房子点缀在花园里，东一座西一座，看来这些房子是用来做卧房用的。

　　二小姐随手拉开一间房门，只看了一眼，就笑道：“这间房是姐姐给她自己准备的，里面的装饰物与北平她的闺房一模一样。”

　　汗！孙宇心想：软妹子是一家之主，不可能离开北平，所以这个房子也就顶多拿来好看。我和她成亲之后，我应该也要去北平才对吧？总不可能在涿县处理整个公孙家的事务。看来软妹子在北平也修了大宅子……或者……在北平我就直接住进她的宅子去？

　　二小姐又走了几步，拉开另一间屋门，笑道：“这是姐姐给我准备的房间，哈哈，和我的闺房一模一样。”

　　得，软妹子把两姐妹的窝都给准备好了，真是贤内助啊，这种事情都不要我插手……咦？等等，这和贤内助没有一毛钱关系，在这个世界里本来就是女人负责安家立业的，我晕！我这次算是当小白脸了。孙宇摊了摊手道：“二小姐，你就住这里吧，我再去给徐公明和陈公台两位妹子找房间。”

　　孙宇又带着徐晃和陈宫向院子深处走，只见一个小水池边立着一座木楼，古香古色，从窗口看进去可以看到楼里有个书架，架上一排书卷。屋中有一张案桌，上面放着文房四宝。高帽女喜道：“这屋子我很中意！”

　　孙宇嘴角一歪道：“有朋自远方来是吧？不亦悦乎是吧？好东西都要和朋友分享是吧？那这屋子你住吧！”

　　扔下高帽子，又向前走了几步，牛逼妹子徐晃双眼一亮，指着半空中道：“这间屋子，我中意！”

　　孙宇顺着她手指的方向一看，汗，只见旁边有一颗巨大的树，树丫上居然修建了一个小木屋，这木屋就像猴子窝一样悬在半空，有一道绳子编的软梯延伸到树屋上去。

　　“徐公明妹子，你真要这屋子？这不成猴子了吗？”孙宇大汗！

　　牛逼妹子将脸一仰，用鼻孔对着孙宇道：“我这么强大的人，当然要住在比较高的地方，所有人都只能从我下面经过，我俯视他们！”

　　孙宇：“……”

　　牛逼妹子冷哼一声，双手攀上绳梯，向树梢上爬去，她白色的裙子随风飘飘，煞是好看。但是……孙宇站在树下，抬头一看，正好看到裙底里的春光，原来徐晃在裙子里打了一条底裤，粗麻布做的小褒裤，倒也挺好看的，就是布料粗了点，贴身穿着应该不太舒服吧？这年月没有棉质内裤，有钱人都是用丝绸来做内衣，像牛逼妹子这种穷人家的孩子，当然只能穿粗麻布内裤了。

　　穿着裙子能不能不要往高处爬？内裤都曝光啦！孙宇赶紧低下头。

　　不过孙宇低头的动作做得太猛，正好被爬到一半的牛逼妹子看到他的动作。她仔细一想，顿时明白孙宇看到了什么，那张表情本来就很臭的脸变得更黑了，牛逼妹子双手一叉腰，大骂道：“你这家伙居然偷看我的底裤？”

　　哇，牛逼妹子，你正在爬绳梯，这时候双手叉腰，会掉下来的。孙宇大惊，赶紧向前一步，伸出双手，啪嗒，刚好把从树上掉下来的牛逼妹子接到了怀里。

　　咳，咱们能不能不这么恶搞？正经点过日子！孙宇把牛逼妹子往地上一放，转身就走。

　　不一会儿孙宇找到了自己的卧房，看那布置，与自己当初在涿县的小家一模一样，只是家具都换成了新的，屋子里很明显天天有佣人打扫，一尘不染，十分干净，这可把孙宇乐坏了！在后世时孙宇就很爱干净，有个干净的窝比什么都强。

　　不一会儿，有仆役跑来通知开饭了，孙宇随着仆役走到花园中的一张大桌边，这桌子周围都是大树，在这样的环境里吃饭，倒也雅致。几位妹子都已经在座，只见满桌子山珍海味，这待遇简直是大观园级数的。

　　郁闷，这一顿得花多少钱啊，不会从我微薄的俸禄里面扣吧？若是不让我出，让软妹子出钱，我又觉得是吃软饭，我郁闷啊。孙宇夹了一筷子熊掌，只觉得食之无味，他在后世时是一个严重的大男子主义的拥护者，对于吃软饭这种事，实在是难以接受。

　　公孙越吃惯了好的，倒是不在意。高帽子虽然平时穷点没吃过啥好东西，但是她很讲究礼仪，虽然很满意这一桌子菜色，却细嚼慢咽，拿足了派头，一边吃还一边伸手扶着自己的帽子，摇头晃脑地道：“美酒佳肴常奉客、鱼丰肉富可迎宾……这才是君子之道啊……”

　　这桌上只有牛逼妹子是黄巾出身，那可是穷哈哈苦惯了的，一见这桌子菜，顿时双眼放光一阵狼吞虎咽，吃饱了之后还拍了拍肚子道：“太多了实在吃不完，浪费了不好，拿个袋子来，我装回去晚上当宵夜……”

　　唉，没出息啊！我都懒得吐你槽了，孙宇抠了抠脑袋！

　　牛逼妹子还真从怀里摸出个袋子来，伸手就去抓桌上一盘没吃完的水果，想装进袋子里面晚上慢慢吃。正在这时，旁边的树上突然跳下一条黑影，这黑影动作极快，伸出一只毛耸耸的手，抢在牛逼妹子的动作之前，一把抓住了水果盘子，然后身形弹起，快如闪电般跳上了旁边的大树。

　　“咦？”

　　众人大惊，一起转头看去，只见树上蹲着一只贼眉鼠眼的猴子，它双手捧着水果盘，对着牛逼妹子一阵叱牙咧嘴，还转过身去，用红红的屁股对着牛逼妹子，伸手拍了两下屁股，极尽挑衅之能事。

　　“呔你这只恶猴，居然太岁头上动土，老虎身上拔毛，敢惹我徐晃？我要你好看。”牛逼妹子黑着脸，刷地一下跳了起来。

　　猴子从水果盘子里抓出一个桃子，两口就吃得只剩下一个果核，然后抓起果核就向牛逼妹子扔了过来。这一扔，坏了，扔歪了地方，“啪”地一声打中了高帽女的高帽子，将她的帽子打得一歪，从帽沿里滑出一缕青丝来。

　　高帽子正笑嘻嘻地看戏，突然糟了无妄之灾，顿时大怒，她也跳起身来，指着树上骂道：“呔，你这猴子简直混蛋，我没惹你，你打我做什么？”

　　猴子吱吱吱一阵怪叫，又拿出一个苹果，咬了一口似乎不好吃，随手向树下一扔，啪嗒，打在孙宇的脑袋上。

　　我勒个去啊，死猴子，你连我也敢惹？孙宇刷地一下跳了起来。

　　三人一起大骂道：“哪里来的这么恶心的猴子？抓起来打！”

　　那猴子在高高的树上，完全不怕他们，只是跳来跳去的乱吱。高帽女终于忍不住了，身上蓝光一闪，“火攻”两个大字跳上头顶，她伸手一指，那颗大树“轰”地一下烧了起来。猴子大惊，赶紧从一颗树梢跳上另一颗树梢。

　　高帽女还要再烧第二颗树，孙宇吓了一跳，赶紧将她拉住。你这家伙打算烧了我的新家不成！

　　二小姐赶紧大叫道：“救火啊！”一大堆丫鬟、仆役赶紧提着水桶跑来，对着燃烧的大树拼命泼水，整个孙府乱成一团，人仰马翻。

　　看着自己的新家被一只猴子搞成这样，孙宇大怒：“奶奶的，哪来的猴子敢到我孙府撒野，今天我和你拼了。”他身上金光一闪，跳出“弓王”两个大字，伸手从背上拿下了五石大弓。

　　那猴子见了弓箭倒也识得厉害，它全身一缩，从一颗树顶跳到另一颗树顶，翻过孙宇的院墙，远远地逃了出去。

　　“想跑？没这么好的事！”孙宇心念一转，这是涿县县城，又不是山区，哪来的猴子？肯定是有人养的，既然有能力养猴子，也不可能是贫穷人家。我追去看看到底是谁家养的猴子，抓住了要他赔偿我的损失，什么水果损失费、宅院火烧损失费、惊吓费、青春损失费、感情损失费……我正愁这家里开销太大，以我的俸禄养不起呢，敲这猴子主人一笔狠的，哼哼。

　　孙宇身形一展，使用出“神行”，两条腿儿撒得飞快，跟着猴子跑掉的方向追了过去。到了围墙边，他双脚用力一点地，跃起了几丈高，直接跳出了墙去。

　　高帽女扶了扶帽子，叹道：“真是孽畜！”

　　牛逼妹子却冷哼一声道：“哼，我也要去看看这猴子是谁养的，敢和我徐晃过不去，死定了！”

　　两人也赶紧跟在孙宇的后面追了过去，跑到猴子翻墙出去的地方，牛逼妹子将高帽女向身上一背，轻轻巧巧地跃上了墙头，翻墙追了出去。


第172章 养猴子的才女蔡琰

　　孙宇翻出了院子，见到前面的猴子身形闪了两闪，居然钻进了一间客栈的窗户里。

　　咦？客栈？也就是说……只是路过的？孙宇心中一奇，这是涿县啊，整个天下的最北面，会经过这里的人非常少，谁没事往这里跑。

　　他追进客栈里，披头盖脸就对着客栈的掌柜问道：“你这里可有一个带着猴子的旅客？”

　　客栈掌柜姓周，今年五十一岁，是个结巴，因此附近的人都称他为周结巴。他是认得孙宇的，当年涿县被乌丸大军围困，孙宇武将技连发，力抗乌丸大王张纯，给周结巴留下了深刻的印象。见到孙宇来了，周结巴十分激动。

　　英雄啊，英雄来我的店里了。周结巴冲出柜台，连声道：“孙……孙……孙将军……小人周……周结巴……不……”

　　“停！”孙宇大急，你丫的再结巴几次，我就不用抓猴子了：“别自我介绍了，快说，养猴子的客人在哪里？”

　　周结巴伸手指向一楼角落里最小的一间房，道：“这……这……里……是……个……”

　　“晕，没时间听你说话。”孙宇一个箭步冲到那个房间门口，一脚踢开了房间，然后对着里面大叫道：“里面的人听着，你已和你的猴子已经被我包围了，乖乖投降赔钱……”

　　孙宇一句话还没说完就呆住了！原来他的眼睛已经看清了屋子里的情况，这是一间非常狭小的房间，屋角里堆着许多干柴，看来是间柴房，只有最穷的旅客才会住这种房间。不过这狭小的柴房并不会让孙宇发呆，他发呆的理由是屋中正有一名苗条柔婉的女子，正背对着门口的方向换衣服……她身上一件粗布麻衣刚好脱到一半，露出洁白的肩背。流云般的黑发披在肩头，黑白相间，显得肌肤更是莹白如雪。幸亏这女子换衣服时也有所注意，故意背对着门，不然这一下就被孙宇看光了。

　　看到有男人踢开门要冲过来，“啊！”女子发出一声尖叫，抱着衣服蹲到了地上，惶急地说道：“你要做什么？请出去！”

　　倒，我是来抓猴子主人的，不是来占猴子主人便宜的，孙宇大汗，赶紧背转过身子，然后严肃地道：“姑娘快穿好衣服再说话。”

　　这时掌柜周结巴才走到孙宇面前，叹道：“我刚……刚才想说这……这屋里住的是个年轻姑……姑娘，不宜胡乱……乱……乱闯入。”

　　我晕你个菜，你这样说话，鬼才有耐心听完。

　　身后传来一阵穿衣的声音，那女子显然十分害羞，三两下就穿好了衣服，然后才颤颤巍巍地道：“这位……”她看到孙宇身上穿的是普通的文士服，衣服质地很好，似乎是有个钱人，于是道：“这位公子……你闯进我房子里有何要事？”

　　孙宇转过头来，这才看清了女子的容貌，她大约十七八岁的年龄，身上穿着一套很粗陋的麻布衣服，青丝披散，没有挽发髻，证明还是黄花闺女。身形很瘦削，给人一种楚楚可怜的感觉，她的五官很纯，有一种清纯的美丽，仿佛空山中的一只仙鹤般高洁。一双眼睛黑白分明，有如一幅美丽的黑白山水画卷，透动着灵气。这天生丽质连粗麻衣服也无法遮掩，让一向怜香惜玉的孙宇看得一阵恍惚。

　　孙宇看到美女就忘了自己刚才被猴子折腾的事，心想：反正也是个小事，这女人看样子也很穷，哪赔得起钱，算了吧。

　　他正想开口说算了，两个人影一起出现在孙宇的身边，原来是高帽女陈宫和牛逼妹子徐晃到了。牛逼妹子将手上的斧头一扬，黑着脸，鼻孔对着屋里的女子叫道：“是你养的猴子？哼，你猴子跑进我们的家，抢东西、打人、放火烧宅子，搞得我们的家里鸡飞狗跳，乱七八糟，我们是来找你赔钱的！”

　　“啊？”清纯妹子吓了一跳，她脸上现出一片惶急之色，连声道：“真的？啊，太对不起了，我……我的猴子刚才出去了一会儿，回来嘴里含着个果子，我也不知道它是去你们府上偷来的，哎呀！”

　　“小卫，快出来！”清纯妹子对着屋角里用力叫道：“你是不是去别人家里捣乱了？”

　　屋角里跳出一只猴子，正是刚才在孙府里捣乱的那只，它跳到清纯妹子的肩头上，手上还拿着一个桃子，发出一阵吱吱吱的声音，显然十分得意。

　　牛逼妹子冷哼道：“就是这只猴子，它叫小卫？哼！你这猴子厉害啊，抢东西、伤人、放火……真是无恶不作，我现在给你条路走，赔钱！不过我看你这穷样子也赔不起。那就给第二条路，把猴子递过来让我一斧头砍死，我就饶了你……”

　　牛逼妹子话音未落，那猴子将手上的桃子一扔，啪，又把高帽女的帽子给打歪了。

　　“你这猴子，气死我也！”高帽女身上蓝光一闪，就要放火烧客栈，孙宇大吃一惊，赶紧把高帽女给拉住。

　　这下不用孙宇等人说，清纯妹子也知道自己的猴子干了什么了。她看了猴子一眼，双目突然清泪涌出，哭道：“你这傻猴子，都怪我从小把你惯的。现在惹出事儿来了吧？咱们家现在不比在洛阳时有钱有势，以前你惹了事儿总有我帮你善后，现在我落难在外，自身难保了，哪还有钱给你善后啊，小卫……你这次可把我们害惨了。”原来她看到高帽女身上闪起蓝光，知道高帽女是蓝色的高级武将，有这能力的武将，至少也是大官儿了。清纯妹子知道自己惹上了惹不起的人物，又没钱赔，一下子哭了起来。

　　孙宇干咳了一声，伸手挡住气势汹汹的高帽女和牛逼妹子，沉声对清纯妹子道：“姑娘，你的猴子确实惹了事，但我们也不是地痞流氓，看你身上也没两钱，我们难为你也没意思。你不妨好好给我这两个妹子道个歉，这事儿我们可以不追究。”

　　“不追究？”牛逼妹子顿时嚷嚷了起来：“我徐晃什么来头？哼！以前的头儿杨奉都不敢给我使脸色，惹得我不高兴，随时杀了她哦！”她一面说，一面用力晃了晃大斧头道：“把你的猴子递过来，我一斧头砍了，省得它以后再去恶心别人。”

　　我晕你个晕，牛逼妹子其实心肠很软，胆子也很小，就是这外表凶凶的，表情臭臭的，说话牛逼烘烘的脾气让人受不了。孙宇叹了口气，正想安慰那个清纯妹子几句。

　　然而徐晃的话已经把清纯妹子吓了个半死，她噗通一声坐倒在地上，颤声道：“别，别杀我的小卫……我赔钱，我可以去赚钱来赔给你们，别杀我的小卫！”

　　“你谁啊？赚钱？你以为赚钱很容易么？”牛逼妹子恶狠狠地道：“就连我这种英雄好汉也很难赚到钱！你以为你是谁？”

　　你难赚钱是因为你的那张臭脸，孙宇连吐槽的力气都没有了。

　　清纯妹子被牛逼妹子唬得连声道：“我叫蔡琰，我的琴弹得很好的，我这就去酒楼弹琴赚钱，一定可以赔钱给你们，你别杀我的小卫！”她一边说着，一边把猴子按到地上，对猴子道：“小卫……卫仲道，快给几位大人作个揖赔礼道歉！求这位大人不要杀你。”

　　这话一出，孙宇噗嗤一口血差点喷了出来，清纯妹子叫蔡琰？这只猴子叫卫仲道？

　　NM01的解释声立即在孙宇耳中响起：“蔡琰，女，原字昭姬，后改为文姖，东汉末年大文学家蔡邕的女儿，是中国历史上著名的才女和文学家。代表作《胡茄十八拍》、《悲愤诗》等。”

　　“卫仲道，男，河东人，乃是蔡琰的丈夫，两人恩爱非常，可惜婚后仅一年，卫仲道便咯血而死……是有名的悲剧人物。”

　　孙宇其实不用NM01介绍也知道这两人是什么人，他是被眼前所看到的情况给震惊了，这个可怜兮兮的穷女子居然是有名的蔡琰，她在后世那个有名的短命鬼丈夫，在这个世界里居然是她养的宠物猴子？这……这叫人情何以堪啊！

　　孙宇心中一软，暗想到：蔡琰出现在这里，肯定有她的理由。从她刚才说的在洛阳时有钱有势判断，她应该是流落出来的，也不知道是什么原因，我就来好好问一问吧。

　　孙宇向前两步，尽量将语音放得温柔地道：“蔡姑娘，你别怕，我们是好人，不会难为你……”

　　话音未落，被清纯妹子蔡琰按在地上的猴子卫仲道吱吱吱地挣扎了一阵，突然从她手上刷地一下跳了起来，对着走过来说好话的孙宇当胸吐了一滩口水。

　　叔可忍，婶不可忍啊！孙宇大怒，我管你蔡琰不蔡琰，这猴子我一定要把它大卸八块！

　　见了猴子吐口水的动作，蔡琰也吓得傻了，她赶紧把猴子卫仲道向背后一藏，双膝跪地，颤声道：“几位大人，我母亲是左中郎将蔡邕，因董卓奸贼篡国，害我母亲惨死洛阳。全家人都被董贼杀光，只剩下这只从小和我一起长大的猴子相依为命。我逃出洛阳，千里迢迢来到这里……不想小卫又惹了几位大人不快……求你们饶它一命，我这就去酒楼里弹琴赚钱，就算是抵偿几位大人受到的委屈！”


第173章 悲剧的蔡琰

　　“赚钱？你能赚得出来几个钱？”这时候二小姐公孙越也出现在孙宇背后，她冷笑道：“你知不知道这只猴子闯进了谁的府邸，闹出了多大的乱子？现在府邸里的下人们还在打水扑火……你以为弹弹琴赚的钱就够赔？”

　　蔡琰脸色卡白，她从小长于富贵之家，养尊处优，哪搞得清楚钱财的问题。这一次董卓乱国，她全家被杀，带了点金银细软仓促出逃，一路逃到涿县都是用的以前的钱，不过那些钱也快花光了，所以只能住在客栈最差的柴房里。她对赚钱没有现实的概念，还不清楚弹琴到底能赚多少。

　　二小姐见她楞着，冷笑着对她说道：“你弹上一整天的钱，也不过几文钱的收入，就算碰上赏识你的富商，不过扔给你几十文钱罢了。你的猴子抢走一盘高级水果，打坏一个最好的瓷盘，纵火……咳……纵火烧了一大片园子……这笔帐，你弹一辈子琴也还不上。”

　　蔡琰听得一楞一楞的，想争辩几句，但又自知理亏。而且她现在流落异乡，心知如果起了充突肯定争不过本地的大官儿，心里一急，眼泪就流了下来，哭道：“我……我明白了……只要你们不杀小卫……我为奴为婢，伺候你们就是了。”

　　哇，为了救一只猴子，用得着为奴为婢来抵赔偿吗？就算这只猴子是你转世投胎到另一个平行世界之后的丈夫，也没有为了一只猴子卖身的道理啊。孙宇不可能懂得蔡琰全家都死光了，只剩下一只猴子相依为命的那种心情。

　　不过孙宇毕竟是个好人，他心中又软了下来，长叹了一口气道：“原来是左中郎将蔡邕之女，忠良之后，咳咳！四海之内皆兄弟，有朋自远方来不亦乐乎……咳咳……扶危济困是我辈的义务……猴子的事就算了，你若是没地方可去，不妨到我家来暂住一些日子吧。”

　　孙宇背后的几个女人一起晕菜，高帽女是客人还不好说什么，二小姐却双眉一竖，就要发火。牛逼妹子也老大不乐意，把大斧头用力挥了两下。这男人在搞什么名堂？烂好人啊！

　　孙宇还真是个烂好人，最见不得妹子哭！

　　蔡琰听了孙宇的话顿时大喜，但是她紧跟着斜眼看着高帽女、二小姐，有点害怕地道：“这几位姐姐……不怪我了吗？”

　　孙宇摇了摇头，转身对着牛逼妹子苦笑道：“徐公明妹子，请你原谅她吧！”他故意把那个“请”字说得非常大声。

　　果然，牛逼妹子听到请字，顿时舒服了，她冷哼一声道：“既然你这么有诚意地请求我，我就勉强原谅她吧，我走了！”她将大斧头一收，转身回了孙府。牛逼妹子出身贫寒，断没有欺压穷人的坏脾气，她只是脸皮薄而已，被猴子整了需要下个台阶。

　　摆平了徐晃，孙宇又对着高帽女道：“君子当虚怀若谷、海纳百川、上善若水、宰相肚里能撑船、天下莫大于秋毫之末……”

　　听他乱七八糟说了一大堆莫名其妙，也不知道是什么意思的词，高帽女早已明白了他的意思，挥挥手道：“算了，我也不和这小妹妹一般见识了。君子确实应该有宽阔的胸襟……而且此女看来颇穷困，我等不能仗势压人，若因自己有力量而欺负没有力量的人，不顾公理与道义，与董卓有什么区别……”后面是一万字说教，说教完之后，高帽女将长袖一拂，慢吞吞地走了。

　　最后轮到二小姐了，孙宇斜眼把二小姐一看，只见二小姐鼓着一双大眼睛睁着孙宇，认真地问道：“猴子的事我可以算了！但你得说清楚为什么要把这个女人接到家里去？是真的打算救济忠良之后，还是贪图她的美色？这女人，我看长得也稀松平常，清纯嘛，是有一点！但若论英姿飒爽，比我和姐姐差得远。”

　　孙宇抠了抠头，现在的他已经不是情商为负的傻瓜了，在这么多女人里转来转去，孙宇渐渐摸到了一点与女人打交道的门路。他伸出双手，扶住二小姐的双肩，用深情的眼光盯着二小姐。直到看得二小姐一阵慌乱，脸红如血，才在她耳边低声道：“还是我的二小姐长得最可爱！是做我夫人的最好人选，这个弹琴妹子嘛……在府里当个乐师也就顶了天了。”

　　二小姐听得全身一软，心里像喝了蜂蜜一样甜，居然轻声问道：“最好人选？比我姐姐还好？”

　　“咳，咳！”孙宇这句话说过头了，赶紧圆慌道：“你和你姐姐并列最佳！”

　　二小姐大喜，不过她这人看起来虽然比软妹子要大方，其实非常害羞，远不如软妹子放得开，被心中人这么一夸，差点就软成泥了，一张脸红得可以滴出血花儿来，她身子一软，嗔道：“少来，人家才不信你……”说完之后双腿抹油，嗖地一声溜了个无影无踪。

　　好了，碍事的母大虫们处理光了。孙宇对着蔡琰正色道：“蔡姑娘，我先自我介绍一下吧，我叫孙宇，字寻真。河北公孙氏军中的军议校尉。我看你是忠良之后，若是无处可去，先到我府上盘衡些日子吧。”

　　“啊？”蔡琰轻呼了一声，她突然扑了上来，激动地一把抓住孙宇的袖子道：“原来……你是公孙家的人……啊……太好了，终于见到公孙家的人了，这里是公孙家的领地了吗？太好了！”

　　“咦？”孙宇大奇，蔡琰是来找公孙家的？什么情况？

　　只听蔡琰一把鼻涕一把泪地哭诉了起来，原来董卓篡国之后，洛阳城中也开始了大乱。汉献帝刘协从宫中逃出，董卓派兵寻找献帝，西凉铁骑满街乱窜，到处作威作福，闹得洛阳鸡犬不宁。

　　有一天司徒王允突然找上蔡邕的家门来，两人进书房密议了一阵，出来之后，蔡邕就叫来蔡琰，令她带几个护卫星夜逃出洛阳，向北方公孙家的领地逃跑，或者去东南边的孙坚家。蔡琰听到母亲大人这样的安排，显然是让她避祸，于是坚持不肯走，想了解真相。

　　蔡邕这才告诉女儿，原来汉献帝刘协逃出皇宫之后找到了王允，请王允助他逃命。王允一向自诩为忠臣，当仁不让地将汉献帝藏了起来，但她一人之力不足以协助献帝逃出洛阳，只好联络朝中大臣协力，于是就找到了左中朗将蔡邕、司空张温等人。

　　蔡邕怕自己的行为牵连女儿，于是叫蔡琰赶紧逃出洛阳。正在这时突然有消息报来，十八路诸侯联军讨董。王允、蔡邕、张温三人大喜，趁着董卓分心对付十八路诸侯的时机，护着汉献帝逃出了洛阳。

　　可惜董卓仗着吕布和貂蝉的厉害，轻松击退了十八路诸侯，然后立即回军来寻找献帝。司空张温和左中朗将蔡邕自告奋勇为献帝断后，带着疑兵分路逃窜，结果董卓不费吹灰之力追上两人，将张温和蔡邕全家老幼杀了个干净，只有蔡琰提前逃出，才捡了一条小命。（PS：此段非真实历史，乃是我胡编的，别当成历史看。）

　　蔡琰匆忙出逃，最初在曹操的领地里暂住，没想到董卓很快就兴兵攻打曹操。整个兖州一片混乱，蔡琰害怕曹操顶不住董卓，只好又向北逃。到了韩馥的领地冀州城里暂时安身，没想到袁绍降了董卓，吞并了韩馥，搞得冀州城也成了董卓的地盘。蔡琰吓得连夜又向北逃，这一下暴露了行迹，她的护卫为了给她断后被袁绍军的士兵杀光了，只剩她单身逃了出来，前脚追后脚，与孙宇同时到了涿县。

　　蔡琰只是个喜欢弹琴的小女人，哪搞得清楚天下大势，大点的城池她还猜得出是谁的领地，但涿县只是个小县城，属于哪一家的领地她完全搞不明白。到了涿县之后她也不敢找人问，就躲在客栈的柴房里，想休息一阵之后继续北逃，她的护卫也死了个精光，只凭她一个人，实在有点搞不清东南西北。

　　没想到猴子卫仲道出去捣乱一番，居然引来了公孙家的将领，这一下蔡琰真是乐坏了，公孙军在虎牢关时就是反董卓的先锋军之一，并且也坚定地与董卓站在了对立面，对于蔡琰来说公孙家就是她现在最安全的避风港了。而且孙宇又表示愿意收留她，她忍不住双目含泪，对着孙宇福道：“那……我就叨扰寻真先生了。”

　　蔡琰退了房间，收拾好东西，跟着孙宇出了客栈。其实她没什么东西可收拾了，就一个小小的布包袱，里面装着一套粗布麻衣，一具七弦琴，一根金钗，肩上蹲着一只调皮的猴子，除此之外，一无所有。如果孙宇不收留她，等她卖掉金钗的钱用完之后，估计就会沦落到饿死或者给人当奴婢的下场。

　　两人一起走回孙府，孙宇一边走，一边侧眼仔细打量着蔡琰。她那清纯少女的样子挺讨孙宇喜欢，不过面相凄苦了点。孙宇忍不住想到：这家伙会武将技么？理论上……应该是不会的吧。但是，这个世界充满了可能性，连貂蝉、糜贞都会武将技，蔡琰也会武将技的可能性是非常大的。如果……如果蔡琰的武将技也是“旺夫”，我要不要把她推倒呢？


第174章 软妹子有危险了

　　孙宇给蔡琰安排了一间客房让她好好休息，这时天色将黑未黑，孙宇想了想蔡琰那身粗布衣服，估计她从韩馥那里逃出来的时候为了避免被追兵抓到，所以把平时穿的霓裳羽衣，流云水袖什么的换成这样的粗布衣服。老穿成这样也不太好，再加上孙宇又想到了牛逼妹子的白裙子下面也是粗麻布的褒裤，挺可怜的。

　　于是孙宇往县城里的裁缝铺子跑了一圈，他大部份的金子都跟着赵云她们坐的大车走了西北线，身上只有一点闲钱。孙宇狠了狠心，把身上的闲钱都花光了，给蔡琰买了新的绸衣，又给牛逼妹子买了高档次的丝绸褒衣。

　　回到家时，天色已黑，孙宇先将衣服送到后院给蔡琰。蔡琰红着脸收了，她以前锦衣玉食，真有点受不了穿着粗麻布衣服，对孙宇释放的善意当然没有拒绝的理由。

　　蔡琰妹子红着脸关上房门试衣服去了，孙宇拿着剩下的几件女人用的褒衣褒裤，向着牛逼妹子住的树屋走来。

　　已经完全入了夜，天空中有星星，牛逼妹子的小树屋也黑漆漆的。

　　孙宇顺着绳梯慢慢地爬了上去，刚上完最后一格绳梯站到树屋门口，一柄宣花大斧就架到了他的脖子上。只见牛逼妹子表情臭臭地站在旁边道：“深更半夜，爬到我的树屋上面来，有何贵干？若是想夜袭我，先问问我手上的斧头。”

　　晕！牛逼妹子你半夜三更站在树屋外面，手上拿把斧头干嘛？孙宇没好气地道：“我才不是来夜袭你，我来给你送衣服。”他拿出给牛逼妹子买的褒衣褒裤，递了过去。

　　“买给我的？”牛逼妹子楞了楞，一时半会没反应过来，连那张臭屁脸都忘了摆出来了。

　　孙宇点了点头道：“我知道你贴身的衣服都是粗麻的，那多不舒服啊，所以给你买了些丝绸的，这东西穿在身上舒服得多。”

　　牛逼妹子伸手拿着丝绸褒衣褒裤，傻楞了半天，突然小脸一红，紧跟着脑袋一昂，鼻孔朝天地道：“哼哼，我就算穿着石头做的衣服，也舒服得不得了！何需丝绸？赶紧拿走。”

　　晕，这家伙也太爱面子了，孙宇郁闷地道：“请你收下吧！”

　　牛逼妹子听到了“请”字，这才接过衣物，大义凛然地道：“既然是你请求我，我也不能不给你面子，这些东西我就暂且收下了，哼哼！”

　　我汗啊，你这别扭女人，将来你要是嫁了人，你丈夫要和你亲热之前，还得说一句：“请和我OOXX吧！”这不是折腾人么？

　　孙宇转身告辞，这时牛逼妹子的表情突然一冷，她似乎想到了什么似的，认真地问道：“你刚才说……你知道我贴身的衣服都是粗麻的……你……你是怎么知道的？难道……你偷看过我更衣？”

　　惨了，我这情商为负的家伙又鲁莽了，孙宇大汗，这事要怎么解释？我买衣服的时候完全没想到啊。

　　牛逼妹子身上金光一闪，头顶上跳出斧王二字，冷冷地道：“快说……你怎么知道的？说不出来，今天我就让你知道什么是‘斧王’。”

　　孙宇大汗淋漓，昨天你爬绳梯时被我看到了，当时你还叉手骂我呢，害得自己从绳梯上摔下来，怎么一转身你就忘了，孙宇只好胡扯道：“我猜的。”

　　“猜的？”牛逼妹子大怒：“你一定是偷看我更衣了，死吧！”

　　“呼！”金光闪闪的宣花大斧翻转了一下，斧柄迎面打来，孙宇赶紧向后退了一步躲开斧柄，但是他忘了这里是树屋，自己站在树丫上，这一退，顿时掉了下去。孙宇在半空中一阵手舞足蹈，幸好他现在也算身负超人般能力的人了，在半空中微微一调整身体，居然稳稳地站落到了树下的地面上。

　　刚站稳，就见牛逼妹子也大叫一声，满身金光荡漾，从半空中跃了下来，大斧头的斧柄带着呼呼风声，直打孙宇的面门。

　　我晕啊，做人不带这么狠吧，虽然你只用斧柄，打中人也会很痛的！孙宇贴地一滚，刚巧躲过这一斧头，但牛逼妹子从高处跳下，斧头又是反着拿，用斧柄扫人，重心不对劲。她落地后身子一歪，脚步一滑，向后仰天摔倒了下去。

　　这一摔，裙角扬起，漂亮好看的白裙子翻了起来，将她下面打底的粗麻褒裤全都露了出来。

　　哈哈，胡乱打人，吃亏了吧！孙宇从地上爬起来，指着牛逼妹子道：“看吧，我就是这样知道你的褒裤是粗麻的。”

　　牛逼妹子：“……”

　　她赶紧爬起身来把裙子整理好，盖住自己洁白的长腿，只露出一双赤足，怒瞪了孙宇一眼，顺着绳梯又爬回了树上去。

　　别扭女人！孙宇耸了耸肩，转身要走。突然听到树屋上面飘下来一句语气有些生涩的话，是牛逼妹子的声音：“谢……谢……你给我……买衣服！”

　　这句话说得断断续续，语气很别扭，似乎是牛逼妹子用尽了全身力气才说过来的。

　　孙宇叹了口气，心想：牛逼妹子难道是这辈子第一次向人道谢？那得多么缺爱的人，才会从来没向别人道过谢啊，她以前从来没被人关心过？

　　难怪有句话说“宁做太平犬，莫做乱世人”，我身边这些女人，没一个是过得快活的，几乎个个都有各种难以说明的苦楚，都不是阳光下长大的孩子啊。

　　孙宇刚走了几步，树屋上又传来一声尖叫，牛逼妹子的声音恶狠狠地道：“卫仲道，你这破猴子，又偷了我的宵夜！”

　　晕，我说牛逼妹子为什么半夜三更拿着斧头守在树屋外面，原来是在抓猴子，结果我来了打了个岔，猴子又偷了牛逼妹子的东西，孙宇真是哭笑不得。

　　……

　　第二天一大早，孙宇等人起床时。

　　关平、魏攸、燕云已经带着两千白马义从整装待发了，涿县不是久留之地，休息一夜之后，诸军神采奕奕，都想着尽快赶往北平去见公孙瓒，研究如何对抗袁绍的问题。

　　孙宇本想把蔡琰留在涿县的家里，让她过几天平静的日子，但是蔡琰想见公孙瓒一面，向她当面道谢公孙家收留她的恩德。孙宇想了想，自己这一去北平，短时间内回不了涿县了，把蔡琰一个人留在家里似乎也不太好，还是带去北平的好，于是蔡琰也随在军中，一起向着北平而去。

　　涿县距离北平并不远，慢吞吞地走也就三天可达，沿途都是公孙家的领地，非常安全，所以诸军走得非常轻松。昨天涿县就派出了信使去通知公孙瓒孙宇已经安全回归，现在信使比孙宇军快了一天的路程，只要信使到了北平，软妹子就会知道孙宇平安归来了，所以孙宇心里也不急。

　　风里传来稻谷的香味，已经是秋收时节，道路两旁时常可以见到拿着镰刀的农民，他们背着竹篓在田地里收割庄稼。实际上南边的袁绍军领地也正在秋收，袁绍军就等着这次秋收之后粮食充足，就要图谋公孙家的领地了。

　　诸军平安无事地走了一天，然而第二天中午，官道上突然迎面跑来了一个信使。孙宇定睛一看，这名信使居然就是涿县派去北平通知公孙瓒自己平安归来的那个人。

　　见到孙宇的军队，信使滚鞍落马，跪到公孙越和孙宇面前，大声叫道：“不好了！二主公、孙将军，不好了！”他刚下了马背，那匹驿马就口吐白沫，不支倒地，显然是没日没夜地赶路所至。

　　孙宇心中暗叫不妙，这肯定是出大事了，急问道：“有什么事？快说，别光叫不好了。”

　　信使急喘喘地道：“小人到了北平，欲求见主公将二主公和孙将军平安归来的事上报主公。没想到主公早已领兵南下好几天了。我听北平的兄弟们说，主公很担心二主公和孙将军能不平安穿过袁绍的领地，一天到晚都寝食难安。为了吸引袁绍的注意，主公亲率大军，前往冀州的磐河一带，想将袁绍军的大将都引过来……这样袁绍就没有精力分兵对付二主公和孙将军了。”

　　丝！孙宇倒抽了一口凉气，软妹子为了妹妹和我，居然又亲身诱敌去了。这个可敬、可爱、让人心痛心疼的软妹子，为什么你总是对别人如此之好？另外，磐河这个名字有点耳熟啊，我在什么地方听过？

　　这时NM01的声音在孙宇耳朵里响起：“汉献帝初平二年冬，公孙瓒屯兵磐河，与袁绍隔河相对。磐河上有一座木桥，名叫界桥，两军越桥大战，因此这一场大战被称为界桥之战。界桥之战以公孙瓒的战败而结束，白马义从全军覆灭，大将严纲战死，这一战是公孙瓒与袁绍的战争中的转折点。”

　　我操，孙宇听了NM01的介绍，差一点跳了起来。卧槽泥马勒戈壁，他是文明人，从来不骂人，但这一次孙宇也忍不住暴了粗口。原以为在这个世界里不会发生界桥之战了，没想到软妹子为了救自己，又傻乎乎地向着界桥去了。虽然在后世的记录里公孙瓒并没有死在这一战里，但是这个世界与后世有很多事不一样，软妹子手下连蓝色级的大将都没有，袁绍手里却猛将如云，界桥之战一败，软妹子说不定就会战死在颜良、文丑这些家伙的手里。

　　“赶紧去界桥！”孙宇突然大吼了一声，吓了周围所有人一跳。

　　“寻真，怎么了？”公孙越好奇地看着他。

　　“别管了，赶紧去界桥！”孙宇双眼红红地叫道：“软妹……你姐姐有危险了！”


第175章 无可避免的界桥之战

　　数日后！

　　磐河，位于冀州邺城与南皮城的中间地界，自西北流向东南，将邺与南皮分隔开来。河上有一座即长且宽的木桥，名为界桥。此时在界桥的南北两岸二里开外都堆满了兵马，连绵的营帐将磐河两岸挤了个密不透风。公孙军驻扎在磐河的北边，而袁绍军则驻扎在磐河的南边。

　　此时在公孙军的大营里，软妹子正皱着眉头想着公孙越和孙宇，她早出兵了几天，没有接到二人平安归来的消息，一直为此忧心重重。

　　这时大将严纲进营来报道：“主公，袁绍军陆续赶到，已经超过五万了。”

　　软妹子点了点头，公孙军这次派出了三万大军，中心主力有八千名白马义从，其余的则是精锐长矛兵、刀盾兵和普通骑兵，几乎调动了公孙家所有的精兵。此时秋收还没结束，粮草也不充足，出兵乃是大忌讳。但公孙瓒为了帮助孙宇和公孙越，不顾一切地出了兵，来到了界桥边上，此时也没法再收手了。

　　她轻声问道：“严将军，可曾见到袁绍军中有几位大将？”

　　严纲叹道：“这几日我日夜派军士观望，没有看到‘颜’、‘文’、‘张’这三面旗帜，看来颜良、文丑、张郃这几个厉害的家伙都没来磐河，可能还在冀州围追堵截二主公和孙宇将军。或者是她们还在赶来的路上，不曾到达。”

　　原来软妹子到了界桥已经四五天了，她并不急着攻进袁绍的领地，实际上现在粮草不足，攻进去也得因为粮食问题再退回来。她并不是鲁莽之人，这一仗的目的既然只是为公孙越和孙宇吸引敌军注意力，那就只需要把军队屯在界桥北岸就可以了，让袁绍军集结过来才是她的主要目的。

　　软妹子好奇地问道：“一个大将也没看到？这不可能吧，袁绍敢如此轻视我军？”

　　严纲沉声道：“袁绍亲自来了，我还看到了‘麹’字旗，看来是麹义和她的先登死士到了。”

　　软妹子神色不变，淡然地道：“麹义和她的先登死士很厉害，袁绍曾经酒后失言，对左右说麹义和先登死士是白马义从的克星，被细作报了过来。我虽然不知道袁绍哪来这样的自信，但宁可信其有，不可信其无，咱们按兵不动，不要主动去招惹袁绍，继续吸引袁绍留在这里就行了。只盼二妹和寻真能早点穿过冀州回到北平来，我们就立即撤军。”

　　这时界桥南边突然响起了一阵战鼓，不一会儿，传令兵进来报道：“麹义领三千先登死士过了界桥，在我军前方不远处摆开了阵势，向我军挑战。”

　　“三千就过来挑战？”严纲猛地一下跳了起来，大叫道：“这家伙真猖狂，我去对付她。”

　　公孙瓒皱了皱眉头，紧跟着站起来道：“我亲自去会会她。”

　　公孙军出了营寨，摆开阵势，中间是八千白马义从，左右两翼轻骑，大量的步兵组成方阵分布在阵势之中。而对面的麹义则只有稀稀拉拉三千先登死士，看起来气势远远不如公孙军雄壮。

　　严纲见麹义兵少，不以为意，大笑一声，领着白马义从直冲了过去……

　　……

　　孙宇心急火僚地率军向南，这一阵急赶简直把行军速度发挥到了不可思议的程度。只用了半天时间就到了范阳城，这里也是公孙家的领地，公孙越将城中的2000匹战马收入军中，供给白马义从换骑，一人二马，可以节省马力，加快行军速度。

　　这一下可苦了娇滴滴的蔡琰，她马术本来就不行，又背着一具木制的七弦琴，连续疾奔一两天累得够呛。反倒是她的猴子卫仲道，在马背上跳来跳去，欢喜得很。

　　孙宇也顾不得蔡琰如何了，只好委屈她颠簸着玩儿，众军一阵疯狂赶路，三天之后，终于到了磐河北边几里之外。

　　前面有一个小山谷，穿过这个山谷应该就是界桥边的平原，就可以到软妹子的营地了，孙宇心中焦急得很，打马一个人冲在最前面。

　　正跑着跑着，突然前面的山壁边上人影一闪，只见软妹子正打马狂奔，她骑着白马，披着银甲，但是双头铁矛不知道扔到哪里去了。头盔也掉了，满头青丝被疾奔带起的劲风吹得扬在脑后。

　　软妹子身后有一名中年妇女正拍马舞刀追来，那中年妇女身上发着蓝光，头顶两个大字“先登”散发出万丈光芒。

　　“驭兵技，先登？”孙宇大惊，这家伙是麹义！虎牢关之战时看到过她使用“先登”，没想到她居然拍马舞刀追杀软妹子。

　　孙宇大急，使出骑将，拼命打马，向着软妹子迎去。

　　只见软妹子的白马突然马失前蹄，将她摔落到马上，麹义追到近前，挥起大刀，直砍向软妹子。孙宇大吼一声，弯弓搭箭，“嗖”地一箭射去。

　　麹义的刀眼看就要砍中软妹子，孙宇的箭到了，这一箭正中麹义的刀刃，箭力极大，只听“当”的一声，狼毫铁箭撞在麹义的长刀侧面，震得麹义的双手微微发麻，这一刀自然就没砍得下去。

　　麹义心中一惊，抬眼来看，只见孙宇快马已到面前，头顶上“枪王”二字一闪，一片金色的枪影迎面袭来。孙宇此时气坏了，这麹义居然追得软妹子披头散发的逃跑，还差一点把软妹子杀了，叔可忍，婶不可忍，不杀了你，我念头就不能通达。

　　孙宇含怒出手，枪影如山，这一片密密麻麻的枪影简直发挥出了孙宇的最高水平。麹义挥刀来架，“叮叮当当”一下子就是四五回合过去。

　　“咦？”孙宇大奇，这家伙的“先登”不是驭兵技吗？她本人的战斗力为啥这么高？

　　原来“先登”算是个驭兵技中的奇葩，它不但可以驭兵，同时也能提高武将本身的战力，所以麹义才会单骑追赶软妹子，将软妹子追得满山乱跑。

　　不过“先登”终究只是个蓝色的武将技，孙宇大吼一声，连出十几枪，刷地一枪正中麹义的咽喉，将她刺落马下。然后赶紧跳下马背，扶起了地上的软妹子。

　　“伯圭，我回来了！”孙宇将软妹子紧紧地抱在怀里，柔声道：“别怕，有我在，没人可以伤到你。”

　　软妹子这一下死里逃生，又见到了自己朝思暮想的男人，她双眼一红，哭道：“寻真，你终于回来了……呜呜……我轻视麹义兵少，指挥草率，结果败了……”

　　这时跟在孙宇后面的公孙越、徐公明等人也陆续到来，众人将软妹子围在中间。软妹子哭着讲了界桥之战的经过。

　　原来严纲见麹义兵少，率白马义从直突麹义本阵。软妹子也轻敌大意了，在阵后使出“白马”辅助全军，没想到麹义将三千先登死士埋伏在盾下，等白马义从冲到近前，突然一起扬声大喊，用劲弩向白马义从一阵乱射。白马义从中箭落马者不计其数，严纲大怒，她以为麹义只有驭兵技，本身战力不高，于是拍马舞枪，使出“枪将”直突麹义中军。

　　麹义居然挺刀来战严纲，她的“先登”不光是个驭兵技，居然同时还能使麹义身负蓝色武将的战力，这一点是严纲八辈子都没想到的事，结果战不两回合，麹义就一刀将严纲砍落马下。麹义趁机反攻，冲进公孙军中军大帐，一刀砍断了帅旗。

　　帅旗一倒，公孙军士气全崩。阵后的袁绍见麹义占了先机，将手一挥，几万袁军越过界桥杀来，公孙军大乱，士兵们找不到帅旗，也就不知道主帅在哪里，只好四散而走。软妹子居然就这样在乱军中落了单，麹义拍马舞刀追向软妹子，她只好纵马逃窜，一边逃，一边把双头铁矛砸向身后的麹义，跑了几步，眼看要被追上，又取下头盔砸向麹义。到孙宇看见软妹子时，也就成了那个披头散发狂奔的样子！

　　听软妹子说完界桥之战的经过，孙宇心中大感自责，要是自己没去北海找什么破华佗，没有去徐州拉偏架，而是早一点回北平来，怎么可能让软妹子陷入危险之中……不过他仔细一想，若是没有在北海认识糜贞，接受了“旺夫”，没去徐州找来高帽女，就算自己在软妹子的身边，又能有多大的用处？以前的自己连麹义都敌不过，更别说颜良文丑了。

　　可惜了严纲将军，就这么莫名其妙地死在了界桥之战！孙宇心中大痛。

　　这时公孙越在小山丘上撑起了自己的“公孙”大旗，权且当作帅旗，附近逃散的白马义从和公孙军士兵见到帅旗立起，便重新聚集了过来。而袁绍军则因为麹义阵亡，匆匆退回了界桥南岸。

　　经过清点，这一役损失大将严纲，白马义从三千多名，马步兵近五千，总共损失了八千士兵，可谓损失惨重，而袁绍军除了损失大将麹义之外，并没有多大的损失，公孙军吃了大亏。

　　小山丘顶上，孙宇轻轻抱着沮丧的软妹子，柔声安慰道：“是我的错，如果我早一点回来，就没这事了。”

　　软妹子将头埋在他的怀里，脆弱地道：“是我的错，我指挥太过轻率，如果我不让严纲将军带队乱冲，而是听你的话死守在北平，就不会有这一场大败了。”

　　……

　　科学家日记：

　　我一直以为界桥之战可以避免，结果它还是发生了，虽然发生的时间和空间都有点错位，但它对公孙家造成的伤害就如同我那个世界的历史一样使人心中巨痛。

　　软妹子的心很痛，我的也一样！

　　严纲将军是我来到这个世界之后，第一个为了救我而失去生命的友人，虽然我早就安全地通过了冀州，就算她不在界桥与袁绍军大战我也不会有事，但我不能否认她是为了帮我才死在界桥。

　　她的死令我感到无比的自责！

　　我用这本科学家日记发誓，我要变强，变得更强，无比的强大，我要保护好我自己，以及我所有的朋友们。我要开辟一个幸福的未来！这个幸福的未来是属于我的，也属于所有对我报持着善意的人！

　　为了这个未来，我要战斗！打败所有的敌人！

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”，界桥之战败阵之后


第176章 公孙军在搞什么？

　　公孙军整顿好了军容之后回到营寨里，袁绍军的士兵也撤回了界桥南边，双方又成了隔河相望的局面。孙宇用麹义的尸体换回了严纲的尸体，软妹子与严纲多年主从，忍不住趴在她尸体上痛哭了一阵。

　　哭过之后，软妹子慢慢冷静下来，这才发现孙宇身边多了许多奇怪的人。孙宇将高帽女、牛逼妹子、关平、蔡琰等人一一介绍给软妹子认识。软妹子这才知道孙宇带回了强援，心中的忐忑不安稍稍好转了一点。

　　不过软妹子一门心思都在孙宇身上，对旁人也不太在意，匆匆认识了一番之后，软妹子就把那一群乱七八糟的人扔到脑后，要孙宇展示一下新的武将技给她看。

　　孙宇只好把“弓王”、“枪王”这两个新的武将技演示了一番，看到孙宇变成了金色武将，软妹子喜不自胜，她以前心里就有个小疙瘩，总觉得孙宇的武将技比自己低了一级，有点美中不足，此时见到孙宇已经超越她，成为了金色武将，虽然只是淡金，没有斗气，也比普通的武将强了不知道多少倍。

　　对孙宇还不熟悉的蔡琰也吓了一跳，她原本并不知道孙宇会武将技，此时才知道孙宇居然是个会武将技的男人，着实让她对孙宇另眼相看了一番。就连那只调皮的猴子卫仲道，也被孙宇身上闪出来的金光吓得一楞一楞的，不敢乱吱吱叫。

　　“寻真……为今之计，该当如何？”软妹子一看到孙宇，就没了主见。

　　孙宇默然地想了一会儿，叹道：“粮草不足，士气不振，我们还是退回北平吧。”

　　“好！”软妹子一口就应了，这一下又把蔡琰吓了一跳：这公孙家究竟谁说了算啊？

　　孙宇正想挟主公以令三军，传令退兵，突然看到高帽女坐在一边，一幅若有所思的样子，高帽女是个很靠谱的军师，不问白不问，孙宇忍不住问道：“陈公台妹子，你有什么想法？”

　　高帽女闭着眼，想了半天，突然睁眼道：“不退！反攻！”

　　“何解？”孙宇奇道：“我军新败，士气极低，秋收的粮食也还没交上来，袁绍兵强马壮……咱们这时怎么反攻？”

　　高帽女笑道：“还记得我们在高河上火烧了颜良、文丑吗？那些火伤虽然不重，但足够使她们两人寻医问药，因此她们两人现在应该不在袁绍军中，估计还在冀州邺城里看大夫。袁绍军中还能用的金色大将不过只有一名张郃，既然我们赶到这里了，张郃也应该同时赶到了才对。至于别的将领都是红色和蓝色，不足为惧……我军如果在河边向袁绍挑衅，以袁绍那傻瓜的性子，必定忍不住会派出张郃来迎敌，然后……如此如此，这般这般。”

　　孙宇双眼一亮，接口道：“我明白了，哈哈哈，不愧是陈公台妹子。果真妙计，谁讨了你当夫人，一定很有福气。”这句话在后世只是一句很平常的玩笑话，孙宇顺嘴说出来，没想到高帽女听了居然正了正衣冠，很认真地道：“我也觉得是这样！”

　　倒，大帐里的人差点全摔倒在地。高帽女这家伙为人太古板了，玩笑话也要当真。

　　……

　　当天夜里，孙宇和公孙越带了三千白马义从、三千步兵向磐河下游行了十来里。到了一处河面比较窄，两岸边都有树林掩护的地方。

　　孙宇命令三千白马义从扎营休息，尽量养好精神，准备第二天作战。然后命令三千步兵用组建浮桥单元的方法，只一夜之间，就在磐河下游建了一座横跨磐河的小小浮桥。第二天一早，孙宇留下三千步兵拆掉浮桥，再绕到上游去搭建，然后和公孙越一起带着休息了一整夜的三千白马义从过了河，向着袁绍军的大营摸来。

　　到了距离袁绍军营寨两三里之外，路边有一个小树林，孙宇命令三千白马义从躲进了树林里，静候着机会。再命令NM01飞到空中，远远地监视着界桥附近两军的动静。

　　不一会儿，软妹子、高帽女、牛逼妹子、关平等人出了阵，在界桥北边摆开了一个可怜兮兮的阵势，公孙军本来就人少，昨天损失了七八千，今天又被孙宇带走了三千白马义从，三千步兵，害得公孙军摆出的阵容仅仅只有一万多人。

　　袁绍大奇，公孙瓒昨天大败成那样子，今天还敢来挑衅？她亲信大将麹义已死，只好启用昨晚刚刚赶来的张郃、高览出阵，在界桥的南边摆开了阵势。袁绍亲自走上战阵，派士兵大声叫喊道：“公孙瓒，你昨天大败了，今天还敢来挑衅？不怕死么？”

　　软妹子也派士兵回道：“袁绍你这老匹妇，有本事派兵过来打一架？谁怕你啊。”

　　袁绍被一句老匹妇骂得大怒，环顾左右，对着张郃道：“你去，把公孙瓒给我好好教训一顿。”

　　张郃只好打马出了阵，挺枪指着公孙军大声道：“打嘴架没意思，出来手底下见真章吧，孙寻真那坏蛋呢？上次我和他还没分出高下！叫他出来和我打。”

　　孙宇早跑到战场侧面去了，此时正在袁绍军的背后两里左右呢，哪可能出来和张郃放对。只见牛逼妹子徐晃慢吞吞地打马出了阵，昂着头，鼻孔朝天，牛逼哄哄地宣言道：“张郃，你这种小菜角色，我徐公明轻轻松松就能干掉你！”

　　严肃妹子张郃虽然为人冷静多智，但也被这句话气得不轻。她不知道牛逼妹子对任何人说话都是这个调调，脸色黑了黑，怒道：“徐公明，说话别太过火，小心风大闪了舌头。”

　　牛逼妹子鼻孔朝着严肃妹子，冷笑道：“想知道我是不是胡说，上来打啊！”她故意在马背上轻轻挪了挪屁股，白色的裙子在风中轻轻荡漾，裙下一双白生生的赤脚一踢一踢的，一幅没把张郃看在眼中的样子。

　　张郃脸色黑了黑，她素来冷静，强行压下怒气，深吸了一口气，然后身上金光一闪，头顶跳出“昂扬”两个大字，拍马挺枪，直杀向徐晃。

　　徐晃也金光一闪，跳出两个大字“斧王”，纵马杀来，两人枪斧一交，金色流光四射，张郃这一下交手吃了点小亏，手臂震得发麻，但是她的“昂扬”是每交手一合就会提高战力，所以刚开始时战斗力并不算太高，但打到后面越来越厉害，她毫不畏惧地挺枪又刺。

　　两人打得热闹，界桥北岸金光乱射，流光的碎片有如散射的激光线漫天飞舞。士兵们都静静地看着两个妹子在那里你一枪来我一斧，看得眼花缭乱。

　　两人的战斗还没结束，只见公孙军中又一通鼓响，穿着小皮袄的关平出了阵，挺起长刀，隔河对着高览一指，笑道：“高将军，安喜城西那一次伏击舒服不？哈哈哈！”

　　“我操！”高览大骂一声，身上跳起蓝色的“刀将”，直扑向关平，关平也是蓝色“刀将”，两人双刀一交，蓝光暴出，“当当当当”一连窜儿的长刀交击之声，又一对儿打得热闹的。

　　四员大将就在阵前翻翻滚滚地乱打，打了一会儿，软妹子似乎有点不耐烦了，她将手一挥，头顶上跳出蓝色的“白马”，大声道：“全军前进！”

　　袁绍大奇：公孙瓒这是怎么了？昨天受的教训还不够？昨天她三万兵力都被我打散，今天只有一万多了还敢来全军突击，不怕死么？虽然我这边也没有了麹义，先登死士算是废了，但我还有大戟士呢。

　　袁绍也不甘示弱地双手向前一指，大声道：“迎上去，我倒要看看公孙瓒玩得出什么花样。”她身上蓝光一闪，跳出两个大字“大戟”，万丈蓝光一下子罩住了她身边的精锐部队，这只部队全部配备着大戟和重甲，是袁绍压箱底的宝贝。

　　大戟士和袁绍军的精锐过了界桥，列阵在河岸边与公孙军相对持，袁绍身边只留下了几百个大戟士护卫着她。她倒是不担心自己身边人少，因为界桥只有这么一点宽，自军的部队堵在界面对面，敌军插翅也飞不过来。只要河对岸的战场能打赢，公孙瓒就算是完蛋了，所以她毫不吝啬地投入了自己全部的军队。

　　这时早已过了河的孙宇正在小树林里休息，NM01飞回他耳中，报告道：“主人，徐晃与关平诱敌成功，袁绍军主力已经过河了。”

　　“好！”孙宇大笑一声，对着树林里养精蓄锐的公孙越和白马义从大笑道：“出击，咱们去捞袁绍的后营。”

　　三千白马义从翻身上马，银甲白披风威风凛凛，好看非常，白马义从的队长燕云一马当先，拍马冲向了界桥方向。孙宇和公孙越相视一笑，也混在白马义从中向着界桥方向杀去。

　　此时界桥边上的公孙军正好向前突击到一半，袁绍的大戟士带着蓝光静静地等候着公孙军冲上来交战。然而公孙军突然发一声大喊，转身就跑，把大戟士扔在那里不管了。

　　“咦？”袁绍大奇，她忙向身边的谋士许攸问道：“公孙军在搞什么？”


第177章 孙宇真偷袭袁绍

　　界桥北面打得正热闹，张郃、徐晃、高览、关平，四员大将刀光枪影，打得难解难分。双方的士兵则眼看就要交锋，大戟士紧张地挺着手中寒光森森的长戟，然而公孙军却发一声大喊，转身跑了。

　　袁绍大奇，她向身边的谋士许攸问道：“公孙军在搞什么？”

　　许攸是个中年女人，大约三十四五岁的样子，长相凶恶，薄薄的嘴皮显示这家伙嘴功很厉害。听到主公问话，她扫了一眼正在后撤的公孙军，拿腔拿调地道：“这是诱敌之计，公孙军可能想引诱我军的大戟士追击，然后另有伏兵。”

　　袁绍恍然大悟地道：“一定是孙寻真，那家伙昨天杀了我的爱将麹义，今天却没出阵，肯定是躲在远远的山丘后面，想伏击我的大戟士。”

　　许攸冷笑一声：“没错，主公请命令大戟士守在界桥北岸，不轻易追击！”

　　袁绍命传令兵挥起令旗，于是大戟士和袁军主力都停步不追，放任公孙军缓缓撤走。正在和张郃、高览战斗的徐晃和关平也舍了对手，打马直奔回本阵。

　　张郃见已方大有优势，忍不住在河对岸急道：“主公，为何收兵不追？现在我军大占优势，若是追击，必有斩获。”

　　袁绍哼哼道：“你就没看出来那是敌人的诱敌之计么？”

　　袁绍这么一下令，原本还打算承受袁军追击的公孙军平平安安地撤了回去，毫发未伤。

　　此时张郃、高览以及袁军主力都在界桥北岸，袁绍则带着几个偏将和五百大戟士留在南岸边观战，磐河将袁绍与袁军主力分隔开来，只有一条界桥相连。

　　正在撤退中的公孙军阵中走出高帽女陈宫，她大笑道：“袁绍，你中计了！”言罢伸手一指界桥，使出“火攻”，界桥轰地一下燃烧了起来。

　　袁绍小小地吃了一惊，但她随即镇定下来，冷笑道：“烧桥有用么？想把我的大军困在北岸？就算他们一时半会没法渡河，你们有本事吃掉我的大军么？”

　　高帽女用了军师技，感觉有点疲倦，退回软妹子身边休息。换了软妹子大声嘲笑道：“袁绍，我们不吃掉你的大军，我们只想吃掉你！”

　　“我？”袁绍看了看身边，只有少数几个偏将，五百名大戟士，确实人手比较单薄，但她毫不在意地笑道：“你想吃掉我？别傻了，你会飞不成！飞过我的大军，再飞过磐河，哈哈哈……”

　　笑声未落，一名斥候突然屁滚尿流地跑过来报道：“主公，不好了，一队三千人的白马义从杀向此处……领军的……是孙寻真和公孙越！”

　　丝！袁绍倒抽了一口凉气。

　　她还没来得及下任何命令，只见磐河下游方向已经杀来一彪军马，为首一将，身上金光闪闪，长枪挥起，风声呼呼，正是孙宇孙寻真。

　　袁绍大惊，她手边的大将颜良、文丑被烧伤，所以现在还没到来。张郃、高览被隔在了河对面，手边就五百大戟士，几名偏将，如何能敌孙宇的“枪王”。

　　只见孙宇带着白马义从倾刻就到了眼前，公孙越铁枪一振，深红色的“白马”笼罩了三千白马义从，威风凛凛地向着袁绍冲来。

　　袁绍的“大戟”仅是御兵技，本身毫无战力，这一下吓得她魂飞天外。这孙宇孙寻真是怎么飞过河来的？不可能啊！

　　河对面的张郃、高览看到河这边袁绍危机，两人一起大急，张郃亲眼见过孙宇一夜架浮桥，所以她立即冷静地指挥道：“孙宇是从磐河下游杀出来的，我军立即顺河向下游走，应该可以找到孙宇的浮桥，不会太远，赶紧回去救援主公！”

　　然而等他们绕过来黄花菜都要凉，孙宇金色的铁枪已经连续捅翻了五个大戟士，冲入了袁绍的中军大帐。

　　“保护主公！”袁绍身后飞马冲出三将，一将名叫周昂，33岁的凶恶妇人，手拿铁枪。另一名叫做牵招，也是一名近四十岁的中年妇人，手上也是拿着铁枪。第三名是个年轻女子，长相普通，大约只有十七八岁，也使一柄铁枪，名叫牵弘，是牵招的女儿。

　　三将身上红光一起亮起，居然三个都是“枪将”，孙宇此时正一枪刺倒一名大戟士，冲向袁绍，三将的三把铁枪一起刺来，孙宇大笑道：“三个枪将就敢向我枪王叫板了？”他将手上铁枪一挥，周昂、牵招、牵弘都被他击得手腕发麻。

　　“三对一，好不要脸！”公孙越大叫道：“白马义从，全力向前，谁杀了袁绍赏千金！杀了周昂、牵招、牵弘任一人赏五十金。”

　　哇哦，孙宇百忙中还在心里吐槽了一句：二小姐，现在是咱们三千欺负人家几百，到你嘴里反倒成了人家三对一不要脸，咳咳，你这一钉耙倒打得真有水准，我喜欢！

　　三名枪将围着孙宇不要命地疯狂攻击，想拖延孙宇的时间，五百名大戟士在白马义从的猛攻下，护着袁绍埋头就走。袁绍的御兵技毕竟是蓝色的，比公孙越高明了一筹，五百名大戟士对袁绍忠心耿耿，虽然处于绝对的劣势，却也并不溃散，而是死死地护卫着袁绍。大戟士铠甲厚重，防御能力非常出色。白马义从虽然人数众多，一时半会也冲不进这五百人的防卫圈里。

　　趁着白马义从一时之间被大戟士挡住，许攸将袁绍一扯道：“主公，快避入营寨里去。咱们数万大军的营寨层层叠叠，连绵数里，只要进了营寨，随便找个军帐躲一躲，孙宇就找不到咱们了。”

　　袁绍怒道：“我祖上四世三公，何等尊荣，岂可为躲避一个男人而东躲西藏！”

　　这时孙宇大喝一声，一枪将周昂刺于马下。另两将牵招和牵弘也被孙宇扫开到一边，孙宇跃马直扑袁绍，几十名大戟士赶紧结阵来对抗孙宇，孙宇长枪一挥，十来个大戟士滚倒在地，身首异处，但又有几十个大戟士冲到袁绍身边，用身体将袁绍护住。牵招、牵弘两母女定了定神，挺枪又来死战孙宇，还真是宁死也不肯退让一步。

　　真是奇了个怪了，袁绍这家伙有什么人格魅力可以让属下为她死战？孙宇百思不得其解。

　　管他为什么，杀了袁绍再说，孙宇根本懒得理会两个红色的枪将在旁边挠痒痒，偶尔回身一枪逼开她们就行，只管对着袁绍冲杀，大戟士结阵如林，又有袁绍的驭兵技辅助，这个才是比较麻烦的事情。

　　如果袁绍身边只是500普通士兵，孙宇和三千白马义从早已经冲进去了，但是这500名士兵都是大戟士，又有袁绍的驭兵技“大戟”相助，倒是一个比较麻烦的东西。

　　但孙宇的实力已经可比金色，哪里是区区几百大戟士能够抵抗的，再加上三千白马义从也在猛攻，孙宇每一枪都会带走几个大戟士的人头，袁绍眼看就要性命不保。

　　这时磐河北岸的张郃、高览与袁军主力已经向下游跑去，寻找孙宇过河的浮桥去了。他们不知道孙宇已经命令士兵拆掉了浮桥绕了一个圈搬到上游去，注定会扑个空。

　　张郃部一走，软妹子又领着公孙军赶到了河边，隔着磐河观看孙宇追杀袁绍。数日不见，孙宇已经变得如此英雄，软妹子看得眉花眼笑，她身上蓝光一闪，隔着河将蓝光笼罩到了孙宇和公孙越率领的三千白马义从身上。

　　蔡琰也睁大了一双眼睛，她觉得孙宇这个男人简直太神奇了，不但会武将技，而且还如此厉害，忍不住将一双妙目死死锁在孙宇身上。

　　公孙军中只有高帽女没有来，她连日赶路本就疲倦，刚才用了军师技“火攻”烧掉界桥之后精力耗尽，就在公孙军的大帐中休息，没打算再出来了。

　　此时公孙军全军都士气大涨，士兵们齐声欢呼道：“孙寻真，孙寻真！”

　　又一枪挥过，牵招被孙宇枪尖捅中肩磅，摔落马下。她女儿牵弘赶紧将她救走。白马义从接受了软妹子的蓝色“白马”之后，又比刚才厉害了一分，压得袁绍的大戟士苦不堪言。孙宇又连杀四五个大戟士，好不容易冲开一个缺口，就要到袁绍跟前。

　　两军士兵一起大声叫嚷了起来！

　　“杀了袁绍！”

　　“保护主公！”

　　眼看孙宇就要枪挑袁绍，突然西边马蹄轰鸣，一股援军飞也似地冲了过来，这只援军还没到近前，冲在最前面的一名骑士就大声叫道：“主公勿怕，审配来了！”

　　只见那名骑士大约四十岁，是个面相严肃的中年妇女，她年轻时应该是个美人，但现在年华已逝，只能依稀看到她的五官还有点婉约的影子。审配原本驻守在高阳，后来孙宇强渡高河逃回了公孙家的领地，同时公孙瓒兵犯界桥，审配就舍了高阳城，带着城中的五千兵马前来界桥增援主公。她要处理高阳城的一些事务，所以比张郃晚到了一些，刚刚赶到，就看到袁绍陷入险境。

　　审配大喝一声，身上蓝光亮起，头顶上跳出两个巨大的蓝字“铁壁”，这道蓝光一瞬间就将袁绍身边仅存的几百大戟士笼罩在其中。

　　军师技“铁壁”，可以使已方军队的防御能力更上一层楼！


第178章 审配的“铁壁”

　　孙宇见审配到来，放了一个“铁壁”，不知道是什么意思，但他一枪挥出，立即感觉到不对劲了。原本他一枪可以扫开十来名大戟士，现在一枪扫过，四五名大戟士横戟一架，居然将他的铁枪硬生生地架住。

　　孙宇心里一凉，这么说来，这家伙果然是个防御专家？上次在高阳挡路时NM01为他介绍过审配这个人，听说连曹操那么牛逼的人攻他守的城，也打了几个月打不下来，审配还是被自己人出卖才输的……如此牛逼的人居然跑来增援了，十分不妙。

　　审配确实很牛逼，她的军师技笼罩范围下，所有的士兵都变得像石头一样又臭又硬。阵型变得紧凑有度，四面守得滴水不漏。白马义从一轮猛攻，居然没有使得大戟士发生一丝动摇。有几名大戟士受了重伤，原本应该倒地无法再战，但在审配的军师技作用下，居然强行稳住身子，保证着阵型不崩溃。

　　河对面的公孙军魏攸见状，赶紧伸手对着袁绍军一指，喝道：“破！”然而审配的智谋明显高于魏攸，这一声破过，军师技丝毫没受影响，反倒是魏攸脸色一白，徒然损耗了不少的精力。

　　“属下无能，主公，陈公台军师呢？”魏攸赶紧问道。

　　“她刚才放火攻累坏了，现在正在后营休息。”软妹子叹了口气道。

　　众人一阵无言，看来没办法帮孙宇破解审配的军师技了。

　　孙宇大恼，又挥枪连杀了十来个大戟士，此时袁绍身边的大戟士所剩不过三百之数，原本应该是岌岌可危，但这三百大戟士不光有袁绍的驭兵技“大戟”辅助，又加上了一层“铁壁”的军师技辅助，就像一个乌龟壳般难啃。再加上审配带的五千兵马越来越近，顷刻之间就要到达战场。

　　孙宇知道袁绍是杀不掉了，再拖延下去万一审配的援军过来将自己缠住，拖到又有别的援军到来，说不定会葬送了这三千白马义从。

　　“撤！”孙宇大声道：“我军已挫了袁绍的锐气，撤退！”

　　孙宇一声令下，诸军心中都有点惋惜，就差一点点，就这么一点点就可以杀掉袁绍，偏偏让袁绍运气好捡回一条命来。白马义从的队长燕云大叫道：“将军，拼了吧，这时候撤退太可惜了。”

　　“可惜个屁！丢了你的小命才真的可惜！”公孙越铁枪一挥，率军顺着磐河向上游奔去。孙宇长叹一声，随军而走。

　　河对岸的软妹子、牛逼妹子、关平、蔡琰等人也齐声长叹，真是太可惜了，功亏一篑啊！

　　孙宇军一撤，袁绍顿时松了口气。审配的援军赶紧围过来，将袁绍围了个里三层，外三层，此时他们哪敢追击孙宇，只好眼睁睁地看着孙宇向上游跑了。

　　孙宇和公孙越领军向上游走了几里路，只见河中早已搭好了一座临时浮桥，三千步卒正守着桥梁，见孙宇和公孙越领军过来，三千桥卒大喜道：“恭喜将军奇袭成功。”他们见到孙宇平安归来，还以为孙宇已经成功地奇袭杀死了袁绍。

　　“可惜没成功，唉，辛苦你们架桥了。”孙宇长叹一声，领着白马义从过了桥，然后又将浮桥单元捞起，通通搬走。

　　此时在磐河下游，张郃刚刚找到孙宇过河的地方，只见岸边还能见到搭过桥的痕迹，但河上的浮桥却早就拆得干干净净，她这才知道自己中了一连窜的计。严肃妹子心里大不爽，但表情却依然冷静：“就地架桥！尽快回南边寻找主公！”

　　当孙宇回到公孙军的营帐中时，心里还在婉惜不已，还好这次奇袭也起到了挫袁绍锐气的作用，不然真的是白干活了。

　　看到孙宇回营，公孙军的士兵们分列道旁，看着孙宇的眼神都有些狂热的崇拜。这个男人真是男人中的奇迹啊，以前在咱们公孙家里还只是红色武将，现在都变成金色了……这样才是爷们儿啊，不断地成长，将来说不定会超越所有的女人，成为超级大将。

　　软妹子也亲自迎出来道：“寻真，奇袭不成功没关系，咱们以后慢慢来就是了。”

　　孙宇点了点头，他回望了一下磐河上烧成黑炭一般的界桥，长叹道：“伯圭，现在桥没了，仗也没法打了，咱们回北平吧，过几天就是秋收时节，有了粮食袁绍就要发动总攻，咱们赶紧回去招兵买马才是正道理。”

　　软妹子柔顺地点了点头道：“有寻真在，何惧袁绍！”

　　汗，软妹子，你对我的信心也太足了吧，我鸭梨很大啊。孙宇望着磐河南面的袁绍军营帐，苦恼地想：袁绍、田丰、沮授、颜良、文丑、张郃、高览、郭图、审配……袁绍军谋臣勇将无数，当袁绍军准备好一切发动总攻时，我和软妹子拿什么抵挡？唉，对了，周仓、糜贞、赵云她们那一路人也不知道如何了，现在走到什么地方了呢？

　　……

　　这时周仓正率领着两千黄巾军，裹着糜贞、糜芳、张白骑、赵云、太史慈等人乘坐的大车，从西北方向绕出了袁绍的领地，然后向北走。这个圈子绕得非常大，因此孙宇已经见到了软妹子，周仓等人还在西北的崇山峻岭中艰难地跋涉。

　　“夫人，我饿！”赵云背着重重的涯角枪，可怜兮兮地道：“这把枪太重了，我背一会儿就饿了。”

　　糜贞笑吟吟地递给她一只烤熟的山鸡，笑道：“吃吧，这山里野味多，周仓将军的兄弟打猎都是好手呢，有你吃的。”

　　赵云咬了口山鸡肉，含糊不清地道：“夫人，我们要什么时候才能回到北平啊。”

　　糜贞叹了口气道：“我也想早点回去，很想寻真呢，可是咱们绕了远路，还有许多天才能走出这匹大山。”

　　赵云伸出一只白白的小手，推开了车窗，只见马车正行驶在一座险峻的大山里，山路崎岖，路两边悬崖陡壁，黑色的山石横七竖八地倒在路边。她忍不住缩回头来，吐了吐舌头道：“这座山黑黑的，好可怕……赵云不喜欢。”

　　这时最前面的大胸御姐周仓突然打马回来，走到车边，对着车子里的女人们低声道：“妹子们，轻声点，这里是大黑山，我曾听说这里有一部黄巾军占山为王，十分了得。我们尽量轻轻地过去，别惊动了这一部黄巾。”

　　糜芳没好气地道：“周姐姐，你不就是黄巾军的首领之一吗？为啥我们还要怕黄巾军？”

　　大胸御姐压低声音道：“若是以前我还是黄巾军的时候，自然乐意见到他们，但现在我已决定率部加入公孙家，就不太方便和黄巾军打交道了。另外，黄巾军并不是一个整体，而是数股互不统属的军队，彼此之间既不一定会互相帮助，也未必将别人视为友军。天公将军张角还在的时候，大家都听她的号令，现在天公将军失踪了……黄巾军已经是一盘散沙，如果被这山里的黄巾发现了我们，说不定会把我们全杀光呢。”

　　众人压低声音，一起“哦”了一声。

　　然而正在这时，一向很少说话，几乎没有存在感的张白骑突然开口道：“周姐姐，我有个问题……好早就想问你了，只是一直不知道如何开口。”

　　众人大奇，张白骑这乖乖女有啥好问周仓的？

　　只听张白骑声带颤抖地道：“我是巨鹿县人，黄巾起义之前的某一天，我在院子里看书，突然晕了过去。当我醒来时，已经在寻真先生的家里。寻真先生将我送回故乡……我才发现……父母姐妹兄弟全都死了。”

　　众人一听，齐齐心惊，聪明点的已经猜到了张白骑要问周仓什么事了。

　　只听张白骑继续道：“我听说天公将军张角是在巨鹿县拉起的反旗……周姐姐，你是巨鹿县附近的黄巾军首领，对巨鹿县的事应该很清楚吧。我想知道……巨鹿县里的富商张家……全家人的性命，是不是张角指挥的黄巾军杀的！”

　　这个问题真有深度，大胸御姐周仓听了之后久久不语，马车里的气氛顿时压抑了起来，过了许久，才听到大胸御姐压低声音道：“我若说不知道，你一定不信，但我真不知道！战乱一起，满目疮痍，黄巾军一动就是数万大军，我当时职位低下，率军在山上游荡，哪搞得清楚县里一户富商的事情。我可以向你保证，我属下的兄弟只反朝廷，不杀百姓！这件事……也许找到地公将军张宝和人公将军张梁能打听出来！她们当时正在城里。”

　　周仓说到这里，突然听到道路两边的山壁上有一个清脆的声音笑道：“是谁这么嚣张，点名要见地公将军和人公将军？报上名来吧，若是阿猫阿狗什么的，没资格见我黄巾军中的两大天师！”

　　有敌人埋伏！周仓大惊，她将头一抬，只见高高的山壁上有一个小巧玲珑的身影正在翻飞跳跃，顺着山壁就像燕子一般轻巧地飘了下来。这个身影看起来就像一个小女孩一样矮小，但是身材却曲线玲珑，分明已经是一名成熟的女人。她身上散发着深红色的光芒，头顶显示着两个大字“飞燕”。

　　“是黑山帅张燕？”周仓惊道！


第179章 解锁！常山赵子龙……的马！

　　张燕有如一只轻盈的燕子，贴着山壁轻轻地飘了下来，落到了大胸御姐周仓的对面。

　　大胸御姐小小地吃了一惊，但她并不慌乱，这里是大黑山，遭遇黑山帅张燕实在很正常的事，大胸御姐依足江湖规矩行了个礼，作了个揖，然后道：“黑山张大帅，我们是巨鹿黄巾周仓部，路经黑山，没有预先打招呼是我们的不对，但我们实在有不得已的苦衷，还请高抬贵手，放我们过去。”

　　张燕转了转眼珠子，对着周仓嘻嘻一笑，道：“原来是巨鹿来的兄弟，千里迢迢要去哪里啊？何不就在这里入了我们黑山军的伙！”

　　“这个……”大胸御姐已经入了公孙军的伙，当然不可能再入黑山军，但她知道黄巾军素来与正规官军不合，如果自己明说已经入了公孙军，恐怕有点不妙，于是她面不改色地道：“我部现在正护送一个朋友的家眷去北方，现在不方便加入黑山……”

　　张燕嘻嘻一笑，抬手指着周仓部护着的那辆大马车：“你护的就是这东西？巨鹿黄巾军什么时候当起镖师来了？”

　　大胸御姐有意息事宁人，虽然张燕说话不太好听，大胸御姐也不生气，放低姿态道：“护送朋友的家眷，却不是要当镖师！”

　　张燕转了转眼珠子，她本意是出来想拉周仓部入伙，但看周仓的态度，知道她不会入伙，于是张燕小心眼一转，又动起了打劫的念头。她指着大车道：“既然你不愿入我黑山的伙，那就只是普通过客了，嘿嘿……需知此山是我开，此树是我栽，若要从此过……需要留下些买路财！”

　　大胸御姐心中苦笑，这黑山大帅也真是没谱儿，打劫都打到黄巾军兄弟部队的头上了。不过她深知黑山军实力强劲，不可为敌，于是走到车边，对着车里的糜贞道：“糜夫人，咱们把车里的金子……都给了张燕吧！”

　　“给个屁！”糜贞还没开口，脾气大坏的糜芳从车子里刷地跳了出去，扯开嘴大骂道：“哪里来的贼泼妇，敢来打我家的劫？你知道我家的靠山是谁么？我姐姐是徐州城别驾从事，我妹夫是公孙军中军议校尉……你这拦路的小毛贼不过是个红色武将，先过了周仓姐姐这一关再来废话吧！”

　　糜芳见张燕一个人出来拦路，不知道张燕的底细，所以跳出车来就开骂，大胸御姐阻挡不及，让糜芳暴出一连窜话来。

　　糟了！大胸御姐听到糜芳这一通骂，心中暗叫不妙。

　　张燕笑嘻嘻地听完了糜芳的大骂，脸上不见怒气，反而嘻嘻笑道：“我好怕啊，原来你有这么硬的靠山，吓得我都快站不稳了。哼，徐州我不管，但当日大兴山一战，公孙军给我黄巾军带来了极大的损失，这仇不可不报。你们是自已送上门来，可别怪我无情！”

　　张燕猛吹了一声口哨，只见两边的山壁上，树林里，道路两旁，层层叠叠地钻出许多人影来，这些人全都是黑山黄巾，与巨鹿英巾一样用黄巾缠头，身上穿着粗麻布衣服，手上拿着各种落后的武器，有锄头、镰刀、钉耙、粪瓢、锅盖一类的！

　　糜芳左右一看，这股黄巾贼少说也有几万之众，这一下糜芳吓坏了，她也知道自己又捅了篓子，赶紧缩回了马车里。

　　大胸御姐长叹一声，这下麻烦了！

　　马车里居然紧跟着又响起了糜贞的声音：“周姐姐，车里这些黄金如果没什么紧要用处，原本给了黑山黄巾也没什么，但这笔钱是我相公存着准备找华佗治病时付的诊金，我宁可死也不会让它们落到别人手里……”

　　大胸御姐听了这句话，心中一凛，她本是豪杰，心胸豁达、快意恩仇，对义气看得比生死还重，听了糜贞这句话，大笑道：“好样的！既然如此，周仓唯有死战，我曾答应了你相公，一定要护得你们平安回去。”

　　大胸御姐刷地一声从腰上抽出扑刀，身上蓝光一闪，跳起“义贼”两个大字，豪气道：“弟兄们，现在我周仓要为了承诺死守这辆大车，和敌军决死一战，由于对方也是黄巾军，所以我不要求你们和我一共死战，不想打的，退开一边，对方也一定不会难为你们！”

　　此话一出，周仓麾下的两千巨鹿黄巾居然无一退让，一起大声道：“愿随大姐死战！大姐有义气，我等一样有！”

　　山壁边的张燕眯了眯眼，这两千黄巾军虽然气势不错，但她还不放在眼里，倒是那个豪气冲天的大胸御姐，却让她生出了兴趣。

　　“好样的！”张燕大笑道：“我敬你是个义士，就不让兄弟们上来群殴了，省得错手杀了自家黄巾兄弟，不过我可得告诉你……这大车你没本事守。”

　　张燕身子一轻，攀上了旁边的山壁，她的武将技“飞燕”使她身子柔婉轻巧，可以做出数多匪夷所思的动作。她攀到半山壁上，对着下面的周仓笑道：“我要车里的财物，还要那个嘴臭的女人！你有本事守就来试试吧，别以为蓝色的武将技就能吓到我。”

　　张燕话音一落，前方一个空旷的小斜坡上突然钻出一名道姑，这道姑披发仗剑，满头乱发遮住了面容，看不清她的长相，只见她身上金光一闪，头上跳起“妖术”二字，将手上的桃木剑向着大车所在的位置一指，滚滚黑气突然涌出，一瞬间就将大车和周仓的两千黄巾军笼罩在中间。

　　居然是地公将军张宝！

　　黑气中天兵天将，滚滚杀来，周仓属下都是些没见过世面的黄巾军，虽然有一股子豪情和义气，但见识太少，一看到天兵天将，全都吓得跪伏在地。

　　大胸御姐心中暗叫不妙，她身上蓝光闪起，但蓝光根本驱不散黑气，目光所及，不过一尺方圆，黑气中还有天兵天将向她杀来，周仓并不是军师，看不破天兵天将，这些幻影搅得她心烦意乱，每当有天兵天将挥刀砍向她面门，她都忍不住要用手中的扑刀去招架，直到架了个空才反映过来。

　　“不好！这种情况我怎么守得住大车？”周仓心中大惊。

　　这时大车里面也乱成了一团，黑气虽然没有涌进大车，但是黑气在车外阻断了阳光，使得车里一片漆黑，张白骑点起一盏油灯，灯光摇摇晃晃，散发着可怜的光线。太史慈躲在糜贞背后，颤声道：“人贩子来抓人了？”

　　糜贞拍了拍她的头道：“放心，人贩子只抢钱，不抓孩子。我不会让他们抢走这些钱的！”

　　赵云伸出一双白生生的小手，抓住糜贞的袖子道：“夫人，把钱给他们吧，赵云好怕！”

　　糜贞的脸上显示出一抹刚强，她镇定地道：“不能给他们，寻真是个骄傲的男人，他不愿意用女人的钱，而他自己的财物就只有车子里这些。如果没了这些钱，他就没法找华佗看病了。要拿走这些钱，除非我死！”

　　“死？”赵云听到死字，吓得全身一缩：“不要死，不可以死！啊啊！赵云不要死啊……不……我答应了寻真先生，我要照顾好怀孕了的夫人！我不要死……夫人也不要死！”

　　糜贞长叹了一口气，她将赵云温柔地抱在怀里，柔声道：“小小子龙，你快爬出车外去，骑上你的白马，如果有危险了，你赶紧打马向东北方向逃跑，回去叫寻真来救我。”

　　“不要，寻真先生来不及救你，会死的！”赵云大声抗议。

　　糜贞不顾赵云的反对，将她推出车外，骑在了栓在马车边的小白马上。

　　此时周仓正被黑气中的天兵天将困得动弹不能，张燕哈哈一笑，瞅准了马车的位置，然后闭上眼睛，纵身一跃，从半空中直飞向马车的位置。她在半空中翻转了两下，居然奇迹般的飞过了很长一段距离，双足一落，轻轻地点在了车蓬顶上。

　　张燕闭着眼睛防止天兵天将干扰自己的行动，依靠着长期在黑气中作战的经验，利用身体的感觉和对大车位置的记忆，轻轻巧巧地一翻，到了车门边上。伸脚一踢，将车门踢了开来。

　　“敌人进车了！”糜贞大叫道：“小小子龙，快跑！”

　　赵云大哭：“会死啊，夫人，不要死！”她的小白马被黑气一冲，天兵天将在黑气中乱窜，那小白马也吓得不轻，嘶嘶长叫。

　　张燕听到她的声音，嘻嘻笑道：“放心，我不杀小姑娘，我只要钱和那个嘴臭的女人。”

　　“看不见！好多天兵天将要来杀我！”赵云在黑气中哭道：“我怕！呜呜呜呜！谁帮我把这黑气驱开……呜呜呜……”

　　“嘶嘶嘶”

　　赵云跨下的小白马突然发出一声与它年龄绝不相称的巨大马嘶，这一声马嘶声直破天际，冲得周围的人双耳一阵呜鸣。

　　“好恐怖的马嘶声？”张燕心中一惊，这种程度的马嘶声绝非凡马，难道……那匹不起眼的小白马居然是宝马？

　　黑气中突然闪起一抹金色的光芒，吹得黑气纷纷避让，原来是赵云身下的小白马散发出来的金光，一把金色的大锁出现在小白马的头顶上，大锁旁边现出一排小字：“宝马照夜玉狮子，当主人被恐怖的黑暗包围，解锁条件达成……解锁开始……”


第180章 跃马千军，小小赵云！

　　传说中有一种马，能日行千里，夜行八百，此马产于西域，通体上下一身雪白，没有半根杂毛，它是马中的极品。此马幼年时与普通马看上去差别不大，但成年后脖子周围长毛，有如白色的雄狮，性格暴烈，非常人能驾驭。因为它的身上会挥发出银白色的光芒，所以长大之后，会被马群驱逐出群。

　　此马名为：照夜玉狮子！

　　“宝马照夜玉狮子，当主人被恐怖的黑暗包围，解锁条件达成……解锁开始……”

　　黑气中金光大放，金字的大锁在半空中兵解成散碎的流光，突然一下子，金光尽数射入了小白马的身上。

　　小白马突然全身一抖，脖子上生出长长的白毛，仿佛变成了一头白色的雄狮，它身上金光亮起，头顶上跃起两个金色的大字——“照夜”。

　　宝马技“照夜”，驱邪避祸，扫荡黑夜，还天下一个朗朗乾坤。

　　一道道金色的光芒从照夜玉狮子马上迸发而出，刺破“妖术”造成的黑气。照夜玉狮子马威风凛凛，撒蹄而欢！

　　天兵天将们刚杀到照夜玉狮子的面前，就如同中了定身技一般从空中摔下，变成小纸人，风一吹，飘于半空。黑气被照夜玉狮子散发出来的光芒一扫，瞬间消失得干干净净。

　　“啊？”赵云顿时呆了，她骑在上白马身上，傻傻地问道：“怎么了？发生啥事了？”

　　晕啊，该是我们问你发生了啥事才对啊，你那匹不起眼的小白马，为啥会是一匹宝马？车子里的女人们惊得目瞪口呆，满山的黄巾贼都看到宝马射出的金光驱散了黑气，顿时全都傻了，对于这些低等的黄巾军来说，解锁的奇景还是生平首见，更何况解锁的是一匹马，不是一个人！

　　站在远处施放“妖术”的地公将军张宝身子一抖，软软地向后倒了下去。军师技“妖术”居然被一匹马给破了，她的精力受创不轻。

　　赵云还在发楞，大胸御姐的视力已经恢复，她大笑一声：“好样的，小小赵云！现在该看我的了。”她手上的扑刀一挥，直扑向张燕！

　　张燕也正傻乎乎地看着赵云的马发呆，大胸御姐扑过来，她才赶紧清醒过来，从腰间拔出一对双枪，与周仓战在一起。

　　“小赵云！”马车里钻出张白骑的脑袋，她对着赵云大呼道：“去帮我抓住张宝，姐姐有问题要问她！我要问她我在巨鹿的家人究竟是怎么死的。”

　　“哎？我去？”赵云傻乎乎地问道：“我怕！”

　　“别怕，小赵云，你有宝马，只有别人怕你才对。”张白骑伸手指了指前方远处的张宝，大叫道：“她已经软倒在地了，现在正是抓她的好机会。”

　　“哦，那我试试！”小赵云伸手去抓背上的涯角枪，但是背着这枪容易，想用手拿着就不那么容易了。俗话说得好，愿背千斤，不提四两。七十斤重的涯角枪赵云背得动，却拿不动。她拿了两下，还是拿不动涯角枪，只好哭丧着脸道：“张姐姐，我拿不动宝枪。”

　　张白骑从车厢里扔出一把赵云平时练枪法用的竹枪，赵云大喜，她接过竹枪来，对着照夜玉狮子轻声道：“小马乖乖，张姐姐叫我去抓张宝……我好怕，要怎么抓？”

　　照夜玉狮子昂了昂白毛飘扬的头颅，仿佛听懂了赵云的话，它突然撒开四蹄，像一道凄厉的白色闪电，直扑向张宝而去。由于张宝是站在一座光秃秃的小山丘上施放的妖术，所以她身边根本没有手下。

　　“好快！”周围的人黄巾贼一起大惊：“结阵，挡住那匹白马！”

　　赵云身前立即出现了一排黄巾贼，组成人墙，抬起竹枪，打算将照夜玉狮子吓退。没想到照夜玉狮子到了人墙前面，突然一声长嘶，后蹄一蹬地，有如天马行空，高高跃起，从人墙的头顶上跳了过去。

　　“啊？马怎么可能跳这么高？这是飞马吗？”黄巾贼吓得屁滚尿流。

　　另一边又转出人公将军张梁，她身上蓝光一闪，跳出“黄巾”二字，一大队黄巾力士结成五个横排又拦在了赵云的面前，这可是五排人，没那容易过了。

　　结果照夜玉狮子又一声长嘶，后蹄一弹，刷，又轻松跃过了五排人墙！黄巾力士对空兴叹，这是小白龙还是小白马啊？

　　“廖化何在？”张梁大惊叫道：“廖化，快去救地公将军。”

　　人群中红光一闪，逃跑专家廖化头顶“血路”二字，打马直奔向张宝，想救她脱离险境，但是照夜玉狮子马速如飞，只一晃眼间已经到了张宝的面前，这时廖化还隔了十万八千里远，小赵云竹枪伸出，枪尖轻轻地指到了张宝的咽喉上面。

　　“哈，我抓住她了。”小赵云开心地笑了，白生生的脸上升起一抹兴奋的桃红：“我也会打仗了，哇，好开心！”

　　整个战场一瞬间安静了下来，所有人都目瞪口呆地看着赵云……这小女孩，太奇葩了！

　　这时周仓与张燕的战斗也已经到了尾声，张燕虽然轻盈无比，终究不是周仓的对手，被周仓一刀逼开双枪，横刀架在了脖子上面。整个战场顿时变得安安静静的，黄巾军们左眼头看看被制住的张燕，右转头看看被制住的张宝，没人敢动半分……

　　“哦，不打了吗？”小赵云小声道：“这位道姑姐姐，我家张姐姐说有事要问问你，所以叫我来抓你，其实我很怕的……你们好好说会儿话，咱们不打了成吗？”

　　所有人：“……”

　　这不废话吗？现在这情况还打个屁啊！

　　张宝似乎很疲倦，她喘了两口气道：“不打了……你们赢了！”

　　远处的大胸御姐轻叹一声，将架在张燕脖子上的扑刀移开，大声道：“我们没赢，你们有数万黄巾，还有许多黄巾力士，如果你们一拥而上，我们哪会是你们的对手……是你们先手下留情了，周仓在此谢过！小赵云，放开张天师吧，咱们有话好好说！”

　　“放开她？小心对方翻脸不认帐！”糜芳从马车里伸出脑袋大叫道。

　　大胸御姐横了糜芳一眼，认真地道：“黑山帅张燕天下闻名，怎会是你说那种小人！”

　　赵云听了周仓的话，收了竹枪，纵马向马车奔回，黄巾军自动给她让出一条路来。张燕从周仓的刀下移开脖子，瞪了周仓一眼，也缓缓地退回黄巾军中。

　　赵云回到车边，糜贞赶紧将她抱进车里去，柔声道：“小赵云，你好厉害啊！”

　　“嘻嘻，是吗？”赵云开心地道：“那……给我一个包子就当奖励吧……要肉馅的哦。”

　　糜贞：“……”

　　这时张宝也顺过气来了，廖化将她扶到马车前来，张宝有些虚弱地道：“咱们黑山黄巾可不是狡猾的官府，草莽里的英雄都是说一不二的，你姐姐有什么话问我，尽快问吧，问完我们便退走，这次劫道算我们栽了。”

　　马车的车帘一掀，张白骑走了出来，她用微颤的语音向张宝问道：“这位就是天下闻名的地公将军张宝张天师？小女子张白骑，想向张天师打听一件事……我家……就是巨鹿县张家……我想知道我家几十口人，究竟死于何人之手？”

　　张宝听了这话，全身一震，她抬起头来，仔细地看了张白骑几眼，突然大惊道：“巨鹿张家？你……你……你是姐姐？”

　　远处的张梁也是全身剧震，她向着马车飞奔过来，大呼道：“姐姐，是张角姐姐……你虽然头发染成了黑色，衣服也换了，但是你肯定是姐姐，错不了！”

　　周围的黄巾军齐齐大惊！

　　张燕也三步并作两步地冲了过来，仔细打量了张白骑几眼，突然单膝跪地，大声道：“天公将军！是天公将军回来了！”

　　满山黄巾贼见头儿们都这样表态了，哪敢怠慢，一起跪了下去，大声道：“大贤良师终于回来了！”

　　“咦？”张白骑大吃一惊，她不敢置信的连退三步，伸手指着自己的鼻子道：“我是张角？你们在说什么？快起来，别跪在地上，快起来给我说清楚啊！”

　　……

　　公孙军自磐河撤退，袁绍并没有越河来追，实际上她也没办法追，她的胆子被孙宇的突袭吓破了一半，再加上界桥也烧没了，想追也追不了。

　　软妹子与孙宇久别重逢，心中充满了甜蜜，很想整天腻在孙宇身边哪儿也不去，啥事也不做，但是她是一军总帅，忙得要死，哪有时间去和孙宇亲近。公孙越也把小嘴厥得老高，帮着姐姐处理军队的事务。

　　高帽女长途跋涉多次使用军师技，也很累，一直躲在马车里休息，很少出来。软妹子亲自去看望了几次，感谢了高帽女的帮助之后，便由得高帽女一个人清静。

　　倒是蔡琰与软妹子谈了不少，将洛阳城中的情况详细地讲给了软妹子和孙宇听。据蔡琰说，她逃出来时，洛阳城中已经一片混乱，不服从董卓的大臣基本上都被杀掉，只有少数武将技有用的大将被董卓控制了，蔡琰也不知道董卓是用了什么办法控制了这些大将。

　　孙宇却知道董卓一定是用了“篡国”，但是“篡国”是有大破绽的，对于本来就不太听董卓的话的人来说，“篡国”的效果每日递减，只要离开董卓的时间一久，就会自动解除。并且就算在被控制期间，其行为也不会违背他的良知，所以孙宇倒不是很担心这些被控制的人的生命安全。

　　这一天秋高气爽！公孙军终于返回了北平，古老的城廓就在眼前了。

　　当孙宇看到北平城门上的两个古老篆字，忍不住心中长叹：上一次看到这两个字时，我将它当作一个陌生的，可供探险的地方。这一次看到这两个字，心中却涌起一种“家”的感觉，人生际遇，物换星移，有趣有趣啊！


第181章 牛逼妹子与猴子

　　软妹子和孙宇回到北平时，北平正好在进行秋收之后的收税行动。城门口有许多粮车来往，每一辆粮车上面都装满了米袋。去年是个灾年，发生了大旱灾，所以才暴发了黄巾起义，幽州也受到了相当大的影响，所以这次秋收的收成也说不上好，比起以往的年份少了几成。

　　看到粮食，孙宇就想起了赵云她们那一路，也不知道赵云她们现在如何了，从脚程上来算，她们要返回北平来还得很久的时间，绕那个圈子实在太大了。

　　北平上空飘着两个巨大的绿字“治民”，孙宇好奇地看着这两个字，对着软妹子问道：“这不是刘虞的武将技吗？她明明在涿县，怎么也来北平了。”

　　软妹子柔柔一笑道：“这是刘虞大人的女儿刘和的武将技，她们母子俩的武将技一模一样。由于每年收税的时候都容易发生民众纠纷，所以每到秋收时节，刘和都会在城里使用‘治民’，维持城中的治安。当然，这个武将技只能使百姓比较不容易发火，不可能完全阻止纷争。”

　　孙宇啧啧称奇，以前见到这个武将技时还不知道它有这样的作用。秋收可是大事，没有粮食任何军队都会崩溃，在军队热血战斗的背后，少不了这些绿色武将技的支持。想必现在袁绍的大本营南皮城里，也有这样的绿字飘着吧！

　　软妹子和孙宇将士兵安排回去休息，便带着高帽女、牛逼妹子、蔡琰等人向着府邸走去。

　　孙宇心想：我在北平没有府邸，软妹子肯定是打算让我住到她那里了，说起来……我还没进过软妹子的家，不知道是个什么样子。

　　众人一路行来，到了北平城北的公孙府，只见一座巨大无比的宅子出现在众人的面前，不愧是河北名门公孙氏，这宅子只怕和后世一座大学的占地差不多。从远处看，屋檐相连数里，从近处看，长长的围墙看不到转角。

　　高大的府门显示出森然的气势！

　　众人随在软妹子后面进了大门，一进门就是宽阔的前院直通向大堂，这个大堂就是软妹子办公的地方。软妹子很少去府衙门、郡衙门一类的地方，她就在自己家里的前院办公，这倒是挺方便，大堂的旁边有许多偏厅，看来是北平城的各级官员们办公的地方。

　　孙宇看到“治民”的绿光就是从左首边的一个偏厅里射出来的，看来刘虞的女儿刘和就在这里施放治民。

　　穿过大堂，向后穿了一层走廊，这里有一排客房。一般来客都应该住在客房里，但是这次来的客人比较诡异，高帽女、牛逼妹子两人名义上是客人，但实际上都和孙宇有点莫名其妙的关系，不方便住客房。至于蔡琰，人家是洛阳城里有名的才女，出身高贵，住客房好像有点掉身份，而且她现在也不算客人了，应该算是孙宇收留的食客，可以算是孙宇家的人，不能算成外人。

　　软妹子想了半天，不方便把三人安排在客房，只好又继续向后走。

　　前方一个小小拱门，这就是分隔前院和后院的标志了。在中国古代，女眷一般都居住在后院，客人不方便进入，后院与前院的分隔就是一道拱门。但在这个世界里，由于女人翻身作了主，但时间太短才200年，所以也没完全形成女尊男卑，也就没有男人必须躲在后院的规矩，这前院后院，拱门什么的就有点尴尬了。

　　软妹子干脆不管这么多，将孙宇、高帽女、牛逼妹子、蔡琰一起带进了后院。

　　孙宇惊讶地发现，软妹子的后院与自己在涿县那个新孙府的后院几乎一模一样，看来软妹子派人去给自己修建府邸时，就是按照她自己的家来建的。

　　这……这是什么奇葩的爱好？把别人的家建得和自己的一样……难道是……住在谁的家里都一样过日子的意思吗？

　　见孙宇张大了嘴，软妹子脸红红地笑道：“寻真，我听说你的家乡男女不讲究出嫁和入赘，夫妻都是平等的，所以我就建了两个一模一样的院子，偶尔你住我家，偶尔我住你家，两个家一模一样，就完全平等了……”

　　噗嗤！软妹子，夫妻平等不是你这个搞法啊！孙宇满头大汗。

　　不过被软妹子的“夫妻平等”这么一闹腾，找住处倒是方便了许多，孙宇毫不费力就在后院找到了软妹子为他准备的房间。高帽女也找到了书屋，牛逼妹子顺利地找到了树屋，蔡琰妹子则在一个小角落里找到一间清静的小屋。

　　众人都对软妹子表示十足的满意，不愧是公孙家的当家，这管理后院的本事一等一的好啊。

　　孙宇又抹了两把汗，心想：将来我把软妹子和二小姐娶了，再加上糜贞就是三个夫人。软妹子作为大夫人，能管好这几个姐妹那才是王道。他心中突然旖旎了一下，想到了对他表示过情意的高帽女和糜芳，咳，如果加上这两个捣乱的，那就是五个，不好办啊。想到这里，孙宇心中隐隐约约闪过咪咪眼那双勾魂夺魄的眼睛，他心中一抖，赶紧将这个念头挥开。

　　众人各自回屋休息，沐浴更衣，等到弄完这一切，天色已晚。软妹子虽然很想和孙宇多聊一会儿，卿卿我我一番，但她还没来得及贴过来就被传令兵叫走，连同二小姐公孙越一起带了去。公孙家的事务太多了，现在又是和袁绍的大战前夕，哪有她玩乐的时间。

　　孙宇刚爬上床，想好好睡一觉，突然听到后院里响起一阵轻柔的琴声，这琴声十分温柔，有如微风轻拂过耳际，带给孙宇一种心灵上的安详感觉。这琴声居然有去疲劳，宁神的效果，不知道是谁弹出来的。

　　虽然琴声里带着催眠之意，让人忍不住想睡下，但孙宇这个好奇宝宝的求知欲使他很想知道谁在弹琴，于是轻轻地起了身，穿上宽松的袍子，循着琴声走去。

　　幽静的花丛中有一个小小凉亭，亭里有一方石桌，几个石凳。其中一张石凳上坐着一个宫装的清纯美人，她面前的石桌上摆着一张七弦琴，原来是蔡琰。悠扬的琴声从她的指下划出，飘荡向整个后院里的每一个角落。

　　孙宇忍不住静静地听了一会儿，只觉得神精气爽！

　　一曲毕，孙宇赶紧走了过去，对着亭里的清纯妹子笑道：“蔡姑娘，你的琴弹得真不错啊。”

　　“啊？”看到孙宇走过来，蔡琰略微有点慌乱，她微带歉意地道：“我想弹个曲儿让大家睡个好觉……没想到起了反效果，倒把孙将军给吵醒了，抱歉！”

　　“不会，效果很好！”孙宇微笑着坐到了蔡琰的旁边，柔声道：“这琴声很好，只是我自己睡不着罢了。”

　　说到这里，两人就都沉默了下来，彼此没什么了解，也不太熟悉，找不到话题可说。孙宇微笑着站了起来：“姑娘继续弹琴吧，我这就回房去睡了，打扰了姑娘的雅兴，不好意思！”

　　然而孙宇刚站起身，旁边的树上突然呼地窜下来一只猴子，躲到蔡琰的身后吱吱直叫，原来是卫仲道，只见它手上拿着个苹果，似乎还没开始啃，苹果完好如初。

　　孙宇正在好奇这个苹果是哪里来的，就见旁边的树梢上人影一闪，牛逼妹子徐晃右手拿着大斧头从树上跳了下来，夜色中她白色的长裙分外扎眼。她落到孙宇身边，伸斧头一指蔡琰，怒道：“你这家伙好阴险，居然用琴身催眠我，好让你的猴子趁机偷我的苹果！还好我醒得快，只让它偷到一个，不然我的夜宵就全完了。”

　　孙宇定睛一看，牛逼妹子右手拿斧，左手上也抓着个苹果。

　　蔡琰一见，大急，赶紧转过身去捉住自己的猴子，伸手去拖猴子手上的苹果想还给牛逼妹子，但卫仲道是个调皮猴子，到了手的果子哪肯再放手，蔡琰拖了两三下，猴子都不肯把苹果还给她。

　　蔡琰苦兮兮地皱着眉头道：“徐姐姐……这……小卫太不听话了，要不我明天赔你一个果子，今天这个就让给它吧。”

　　“不行！”牛逼妹子鼻孔一扬道：“我才不缺苹果呢，今天公孙大姐给了我满篓子苹果，起码上百个，我又不缺苹果吃，要你赔个什么劲？只是你这猴子天天来我的树屋里偷东西，我气不过它，所以故意拿了两个出来，想趁这破猴子来偷的时候抓住它，没想到你居然用琴声催眠我，害我睡着了，你的破猴子趁机偷东西，简直是忍无可忍！”

　　汗！牛逼妹子，你好端端的和一只猴子较劲个啥？孙宇听了这话，狂抹了一把汗。

　　蔡琰也面色一苦，可怜兮兮地道：“其实……今天公孙姐姐也给了我很大一篓子苹果，说是给小卫吃的，可是它就不吃，偏要去偷你的……我……我想它是很喜欢和你一起玩吧。”

　　“什么？”牛逼妹子大怒：“你这破猴子喜欢和我一起玩？呸呸呸，我看它是喜欢和我作对，天天都偷我的东西，有一次我的宵夜是一只烧鸡，烧鸡啊！你有见过猴子吃烧鸡的吗？但是你这破猴子连烧鸡也偷，你说说，这究竟是为什么？不吃的东西也偷，这分明是和我作对啊。”

　　噗嗤，孙宇大乐，牛逼妹子，谁让你喜欢住在树屋里，还说什么你要在高处俯视所有人，哈哈哈，结果被猴子当成同伴了。


第182章 软妹子的信任

　　牛逼妹子徐晃摆出一副要把猴子卫仲道大卸八块的架势，孙宇知道她只是虚张声势。牛逼妹子虽然表情臭臭的，说话牛逼烘烘的，其实是个很善良很心软的妹子，绝不可能虐待小动物，估计猴子卫仲道以动物敏锐的直觉发现牛逼妹子是个好相处的人，才想和她成为朋友的。

　　不过蔡琰并不知道牛逼妹子的本性，她还以为徐晃真的生气了，一边护住自己的猴子，一边连声道歉。

　　孙宇笑嘻嘻地走到中间道：“算啦算啦，小事一桩，公明妹子，早点回去休息吧，连场大战你不累么？半夜三更还有闲情和猴子玩。”

　　牛逼妹子把脑袋一扬，用鼻孔对着孙宇道：“你总是护着蔡琰的猴子，上一次也是，帮她不帮我啊？”

　　“晕，我哪有不帮你，这样吧，我去打猴子五个手掌心，算是惩罚，这样总行了吧？”孙宇没脸没皮地道。

　　这么不靠谱的惩罚方式，孙宇根本没想过牛逼妹子会答应，没想到她点了点头，很认真地道：“好，就这样对付它！”

　　孙宇：“……”

　　蔡琰：“……”

　　两人一起心想：搞了半天，你拿着大斧头喊打喊杀，最后打五下掌心就算了，这就是典型的雷声大，雨点小。

　　于是蔡琰按住猴子，孙宇在旁边的树上折了一根小树枝，树枝上还带着两片黄叶子，轻轻地打了猴子五个手掌心，再对着它说教了半天不要偷东西什么的，也不知道猴子听不听得懂。打手掌心时，孙宇才发现卫仲道居然是只母猴子，这个变态的世界啊，武将们变成女的也就算了，卫仲道变成了猴子也是母的，这哥们儿真悲剧。

　　教训完了调皮的猴子，孙宇和牛逼妹子离开凉亭，走上回屋的路。

　　“公明妹子，我看你别住树屋了，再住下去，真要变成猴子的玩伴了。”孙宇叹道。

　　牛逼妹子哼哼了两声道：“咱从小住在树丫上、草丛里，不习惯住漂亮房子，只有树屋才适合我。”

　　孙宇大汗：“可是……以后你成亲了咋办？让你男人和你一起爬树屋？”

　　牛逼妹子将头一抬，冷哼道：“这世间哪有男人配得上我徐晃，我要单身一辈子。”

　　晕，你这话不能当着男人说吧，你让我情何以堪。孙宇虽然并没想过要娶牛逼妹子，但这样的话不能不回应，他郁闷地指着自己的鼻子道：“我这种会武将技的也配不上？”

　　牛逼妹子扫了他一眼，哼哼道：“你虽然厉害，但未必打得过我，当然配不上我！”

　　孙宇郁闷地想道：这世界不是以女人为尊吗？为什么牛逼妹子会有这种奇特的想法，女人必须和打得过自己的男人成婚？这应该是男尊女卑的世界里才有的想法吧。

　　只听牛逼妹子继续道：“我还很小的时候，有一天母亲和父亲争吵，母亲脾气不好，她一气之下使出‘斧王’，错手把父亲给杀了……善良的母亲后悔不已，把我托付给亲戚之后就自尽给父亲偿了命！”

　　丝！孙宇听得倒抽了一口凉气。

　　牛逼妹子继续道：“我也知道自己脾气古怪，哼哼，为了防止这种事情再度发生，我必须和一个打得赢我的人成亲，到时候就算我使出斧王，也不会错手杀了他，如果找不到，我就一个人过日子得了。懂了吗？”

　　咳！我懂了！牛逼妹子，你真牛逼！你这么一说，哥还真不敢和你扯蛋下去，万一一不小心和你成了亲，你使出“斧王”来杀夫，这可不是闹着玩的。孙宇偷偷抹了把冷汗，将牛逼妹子送回树屋之后，赶紧回屋睡下。

　　第二天一大早，悠扬的琴声又响了起来，这琴声提神醒脑，让人心里十分舒畅，孙宇知道蔡琰又在为大家弹起床琴，不禁微笑着穿衣而起。看来蔡琰有点不好意思当个混吃混喝的食客，总想着为大家出点力，这样的妹子孙宇是不讨厌的。做人懂得感恩是件好事，如果吃别人的，用别人的，自己却一点都没想过付出，这样的人谁也不会喜欢。

　　孙宇走出后院向前院而去，只见前院里已经有不少人在忙碌了，一群书吏官抱着各地呈上来的公文跑来跑去。院子里有一排账房先生，正在噼啪打着算盘，看来是在统计这一次秋收的收成情况。

　　有人不时地穿堂跑过来，大声叫道：“渔阳县，上贡粮食两千八百四十三石……涿县，上贡粮食两千六百七十五石……”报数的声音刚刚落下，一排账房就赶紧提笔在帐薄上记录下来，然后算盘珠子又一阵响。看样子真是忙得不行啊！

　　孙宇一见这场面，顿时大喜，心想：这事儿我拿手，我得去接下来做。人家蔡琰妹子都总想着做点什么，我可不能在软妹子家吃白食。

　　他一个箭步窜到场中，抢过一个账房先生的帐薄就开始看，那账房先生吓了一跳，待看清楚是孙宇，连声道：“孙将军……您是大将军啊，这种杂务不劳您做。”

　　“嘿，大将军咋了？我文能安邦，武能定国，算账的事照样可以做。”孙宇不管三七二十一，抢过帐薄就叫NM01扫描，不到几分钟时间，帐薄统计完毕，他又抢过旁边几个账房先生的帐本干起活来。

　　孙宇不想当小白脸白吃，可他这一出手，顿时苦了一院子的账房先生，不到几十分钟，院子里所有人的帐薄都被孙宇抢了，NM01不费吹灰之力就完成了几十个账房先生的工作，算完之后，孙宇还意犹未尽地问道：“这样就没了？还有帐薄没有？再拿个七八百本出来看看！”

　　满院子顿时鸦雀无声，一个白胡子花花账房先生脸色腊黄地道：“孙将军只用了这一小会儿就算完了几十个帐薄……有了孙将军……要我等何用？老朽死了算了！”

　　别的账房先生也全都默默无言，有几个干脆地道：“孙将军大才，果然文能安邦，武能定国，我等这就卷铺盖走人……没脸再待在这里了。”

　　汗，我可不是来抢你们饭碗的啊，孙宇大汗！

　　这时偏厅里走出一个长相普通的中年女子，看上去大约四十岁左右，她身上散发着绿色的光芒，头顶上两个大字“治民”浮在高高的半空中，映着整个北平城。孙宇一见她这样子，就猜到她是刘虞的女儿刘和。

　　刘和对着账房先生们笑道：“大家别走，孙将军和你们开玩笑呢，他有许多大事要做，哪能来抢各位的饭碗。明儿个袁绍来了一开战，孙将军就要上战场，这儿还指望着各位账房先生多多帮忙搞好后勤工作。”

　　刘和这话一说，账房先生们的情绪才算安定了下来，人人都拿敬佩但是又有点惧怕的眼神盯着孙宇，心想：这家伙算账好厉害，佩服！就怕他来抢我们饭碗！

　　孙宇苦笑了一声，刘和走过来拉住孙宇的袖子道：“孙将军，你在这院子里和账房先生们玩啥啊，赶紧去大堂吧，主公手边的公文堆积如山，有的是事儿给你做。”

　　孙宇随着刘和进了大堂，只见软妹子早就来了，她正坐在大堂中间处理政务，一大堆卷宗扔在她的右手边，还有一大堆军情信件扔在她的左手边。看到孙宇来了，软妹子脸色桃红，微笑道：“寻真，快来帮我看这些东西，咱们去了一趟界桥，结果北平的公文都堆积成山了。”

　　当个主公真不容易啊，把这些东西全看完会死不？孙宇一阵头痛。

　　软妹子脸红红地道：“寻真，你不是有个什么叫‘速记’的武将技吗？把这些乱七八糟的卷宗都记下来，回头捡些重要的慢慢说给我听，不重要的就不用说了，省得我看这些看得头痛。”

　　哟，这倒是个好办法，孙宇心中暗想：但是这样一搞，岂不是我截断了你的信息来源……汗！后世许多朝代都有的太监专权，好像就是这样闹出来的，呈给皇帝的奏章因为先要过大太监们的目，所以大太监不想皇帝知道的事，皇帝就不能知道。

　　孙宇狂抹了一把汗，哥可不是太监啊，而且哥也不想专软妹子的权！他赶紧推托道：“这样不好吧，那个……这些军情还是伯圭亲自看比较好……”

　　软妹子微嗔地白了他一眼，柔声道：“你是在顾虑专权吗？别以为我看不出来哦！”她柔柔地一笑道：“我管理公孙家也不是一年两年了，你顾虑的事我何尝不知，但是……寻真……我相信你，所以，这件事我可以放心地交给你来做，就算你把一些军情信息隐瞒起来不告诉我，我也相信你是为了我好！”

　　说到这里，她顿了顿，用微小到如蚊子一般的声音道：“万一哪天我怀孕了……妹妹也正好和我一起怀孕……都无法管理公孙家的事务……这些事就只能靠你了。”

　　倒，软妹子是个明白人啊，而且……把怀孕的事都预先想好了，孙宇抠了抠头，这种时候还推托的话就是王八蛋了，硬着头皮干吧。

　　他随手抓起左手边的一份军情信件，懒洋洋地翻开，让NM01存进数据库。出于好奇，孙宇顺眼看了看，顿时惊得跳了起来，只见信件上写着：“数日前，董卓账下大将郭汜、李傕出兵西凉攻打西凉马腾，被马腾的女儿马超轻松击败。董卓遂决定向西凉增兵……目前尚未有进一步的情报。”


第183章 逢魔！大战略！

　　孙宇被这份军情信件惊得一跳：马超出来了？这家伙是什么武将技？她会是十神之一吗？

　　马超轻松打败郭汜、李傕在孙宇的预料之中，倒是不值得惊奇，但是董卓增兵西凉，会派什么样的人物过去呢？万一派的是吕布……这一下问题就大了，马超能扛得住吕布吗？明显不可能！如果马超属于十神之一，结果被吕布打败，再被董卓用“篡国”控制，那将来岂不是集不齐十神大将，永远打不赢董卓？

　　孙宇心里有如十五个吊桶打水，七上八下。老天保佑，马超，不管你是不是十神，快逃吧，别被董卓抓去。

　　这军情信件实在太惊爆，希望下一条消息不要这么吓人。孙宇又翻开第二个军情信件，这一看，心情顿时更加焦虑，只见军情信件上写着：董卓军在“威风”张辽，“枪王”张绣的率领下进攻曹操的大本营兖州。此时曹操本人带着一干大将正在进攻徐州，兖州岌岌可危，幸好荀彧、荀攸、程昱三人没有跟着曹操去徐州，三人用军师技击退张辽和张绣。董卓军立即再调来李儒和贾诩对付曹军的三大谋士，就在这个时候曹操也自徐州班师回到兖州，双方大将谋臣齐出，正在兖州火拼。

　　这可打得真热闹，唉！孙宇长叹了一口气，多亏了兖州是曹操的地盘，如果不是曹操，换了任何一个另外的诸侯，也扛不住董卓这几个妖怪手下的进攻。咦？这军情里怎么没提桃园三姐妹？她们不是决定去兖州帮曹操吗？

　　孙宇脑门大汗……这三货……不会又迷路了吧？天下大乱，你们三个别在这当口儿开玩笑好不好？

　　看了两封不爽的军情了，希望第三封好一点，孙宇翻开第三封信，只看了几行字，脸色就变得惨白如纸。只见信件上写着：刘表、严伯虎、王朗、刘繇四家合兵一处，奉董卓之命讨伐江东孙坚。孙坚浴血奋战，连退四军，并且乘胜追击，兵围襄阳。刘表闭门不敢战，派部下黄祖乘着夜色出城求援，孙坚夜追黄祖，被黄祖伏于林间，用暗箭射成重伤。

　　啊！孙宇心中一阵大痛，江东之虎孙坚，虎牢关之战时孙宇最有好感的大将，为讨国贼董卓出力最多的大将，漂亮有气质的熟女，不会就这么死了吧？自己那个历史上的孙坚就是中了黄祖的暗箭死的，不知道这个世界的孙坚能不能挺过来。早知道如此，自己当时应该提醒她小心黄祖！

　　可是这个世界与自己那个世界有些相同，有些又不相同，根本无从预言，很多东西孙宇都摸不准，不敢说……就算提醒了孙坚要小心黄祖，也不一定有用。

　　孙宇有些悲痛地将这封信继续向后翻，只见后面写着：孙坚重伤之后，黄祖伏兵尽出，孙坚的三个女儿拼命救走重伤的孙坚，然而江东军士气已经崩溃。刘表、严伯虎、王朗、刘繇四家再度合兵一处，大破孙家军，瓜分了孙家的领地，孙坚、孙策、孙权、孙尚香、黄盖、韩当……等江东大将全部散入山野，不知所踪。

　　我晕！孙宇这一下真的头痛了起来，孙家没了？南方的形势岂不是完全成了一团糟，这一下雄镇一方的孙家变成了严伯虎、王朗、刘繇这些不成器的玩意儿，三国的未来究竟何去何从？

　　三国没了，这里已经可以称为战国了！对了，孙宇突然想到：我那个世界里孙坚死后，孙策投了袁术……这世界里孙坚虽然没死，但也没了实力，孙策会投袁术吗？似乎……好像……不可能了，袁术已经降了董卓，是董卓阵营里的一员，孙策不可能投袁术，那她跑到什么地方去了？她会不会是十神之一呢？还有周瑜，这家伙也很有可能是十神之一。

　　不行，不能再这样悠哉的过日子了，必须制定一个方案出来，不然只能坐看着董卓吞食天地。万一哪天董卓这神经病把华佗也给捉去了，我的小命就危险了，必须为自己的未来制定一个长远的计划。

　　孙宇赶紧一把抓住软妹子的手，急道：“伯圭，走，咱们回后院去！”

　　两人匆匆回了后院，然后派人将二小姐公孙越、高帽女、牛逼妹子、蔡琰、关平等人全都叫到一起，又叫来了软妹子的心腹关靖、刘和等人，找了一间僻静的房间，围桌坐下。孙宇赶紧将刚才那几份军情信件拿出来读给众人听。

　　这一下众人的都听得面色严肃了起来，如今这个情势，董卓坐大，天下臣服，只有这么几个有限的火苗子还在燃烧，实在不容乐观。

　　二小姐心最急，急叫道：“这该怎么办？咱们公孙家该做点什么？”

　　孙宇叹了口气，伸手按住二小姐的肩帝，柔声道：“别急，这不正是要大家商量吗？”

　　软妹子正了正衣冠，严肃地道：“天下形势如此糜烂，确实很不乐观。依我看，为今之计应以寻找十神大将为第一要务，若能得十神大将之助，就有打败吕布，推翻董卓的可能。”

　　旁边的蔡琰有点没底气地问道：“我觉得十神大将不如传国玉玺重要吧？传国玉玺毕竟是天下武将技的根，找到它就有很大的机会获得至高无上的力量，到时要打败董卓就是轻而易举的事。”

　　孙宇和高帽女一起摇头道：“非也，传国玉玺虽然听起来很厉害，但是它的秘密两百年来无人看破，汉家天子才失势成如今的样子，就算我们拿到传国玉玺，也未必能破解武将技的奥秘，相对来说……十神大将看得见，摸得着，实在得多。”

　　“哦！原来是这样！”蔡琰吐了吐舌头道：“小女子什么也不懂，让大家见笑了，唉，可惜不知道十神都有哪些人，这可难找了，要是我也是十神之一，绝对愿意为了打败董卓出力。”

　　旁边的牛逼妹子冷哼了一声，用鼻孔对着蔡琰道：“我觉得你很有可能就是十神之一，名为猴神！”

　　满屋人：“……”

　　孙宇赶紧干咳了一声道：“说正经的！别扯远了。目前已知‘战神’关羽、‘斗神’张飞这两神在兖州帮助曹操对抗董卓，要找她们虽然不是很容易，但也不难……每当你觉得她们绝对不会出现时，她们就会出现，所以先排开不管。”

　　“另外‘医神’华佗云游天下，这个……我很想找，但实在不知道该从什么地方找起，也只好先扔开不管，看我命好不好，能不能撞上了。”孙宇叹了口气道：“我在北海城的弓匠那里打听到，有一个叫‘工神’的家伙前些日子曾经出现在长沙，所以……如果想找工神，得去长沙找起比较靠谱。”

　　“长沙？”众人一听这地名，顿时傻了一半，这地方距离北平也太远了，长沙在天下最南，北平在天下最北，真是隔了十万八千里。如果孙坚家未灭，也许看在同为反董军的份上，可以写信去请孙家帮忙找找，但现在孙家灭了，南边的刘表、刘焉什么的全是董卓军阵营……

　　“我们的手伸不了这么长！”高帽女认真地道：“以公孙军现在的实力，收集齐十神大将就是做梦，所以，先制定一个长远的战略，一边稳住阵脚一边扩张势力才是最重要的。”

　　孙宇心中暗叫有理，还是高帽女看事情最清楚。现在公孙军被袁绍逼在最北面，只控制着幽州一地，随时可能被袁绍攻过来，别说找十神了，能不能抗住袁绍也是问题。十神有可能出现在天南地北，比如西凉马超很可能是十神、长沙黄忠也很可能是十神、江东孙策和周瑜这两个家伙的嫌疑也很大……还真是天南地北。

　　高帽女又道：“十神虽然传说起来很厉害，那只是因为她们配合在一起的时候没有破绽，能适应各种战况，联手则天下无敌。但单独来看，十神未必就是天下最强的十个人。例如吕布、张角、典韦、夏侯惇这些人，虽然她们不属于十神，实力却不在十神之下，我们制定战略时，应该以扩张势力，多纳良才为目标，切不可把眼光仅放在十神身上。如果先得到了比十神还要厉害的大将，再去收服十神就容易多了。当然，对付吕布、貂蝉还是用十神比较好，因为十神联手是没有破绽的。”

　　高帽女确实是个比较清醒的人，孙宇对她投去一个赞赏的目光，然后才插口道：“我倒是有个战略设想，只是不知道能否成功。”

　　众女一起望着他！

　　孙宇认真地道：“首先我们集全力击破袁绍，将我们的地盘与兖州曹操的地盘连在一起，然后与兖州曹操、北海孔融、徐州陶谦这三家结盟！再通过徐州出兵寿春，拿下寿春后，再攻破荆州刘表，进兵四川和江东，尽收江南之地，最后兵出汉中据三秦之地，至此就可以形成对董卓的大包围圈，天下州郡大半落入我们的掌握，寻找十神就方便多了。”

　　众女听了这个战略，都沉默不语。过了半响，高帽女才长叹了一声道：“这个战略听起来很好，但要做起来可没那么容易，光是第一步击破袁绍……就是非常困难的事啊。”

　　“再困难也得上啊！”孙宇问道：“陈公台妹子，你还有更好的战略可用吗？”

　　高帽女紧皱着眉头想了半天，双手一摊道：“没了，你这个是唯一可行的方案。”


第184章 争夺河北的大战开幕

　　秋收在有条不紊地进行着，上万石粮食从幽州的各个县城运向北平，北平城大开四门，尽情地吸纳着这些宝贵的粮食。这个时代不同于后世，粮食属于战略资源，其重要性甚至超过兵器和战马。一旦有了粮食，许多诸侯的心思就会活动起来，向周边的地区进行一些军事行动。

　　所以很多战争都发生在秋收之后的冬季，或者秋收之后再等待冬天过去，待到第二年春暖花开时才会发生。例如历史上有名的界桥之战，就发生在冬天。

　　公孙军一边囤积粮草，一边拼命地招兵买马，这个时候临时招兵买马只能弄来一些缺乏训练的乡勇兵，但有胜于无，总比只靠着两三万人就去对抗袁绍十万大军要好。软妹子和二小姐忙得累死累活，连和孙宇亲近的时间都抽不出来。

　　数十天很快就过去！秋收已经结束，袁绍即将到来。

　　孙宇苦苦地等着周仓、糜贞、赵云她们回来，算着时间，也差不多该是最近几天就会到达北平，但是西面的官道上丝毫不见她们的影子。孙宇忍不住有些担心！

　　然而糜贞和赵云久等不回，袁绍大军开动的消息却先一步飞到了北平城里来。此时袁绍南边的兖州曹操正和董卓大战，袁绍没有丝毫后顾之忧，尽起全力，合计十万兵马，浩浩荡荡从南皮出发，向着北平袭来。

　　如此巨大的军事行动当然瞒不过公孙军的细作，袁绍大军刚刚离开南皮，公孙军的细作就快马加鞭，跑死几匹快马将消息传递了回来。一时之间北平城里风声鹤唳，人人自危。

　　接到情报，软妹子立即召开了幕僚大会，将公孙家所有的官员都叫到了大堂上来议事。孙宇带着一大群妹子来到议事厅时，立即见到好多熟悉和不熟悉的人物都在堂上。

　　软妹子、二小姐、刘虞的女儿刘和、关靖、魏攸这几个是孙宇认识的。还有一大堆孙宇从来没见过的女人也在堂中。经软妹子介绍，有软妹子的表妹公孙范、侄女公孙续、族姐公孙纪、部将范方、部将乐何当、部将李移子、部将刘纬台、部将文则、渔阳太守邹丹……满满地坐了一屋子，看来公孙家真的有难当头时，也拿得出一些人手来，虽然这些乱七八糟的人未必利害，但三个臭皮匠也能顶个诸葛亮用。（PS：这些将领全是真实历史人物，非龙套，只不过大多不出名，有些人就连三国志游戏也没收录，属于垃圾人物！）

　　孙宇又带着高帽女、牛逼妹子、关平挤进这堆里人，还有个蔡琰带着猴子，自靠奋勇也要来参加会议，也不知道这女人到底有用没用，这时也没人有心情管她，就让她跟着进了议事大堂。

　　大堂里正闹哄哄的，人人都很慌张，听说袁绍发兵十万，谋臣猛将尽起，乐何当、李移子、刘纬台这几个家伙面色苍白，正在大厅里嚷嚷着：“不可能赢得了，我们逃吧，向北逃到乌丸的领地上去！”

　　NM01立即在孙宇耳边报道：“乐何当、李移子、刘纬台，史书中几乎没有这三人什么记录，只知道他们三个是公孙瓒的臣下，似乎是弄臣一类的。”

　　孙宇点了点头，暗想：也就是三个普通角色了。

　　这时关靖大怒，对着三个普通角色骂道：“你们这三个蠢材，还没开打就乱我军心，在议事大厅里妄言逃跑，该斩！”

　　三个普通角色立即回击道：“关大人，那你有退敌良方？”

　　关靖顿时语塞，过了半响才道：“我没有退敌良方，但我愿死战以保主公基业。”

　　孙宇汗了一把，暗想：关靖其实也是个普通角色嘛，只不过是个有骨气的普通角色，史书中记载关靖没什么本事，但是公孙瓒死后，关靖却以死殉主，算是个忠诚的臣下。

　　三人和关靖一开骂，别的大将也开始议论纷纷，有说死守北平的，有说出城死战的，还有个人说借他三千兵马，原为主公荡平宇内……反正没有一个靠谱的，整个大厅里闹闹哄哄就像菜市场一样热闹。

　　软妹子郁闷地看着下面的人争吵，不好开口。这边惹怒了二小姐公孙越，她憋了一口气在胸口，然后提气开声，大喝道：“安静！谁再乱嚷嚷我叫卫兵把她叉出去！”

　　这一声吼中气十足，继承了二小姐一惯的风格，吓得满大堂的普通角色们顿时住了口，一起傻乎乎地望着软妹子，过了许久，才异口同声地道：“请主公定夺！”

　　软妹子端正了一下仪容，柔柔地扫了孙宇一眼，眼神中闪过一抹坚强和果断，她和孙宇早就制定好了破袁联曹的战略，此时到了说出来的时候了。软妹子从背后拿出她的双头铁矛，刷地一下插在了面前的案桌上，大声道：“我意已决！出兵，咱们去界桥拦住袁绍，和她决一死战！”

　　哗！堂中众将顿时嚷嚷了起来：“主公，打不过啊，不论是兵员、将领、粮草，我军都远远不如袁绍军啊。”

　　“那倒也未必！”软妹子莞尔一笑，大声道：“我与寻真已有万全之计策可以一举打败袁绍，尔等不必再多言，我命令你们立即回去点起本部兵马，明日开拔前往龙凑拦截袁绍军！”龙凑是一个地名，位置在北平以南，接近渤海郡的地方，相当于幽州与冀州的交界处，龙凑的南边就是渤海郡的章武城。

　　“万全之计？”诸将全都迷糊了，但她们倒也知道孙宇花样百出，不由得拿眼睛一起盯着孙宇，想听他说点什么。

　　原来孙宇决定效仿官渡之战中曹操打败袁绍的方法，先烧掉袁绍的粮食。他叫软妹子日夜派细作盯着袁绍大军的动向，数日前就有探子来报，袁绍在‘章武城’大量囤积粮食，将这次秋收聚得的粮食全都囤积在那里，显然是想用‘章武城’作为进攻北平的粮仓。于是孙宇和软妹子议定，由软妹子领着堂中诸将到章武城北面的龙凑与袁绍对持，孙宇率一只奇袭部队，绕过袁绍军的防线，抄掉袁绍的粮仓！

　　不过这样的计策是绝对不可能告诉诸将的，万一其中有一个奸细，奇袭部队就全完蛋，所以孙宇和软妹子不可能把这个计策泄露出来。

　　第二天一早，软妹子率领大军离了北平，由于界桥之战的重大损失，公孙军只勉强集结起了7000名白马义从，8000名普通轻骑兵，20000名步兵，共计三万五千人，其中有许多步兵只是新兵，并没有经受过长时间的训练。比起袁绍的十万大军寒酸得多，谋士与武将的数量也完全不在一个度量级上。

　　随着大军南行，孙宇的心情其实也挺紧张的，软妹子反倒比孙宇要镇定，她虽然只是蓝色武将，但作为河北名门公孙家的家主，从小长大无数次经历战火，其中不知道有多少次是以少敌多。不像孙宇，穿到这个世界来还不到一年，还没有完全适应战争。

　　“寻真……”软妹子突然对着身边的孙宇道：“这些天……我有件事一直想和你谈谈，但是一直没找到好机会。”

　　“哦？啥事？”孙宇好奇地应道。

　　软妹子脸红红地道：“听二妹说你纳了一个妾室……而且还有孩子了。”

　　汗，孙宇就像一个被老婆抓了小三的男人，顿时呆了。

　　软妹子有些可怜兮兮地道：“其实我听到二妹说这事的时候，立即就想和你把婚事办了……我也想早点生个女儿，让她继承公孙家的基业。可是袁绍这坏蛋就快打过来了，这时候举办婚事只怕不好，所以我就一直拖着没有说……”

　　不是来抓小三的？孙宇松了口气，看来软妹子对糜贞的事毫不在意，只在意她能不能和自己成亲。孙宇仔细想了想，软妹子对自己真的不错，其实自己早该娶了软妹子了，以前用有病作借口，但现在和糜贞连孩子都有了，还拿有病做借口，那就真的是脑子有病了。

　　是男人，就该有点表示才对，孙宇勒马走到软妹子身边，从马上探过身去，轻轻在软妹子额头一吻：“伯圭，这次和袁绍的战斗结束之后，咱们立即成亲，你看可好？”

　　软妹子开心地点了点头：“寻真，我相信有你在，我们一定能打赢袁绍！你是这世界上最强大的男人，有你在我什么都不怕。”

　　咳，软妹子，你也太看得起我了，袁绍的谋士有田丰、沮授、郭图、逢纪，我们只有高帽女和魏攸，袁绍的武将有颜良、文丑、张郃、高览和一堆数都数不清楚的红色武将，咱们只有我、徐晃、关平。袁绍的士兵有整整十万，我们才三万多，你是哪来的信心我可以打赢她啊？

　　白马义从的队长燕云突然跑了过来，大声道：“主公、孙将军，前方就是龙凑，袁绍军的斥候与我军斥候已经照了面，袁绍军在南方二十里处停军不前，已经开始安营扎寨了。”

　　软妹子将双头铁矛一举，大声道：“好，我军也安营扎寨，准备与敌军进行大会战。”

　　孙宇派出NM01飞上高空侦察袁军营寨，收回NM01之后，假装在身上放出绿光，头顶跳起“神目”二字，然后才对着软妹子道：“袁军总数103567名士兵，营寨中飘扬着‘颜’、‘文’、‘张’等大旗，看来袁军的大将全都来了。”


第185章 孙寻真又出新招

　　公孙军就地扎营。

　　龙凑是个比较有意思的地方，这里地势很平，中心开阔利于大规模的骑兵冲锋交战，但南北两边都有小山，山上多石多树，有小溪奔流，适合安营扎寨。

　　孙宇并没有急于去偷袭袁绍军存粮的章武城，战争一开始就去偷袭不但没有效果，说不定会反而使得袁绍军拼命死战。必须先和对方拖上一些时间，挫敌锐气之后再偷袭粮仓。何况战争刚开始，敌军的警惕性也很高，这时想偷袭粮仓也应该比较困难。

　　在孙宇的指挥下，公孙军的士兵们从山上挖来山石和泥土，筑了一道泥土墙壁，然后每隔一段距离再筑一个土堡，在墙外到处挖了些深浅纵横的壕沟，摆出了一幅死守的架势。

　　袁绍军由于吃过高帽女“火攻”的亏，所以营寨的墙壁也不敢再用木头来做，换用了泥土混着石块堆成。

　　安营扎寨以毕，第二日一大清早，两军都敲响了战鼓，孙宇领着几员武将在前，软妹子押着白马义从在后，出阵来战袁绍。袁绍方面则排出颜良、文丑两将领骑兵在前，袁绍带着一大堆文武官员和大军跟在后面。

　　软妹子怒骂道：“袁绍，昔日大家以为你是个忠臣，推举你为反董卓联盟军的盟主，没想到你这家伙转身就投了董卓。韩馥为反董卓而迎你入冀州，你居然趁机夺其州郡，真是狼心狗行之徒，有何面目立于天地之间。”

　　袁绍祖上毕竟是四世三公，被软妹子这么一骂，顿时有点脸红，大怒道：“谁去给我擒下公孙瓒？”

　　袁绍身边的严肃妹子张郃应声道：“我去！”她在孙宇面前几次失利，对孙宇相当不满，有心想找个场子回来，但她还没来得及出阵。在阵列最前的颜良、文丑大吼一声，双骑突出，直奔孙宇而来。

　　这两个中年丑妇上次在高河被孙宇用计烧得焦头烂额，到现在头发还没恢复原样，两人骑的大宛名驹也废了，现在换了新的马，对孙宇简直是恨之入骨。所以还没等张郃出阵，她们两人就迫不及待地杀了出来。

　　见到颜良、文丑出战了，张郃长叹了一声，勒住了战马。

　　孙宇见颜良、文丑来了，毫不惊慌，一勒战马迎了上来，旁边的牛逼妹子也将宣花大斧一扬，杀向场中。

　　孙宇心中对颜良、文丑两人其实一直没什么好感，以前看《三国演义》时就以为这两家伙是关羽一刀砍死的菜鸟，后来慢慢知道了他们很强。来到这个世界之后，在虎牢关之战看到这两个家伙一直向着吕布的赤兔马出手，实在是非常下三滥。

　　孙宇一眼就挑中了颜良，这家伙用的是刀，刀比枪要难以施展，虽然借马势直劈时威力很大，但近身战斗时，刀就没有枪好用了。枪可以在很小的范围内用直刺威胁敌人，但刀必须挥舞开，才能发挥出威力，如果缺乏足够的空间，刀很难对敌人造成威胁。

　　孙宇迎上颜良，牛逼妹子扛着大斧头迎向文丑。

　　颜良来得极快，她头上闪着“骑王”两个金字，刀随马势，刷地一刀直劈过来，与刀将对战，这第一刀就是最难撑的。孙宇赶紧同时发动“枪王”、“骑将”两个武将技，在颜良的大刀挥过来时，突然催动战马顺着颜良的来势一退。“骑王”的速度极快，所以刀势在惯性的作用下有着非常巨大的力量，孙宇不敢正面硬架，只好用枪侧架了一下，当地一声让颜良的大刀贴着自己的枪杆滑了过去。

　　颜良这一刀劈在了空处，她的马速如飞，一瞬间就从孙宇身边窜了过去，抢占孙宇的背后。孙宇赶紧催动“骑将”，让战马转头迎敌，但是孙宇的“骑将”完全不能和“骑王”的速度比美，不论孙宇怎么调转马头，颜良始终像一条蛆般粘在他的背后。

　　这正是孙宇在北海击杀管亥时使用的战术，没想到颜良现在用同样的方法来对付他。不过颜良马速虽快，刀法却不咋样，孙宇虽然背转着身子也还可以抵挡。要是颜良的“骑王”不光是提马速，还能同时提高颜良的刀法，孙宇就要糟了。

　　另一边的文丑与牛逼妹子也是同样的情况，文丑在牛逼妹子背后乱撒枪花，牛逼妹子的斧头一直都在背后挥出，基本上就没法正面看到颜良。

　　颜良文丑不愧是袁氏名将，这一下交上手，孙宇和牛逼妹子都感觉压力很大。

　　两军士兵都认真地看着已方的大将战斗，袁绍军的士兵见颜良文丑立于不败之地，忍不住大声狂吼，声势震天。公孙军士兵却有点担心，全都抓紧了心肝，孙宇和牛逼妹子是公孙军中最强的两员大将，如果他们落败，以后就别提斗将了，士气将会受到极大的伤害。

　　这时公孙军中突然响起一阵有如金戈铁马般杀气萧萧的琴声，只听琴声中有个女子的声音大叫道：“孙将军、徐将军，小女子为你们抚琴助威！”原来是蔡琰，她虽然无一技之长，但她因为国仇家恨，很关心战局，所以也跟着来了龙凑战场之上，见公孙军士气有点受挫，她忍不住拿出自己的七弦琴，伴着鼓点助威的节奏，弹起琴来。

　　琴声一起，尽是杀伐之声！公孙军士兵精神一振，大声为孙宇和徐晃加起油来。

　　嘿，一个只会弹琴的女人也在为战斗出力，我孙宇七尺男儿，在这女人当家的世界里，更要把男人的精神展现出来，岂可软蛋！

　　孙宇大喝一声道：“颜良，你以为在我背后，欺负我眼睛看不到你不便招架，就能稳操胜券？别笑死人了，看我孙宇的新武将技！”

　　这一声吼过，众军皆大奇，心想：你孙宇也算是五花八门了，各种武将技都用了个遍，这种情况下你还能拿出什么招来？

　　只见孙宇身上绿光一闪，刷地跳出两个字来——“后视”，这两个字挤进了金色的“枪王”，红色的“骑将”中间，看得众人齐齐一楞，这什么意思？后视，顾名思义，能向背后看？还有这种奇葩的武将技？众人只见孙宇将双眼一闭，扮起了瞎子。

　　“哇，不是吧？闭着眼睛打？”众军吓了一跳。

　　原来孙宇让NM01将他背后的影像投影到了他的眼中，为了防止前面的影像干扰视线，孙宇干脆闭上了双眼。

　　“装神弄鬼！”颜良大喝一声，转到了孙宇背后的死角处，一刀劈来。

　　然而NM01早就将孙宇背后所有的死角都投影到了孙宇的眼中，孙宇将铁枪反手一握，向后一挥，轻松架住了这一刀。

　　“颜良，该我了！”孙宇身子动都不动，背对着颜良，但是手中的长枪反手刺出，就如同背后有眼睛一样直指颜良的要害。

　　这一下颜良吓了个不轻，她侧身一闪，没想到孙宇的枪势跟着她闪避的方向，刷地一枪又刺了过来，取的还是她的要害……

　　“他真的能看到背后的东西！”颜良心中一惊，原来还真有“后视”这种奇怪的武将技，而且还是绿色的，太恶心人了。她百忙中挺刀一架，孙宇的铁枪当地一声刺在她的刀身上，随后轻轻一弹，一枪点在了颜良的肩甲之上。

　　这一枪弹了一次，力量已经不大，无力刺穿肩甲，但也吓得颜良不轻。颜良大喝一声：“老文，我撤了……”她不敢再和孙宇交手，一拍马屁股，向本阵退了回去。

　　晕，想跑，孙宇赶紧打马去追，可惜“骑王”的马速太快，一溜烟就跑出去几十丈远，孙宇追之不及。他又冲向牛逼妹子和文丑的战圈，但是文丑听到了颜良那句话，也一勒马缰绳，刷地窜了回去。

　　袁绍帐下两大“骑王”，瞬间就被孙宇的“后视”给吓退了！这时如果换成两军的兵力差不多，就应该趁着对方士气受挫，挥军进攻，可惜公孙军人太少，软妹子并不敢和对方拼兵海战术，只好目送战机溜走。

　　孙宇哈哈大笑道：“颜良文丑，不过如此，哈哈哈！”

　　公孙军士兵的士气大振，一起大笑道：“颜良文丑，不过如此，哈哈哈！”

　　袁绍军见已方大将战败，士气顿落，人人面现郁郁之色。

　　袁绍也觉得大丢面子，但又找不到话来反驳，她歪了歪脑袋，大叫道：“陈琳呢？陈琳何在，出来给我骂回去！”

　　袁绍背后立即转出来一名年轻女子，这女子眉清目秀，倒也算有几分姿色，就是嘴唇很薄，面相有点凶，一看就是骂人高手。

　　孙宇大奇，忍不住向NM01问道：“这个陈琳什么来头？”

　　NM01答道：“陈琳，字孔璋，广陵射阳（今江苏淮安东南）人。东汉末年著名文学家，建安七子之一。文笔非常好，擅长骂人，官渡之战前，曾经用一篇檄文把曹操的父亲和祖宗都骂了个遍，骂得曹操暴跳如雷。”

　　这时陈琳走到袁绍军阵前，身上绿光一闪，头上跳起两个大字“痛骂”，然后她开口哇哈哈哈一阵阴阳怪气的大笑，紧跟着道：“我军颜良文丑二位将军只用了一个‘骑王’，但是孙宇却用了‘枪王’、‘骑将’、‘后视’三个技能才勉强占了颜将军一点便宜，严格算起来，这叫三打一，好不要脸！如此不要脸的打法，也只有低贱的男人才做得出来。唯男子与小人难养也……最毒男人心……男子无才就是德，你这种会武将技的男人就是失德……男人失了德，怎么还不去死？把你母亲和父亲叫来，我要和她们理论，子不教，母之过，出了你这种丢脸的儿子，我为你的母亲感到羞耻，我同情她生出你这样的儿子……”


第186章 陈琳“痛骂”，袁军攻寨

　　陈琳这一通骂好厉害，中间不换气，不松劲，不用喝水润喉咙，声音大，嗓门粗，直震得整个战场上所有人的耳朵嗡嗡地响，把孙宇骂得狗血淋头！

　　听了她这一段乱七八糟的痛骂，孙宇心情大坏，他奶奶的，骂我也就罢了，居然把我父母都扯上了，我不把你这破女人给剁成十七八块我不姓孙！孙宇铁矛一挥，就要去冲袁绍的军阵。旁边的牛逼妹子赶紧冲过来，一把抓住孙宇，伸手在他头上用力敲了一下道：“醒醒，你中了敌人的武将技了。”

　　孙宇被牛逼妹子敲得剧痛，神智一醒，汗，差点被陈琳这一骂，搞得自己单骑冲进十万大军里。好险，这家伙的“痛骂”是控心系的武将技？居然可以操控我的情绪，幸亏只是绿色，要是蓝色以上，牛逼妹子只怕都敲不醒我。

　　见孙宇被牛逼妹子拉住了，陈琳哈哈一笑，伸手一指牛逼妹子，大骂道：“这个穿白裙子的女人，有你这样穿裙子上战场的吗？你也太不注重礼仪了。礼仪是一个人修养和素质的表现。礼仪是一种艺术、是人际交往中示人以尊重、友好的做法。《诗·小雅·楚茨》里说：献酬交错，礼仪卒度。《周礼·春官·肆师》里说：凡国之尊敬师长大事，治其礼仪，以佐宗伯。《史记·礼书》里说：至秦有天下，悉内六国礼仪，采择其善。深沉有雅量，尤明礼仪。君子不失足于人，不失色于人，不失口于人，你懂这是什么意思吗？意思是：君子在众人面前的举止要不失体统，仪表要保持庄重，言语要谨慎。所以，君子的外貌足以使人敬畏，仪表足以使人感到威严，言语足以使人信服。你这女子穿着裙子上战场，大失礼仪，简直是没家教的混蛋！”

　　哇，亏她气都不喘一口可以说出这么多来，两军士兵整整齐齐抹了一把汗。牛逼妹子被她一骂，顿时大怒，宣花大斧一挥，就要扑上去拼命。

　　汗，刚刚才拉了我，转眼你也中了陈琳的招，孙宇赶紧一把拉住牛逼妹子，伸手在她头上一敲，但是牛逼妹子的火气比孙宇大得多，更容易受到“痛骂”的影响，她挥舞着宣花大斧，哪肯善罢干休！孙宇赶紧将她从马背上抱过来，挟在怀里，飞快地打马跑回了自己的军阵里。

　　牛逼妹子拼命挣扎，想甩开孙宇上前拼命，孙宇也只好拼命抱着她，两人力气都大，一下子扭出一身毛毛汗来。

　　晕啊，面对着陈琳这种妖怪，站在军阵外面太危险了，要是真的被她的“痛骂”吸引，冲过去和十万大军作对，怎么死都不知道。孙宇抱着牛逼妹子没命地跑回软妹子身边，叫道：“伯圭，收兵吧，咱们今天的目的已经达到了，对着这种控心系的家伙，站在外面太危险了。”

　　软妹子听话地赶紧下令鸣金收兵，公孙军刷地钻回了自己的营寨里。原来今天的战略目标就是让公孙军的主力出来在袁绍军的面前秀一秀，表示公孙军的全部大将都在龙凑，好使袁绍将关注的重心放在这里，让袁绍也将所有的主力投入龙凑战场，孙宇才好安排偷袭袁军粮仓的行动。

　　今天这一仗已经算是达到目的了，孙宇打败了颜良，惊退了文丑，这样一来，公孙军士气大涨，并且袁绍知道了单靠颜良、文丑是敌不过孙宇、徐晃的，就不敢把张郃、高览这样的大将调离身边，存粮食的章武城就只能派些小将镇守，容易偷袭得多。

　　可惜美中不足的是被陈琳这家伙搅了场子，本来孙宇还想再和张郃打几个回合，摸摸张郃的真正实力呢。

　　公孙军这一退，倒是袁绍没想到的，她还以为公孙宇要和自己打打野战呢，没想到软妹子二话不说就回了营寨，袁绍军立即开始做起攻打营寨的准备来。这次袁绍对公孙军势在必破，准备了无数攻城兵器，兵马战甲，粮草更是堆满了整个章武城。

　　公孙军一退，袁绍军立即压了上来，满飞箭矢像飞蝗一样射向公孙军的营寨。幸好公孙军不光在营寨外面挖了战壕，就连营寨里面也挖了不少，士兵们躲进各种掩体中，一边躲避袁绍军的箭雨，一边回以颜色。

　　袁绍军的士兵倒没有死命进攻，袁绍显然不可能在第一波进攻中就动用主力，只是象征性地攻了一波，先摸了摸公孙军的战力，试了试公孙军营寨的防御强度便退了回去，云梯、冲车什么的东西都没有搬出来使用，这第一天的战斗就此拉下了帷幕。

　　第二天，袁绍军开始搬出冲车、云梯，试探性地强攻公孙军的营寨。软妹子、孙宇等人全都登上寨墙死守，双方大军乱射一气，箭密如雨，在密集的弓箭压制下，袁绍军士兵竖起高大的盾牌，保护着冲车和云梯向着公孙军的营寨而来。

　　高帽女爬上寨墙，身上蓝光一闪，“火攻”出手，几辆冲车立即起火燃烧。然而袁绍身后立即转出一名二十六岁左右的成熟御姐，她穿着文士袍，头上戴着一小小的方冠，五官清丽，气度不凡，这女人正是袁绍的首席谋士田丰。

　　田丰对着陈宫放出来的大火轻喝一声：“破！”

　　只见雄雄大火刷地一下退散，除了最前面的几辆冲车烧焦了一点点儿，后面的冲车和云梯都平安无事。

　　高帽女军师技被破，身子发软，慢慢滑倒，旁边的孙宇赶紧伸手一环，将她扶住。

　　高帽女摇了摇头道：“这个……军师很厉害，我敌不过。”

　　孙宇见她脸色有点苍白，忍不住一阵心疼，赶紧让士兵将高帽女扶到一边休息。他反手从背上取下五石大弓，拿出一囊狼毫铁箭，对着外面推冲车的士兵连珠箭发，阵阵惨叫声响起，推冲车进攻的士兵被孙宇射得东倒西歪。

　　一时之间攻势几乎受阻！袁绍军中赶紧又冲出一员大将，手上一把铁枪，护住冲车向前，孙宇定睛一看，原来是严肃妹子张郃。孙宇连发数箭，张郃使开铁枪，左遮右挡，箭矢居然全都被她挑落。

　　妈的，袁绍军真难对付，文武都有顶级的大将，不好办啊。

　　大半日之后，袁绍军顶着箭雨填平了营寨外面的壕沟，冲车和云梯终于攻到寨墙下面，墙头上滚木、擂石、火砖、油罐……各种防御武器倾泄而下。几十辆冲车和上百架云梯被公孙军士兵用油瓶和火砖点燃了，这是真正的火，不是军师技的火，田丰也破不了。

　　公孙军的一大堆红色将领：范方、乐何当、李移子、刘纬台、文则、邹丹……全都涌上了寨墙，分别负责指挥一个区域的防守，袁绍军也派出一大堆红色将领攻城，有许多是孙宇不认识的，只有少数几个是在虎牢关之战时战过吕布的武将，袁绍不愧是祖上四世三公的名人，倾出全力时武将的数目真是多得吓人。

　　城上城下，红光闪耀，枪将刀将锤将弓将一阵乱闪，这些红色武将虽然算不上多厉害，但比普通的士兵厉害多了，领先爬云梯攻城也是非常可怕的。

　　孙宇在寨墙顶上回来奔跑，帮助着士兵们守寨，只见一架云梯边上红光一闪，跳起来一名长相奇丑的中年女“枪将”，这名“枪将”大呼道：“我乃夏昭……”话音还没落，孙宇已经冲到她面前，抬手一枪刺去，正中这名“枪将”的咽喉，这家伙身子向后一仰，跌下了寨墙。

　　这时NM01才来得及汇报道：“夏昭，袁绍部将，袁绍死后归于袁尚属下的高干指挥。高干投降曹操后叛变，据守上党，后来上党城被曹操攻克，夏昭则在历史上再无记载。”

　　孙宇扁了扁嘴道：“以后这种出场说了一句话就被我杀掉的小虾米，你就不要介绍了，浪费我的大脑容量。”

　　这时寨墙边又一道红光闪起，又是一名“枪将”爬了上来，大叫道：“我乃辛明……”。孙宇距离她有点远，无法立即干掉她，奇怪的是这个女人的脸部居然被打了码，看不清样貌，孙宇大奇，揉了揉眼睛，居然还是看不清。

　　“NM01，你在我视网膜上打码做什么？”孙宇大怒。

　　NM01立即委屈地报告道：“主人，上次在汜水关碰上华雄时，你亲口命令我，碰上长得像猩猩的女人，要进行打码处理，我只是忠实地执行你的命令。”

　　“哦，原来如此，那你继续打着码！”孙宇冲到那个叫辛明的女人面前，抬手连攻三四枪，在她身上连捅了三个血窟窿，然后一脚将她踢下了寨墙。

　　“NM01，这个辛明你怎么不介绍了？”孙宇忍不住问道。

　　NM01立即回道：“你刚刚才命令过我，出场就被杀的小角色就不要介绍了。”

　　“……”孙宇郁闷地道：“还是介绍吧，不然我都不知道自己杀的是号什么人物。”

　　NM01立即汇报道：“辛明，袁绍部将，官渡之战中奉命去救援黎阳以保袁军退路，后再无记载。”

　　咳，这样的小角色介绍了和没介绍也没什么分别啊，孙宇一阵大汗。这时寨墙边人影闪动，淡金色的光芒耀眼夺目，孙宇心中一惊，只见寨墙边顺着云梯刷地跳出来一个窈窕挺拔的身姿，严肃妹子张郃头顶“昂扬”二字，翻身爬上了寨墙！

　　孙宇赶紧脑中的杂念驱开，大喝一声，挺枪向着张郃刺去，张郃回枪一架，“当”地一声轻脆的鸣响，两把金色的铁枪在半空中炸出一片金光的碎片。


第187章 守寨战，张合妹子来了

　　终于有重量级的人物爬上城墙来了，张郃一出现，孙宇再也不敢怠慢，全力上前迎战。两把铁枪的交击使得半空中炸出金色的流光碎影，吓得周围的普通的士兵退出五丈之远。

　　张郃见孙宇迎上来，冷哼道：“来得正好，你在安喜城外口花花地骗我，今天要你付出代价。”

　　孙宇苦笑了一声道：“不是有意的！”

　　两人双枪一交，“当”地一声巨响，张郃双臂一软，没拼赢孙宇。看来她的力量比孙宇要弱一些，不过这一枪拼过之后，张郃的“昂扬”起了作用，实力猛地大涨。她抬手刷地又是一枪刺了回来！孙宇侧身亲过，回击两枪。

　　两人就在寨墙边上叮叮当当地打了起来，刚开始时孙宇大占上风，一度攻得张郃险向环生，但“昂扬”效果发动之后，张郃越战越勇，打了一阵反倒压住了孙宇，攻得孙宇几次遇险。

　　幸好“昂扬”是有一个上限的，张郃并不可能一直不停地强下去，她受“昂扬”强化的程度终究不可能达到带斗气的真金色的程度，所以孙宇虽然打得辛苦，还能支撑。

　　孙宇心中忍不住暗暗叫苦，自己挡一个张郃已经如此困难，颜良、文丑两人怎么办？只靠牛逼妹子一个人只怕挡不住啊，难道守寨要失败？如果一开战就守不住寨子，还谈什么截粮仓？

　　孙宇奋力连出两枪，将张郃逼退开几步，抬目向四周一扫，只见关平正和高览战在一起，蓝光乱飞。牛逼妹子却并没有被颜良、文丑缠上，而是提着大斧头在寨墙上四处奔袭，见人就打，将数个袁绍军的将领踢下了寨墙。

　　无数士兵顺着云梯攻上寨墙，但守城方的士兵明显比攻城方的有利，靠着居高临下的优势，公孙军的士兵不停地将袁绍军的士兵击落下去。

　　咦？颜良文丑为什么没来参加攻城？

　　孙宇仔细一想，顿时恍然大悟，颜良、文丑是“骑王”，只有在马上才能发挥战斗力，攻城不是她们两人拿手的事。想通这里，孙宇精神大振，既然攻城时颜良文丑派不上用场，那已方就多了一名金色大将，袁绍军想攻进寨来，没那么容易。

　　孙宇心中大定，使出混身解数与张郃战斗了起来，这是难得的实战练习机会，想找到张郃这么好的练习对像也真是不容易。两人铁枪对铁枪，枪王对昂扬，在寨墙顶上翻翻滚滚打了一百多回合，直到四周喊杀声渐渐停歇了下去，孙宇才发现袁绍军久攻无果，已经在鸣金收兵了。

　　张郃见友军退兵，不敢再继续和孙宇单挑，她长叹一声，退到寨墙边上一个筋斗翻了下去，快落地时铁枪撑地，轻飘飘地站稳，没有受伤。

　　“孙寻真，你给我等着！”张郃对着寨墙上叫道：“咱俩的事还没完！”

　　“我晕，严肃妹子，我不就口花花地随口调戏了你一句罢了，用得着这么记仇么？”孙宇苦着脸，趴在寨墙边叫道。

　　严肃妹子冷着脸道：“有些玩笑可以开，有些不能开！你犯了我的大忌，你死定了！”

　　咳咳，你这死板的家伙，比高帽女还要麻烦。孙宇决定不理她，干脆退回了寨中休息。

　　寨墙边的袁兵如潮水般退去，不久之后，战场恢复了宁静。公孙军将袁绍军攻城被杀的士兵尸体抛出寨去，任由袁绍军的收尸队捡回去安葬。同时也派出一只百人小队，出寨去捡守城时掉下去的士兵尸体。

　　在不严肃的战斗背后，有许多严肃的生命逝去了！不过谁也没在意这件事，这是乱世，每一个人都做好了战死的思想准备，就连孙宇这个格格不入的家伙，现在也已经可以笑看自己的生死。

　　营寨中响起了一曲悠扬的琴声，蔡琰又在弹琴了。孙宇仔细听了一会儿，似乎是一首镇魂曲，沉重中透着哀伤，但又带着一丝胜利的喜悦，还有着一丝对未来的向往。

　　孙宇走进中军大帐，一大堆公孙家的武将都看着他，范方、乐何当、李移子、刘纬台、文则、邹丹……这些人身上或多或少有点血迹，乐何当裹着一只右臂，看来受了不轻的伤。李移子腰间缠着白布，白布上浸出鲜血。刘纬台额头上有一个大包，包上还在流血。

　　见孙宇进来，这群武将齐齐行了个礼，语气中带着敬意地道：“孙将军昨日战退颜良文丑，今日又力敌张郃，为我军守寨立下汗马功劳，我等拜服！”原来这些武将大多数没见过孙宇的厉害，知道孙宇能力的严纲已经战死，田豫现在辽西管子城对付北方的乌丸。

　　这些将领中不少人以为孙宇根本不会武将技，是凭着软妹子的宠爱才当上将军的，现在才知道孙宇是金色的大将，比软妹子还要厉害，于是由衷地上来向他行礼。

　　孙宇还了一个罗圈礼，认真地道：“一场战争的胜利可不是我一个人的功劳，各位将军都有出力，就连蔡琰姑娘也在阵后拼命弹琴助阵，咱们谢来谢去多没劲！”

　　众人笑了一声，也就不再多言，但心中对孙宇的实力和人品都感到由衷的欣赏。

　　软妹子用柔柔的眼神看着他，笑道：“寻真，你先去休息会儿吧，连场大战，你也很累了。”

　　孙宇确实也挺累了，他向后营走了几步，突然想起高帽女，她今天使用“火攻”，结果被田丰破了，脸色惨白着退入了营中，现在应该去看望她一下才对。于是孙宇拖着有点疲乏的身子，慢吞吞地向着高帽女的营帐走去。

　　走到帐子不远处，听到高帽女的帐中有一阵柔和的琴声响起，看来又是蔡琰妹子在弹琴了，这琴声很温柔，有一种淡淡安宁的感觉。

　　孙宇掀开高帽女的帐幕走了进去，就看到高帽女斜躺在一张行军床上，半支着身子，正在闭目聆听琴曲。蔡琰坐在屋中间，轻轻抚着琴。

　　见到孙宇进来，蔡琰赶紧收了琴，柔声道：“寻真先生来啦？我正为陈军师弹一首安神的曲子，助她早日恢复精力。”

　　床上的高帽女听到孙宇来了，也睁开了眼，她脸色苍白，青丝披散，居然没有戴帽子。孙宇傻笑了一声，暗想：也是，哪有人躺在自己床上休息还戴帽子的道理。不过……高帽女不戴帽子时的样子真的挺美的，她开嘛非要戴个高帽子来把自己变成古板型女人。

　　见到孙宇进来，高帽女低声道：“你怎么来了？别来理我，我不喜欢别人看到我狼狈的样子！”

　　“傻瓜，世上哪有常胜不败之人？”孙宇温柔地坐到她身边，安慰道：“一次失败，不能否定你是一个优秀的军师，你还是我心中强大的高帽……咳咳……强大的陈公台军师。”

　　高帽女听完他这句话，脸色一阵青，一阵白，她突然伸手在床边一抓，高帽子神奇地出现在她手上，然后她将高帽子扶正到头顶上，这才认真地道：“不是你提醒我，差点忘了戴帽子……不戴帽子就见客人是很失礼的，非礼勿视！”

　　孙宇：“……”

　　蔡琰：“……”

　　我晕我晕我晕个晕的高帽女，不戴帽子你会死啊！还什么非礼勿视，我好心劝解你一句，你全没听进去，就把“高帽”两个字听到耳朵里了。

　　这时高帽女忧心忡忡地道：“对方阵营里有田丰，我的军师技就算是废了，我已经是没用的人了，寻真，你别来理我，就让我在这里躺着吧……体力恢复之后，我自己会走，不要你们赶我这个没用的人走。”

　　晕，还闹这种别扭，高帽女给孙宇的印象一直是古板多智，高洁自傲，没想到一次小小的失败就对她有如此大的打击。孙宇仔细一想，才想起来历史上的陈宫其实也有点这种味道，历史上吕布中了陈珪陈登父子的计策，不信任陈宫，不再用陈宫之计。结果陈宫灰心丧气，后来再无作为……

　　孙宇突然觉得有点生气，我又不是历史上那个容易中计的吕布，我可是全心全意信任着高帽女的能力啊。他一把抓住高帽女的肩膀，认认真真地道：“公台妹子，就算你用不出‘火攻’，但你的谋略仍然是我们中最强的，而且你不用‘火攻’，也可以帮着我们破解沮授、审配等人的军师技啊，如果没有你……我真不知道接下来怎么战斗下去！你不可以妄自菲薄。”

　　“哦？”高帽女听到这几句话，倒是精神一振：“对啊，我不用‘火攻’，节省精力专门破敌人的军师技，这倒是个不错的方案。”

　　孙宇一伸手，强行摘掉了高帽女的帽子，然后将她按倒在床上，柔声道：“好好休息，别胡思乱想！接着还有连场大战呢！对了……就算你真的一点用也没用，我也不会赶你走的。”

　　摘掉了帽子，高帽女满头青丝又滑落出来，披散在洁白的枕头上，她用被子盖住了半张脸，只在被子外面露出了一双眼睛：“寻真，就算我一点用也没有了……你也不赶我走？”

　　“嗯！”

　　“如果真有那么一天，你当我是什么？”高帽女认真地问道：“食客？丫鬟？你的女人？”

　　咳咳！孙宇败退！

　　他刚跑出帐去，蔡琰就坐到高帽女的身边为她把被子盖好，柔声道：“陈军师，你放心吧，你看我多没用，除了弹琴啥也做不了，还带了一只惹人厌的猴子。寻真先生不也照样收留着我？以你的本事和与他的交情，寻真先生怎么舍得让你走？”

　　高帽女看了看蔡琰那张不食人间烟火般清纯的俏脸，忍不住叹道：“可是你很美，我却很丑。”

　　“陈军师，你才不丑呢！”蔡琰轻笑着拍了拍她的肩膀道：“如果你不戴帽子，再稍稍化一化妆，保证迷死无数男人。”

　　“不戴帽子？”陈宫的声音顿时提高了：“这怎么行？帽子即是冠，冠礼是成年男女必须尊重的礼仪，冠礼表示成熟，可以婚嫁……如果我不戴帽子，岂不是意味着我没有了成亲的资格？冠礼意味着情操、威仪、美德……”后面是一万字的说教！

　　蔡琰忍不住苦笑着在自己的琴上一抚，一窜杂音轻跃而起。心想：陈军师，你这性子，唉，说不定真的会被男人扔掉……

　　……

　　科学家日记：

　　每一个人都有自己的生活方式。

　　例如赵云，她必须手边有食物才能赶走对饿死的恐惧。例如关羽，我永远也想不通她为什么要粘胡子。例如高帽女，她必须戴帽子，并且必须是高帽子才感觉有脸见人。例如糜贞，她舍弃一切也要证明自己存在的价值。再例如牛逼妹子，她用强势来掩饰自己的柔弱。还比如蔡琰，她虽然没有能力，但却总想为别人出力。

　　每次我看到她们的奇形怪状，就会忍不住哈哈大笑！但当我冷静下来反思自身时，才发现自己也是一个很奇葩的人，我喜欢探究未知，好奇心太大，太钻牛角尖，太固执已见！

　　人无完人！可我们总以为自己是完人，这是一种很可怕的思维方式！

　　其实我活得很没有安全感，我总担心自己哪一天突然就死在战场上了，又或者花了十年光景，还是找不到华佗，再或者我找到华佗之后才发现她也治不好我的病。

　　不过我慢慢地发现，这个乱世中根本没有任何人活得有安全感，例如高帽女，她一旦失败，就心灰意冷得想要离去。例如糜贞，不能证明她的价值她宁可去死。例如牛逼妹子，她晚上总拿着大斧头提防着一只猴子……

　　从她们身上，我想到了后世的上班族们，其实谁不是提心吊胆地过着日子，害怕有一天突然被公司解雇？后世的大商人们，谁不担心自己有一天突然破产？后世的宅男们，谁不担心自己有一天老无所依？

　　人类向前迈进了几千年之后，仍然是无法全身心地享受幸福呢！

　　居安思危其实是种病，得治！

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”龙凑战场


第188章 袁绍军的楼橹阵

　　战局持续十数天了，这十数天袁绍军不停地用各种方法试探进公孙军的营寨，但由于颜良、文丑两员大将无法参与攻城战，所以攻打营寨的进攻总是被孙宇和牛逼妹子联手打退。

　　张郃数次攻上寨墙与孙宇交手，但总是不分胜负，有一次张郃被孙宇和牛逼妹子夹攻，险些失手被擒，于是袁绍军也不敢强攻得太过火了。

　　攻势一天比一天弱了下来！两军开始进入相持阶段。

　　每天入夜之后，公孙军趁着袁绍军退去，又派士兵出寨，在寨外将袁绍军填起来的战壕挖好，打坏的寨墙重新加固，收集箭支，补充火油和火砖。

　　这些物资是防御战中必不可少的物品，而打仗往往就是比较哪一方的物质和人力更多，哪一方就可以在持久的战争中获取最后的胜利。

　　软妹子的一干主薄、长史一类的官员这次也随军在侧，帮着她整理所有的武器、铠甲、粮食一类的杂务，其实这些事交给孙宇来做的话只是一会儿的事情，但孙宇白天打仗累坏了，需要好好休息，这些事只好交给文官们处理。

　　孙宇刚刚睡下没一小会儿，一名身材魁梧、面容坚毅的男子跑进了孙宇的营帐，原来是白马义从的队长燕云，由于孙宇常常和白马义从一起行动，燕云几乎就要成为他的副官了。

　　燕云摇了摇孙宇的肩膀道：“孙将军，袁绍军在捣鬼了！”

　　“哦？”孙宇微微一惊，坐直了身子。

　　燕云低声道：“主公叫我请你去看看！”

　　孙宇披起战甲，来到寨前，只见软妹子战甲未解立于寨墙之上，她指着远处的曹营道：“寻真，今天袁营突然征来了许多健壮的黄牛，现在半夜三更，也能听到袁营里的牛发出的低沉叫声，麻烦你用‘神目’看看。”

　　孙宇一边悄悄放出NM01飞去袁绍军营侦察，一边柔声道：“呵，你和我说话这么客气做啥，有什么麻烦不麻烦的。”他当着旁边几百士兵的面，伸手抱了抱软妹子的腰，继续道：“半夜三更，我都睡了，你还全身披甲在巡视，小心累坏了身体。”

　　软妹子俏脸一红，向他怀里蹭了蹭，柔声道：“我就是听说你睡了，才更要小心，以免敌军夜袭把你伤到……可是袁绍捣鬼，害我又叫人把你叫醒，真是过意不去。”

　　孙宇心里一柔，软妹子真是让人爱怜。

　　没一会儿，NM01返回，在孙宇的耳边报道：“袁绍军正在营后隐蔽处建造楼橹，估计五日之后就可以建出近百楼橹，这些楼橹建造在巨大的战车之上，营寨里的健牛就是用来拉动这些战车的。”

　　“楼橹？”孙宇好奇地问道：“什么玩意儿？”

　　NM01立即解释道：“楼橹，又作楼樐，或者楼撸。是古代军中用以瞭望、攻守的无顶盖高台。通常建于地面或者车、船之上。楼橹建得比敌军的城墙还要高，在攻城战时，用上百头牛将楼橹拉到敌军城墙边上，就可以居高临下，用弓箭乱射敌营，防守一方的高度优势尽失。”

　　孙宇心中哦了一声，奇道：“我怎么依稀听说过这东西？”

　　NM01回答道：“在我们那个世界的官渡之战时，袁军曾用楼橹对付曹操，后来被刘晔用霹雳车击退。”

　　孙宇听了这个，大喜，心道：历史真是一个好老师啊，既然刘晔曾经用霹雳车干掉楼橹，我当然也能做到。

　　他赶紧叫来燕云，笑道：“还记得我在徐州时制作的那种霹雳车吗？”

　　“属下当然记得！”

　　“好，你现在就去召集军中的能工巧匠，以及参加过徐州之战的那两千弟兄，连夜赶制霹雳车，哈哈，咱们要和袁绍玩高科技了。”孙宇伸手拉住软妹子的手道：“伯圭，回帐休息去，这里交给我吧！”

　　“可是……你连日大战，很累的！”软妹子道：“我想陪你。”

　　“没啥好陪的，我也要回去休息了，制作霹雳车的事交给士兵们轮班做就行了。”孙宇怕燕云记错了配重式投石机的制法，又重画了两套图纸给他，这才催着软妹子回帐休息。软妹子对孙宇真是言听计从，他说能对付，软妹子毫不怀疑，乖乖地回帐去睡了。

　　……

　　五日后，袁绍军中又敲响了大鼓，寨门开处，上万头健壮的黄牛跑了出来，每一头牛的背上都缠着粗壮的绳索。这些绳索绷得笔直，拖拉着近百个庞然大物驶向公孙军的营地。

　　泥尘漫天扬起，上万头黄牛一起“哞哞”地叫着向前推进，后面高大的楼橹在牛蹄激起的灰尘中昂然而立，显得杀气森森，有排山倒海之势。

　　“楼橹，近百个楼橹，比我们的寨墙还高一倍！天啊，袁绍真有钱，居然一次造了近百个楼橹。”公孙军中的士兵一阵慌乱。

　　几员公孙家的大将也有点惊恐，楼橹意味着公孙军的营寨失去防御优势。公孙军如果失去了地利，数量上又三倍落后于袁军，将会陷入很不利的境地。

　　怎么办？长史大夫关靖急得在寨墙上跳来跳去，但是她只是个文官，对这种庞然大物根本没有一丝一毫的办法。

　　魏攸大叫道：“请陈公台军师来烧掉它，哎呀……对方有田丰在，烧不了，怎么办啊？”

　　乐何当、李移子、刘纬台这几个胆子比较小的，眼中露出恐惧之色，喃喃地道：“这下完了，要守不住了！近百座楼橹，可以用弓箭覆盖我们每一寸寨墙。”

　　邹丹则大声道：“主角，让末将带三千精骑出寨，我拼死也要拆掉对方的楼橹。”

　　旁边的将领立即死命相劝道：“不能出去，一出寨，颜良文丑就有了用武之地，将军不是‘骑王’的对手啊！”

　　“主公，撤吧！咱们守不住了！”一干将领大叫道：“咱们撤回北平去，据城死守，比守这个寨子强多了。”

　　“镇定！”软妹子穿着银甲，戴着银盔站在寨墙边上，白色的披风在她身后猎猎作响，她大笑道：“寻真早就有对策了，诸将安心看着吧。”

　　随着软妹子一声令下，公孙军的营后也响起一阵牛蹄声，数千头黄牛拖着五六十架配重式投石机来到了寨墙背后。

　　孙宇微笑着站在其中一辆配重式投石机的上面，他大声道：“安置霹雳车！”

　　数千名士兵立即跑过来，将黄牛牵开，然后展开配重式投石机的脚架，将它们稳稳地固定在地面上，随后又是几十辆大车驶来，车上运着巨大的石块。士兵们扳动绞索，将巨大的石块分别装入配重式投石机的投臂里。

　　没参加过徐州之战的将军们哪知道这是什么玩意儿，全都目瞪口呆地看着孙宇在那里忙活，有几个人实在忍不住，凑过来问道：“孙将军，你这玩意儿是干嘛的？”

　　参加过徐州之战的公孙越和魏攸对别的将领道：“你们懂什么，安静看着！”

　　这时袁军的楼橹在黄牛的拖拉下，越来越靠近公孙军的营寨，不久之后已经进入了一箭之地，公孙军开始发射箭矢，但是黄牛皮粗肉厚，普通箭矢根本射不倒这些庞然大物。袁军从高高的楼橹顶上还以箭雨，压得公孙军的守寨弓兵苦不堪言。

　　软妹子大声令道：“巨盾兵上前，顶住箭雨。”一大队士兵推着两人高的巨大铁盾靠了上去，将已方的守寨弓兵遮挡在巨盾之下。

　　寨外的袁绍见状大喜，笑道：“像乌龟一样躲起来，如何守寨？楼橹给我拼命射住敌营，张郃，趁机带上攻入寨中。”

　　随着袁绍一声令下，严肃妹子张郃又领着几万士兵涌了上来，云梯、冲车，各种攻城兵器纷纷杀来，由于公孙军的寨墙顶被楼橹压制，张郃部轻轻松松地穿过了广阔的战场，靠向了公孙军的营寨。

　　不一会儿，袁绍军的近百座楼橹已经各就各位，靠在了公孙军营寨的外墙边不远处，居高临下，对着公孙军的大营倾泄着箭雨。楼橹脚下是数不清的袁军士兵正汹涌向前，冲向公孙宇的寨子。

　　见到楼橹停止了移动，孙宇的嘴角划过一丝冷笑，他飞快地跑到一座投石机旁边，让NM01用最快的速度调整好了发射角，为了起到出奇不意、攻敌不备的作用，孙宇并没有马上让投石车发射，而是又跑向下一具发石机，调整好发射角。

　　不一会儿，五十几个投石机全都调整好了，公孙军的大将们全都不知道孙宇在做什么，只有参加过徐州之战的公孙越、魏攸、高帽女等人知道袁绍就要倒霉了。

　　调整好了投石机，孙宇大笑着走上寨墙，一面用铁枪拨打开射过来的箭矢，一面对着寨外大笑道：“楼橹……看我挥手破之！”

　　他身上蓝光一闪，头顶跳出“霹雳”两个大字，口中大喝道：“发射！”

　　五十几辆配重式投石机一起扳下了机括，五十几辆投石机一起甩开巨臂，五十几块巨石一起从公孙军的营寨中飞起，带着满天恐怖的呼啸声，准确地砸向袁绍军的楼橹！

　　“哇！飞石！”楼橹上的士兵吓得魂飞魄散，屁滚尿流。


第189章 “霹雳”大破楼橹

　　只见满天飞石砸向楼橹，袁绍军的士兵吓得尿滚尿流，有好几个正在射箭的弓兵将手上的弓一扔，也顾不得楼橹很高，转身就从楼橹上跳了下去。在半空中摆出漂亮的自由落体动作，然后啪嗒地一声摔在地上，也不知道摔断了脚还是摔断了手，在地上哎哟哎哟地直叫。

　　公孙军的将军们顿时大喜，一边看着飞石砸向楼橹，一边大叫道：“孙将军，你这武将技‘霹雳’好厉害啊！砸他袁绍满头包，哈哈哈。”

　　袁绍也脸色一黑！

　　就在这时，袁绍背后突然钻出一妇人，正是审配，她大喝一声，身上蓝光闪起，挥手对着楼橹一指，“铁壁”两个蓝色的大字跳起，蓝光瞬间将楼橹笼罩在中间。

　　军师技“铁壁”，不光可以对士兵用，也可以对器械和城墙使用，可以让这些东西的防御力变得非常之强。

　　审配冷笑道：“飞石又如何？有我审配在，飞石也砸不坏我军的楼橹！”

　　这时有几颗飞得快的巨石已砸到楼橹上面，只听轰轰几声巨响，蓝光一闪，楼橹居然纹丝不动，将巨石弹开！

　　军师技果然妙用无穷，连这种事也能办到。公孙军的将领顿时黯然！

　　这时第二波飞石已经快要接近楼橹，只见楼橹外面渡着一层蓝光，公孙军的大将全都惊愕地看着飞石，心想，这一波飞巨估计也会徒劳无功了，唉！咱们还以为孙将军的霹雳车可以砸毁袁军楼橹，这一下妙计落空，寨子只怕守不住了。

　　众人都慌，但孙宇却不慌不忙。

　　只见孙宇背后人影一闪，高帽女从孙宇的背后转了出来，她的表情古板无波，似是已经从被田丰打败的阴影里走了出来，她冷哼道：“我虽然敌不过田丰，要对付审配却绰绰有余。”

　　高帽女伸出右手食中二指对着楼橹一指，大喝道：“破！”

　　只见高帽女手指过处，楼橹上附带的蓝光突然有如被风吹散，刷地一下散成细碎的光线，一丝丝扬入半空中消失不见。袁绍身边的审配脸色一白，蓬地一声坐倒在地，连吐了几口粗气，半响回不过神来。

　　“哇！破了！”公孙军将领大喜，一起笑道：“铁壁破了！”

　　这时飞石已到，一块直径有两米的巨石碰地一声击在最前面的一具楼橹上，巨大的冲击力使得楼橹发出一声凄惨的哀鸣，这声哀鸣是由无数声短暂的木材折裂声合并在一起组成的。有如开启了袁绍军楼橹阵崩坏的序曲。

　　破碎的木片满天乱飞，巨大的木柱从中断折，“咔嚓”的声音轻脆响亮。巨石将楼橹击得粉碎，满天的木屑中，楼橹上的弓箭手在空中做着各种难看之极的自由落体运动。

　　紧跟着，几十块巨石纷纷找到了自己的目标，一石一橹，袁绍军的楼橹阵里立即响起了连绵不断的木材断裂之声，几十座楼橹在飞石的撞击下崩散，橹上的弓箭手有的直接被石块砸在头上，变成一堆肉泥；有的被石块击飞下楼橹，摔得半死；有的则是立足之地被毁，手舞足蹈地从半空中摔落……

　　“哗！”公孙军士兵顿时大喜，这一波飞石攻击直接摧毁了袁绍军一半的楼橹。众将对孙宇简直要五体投地了，软妹子也是第一次看到“霹雳”的威力，忍不住脸红红地看着孙宇，满心都是骄傲：我的男人好厉害啊！

　　不过孙宇才没时间享受他们的注目礼，他身子一闪，跑到了刚刚投出石头的配重式投石机后面，指挥士兵们重新装填石头。这车啥都好，就是装填弹药太花时间了，孙宇趁着装填弹药的间隔，又开始了新的瞄准工作，将投石机们瞄准了剩余的几十座楼橹。

　　楼橹被摧毁了一半，袁绍军的弓箭压制顿时一松，寨墙顶上的公孙军弓箭手赶紧从巨盾兵的掩护下转出身来，对着寨外冲过来的袁军步兵一阵乱射，中箭者不计其数！

　　袁绍气得直跳脚，但是却苦无对策。另一半还没被砸坏的楼橹也阵脚大乱，楼橹上的弓箭兵哪里还有心情射箭，赶紧爬下楼橹，没命地向后阵逃去。留下一座座空空如也的楼橹。

　　不过孙宇才不管楼橹上有没有人，这种战略级的兵器必须摧毁，一小会儿之后，公孙军的投石机全部装填完毕，孙宇大手一挥，又是几十块飞石击出，袁绍军的楼橹阵在这一波攻击中终于彻底完蛋，变成了满地的碎木屑，一些没被巨石打死的黄牛满战场乱窜，撞得袁绍军的阵形大乱。

　　混乱中一块磨盘大的石头迎面砸向严肃妹子张郃，孙宇眼尖看到了，心中微微一叹，呀，严肃妹子要是被这一石头砸死了，我军倒是少了个劲敌，不过这么漂亮的妹子，又武艺高强，被石头砸死也挺可惜的。

　　刚想到这里，只见严肃妹子的铁枪一抬，金光亮起，她一枪击在那块磨盘大的飞石上，居然将飞石击了个粉碎！“霹雳”虽然威力巨大，但用来对付这个世界实力夸张的武将，还是不成的。

　　严肃妹子怒气冲冲地对着寨子里的孙宇大叫道：“你这个坏蛋，总是用这些乱七八糟的东西来偷袭我们，你就没点真本事么？”

　　孙宇扯开嗓子回道：“张将军，我这就是真本事啊！难道非要一对一的单挑才算本事？”

　　张郃为之语塞，干脆闷头指挥进攻。

　　然而袁绍军士气被飞石砸得彻底崩溃，哪里还有进攻的心情，中军大帐里响起一阵鸣金之声，袁绍军士兵如同潮水一般退了回去，严肃妹子只好长叹一声，转身返回了本阵。

　　“退啦，袁军退啦！”公孙军士兵发出一阵巨大的欢呼声，最近数日来，公孙军已经打退过袁军很多次进攻了。但都没有这一次来得如此喜悦，因为楼橹曾一度使得士兵们失去斗志，在这种大逆境下反败为胜，更增全军的士气。

　　没参加过徐州之战，第一次见识“霹雳”的士兵简直对孙宇惊若天人，这漫天飞石多牛逼啊，有好几个将领跑到孙宇身边道：“孙将军，这么好的东西你为什么不早点拿出来呢？若是用来砸敌军的军阵，保证砸得他们抱着鼠窜啊。”

　　孙宇苦笑道：“哪有这么厉害？这东西发射一次就要重新装填弹药，很花时间的，并且瞄准很麻烦，只能用来对付静态的目标。例如楼橹这种体型巨大，移动不便的东西，用来砸人的效果是非常差的！发射一轮的间隔，足够让步兵冲到寨墙边。”

　　众将这才明白过来，但还是兴奋得不得了，叫几十个士兵将孙宇扛了起来，满营游走！

　　……

　　袁军帐内！

　　袁绍坐在中军大帐里，满脸铁青色。她对着帐下的诸将大骂道：“废物，全部是废物，公孙军不过区区三万人，我军十万人居然攻了一个月了，还没拿下对方的营寨。”说完这句，她顿了一顿，又对着审配道：“废物，全是废物，还说什么楼橹一出，敌军必败，结果被对方轻轻松松砸得稀巴烂！”

　　此时审配脸色苍白，精力还没恢复，她虚弱地道：“这都是对方的大将孙寻真搞出来的……”

　　“废物，都是废物！”袁绍又指着张郃骂道：“你和那孙寻真交手多少次了？早点把他杀了，哪还有这么多麻烦？”

　　“这个……”严肃妹子郁闷地道：“末将力有未逮，每次都差一点点。”

　　袁绍这一通火气发完之后，好不容易平息了下来，这才压低声问道：“还有什么妙计可用？不打败公孙瓒我实在心中顺不了这口气。”

　　审配虚弱地道：“属下还有一计，咱们可派士兵，日夜挖掘地道，命一批死士从地道突入公孙军营内，里应外合，敌寨可破！”

　　袁绍大喜道：“有理，赶紧派‘掘子军’挖掘地道。”

　　……

　　与此同时，公孙军的营寨中，孙宇正吩咐士兵们在寨墙内侧挖掘着一条很深的壕沟。

　　软妹子不解地问道：“寻真，为什么咱们要在寨里挖这么深的壕沟呢？”

　　孙宇干笑一声道：“我担心袁绍军会挖地道来进攻我军，所以预先在这里挖条深沟，派士兵日夜守备，对方如果挖地道到这里，必定被我们挖的深壕沟截住……”

　　软妹子柔声道：“你这是有备无患，难得你想得如此周全。”

　　孙宇心中暗叫惭愧，这根本就不是他想得周全，而是NM01提醒他，在后世的官渡之战中，袁绍的楼橹被曹军破了之后，立即使用了挖地道这一招。曹军就是用挖深沟的方法解决的，于是孙宇又依样画葫芦在这里准备。

　　为了更完美地防御袁绍军挖地道，孙宇还借用了《地道战》这部片子中日本鬼子防备地道的办法，就是在地上挖许多个坑，每个坑里埋一个水缸，派士兵日夜在水缸旁边监听。如果地底下有挖掘之声，水缸就能采集到声音，预先判断出敌军地道的出口所在。

　　将这些准备工作做到万无一失之后，孙宇抱过软妹子，认真地道：“伯圭，咱们这场大战持续了有些日子了，袁绍军的攻势也被多次打退，今后很长一段时间里袁绍军不太可能发动大规模的正面进攻，趁着这个间隔……我该去烧袁绍的粮食，给她最痛一击的时候了！”


第190章 奇袭章武粮仓

　　孙宇感觉两军对持时间已经比较长，袁绍军的锐气已竭，这时候正是偷袭粮仓，进一步瓦解袁军士气的最好时机了。他轻轻抱住身边的软妹子，柔声道：“伯圭，我感觉现在是偷袭袁绍军粮仓章武城的最佳时机了，我打算今晚就出发！”

　　软妹子身子一震，她觉得这个行动很危险，但她找不到阻止孙宇的理由，因为越是危险的事，孙宇越不会同意让女人去做。这件事让软妹子感觉到十分奇怪，按这个世界的道理来说，会武将技的女人才是从事高风险职业的最佳人选，不知道为什么孙宇有如此强烈的大男子主义。

　　软妹子不想违背孙宇的意愿，她柔柔地点了点头道：“你……小心，烧不了粮没什么，只要你人能安全回来就好，不可强求。”

　　孙宇点了点头，一拂白披风，转身来到营后，点起了三千白马义从。这三千人是白马义从中的精锐，其中不少人战过乌丸、攻过大兴山、打过虎牢关、增援过徐州、穿越过冀州，是陪着孙宇出生入死过无数次的死忠兄弟。

　　燕云领着这三千男儿，静静地整理装备。

　　孙宇一把抓住了燕云，低声道：“这次烧粮行动，你不能去！”

　　“啊？”燕云大惊：“属下为啥不能去？”

　　孙宇显露了一下自己被“旺夫”强化之后有如猎豹般结实的肌肉，然后对着燕云道：“在公孙军中与我身材最接近的人就是你了！我要你留在这里化装成我的样子，你与我相处的时间也最长，对我的动作举止最熟悉。”

　　燕云的身材魁梧，肌肉结实，确实是与孙宇身材最接近的人。他略一思索，就明白了孙宇的意思，忍不住郁闷地道：“我知道伪装成孙将军也是很重要的任务，但我更想亲自上阵杀敌。”

　　孙宇叹了口气，对着燕云认真地道：“如果我侥幸成功，烧了袁绍的粮草，袁绍要做的第一件事就是全力猛攻营寨，到时候这里有得你打的。”

　　燕云虎躯一震，赶紧点头道：“属下遵命，誓死守住营寨。”

　　孙宇脱下自己的银甲、银盔、白披风，递给了燕云，其实燕云穿的也是银甲、银盔、白披风，但是孙宇穿的比较高档，银甲上的亮银片都是真银，但燕云穿的却是渡银的甲片。另外孙宇的白披风是很高档的布匹，燕云的白披风却是白麻布。

　　在孙宇的白披风角落上还绣着一个黑色的“孙”字，这是糜贞亲手为他绣的，孙宇挺舍不得将这一套行头给别人穿，这可是老婆给他绣的爱心披风呢，但为了燕云的化装不露破绽，必须暂时借给燕云。

　　孙宇又取下了自己的五石大弓和狼毫铁箭，挂在燕云的背上。拿了燕云的小猎弓给自己用，虽然这样会使自己战斗力大减，但这也是无可奈何之举。

　　一切打扮完毕，再用铁盔将燕云的脸遮上，他看起来还真有点孙宇的味道，唯一的缺点就是燕云比孙宇略高了一点，不过不熟悉孙宇的人隔着几百步远应该看不出来。

　　孙宇自己则穿上了一套袁绍军骑兵的铠甲，公孙宇与袁绍军多年交战，对袁绍军的装扮自然是了如指掌，孙宇和软妹子在北平时就有袭击袁绍粮仓的想法，所以早就准备好了几千套袁绍军的装束。

　　“好好干！”孙宇拍了拍燕云的肩膀，带着伪装成三千袁绍军骑兵的白马义从，准备出发。这时公孙越也跑了过来，她大叫道：“带我去，我能给白马义从提供驭兵技。”

　　孙宇摇了摇头道：“除了我有替身，别的人都不能去，我们不可能完全避开袁绍的斥候。袁绍早晚会发现我们袭击章武粮仓，如果她同时发现我军营中少了大将，就会很重视我们这只小小的军队，但如果让她以为我军所有的大将都还在营里，她就不会引起重视，只会派小股军队来拦截我。”

　　公孙越听了这话，只好作罢！然而公孙越背后又窜出蔡琰，她认真地道：“我不是大将，这里少了我没关系，我要跟你一起去。”

　　“吓？”孙宇大汗：“你跟去做什么？你能打仗？”

　　蔡琰认真地道：“我曾单身逃亡，路上就经过了章武，对章武粮仓那附近的地形很熟悉，你带上我，我可以为你指路。还有……小卫……我的猴子，它很聪明，如果我们被阻在章武城外，它可以混入城中侦察。”

　　“……”孙宇沉默了一会儿，猴子卫仲道什么的直接无视掉吧，倒是指路这一条确实需要。这时代的女人也不像自己那个世界一样软弱，大多数女人都懂点弓马骑射，不是弱不禁风的角色，既然蔡琰不愿意吃闲饭，总想着出点力，这样的要求就满足她吧。

　　于是孙宇点了点头道：“行，你跟着吧。”

　　蔡琰大喜，她很快换了一身袁绍军骑兵的装扮，背着她的七弦琴，也骑了一匹白马，跟在孙宇的背后。猴子卫仲道趴在她肩头上，吱吱直叫。

　　当天夜里，孙宇、蔡琰，带着三千伪装完美的白马义从，静悄悄地从营后潜行了出去，然后借着夜色的掩护，先向西面行了几十里，绕过了龙凑战场，再向南缓缓而行，目标：袁绍军章武粮仓。

　　与此配合的是，第二天一大早，软妹子就将营中所有的大将，连同燕云装扮的孙宇一起拉上了寨墙，站在寨墙上故意对着袁军指指点点，总之各种演戏，让袁绍军的斥候可以清楚地看到公孙军中没有缺少任何大将。

　　……

　　第二天傍晚，孙宇率领的奇袭部队已经完全绕过了龙凑战场，进入了袁绍的地盘之中。众军行了一阵，只见前面有一条小河，河上一座木桥，桥头有一个哨塔。

　　袁绍可不是傻瓜，在接近公孙军地盘的地片交界处，袁绍设立了不少这样的哨塔，如果发现公孙军偷袭她的后方，这些哨兵会点燃哨塔顶上的锋火，或者紧急派出信使求援。

　　看到这个哨塔，孙宇微微一楞，这玩意儿要怎么过法？

　　孙宇还在考虑怎么过桥，突然见蔡琰一拍马，居然迎着小河边的哨塔跑了过去。孙宇见蔡琰已经露了行迹，只好赶紧率军跟上。

　　只听塔哨顶上一声断喝，一名哨兵大叫道：“来者何人，止步！再向前一步，我们就要敲梆子点烽火了。”

　　孙宇吓了一跳，被他敲响梆子点燃烽火还奇袭个屁，他只好停下马来。却见蔡琰并不停步，她一边向前打马，一边大声道：“本将军就是蒋奇，奉主公之命回转章武，你拦我做什么？”

　　“蒋奇？”孙宇大汗，赶紧跟上去向蔡琰低声道：“蔡姑娘，你在说啥？”

　　NM01立即在孙宇耳边解释道：“蒋奇，袁绍部将，官渡之战时曹军曾冒充蒋奇袭击淳于琼。回程时又冒充淳于琼，暂杀了蒋奇。”

　　孙宇狂汗了一把，心想：为啥人人都喜欢冒充蒋奇，这人很容易冒充么？

　　蔡琰在孙宇耳边低声道：“我逃亡路过章武时听说过蒋奇现在就任章武的押粮官，所以随口冒充一下。寻真先生，准备射箭！”

　　孙宇心中一醒，赶紧偷偷扣了几只箭矢在背后。

　　哨塔上的士兵楞了一楞，伸出头来道：“原来是蒋将军啊，你用头盔挡着脸，属下没认出，抱歉！你不是押粮的吗？怎么带着三千骑兵回来了？咦……你不……”他伸手抓过手边的梆子，就想用力敲下去。

　　然而蔡琰的胡说八道帮助孙宇走到了距离哨塔很近的地方，已经进入了孙宇的弓箭射程之中。

　　孙宇怎会给哨兵敲梆子的机会，只见一只黑色的箭矢已从孙宇手上脱手而出，正中那名哨兵的咽喉，哨兵扑地而死。哨塔里还有几名士兵，其中一人慌张地爬上风火台，就想点燃烽火，但是孙宇手上连珠箭发，塔楼顶一出现人影，就中孙宇一箭，四五个哨兵被孙宇射倒，别的只敢躲在隐蔽处，不敢再爬烽火台。

　　有两个士兵从哨塔的窗口向着孙宇射了两箭，但这两箭被孙宇轻轻松松地接到手中，反手又射了回去，那两哨兵顿时委顿在窗内。

　　孙宇挥手一指，身后三千骑兵锋涌而上，瞬间将塔内的几名残余哨兵乱枪捅死。

　　“蔡妹子！”孙宇不好意思地对她行了个礼道：“你最初说来跟来时，我还说你没有用，没想到第一个难关就是你帮着我们过的，我可真是失礼了。”

　　蔡琰温柔一笑，清纯的脸蛋上飞起两朵红云，柔声应道：“这可不是我的功劳，如果不是孙将军的箭法好，咱们已经被识破了。”

　　互相夸来夸去也没意思，孙宇不是个喜欢翻嘴皮子的人，他认真地看了蔡琰两眼，不再多说，赶紧命令士兵们将袁绍军的哨兵尸体扶正，绑上棍子防止尸体倒下，让尸体端正地立在哨塔顶上，摆成还在眺望的样子。

　　做完这一切手尾工作之后，诸军又开始向着南边章武城的方向行去。

　　咱们争取到的时间并不多，哨塔每半天换一次岗！孙宇心中默默地计算着，半天之后，袁绍就会知道有人摸进了自己的地盘，但是袁绍不会知道有多少人来了，也不知道是谁来了。目前仍然是我军在暗，袁军在明。这场游戏还有得玩！


第191章 斩杀韩猛，逼近章武

　　孙宇军穿过了一片密林，这是蔡琰逃亡时曾经走过的路，远离大道，不会再引动沿途的哨塔，然而走这样的小路所花的时间也比走大路要多得多，尤其是骑兵并不善于翻山过林，所以孙宇军行得很慢。

　　艰难地行军了大半天，孙宇军距离章武还有大半天的路程。

　　山下的官道上，有一骑快马正向着章武城飞快地跑去，看样子是一个信使，或者说是一个斥候，孙宇默默地算了算时间，这个斥候应该是从自己拔掉的哨塔那里出发，向章武城去通风报信的。

　　想拦住这个斥候显然不可能，机警的斥候根本就不会让敌人靠近他两箭之地，如果自己使出“骑将”去追他，只要在官道上一出现，说不定会引动附近几百米外的哨塔点燃烽火，那就麻烦大了。反倒是纵容这个斥候离去，说不定引起的麻烦还小些。

　　毕竟根据哨塔那几个士兵的死，袁绍军也判断不出来已方有多少人，马蹄也被孙宇用树枝拖扫过，对方如果以为自己这边只是小股流贼就好了。

　　看着斥候向章武城去了，孙宇低声向部下们吩咐道：“小心前进，随时可能发生战斗了，斥候圈扩大到五里，有敌情立即回报。”

　　十几个斥候立即纵马领先而去，将斥候圈子散布了开来，孙宇军继续静悄悄地向前行动。

　　第二天清晨，孙宇军已经潜行到了距离章武城十几里外的地方，这里人烟开始稠密，四处开始出现田地和村落，有的村落还挺大，有上百户人家。由于秋收刚过，田地里的庄稼已经收获了，只有一部份田边还堆着金黄色的稻杆儿。

　　还想潜行已经不可能的，孙宇索性让士兵们大大方方地从村庄中穿过，由于整只部队都是穿的袁绍军的服饰，所以穿过村庄倒是没有引起多大的骚动，村民们没什么见识，哪里分得清这只军队是不是真的袁军，于是村民大多躲在家里不敢出来。生怕这只军队抢他们的粮食，倒没有人有跑去通风报信，他们总不可能通报袁绍军，说有一只袁绍军进了村吧？

　　“孙将军！前方三里外，有一只两千人的袁绍军骑兵部队正向北行，快要与我军碰上了。”一名斥候大声道：“属下猜测，对方是接到了哨塔的情报，正领军出来巡视，我军斥候已和对方斥候打了个照面，想避都避不开了。”

　　“嘿，距离章武城粮仓不过十里了，现在暴露行迹也没关系了，远在龙凑的袁绍拍马也赶不及来救。”孙宇冷笑一声道：“咱们不避了，反正对方只有两千人，袁绍的大将全在龙凑，这里肯定没有厉害的将领了，咱们冲过去，先拿这只部队祭刀。”

　　“诺！”三千白马义从整整齐齐地应了一声。

　　“蔡姑娘，一会儿要战斗了，刀兵无眼，你又不会战斗，不如在这里等待算了。”孙宇歪过头，对着旁边的蔡琰认真地道。

　　“不要！”蔡琰倔强地昂了昂头道：“我曾从洛阳千里逃亡出来，一路经历过无数次战火，你可别把我想像得太脆弱，我会骑马跟紧你的！”

　　“好！”孙宇大声赞道，然后又在心里补了一句：姑娘，你真是条汉子。

　　三千白马义从随着孙宇一声令下，排着漂亮的箭头型锋矢阵，向着南方扑去。没过多久，前方又有几名斥候返回：“孙将军，袁军将至！”

　　孙宇哈哈一笑，挺枪在手，只见前方尘头扬起，一彪两千人的骑兵部队出现在大道中间，为首一将，长得五大三粗，十足健妇，她对着孙宇等人大喝道：“我乃章武粮仓的押粮官韩猛，尔等何人？”

　　孙宇大声笑道：“我乃章武粮仓烧粮官李楠，特来相会！”一边说着，一边纵马向前，丝毫不停顿。

　　韩猛心中一惊，烧粮官？什么来头？不对……这是敌人消遣我呢。韩猛大怒，骂道：“区区下贱男人，竟敢和我油腔滑调。别以为你人数多了就能打赢我们，老娘还没怕过男人！”

　　韩猛身上红光一闪，头顶跳起两个大字：“枪将”，她拍马舞枪，带着两千骑兵正面迎向孙宇。

　　“切，又是枪将，我现在找一座高楼，乱扔一块砖头下去也能砸翻几个枪将。”孙宇心中冷笑，他拍马舞枪，冲到韩猛面前。韩猛见对手是个男人，毫不在意地一枪刺来。

　　这时蔡琰突然出现在孙宇背后，韩猛看到孙宇背后有个女人，心中一惊：有女人？不好，前面这个男人只是恍子，后面的女人才是真正的敌人。

　　韩猛的注意力一下子从孙宇身上转到了蔡琰身上。

　　孙宇抓住这个时机，身上也不发光，头上也不显字，轻轻巧巧抬手一枪，“卟”，正中韩猛咽喉，韩猛倒撞下马而死。

　　“哗！好快的枪！”袁绍军大惊：“这男人不用武将技为什么出枪如此之快？”

　　蠢材们，哥哥用了武将技，只是不想显字出来暴露身份罢了，省得袁绍那边接到消息。孙宇冷笑一声，挥枪杀入袁军队中，身后的三千白马义从紧跟着杀来，这三千白马义从是公孙军的精锐，岂是韩猛那两千押粮兵可以比的，再加上韩猛一招落马，她的属下早已士气崩溃，被孙宇军一冲，便作鸟兽散去。

　　“还有十里路，为防这些散兵逃回章武报信，全军快马加鞭！奔袭章武！”孙宇大声令道：“这一场大战的关键，就在这次奔袭了，只许成功，不许失败。”

　　“我带路！”蔡琰一马当先，向着章武粮仓的方向驰去。三千白马义从毫不迟疑，立即打马跟上蔡琰。

　　……

　　大半日前的龙凑战场上，袁绍也接到了信使送来的密报：一波人数不明的部队，袭击了一座哨塔，将塔中的几名哨兵全部杀死，然而向南方章武粮仓的方向去了。

　　帐下走出军师田丰，对着袁绍道：“主公，章武是我存粮重地，不可不防。属下觉得应该派颜良、文丑二位将军，率领轻骑火速赶往章武粮仓。”

　　袁绍觉得有理，正要答应。

　　帐下又走出军师许攸，她冷笑道：“田军师所言差矣！章武粮仓虽然重要，但哪能重要得过龙凑主战场？对方的精兵良将全在此处，孙寻真和徐公明十分难缠，如若我军调整颜良文丑两位大将，恐敌军出寨挑战，我军只有张郃一员大将，无力相抗矣。”

　　原来许攸这人飞扬跋扈，嫉妒同僚，一向对田丰看不过眼。此时田丰献计，她就非要反头过来说，专门和田丰作对。

　　田丰微微迟疑。

　　许攸又道：“袭击哨塔，向章武粮仓去的是一波来历不明的部队，料无大将，不过是一群男人罢了。章武粮仓有我军大将淳于琼、眭元进、韩莒子、吕威璜、赵睿等人，有她们在，何惧一群低贱的男人？”

　　许攸说到这里，旁边的田丰突然双目一凝，急道：“最近几日，可有人看到孙寻真是否还在公孙营中？”

　　许攸冷哼道：“当然有人见过，我两个时辰之前还看到孙寻真在寨墙顶上逗留。”其实他只看到燕云假扮的孙宇的背影，根本不能确定那就是孙宇，但他为了反对田丰的话，硬把假的说成了真的。

　　田丰松了口气，叹道：“那就好，我真担心孙寻真跑去袭我章武粮仓，他一身武将技五花八门，几无破绽可寻，如果是他率领奇兵奔袭章武，恐怕淳于琼、眭元进、韩莒子、吕威璜、赵睿等将军不是他的对手。”

　　听了田丰这段话，许攸突然哈哈哈哈地大笑了起来。

　　袁绍不悦地道：“许攸，你何故发笑？可知有失端庄。”

　　许攸脸色一正道：“我在笑田军师杞人忧天，莫说去章武的不是孙寻真，就算真是孙寻真，嘿嘿，那他这次可就撞上克星了！”

　　“何解？”袁绍和田丰一起大奇：“孙寻真的克星？”

　　许攸正色道：“主公，您还不知道，袁熙少主前些日子在冀州一个叫毋极的小城找到一名女将，此女名叫甄宓！经袁熙少主亲眼所见，此女子的武将技可以轻松打败孙寻真。袁熙少主立即带着她向龙凑战场赶来，此时应该刚好路过章武。有这个叫甄宓的女将在章武，别说去的只是一群普通男人，就算孙寻真去了，也得乖乖束手就擒！”

　　袁绍大喜，急问道：“甄宓的武将技是什么？居然可克孙寻真？”

　　许攸摊了摊手道：“袁熙少主没有说，属下也不知道，过几日之后少主就会带着甄宓来到龙凑，到时主公就可以知道了！”

　　……

　　天色已黑，轰隆隆的马蹄声在孙宇耳边不停地交响着，三千白马义从快马加鞭，只用了很短的时间，就跑过了十几里的路程，章武粮仓已经出现在视线之中。

　　章武粮仓其实是一个小县城，又叫章武县，属于渤海郡管辖，大约位置在今天的河北省沧县东北八十里的位置。

　　县城并不高大威武，城墙矮小，只有一人高，城门就是两块轻薄的大木板。

　　这里本来就不是什么战略要地，袁绍从没把这里放在心里，但由于这次袁绍与公孙军交战的主站场就在章武北面几日路程的龙凑战场，所以这个不起眼的小县城反倒成为了最重要的粮仓。

　　为防粮仓不失，袁绍军派出了淳于琼、眭元进、韩莒子、吕威璜、赵睿五员大将，另外韩猛、蒋奇两名押粮官，率领着一万士兵驻守章武。

　　孙宇看到章武县城长成这样一幅可怜兮兮的破样子，忍不住心中大喜，他也懒得再制定什么攻城战术一类的了，一马当先，直冲向章武县城的木板门！这样的破门，他只需要轻轻一撞，就可以撞成碎片！


第192章 连杀五将，夜烧章武

　　章武县城现在完全就是一个巨大的兵营加粮仓，除了县衙门所在的位置之外，几乎所有的民居都被征用了，每一座屋子里都堆满了粮食，一个个金黄色的谷米袋子堆得有如小山。在这些袋子旁边则是章武驻军扎下的军营，由于粮食占了大部份空间，所以士兵们只能将营帐扎在米堆中间的间隔处，整个小县城挤得乱七八糟的。

　　由于袁绍亲率十万大军挡在龙凑，所以章武驻军并没有什么危机感，上至大将，下至小兵，全都终日作乐，丝毫没有感觉到危机已经逼近。

　　此时县城中间唯一比较开阔的县衙门口，一群中年女将正聚成一团喝酒吃肉作乐。这群中年女将正是淳于琼、眭元进、韩莒子、吕威璜、赵睿、蒋奇等人，大声猜拳行令，声音震得整个县衙都听得清清楚楚。

　　县衙后堂中，一名年轻女将眉头微皱，正是袁熙。她长相凶恶，满脸横肉，身材也很粗壮。听到前院几名大将的吃喝笑声，袁熙怒哼道：“当着我的面也敢如此，等我到了龙凑，定要在母亲面前告你们一状。”

　　袁熙身后的桌边坐着一名女子，这女子正当青春芳华，大约十六七岁的样子，一张脸蛋有如天仙般美貌，明眸、朱唇、细腰、滑肤，美得简直惨绝人寰。这女人就是后世闻名的甄宓了，天下闻名的《洛神赋》，就是形容的甄宓的美貌。如果孙宇在这里，一定会感叹《洛神赋》远远不足以形容她的美貌。

　　可惜美人虽美，表情却十分郁郁，显然很不开心。甄宓可怜兮兮地道：“袁将军，小女子已经答应帮助您对付孙寻真了，您就放了我两位兄长吧。”原来甄宓并不是自愿跟着袁熙来的，她的两位兄长甄俨、甄尧落到了袁熙手里，只好委身于袁营。

　　袁熙冷笑了一声道：“别在我面前装可怜，你这些勾魂的招儿，只对低贱的男人有用。你老老实实给我去龙凑，帮助我军打败公孙军，再帮助我军扫平周围的所有敌人，嘿嘿嘿！我自然放掉你的两位兄长。”

　　“啊！”甄宓急道：“不是只打败公孙军就行了吗？为何还要加上扫平周围所有敌人？”

　　袁熙哈哈一笑道：“你的武将技很不错，我怎会轻易放你走，乖乖为我所用，你两位兄长自然衣实无忧，否则……哼哼，你和你两位兄长，我一个不留全部杀掉！”

　　甄宓听了这话，两行眼泪顿时顺颊而下，她怒道：“我只恨我的武将技对你无效，否则第一个就杀了你。”

　　袁熙冷冷地看了她几眼，瞥嘴道：“你这种长相就似狐狸精一般的女人，能用的武将技也就只能对付低贱的男人，对高贵的女人如何能有效？再废话一句，我立即去后院杀了你两个哥哥！”

　　甄宓吓得一楞，闭着嘴无声哭泣，再也不敢说一句话。

　　就在这时，章武城中突然响起了“空空空”的梆子声，有一个哨兵的声音率先叫道：“敌袭！”随后又有四五个哨兵一起大声叫道：“敌袭，敌袭了！”

　　这叫声有如旋风一般，瞬间刮过整个章武城，随后章武城里的士兵“哄”地一声嚷嚷了起来，无数个营帐掀开了，还在睡觉的士兵们仓促地抓起兵器，像没头苍蝇一般乱窜。

　　随后，北城门突然响起了一声巨大的响声，似乎有什么东西重重地撞在城门上，然后是木材碎裂的声音，有士兵大叫道：“来敌很厉害，撞碎了城门！”

　　原来是孙宇快马冲到了城门边，眼看到撞上城门时，孙宇突然一发力，从马背上跃起，全身细胞活性化到极致，用全身的力量重重地撞在了城门上。章武县城的城门其实就是两块薄薄的木板门，距离正宗的城门档次差远了。哪里经得起力量被“旺夫”和NM01双重强化之后的孙宇全力一撞，这一撞，木屑纷飞，城门顿时变成了碎片。

　　孙宇重新跃上马背，挺枪直杀向城中。

　　几十个巡夜的哨兵立即阻挡上来，孙宇长枪一扫，这几十名士兵立即仆倒在地。然后孙宇就见到城中密密集集，全是粮草垛子，堆得有如小山一般，在粮草垛子中间，有许多袁绍军的士兵呐喊着冲了出来。

　　“杀人！放火！”孙宇大声叫道。

　　他的身后立即有三千白马义从跟着大声叫道：“杀人放火啦！”

　　真爽，半夜冲进敌营，高叫“杀人放火”，这种行为本身就带有严重的催眠效果。就连孙宇这个来自后世的家伙也感觉到一阵热血沸腾，更莫说那三千个白马义从了。

　　众军一声大喊，挥起长矛，见人就捅，见粮堆就随手扔一只火把上去。城门附近顿时乱成一团，大火雄雄而起，袁绍军半夜临敌，完全没反应过来。

　　火光中蔡琰紧紧地跟在孙宇的背后，不敢走失，但她的猴子卫仲道却十分调皮，居然将城门边点着的油灯和火把抓起来，扔进谷堆里帮着放火……不怕火的动物？这可真是让孙宇开了眼界，这猴子小时候也不知道是怎么训练出来的。

　　不过猴子不怕火，蔡琰却怕火，她害怕背上的七弦琴被火烧到，只好把琴取了下来，一只手抱在怀里，另一只手勒着马缰跟紧孙宇。

　　“只烧了城门边的粮草，还不够！”孙宇大声道：“诸位跟紧我，咱们得把整个县城里的粮堆全部点着，来个章武县城一日游如何？”

　　“诺！章武县城一日游，哈哈哈！”三千白马义从在火光中齐声大叫，声势惊人。

　　孙宇见到前方的谷堆中有一条还算不窄的路，于是一勒马缰绳，对着那里冲去，铁枪挥开，周围的袁军士兵纷纷倒地。

　　正在这时，孙宇突然感觉到右手边红光一闪，一条铁枪挟着红光直刺面门。一个中年女人的声音闷喝道：“低贱的男人，敢来偷袭章武……看……”

　　“看枪”的“枪”字还没出口，孙宇的铁枪向右一刺，正中这人的咽喉，这人落马而死，连名字都没报得出来。原来这家伙是偏将赵睿，她见孙宇身上没闪光，头上没顶字，还以为他只是一个普通的骑兵队长，冲上来一边骂骂咧咧，一边满不在乎地出枪，完全没把孙宇放在眼里，结果一招就被捅死落马。

　　孙宇刚捅杀赵睿，突然将铁枪向左一荡，噗嗤一枪，又一名“枪将”被孙宇刺落马下，原来是从左边包抄上来的押粮官蒋奇。

　　与此同时，三把铁枪一起对着孙宇的面门刺来，眭元进、韩莒子、吕威璜三将同时到了，她们完全没想明白，为啥一个男人，身上没有武将技的光芒，却可以连杀已方两员大将，这实在是太诡异，所以三人不敢怠慢，一起出枪。

　　孙宇见三枪刺来，大笑一声，铁枪向前一扫，叮叮当当一阵响，三把铁枪同时被荡开。紧跟着孙宇身子一伏，驱动“骑将”向前，从三将的枪杆下穿过，一枪捅在吕威璜胸口，随即一脚将她踢下马去。

　　“怎么回事？”眭元进大惊道：“为何一个男人如何厉害？难道是……孙，孙寻真？”

　　“哈哈，正是我孙宇！”

　　孙宇一边大笑，一边回枪乱刺，战了数合之后，韩莒子也被刺落马。眭元进这一下吓得魂飞天外：“孙寻真，你不是在龙凑战场吗？为何突然出现在这里……”她一边说，一边将马首一勒，转身就跑。

　　切，你跑得掉才有鬼，我可是有“骑将”的，孙宇用力拍了拍自己的白马，“骑将”使出，不过一眨眼功夫就追到眭元进的背后，铁枪起处，眭元进后背中枪，落马而死。

　　孙宇心中大喜，他一直在用后世的官渡之战来参考自己这战奇袭战，此时连杀敌军五将，估计除了淳于琼之外，已经杀光了城中的所有大将，大喜道：“兄弟们，敌军大将快死光了，只剩下淳于琼了，烧吧，拼命烧吧！”

　　“谁说这里的大将是淳于琼？”远处突然有一名女子大声喝道：“我袁熙在此，孙寻真，你真是天堂有路你不走，地府无门闯进来，哈哈哈！我早已准备好了专门克制你的人！”

　　孙宇心中一惊：袁熙？为毛袁熙在这里出现？《三国演义》里面没有这一出戏啊。她还说准备好了专门克制我的人，不是吧，还有这种人物存在？

　　孙宇远远地向前一看，只见袁熙身上散发着“枪将”的红光，她双手持枪，身前站着两名年轻男子，男子被粗麻绳绑得死死的，外围站着五六层袁军士兵，还站着一个散发着红光的“枪将”，应该就是淳于琼。袁熙的铁枪顶在其中一名年青男子的后背上，孙宇当然不认得这两名男子是甄宓的哥哥。

　　袁熙挺了挺手上的铁枪，比划了一个要刺的动作，然后对着背后道：“甄宓，现在是你表现的时候了，若不合我的意，你两位兄长立即就身首异处。”

　　孙宇大奇，只见袁熙背后人影一闪，转出一个美如天仙般的女子来，只看了这女子一眼，孙宇的心里莫名其妙就跳出了自己那个世界里曹植写的《洛神赋》：翩若惊鸿，婉若游龙，容耀秋菊，华茂春松，若轻云之蔽月，似流颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御……

　　好美，孙宇一阵神思迷糊，别说孙宇，就连旁边正在浴血奋战的三千白马义从和袁绍军士兵，都被女子的容貌惊得停下了手来。

　　女子轻叹了一声道：“贱妾甄宓，因有人质在袁熙之手，只好得罪了……”她身子一振，满身华丽的衣裙突然翻飞起来，有如夜色中的精灵般翩翩起舞，金色的光芒从她身上冲天而起，映照得四周有如白昼！


第193章 甄宓，倾国美人

　　看到甄宓的那一瞬间，孙宇心中就升起了一股不好的预感，这女人……好美！袁熙说她是专门克制我的？

　　甄宓身上金光闪起的同时，孙宇的脑海里不知道为什么突然跳出貂蝉的影子，貂蝉以一招“倾倒众生”，轻松击退四十三万大军，可以说是男人的克星。这个甄宓……难道和貂蝉是一样的？不对，不一样，貂蝉是暗金，甄宓身上闪出来的却是金色。

　　这时甄宓身上的金光已经映照着了孙宇全军，连同三千白马义从也被她身上散出的金光包围。甄宓的头上突然跳出两个金光闪闪的大字——“倾国”。

　　“不好！”孙宇大呼道：“快撤……”

　　说时迟，那时快，甄宓将手一挥，轻喝道：“倒！”

　　金光大亮，孙宇只觉得一股柔情仿佛实质般的利箭一样刺入他的心窝之中，缠绵的温柔一瞬间抽空了他全身的力量，他不由自主地将铁枪一松，心中斗志全无，身体软绵绵地从马背上滑倒。

　　惨了，这下不妙了。孙宇滑落下马背的时候，拼命转头向后看去，只见三千白马义从和自己的情况一模一样，身子歪斜，正从马背上摔下。

　　“噗通！”三千人摔落在地上的声音居然整齐一致，没有丝毫杂音。

　　我操啊，这招对付男人实在太狠了，孙宇心中狂叫：当初在虎牢关时还是旁观，现在亲身经历，才知道有多可怕。不行，我不能这样倒下……

　　孙宇用力咬了咬舌头，他发现自己虽然身体绵软，但还不至于完全不能动，原来甄宓的“倾国”比起貂蝉的“倾倒众生”差了一级，威力也要差一些，不至于使男人完全无法动弹。孙宇拼命地挣动了一下手脚，从地上爬了起来……呼，还能站立，但是拿不动铁枪了……情况太不妙了。

　　NM01也在他耳边报道：“主人，细胞活性化失效……因为对手的武将技使你的肌肉力量接近于零，零的倍数还是零，我无法强化你的力量。”

　　这时袁熙发出一阵嚣张的笑声：“哈哈哈，孙宇，你这低贱的男人，知道厉害了吗？甄宓是贱男人的克星，也就是你的克星啊，哈哈哈，有了甄宓，我袁绍军将会攻无不胜，战无不克，现在先杀了你，随后我们就去龙凑战场，让公孙军一败涂地……”

　　袁熙说到这里，突然轻咦了一声，好奇地伸手一指，道：“怎么还有一个人没倒下？”

　　众人转头一看，只见公孙军那三千匹空空如也的马背上，居然还坐着一个人，这人穿着一身袁绍军的战甲，双手抱着一把七弦琴，肩头上蹲着一只猴子。

　　原来是蔡琰！

　　孙宇心中恍然大悟，蔡琰是女人，专克男人的武将技对她是无效的。此时蔡琰满脸惶急，正恐惧地看着周围逼近的袁绍军士兵。

　　袁熙仔细看了两眼，也看出了她是个女人，忍不住冷笑道：“抱着琴带着猴子上战场的女人？哈哈哈，我猜到了，你是蔡琰，前些日子我还追杀过你呢……左右，给我上，把这些人全部乱刀砍死！我不要活的！”

　　袁熙话音刚落，远处就传来几声惨叫声，原来是袁绍军的士兵正在挥刀砍杀已经软倒在地无力反抗的白马义从。

　　白马义从此时排的是锋矢阵，整个军阵的形状像一只箭头，孙宇在箭头的尖端处，而箭头的身体处阵形比较厚实，袁绍军挥刀砍的就是在阵边上的白马义从。

　　这一下白马义从顿时有几十人被杀，幸好甄宓的“倾国”威力比貂蝉的“倾倒众生”要低一些，白马义从们还有站立、翻滚、爬行的力气，虽然跑不快，但刀光到了面前，打个滚或者侧身扑出去的力气还是有的，不然这一下死的更多。

　　袁绍军还在源源不断地从城中各个方向冲过来，更多的白马义从陷入了危险之中，情况十分危急，几个袁绍军士兵拿着长枪，淫笑着走向抱着七弦琴的蔡琰，嘴里不干不净地说着脏话。

　　孙宇长叹一声，这下完了，想逃离几乎不可能了，自己现在连爬上马背的力气都没有，双脚软软的仅够自己站立的力气。不如……让唯一还有力气的蔡琰逃生去吧，救得一个是一个，自己一着输，满盘输，怪不得别人。

　　孙宇低声命令NM01道：“去……辅佐蔡琰！”

　　“辅佐”两个蓝字瞬间出现在孙宇的头上，这一招孙宇只在虎牢关用过。后来因为这招最多只能将别人提高到淡金色，但他自己的实力也是淡金色，提高别人不如提高自己，所以就再也没用过，此时用在自己身上已经无效，不如帮助唯一还能动的蔡琰，让她有能力逃命去。

　　只见“辅佐”两个蓝字迅速地飞到了蔡琰的头上，蔡琰顿觉全身都生起一股强大的力量。

　　“拿起武器！杀出一条血路，逃！”孙宇用最后的力气对着蔡琰吼道。

　　蔡琰的心中一片慌乱，她被孙宇一吼，下意识地将手中的七弦琴向旁边的谷堆上一扔，此时也顾不得心爱的琴了，保命才是最重要的。她的装束是伪装的袁绍军骑兵，所以马屁股上也挂着一把铁枪，她顺手抓住马屁股上的铁枪，拿到手里。

　　此时外围又响起一阵惨叫，几十名白马义从身首异处，三个士兵淫笑着冲到了蔡琰的身边。手上的长枪寒光闪闪，向着蔡琰的身上刺来，蔡琰心中一慌，下意味地将手中的铁枪挥了出去。

　　她没想到这一枪居然如此之快，如此有力，虽然她本身只是个普通女人，但NM01的活性化足以让她获得“巨力”的效果。此时她的实力就和孙宇刚到这个世界时差不多，对付武将很吃力，但对付小兵却没什么难度。

　　蔡琰一枪扫过，那三个靠过来的袁绍军士兵被她长枪一卷，飞出了几丈远，倒在地上眼看是没命了，这一下把蔡琰唬了一跳，她看了看自己头顶上的“辅佐”二字，知道是孙宇给她的力量，于是大叫道：“孙将军，我来保护你们！”

　　“傻女人，快走，你保护得了个屁啊。”孙宇大急：“我的辅佐只能提升你一丁点儿力量，你救不了我们，你自己走！”

　　蔡琰哪里肯走，她拿着不怎么熟悉的铁枪，纵马而前，铁枪一挥，几个扑向孙宇的士兵被她一枪扫倒。蔡琰大叫道：“我不能总是在别人的翼护下过活，我也想出把力！”

　　在孙宇的世界里，女人在别人的保护下过活是理所当然的事，但在这个世界，情况却截然不同，蔡琰虽然没有力量，但总是用琴声安抚着周围的人，总希望自己也能出一份力气，此时她有了力量，当然更不愿意逃走。

　　又一群士兵冲上来，蔡琰铁枪一挥，将他们逼退，她到了孙宇身边，伸手给孙宇道：“上马来，我助你！”

　　晕，我经常这样骑马去救妹子，怎么现在变成妹子来救我了？孙宇心中大郁闷，不过能保小命当然最好，说不定蔡琰真的能把自己救出重围，孙宇赶紧伸出手去，蔡琰伸手抓住他的手，打算将他提上马背。

　　柔滑的小手，温温柔柔的，可惜孙宇现在生死攸关，没心情去体会蔡琰的小手有多舒服。蔡琰反手一使劲，正要将孙宇提上马背来，突然一只挟着深红色光芒的铁枪袭向蔡琰，这一枪来得好快，蔡琰大惊，没法再顾孙宇，收回手去双手持枪一架。

　　“当”的一声巨响。蔡琰百忙中拨开了这一枪，但枪上挟带的力量震得蔡琰双腕发麻。

　　半空中炸开一连窜儿深红色的流光，孙宇仔细一看，原来是淳于琼冲了上来，她嘿嘿笑道：“孙寻真的辅佐顶多只能让人提高一级的实力，我们在虎牢关前早就见识过了，哼哼，蔡琰，你本来没有武将技，提高一级，也不过就是红色的程度，而且还是个没练过枪法的红色武将，就这样的实力还想逃，欺我袁绍军中无人乎？”

　　原来淳于琼是一名深红色的“枪将”，她一出手，蔡琰哪里能挡。

　　孙宇大惊，连声呼道：“蔡姑娘，快跑啊，你打不过她的。”淳于琼虽然并不是什么厉害的将领，如果放到龙凑战场去顶多打打酱油，但在这没老虎的山上，她这只母猴子足够充当霸王了。

　　蔡琰假装没听到孙宇的话，硬着头皮对着淳于琼又是一枪捅去，淳于琼哈哈一声大笑，铁枪一扫，又是“当”的一声，震得蔡琰差一点落下马去。

　　蔡琰受到NM01的强化顶多就是提高了灵敏度和力量，但枪法完全是一团糟，还不如孙宇那几下烂把式，章法一乱，就见淳于琼铁枪挥起，枪杆横扫在蔡琰的腰上，将她击飞了出去，这一枪好重，蔡琰被击飞出几丈远，重重地摔在一个高达一丈五尺高的谷堆顶上，连铁枪也脱了手。

　　蔡琰吐出一口鲜血，伸手想摸自己的铁枪，然而伸手摸到的却是自己的七弦琴，原来她刚才将七弦琴扔到谷堆上，现在正好摔在了自己的琴旁边。

　　唉！原来我要和我的琴死在一起！蔡琰心中一叹，闭目等死。

　　旁边的孙宇也长叹了一口气，这下全完了，已方最后一个能逃的人没有选择逃跑，而是选择了同生共死，自己带这只奇兵这下要全军覆没了。


第194章 解锁！卫仲道绝死一战

　　淳于琼见蔡琰摔到了谷堆上，嘴角露出一抹残酷的狞笑。她提起铁枪，就打算杀孙宇，远处的袁熙大声道：“先杀蔡琰，有甄宓在这里，孙宇玩不出花样！杀了蔡琰省得她逃走通风报信，甄宓是我们的秘密，不能让公孙军知晓。”

　　淳于琼应声舍了孙宇，向谷堆过去，蔡琰摔在高高的谷堆堆上，但战马却不方便爬谷堆，淳于琼干脆下了马，提着铁枪，向谷堆上面走去。

　　四周不停的传来惨叫声，已经有数百名白马义从身首异处了，公孙军完全被动挨打，连一丝还手的力气都使不出来。孙宇心中大痛，双目泪流。

　　一名袁绍军士兵挺枪刺向孙宇，孙宇向后一滚，避开了这一枪，但那士兵不依不扰，又一枪刺来。孙宇闭目等死，却见旁边有一名白马义从拼死扑过来，帮孙宇挡了这一枪，孙宇定睛一看，这人叫张山，是一名小队长，作战勇敢果断，可惜却枉死在这里……还没来得及流泪，旁边又有数名白马义从挣扎着使出全身力气扑了过来，压在孙宇身上，用身体给孙宇做成了一道人肉盾牌。

　　这时谷堆上的蔡琰也到了生死关头，淳于琼走到蔡琰身前，只见蔡琰双手紧紧抱着七弦琴，嘴角流血，双目紧闭，看来已经做好了死的觉悟。淳于琼哈哈大笑道：“对，闭着眼别乱动，让我一枪捅死，省了多少麻烦。”

　　他挥起铁枪，正要刺出，突然面前一花，一只猴子迎面扑来。猴子的动作虽快，却不可能快过红色武将，淳于琼冷哼一声，挺枪刺向猴子。但是那猴子只扑到一半就坠了下去，淳于琼一枪居然刺了个空。猴子手上抓着一把谷粒，它在下坠时伸爪对着淳于琼的脸一撒，细碎的谷粒顿时飞进了淳于琼的眼睛里。

　　原来这只猴子是调皮的卫仲道。

　　“操！”淳于琼怒骂了一声，伸手去擦眼睛，她这一下双目无法视物，变成了短暂的瞎子。猴子卫仲道立即趁机扑上，猴爪在淳于琼的脸上一阵乱抓，抓得淳于琼满脸都是血痕。

　　淳于琼被吓了一跳，她情不自禁后退了一步，然而她站在谷堆斜坡上，这一退，顿时从谷堆上摔落了下去。一直从谷堆顶上滚到了谷堆下面。猴子卫仲道扑在她脸上，跟着她滚落下来，猴爪还在她脸上不停地乱抓。

　　原来卫仲道虽然是只调皮猴子，却很忠心护主，它见淳于琼打伤了蔡琰，心中恨死了淳于琼，使出全身解数，倾尽猴力，想要教训一下淳于琼。

　　可惜猴子终究只是猴子，猴力有限，虽然抓了淳于琼几十爪，却都是皮外伤。淳于琼将眼中的谷粒擦掉之后，双目怒睁，大叫道：“好一只该死的猴子，竟敢抓伤我美丽的脸。”她长得有如恐怖深渊中爬出来的妖怪，偏偏自以为是美丽的脸，实在是雷人得不轻，可惜孙宇现在没力气来吐她的槽。

　　蔡琰此时也睁开了眼，她见卫仲道缠着淳于琼乱抓，急叫道：“小卫，你别和她打，你快逃……小卫……快逃啊！”

　　话音未落，淳于琼伸手一拳，正好打在猴子肚子上，将它打得飞跌在地，随后挺枪一刺，血光闪现，可怜的猴子被淳于琼的铁枪捅了个透心凉。

　　“吱……”卫仲道发出最后一声凄惨的叫声，忠心护主的猴子为主人献出了生命，但它似乎无怨也无悔，死前一双黑漆漆的眼珠子，流着泪看着蔡琰，猴爪向着蔡琰轻轻伸了伸，似乎想到抓住点什么，但最终无力地垂落了下去！

　　“小卫！”蔡琰发出一声撕心裂肺的痛呼。她全家人都被董卓杀光，只剩下这一只相依为命的猴子，如今最后的伙伴也离她而去了……蔡琰只觉得柔肠寸断，心口一阵剧痛，差一点就要晕倒了过去。

　　“哭叫个屁啊！”淳于琼用铁枪指着谷堆顶狞笑道：“你不用哭，我马上爬上来，送你去那个世界陪它，你要为你的猴子付出惨重的代价。”她脸上被猴子抓出数多条纵横的血路，看起来十分狰狞可怖。

　　然而就在这时，奇事发生了！

　　只见谷堆顶上的蔡琰身上突然亮起一道耀眼夺目的金光，一把金色的巨锁浮上半空，锁边现出一排金色的小字：“卫仲道死亡，解锁条件达成……解锁开始……”

　　“什么？”周围所有人一起大惊，就连正在挥刀屠杀白马义从的袁绍军士兵也全部不约而同地停下了手。

　　曾经见识过解锁的白马义从双目中射出欣喜的光芒，用残余的最后一丝力气大叫道：“蔡姑娘解锁了……有救了！”

　　淳于琼参加过虎牢关之战，亲眼见识过嗜血萝莉解锁，此时一看蔡琰解锁，顿时吓了一大跳。一时之间双腿打颤，竟然不敢向谷堆顶爬。

　　孙宇被一堆白马义从压在身下，从他们肢体的间隙里看到这一幕，忍不住惊得目瞪口呆：蔡琰解锁？这是什么情况？在我那个世界里的蔡琰没什么本事啊，为什么她会解一把金锁？这可真是奇了，她能有什么了不起的武将技？

　　只见谷堆顶上的金色大锁突然兵解，化为满天散碎的流光，然后丝丝浸入了蔡琰的体内，然后蔡琰的身体再度冲起一道夺目耀眼的金光，这道金光切裂夜空，化为轻烟一般袅绕在空中。随后，蔡琰的头顶跃起两个金光闪闪的大字——“乐神”！

　　十神将之一，她居然是十神将之一的“乐神”！

　　蔡琰的身边有无数金色的流光在转动，她在谷堆上吃力地坐正，将七弦琴扶到膝盖上，伸指一弹……一道有如金铁交击的鸣声从她的琴上跃起，随着琴声响起，半空中炸开一朵金色的光束。

　　她双手连扬，一连串琴声从她的琴上飘起，这道琴声气势磅礴，旋律激昂慷慨，引得她散发出的金光在半空中四处飘射，仿佛应和她的琴声一样变幻着光谱。

　　NM01在孙宇的耳边道：“这是古琴曲《广陵散》，是古今唯一一部具有戈矛杀伐战斗气息的琴曲，在后世具有很高的音乐研究价值。”

　　随着《广陵散》的响起，孙宇突然感觉到自己软绵绵的身体仿佛被注入了力量，“倾国”注入他体力的那种缠绵之意，正被琴曲中的杀伐之气一扫而空。

　　这琴曲居然可以解除“倾国”的效果？孙宇大惊，不用想也知道，“倾国”属于控心系的武将技，是利用绝世美貌攻击男人的内心来造成脱力效果的，孙宇一直以为控心系的武将技是无法可解的，没想到……“乐神”居然解除“倾国”的效果，这也太牛逼了吧。

　　只见白马义从们在琴声的作用下纷纷直起了身子，他们都感觉到力量正在恢复。

　　“还在等什么？”琴声中突然炸响一个不和谐的声音，原来是袁熙在怒吼道：“别愣着，赶快杀，通通杀掉，迟则生变！”

　　袁军士兵一听，这才恍然，赶紧提起刀枪！淳于琼也甩了甩头，赶紧向着谷堆冲去。

　　这时只听到谷堆上的蔡琰大声唱道：“汉季失权柄，董卓乱天常。志欲图篡弑，先害诸贤良……海内兴义师，欲共讨不祥……”歌声充满悲愤，与甄宓发出的缠绵之意完全是两种不同的风格。

　　“铮……”一声巨大的弦音振起！

　　半空中甄宓散发出的金光与蔡琰散发出的金光一撞，顿时一起烟消云散。两个女人的身子同时一抖，软倒在地，看来“倾国”与“乐神”不相上下，两女拼了个两败俱伤。

　　孙宇身子一轻，感觉到所有的力量已经恢复了。

　　妈的，终于到我发力的时候了，袁熙，你害了好多名白马义从兄弟，我必杀汝！NM01从蔡琰身上回到孙宇身上，金光一闪，他全身力量发挥到极限。他身上扑着的几名白马义从也恢复了力气，一起弹起。

　　孙宇从背上取下燕云给他的猎弓，想也不想，弯弓搭箭，对着淳于琼就是一箭射去。淳于琼此时正在爬谷堆，全部注意力都放在谷堆顶上的蔡琰身上，孙宇这一箭如果正面射她，她是来得及躲的，但从背后来，淳于琼却毫不知情，只听“噗嗤”一声，箭矢从淳于琼的后颈射入，射穿了她的脖子，从前颈伸出一个箭头来。

　　淳于琼一声不发，扑地而死！

　　“兄弟们！杀！”孙宇大叫道：“给死去的兄弟报仇雪恨！”

　　残余的两千多名白马义从赶紧从地上拾起自己的刀枪，翻身上马：“杀！给死去的兄弟们报仇！”巨大的吼声冲天而起，有如一只刚刚睡醒的雄狮正在呐喊。

　　章武城的兵力虽然多，但分散在城中各处，此时还没完全聚集过来，这些粮草的战力也远远比不上精锐的白马义从。白马义从的战力一恢复，立即像砍瓜切菜一般杀得周围的袁绍军越一兵血肉横飞。

　　孙宇也从地上捡起铁枪，翻身上马。他看了一眼谷堆上的蔡琰，然后伸出铁枪一指前方不远处的袁熙，怒吼道：“袁熙，明年的今日，就是你的忌辰，你……死……定……了！”

　　此时的袁熙已经吓得傻了，她转过身去，对着甄宓怒吼道：“是不是你没有出全力？你的‘倾国’为什么敌不过‘乐神’？你是故意的……我这就杀掉你的哥哥！”

　　“死到临头，还在要挟别人。”孙宇一拍马腹，向着袁熙笔直地冲了过去。


第195章 传统女人甄宓

　　孙宇铁枪挥起处，十几个袁绍军士兵溅血飞开，四周喊杀声一浪高过一浪，被点燃的粮堆正雄雄燃烧。袁熙看着孙宇慢慢逼近，禁不住一阵手忙脚乱。

　　“别过来！”袁熙恐惧地大叫道：“你再靠近，我就杀了甄宓的两个哥哥。”

　　孙宇懒得理他，挥枪又扫飞了十几个袁兵士兵。

　　袁熙歇斯底里地大叫道：“你再走一步，我就捅了，我真的要捅下去了。”

　　“你捅他们，关我什么事？”孙宇冷笑道：“这个女人刚刚害得我差点死掉，就算你不杀她的哥哥，我也要杀，你居然拿他们来要挟我？有你这么可笑的人么？”

　　袁熙心里一抖，这话没错，挟制甄家的人有屁用，甄宓刚刚差点害死孙宇，他比自己更想杀了这几个人。袁熙不敢再迟疑，她将铁枪一收，转身就跑，她背后站着一匹大宛良马，袁熙翻身上马，想要落荒而逃。

　　然而就在这时，孙宇拈弓搭箭，一箭射来，他的弓只是二石，很不给力，直接射袁熙怕被她躲过，于是射的是袁熙的马。袁熙只听跨下的骏马长嘶一声，突然人立而起，原来孙宇射瞎了马的眼睛。

　　这马吃了痛，四蹄一撒，乱冲了出去，前面正好有一个木柱子，骏马碰地一声撞在柱子上，头破血流，倒地毙命。袁熙被巨力一震，从马背上翻落下来，还没来得及起身，孙宇已到了她的面前，挺枪就刺。

　　袁熙吓得面如土色，急叫道：“别杀我，我是袁绍的女儿，你抓我当人质，你可以要我娘亲用粮食来换我，可以要她退兵……”

　　孙宇一枪刺进她的咽喉，冷哼道：“你以为我是你？挟着人质要别人听你的话这种下流的事，我孙寻真不爱做。嘿，烧了这座粮仓，你老妈袁绍已是必败，我怕她做什么，你乖乖给我的士兵们抵命吧。”

　　袁熙咽喉中枪，一时不死，喉头里咯咯地直响，鲜血从枪眼处流出，染红了一地黄沙。

　　四周的袁军士兵傻楞楞地看了半响，突然发一声大喊，四下里散去，边跑边叫道：“袁少主死了，淳将军也死了……全死了，大家快跑啊……”

　　这叫声一起，立即带动了整城的驻军，四下里人影乱窜，袁绍兵打开四门，乱轰轰地向外跑，人头涌动，火光冲天。

　　孙宇挥了挥手，对背后的白马义从大声道：“烧粮，全军散开，把全城的粮食都给我烧光。死去兄弟们的尸首，就扔到谷堆里一起烧掉吧！”

　　“诺！”残余的两千多白马义从立即四散开来，到处点火，章武城顿时陷入雄雄烈火之中。

　　这时蔡琰已经将七弦琴挂回了后背，她和“倾国”两败俱伤，此时全身无力，只好从谷堆上滑下来，用残余的一点点力气抱起淳于琼尸体旁边的猴子尸体，一步一瘸地向战马走了过去。她腰上受了淳于琼一击，还好当时NM01强化着她的身体，所以受伤不致命，但伤得也不轻。

　　好不容易走到了自己的战马边，蔡琰用尽全身力气爬上战马，身子一俯，趴在马背上再也动弹不得。

　　孙宇正想过去照顾蔡琰，突然见旁边跪着三人，正是甄宓、甄俨、甄尧三兄妹。原来三人自知没什么战斗力，乱军之中想逃出去是不可能的。甄宓的“倾国”与蔡琰的“乐神”两败俱伤之后，她的精力损耗也很大，根本跑不动了。

　　甄宓用苦涩的声音道：“贱妾甄宓，害死将军几百下属，也害将军身陷死地，不敢求将军宽恕，但请将军只杀贱妾一人，留我两位兄长性命，这件事与他们没有一丝关系。”

　　孙宇：“……”

　　孙宇看到甄宓，气不打一处来，真想迎面给她一枪捅过去。但他并不是是非不分的人，袁熙挟持人质要她出手的情景，孙宇也看在眼中，甄宓对付自己也是形势所逼，怨不得她，如今正主儿袁熙已杀，死去兄弟们的仇算是报了，再杀甄宓实在没有必要。

　　孙宇叹了口气，挥手道：“你们走吧，我没兴趣杀你们。”

　　甄宓全身一僵，完全不敢相信孙宇会放她们一马，她忍不住抬起头来，用苍白的俏脸迎向孙宇的目光，满眼凄迷之色地问道：“将军莫不是戏耍贱妾？等我们走出百步之后用弓箭将我们射死？”

　　晕，我孙宇是这种人？孙宇大汗，挥手道：“怕被我射死就一直跪在这里等火烧死你们吧，我走了，你们自求多福！”言毕转身欲走。

　　甄宓刚才一直看着孙宇的眼睛，感觉到他的眼神坚定而又真诚，目光丝毫没有闪烁，不像是说谎，她不知道哪里来的勇气，突然大声道：“将军，你难道不觉得贱妾的武将技很厉害？你为什么不抓贱妾去给你出力？居然肯放了我们！”

　　“咦？”孙宇听了这话，忍不住停下脚步来，恍然大悟般道：“对啊，你这武将技多有用啊，我干嘛要放你走！该把你收为我的部下才对……”说到这里，孙宇突然停了下来，拖了一个长长的尾音，然后才接着道：“你还是走吧，我不需要你。”

　　甄宓大感奇怪，她认真地道：“为何？”

　　“嘿，你当我是傻瓜？”孙宇没好气地道：“你若愿意为别人出力，袁熙何必拿你哥哥要挟你，直接高官厚禄任命你为袁家的武将就行了。既然她使出了拿你哥哥做人质的手段才把你弄到这里来，说明你并不喜欢为别人所用，我不是袁熙，不喜欢拿枪指着属下的哥哥让属下为我卖命，所以你走吧！”

　　这番话说得那真叫一个装B，孙宇自己都对自己的话感觉到满意。虽然这段话中有一定的作秀成份，但也不算是骗人，因为孙宇是一个很大男子主义的人，拿刀枪去威胁一个女人为自己卖命，这种事他还真做不出来。

　　没想到这一番装B居然取得了反效果，只听甄宓认真地道：“将军，你……可否带我们走？”

　　“带你们走？”孙宇大奇。

　　甄宓凄然道：“这里是冀州，是袁绍的地盘，贱妾逃过这一次，还会有下一次。袁熙死了还有袁谭、还有袁尚……将来说不定还会有姓李的、姓张、姓王的来抓贱妾去为她们卖命，到时候恐怕又会连累两位兄长。不如……跟了将军你走……离开冀州，找个没人认识贱妾的地方，像一个普通女人那样生活。”

　　呃，你这话说得真奇葩，你长得国色天香，美得可以可以冒出泡来，怎么可能像一个普通女人一样生活，就算你没有武将技，也会成为名星一般的人物啊。孙宇叹了口气，问道：“你为什么宁可作个普通女人，也不愿意用你的武将技？这可真奇了！”

　　来到这个世界之后，孙宇见到的女人一个比一个要强，就算没才能的也想有才能，就算是废物也想咸鱼翻身，像甄宓这样明明有才能却想当普通人的，实在有点罕见。

　　甄宓叹道：“贱妾来自一个叫毋极的小县城（毋极县，也就是后世的无极县），咱们那里……”她脸红了红，柔声道：“咱们毋极还保持着传统的男女关系……”

　　孙宇听得心中一奇，哟！换句话来说，毋极县现在还是男尊女卑的风俗，我虽然早知道这个世界男尊女卑和女尊男卑很混乱，但这还是亲眼见到的第一个反潮流的人，哈哈。

　　甄宓叹道：“在咱们毋极，200来年还没有出过一个会武将技的女人，所以一直保持着男人当家的风俗，讲究的是女子无才便是德……贱妾这种拥有强大武将技的女人……就是失德之人，连累我们甄家全家都被乡邻指指点点！前些日子贱妾的武将技暴露了，乡邻们就将贱妾一家人全赶了出来，说贱妾的武将技是魅惑男人用的，只有不知廉耻的狐狸精才像贱妾这样……”

　　她说着说着就哭了起来：“两位兄长也被乡邻们一起赶出了村，叫我们滚得远远的。结果这件事引起了轰动，不久毋极县令就把这件事通知了袁熙，贱妾和兄长刚离了村没多远，就被袁熙抓住……后来……我们就来到这里了。”

　　原来如此，甄宓也是可怜人啊！孙宇心里感觉堵得慌，来到这个世界之后天天看到趾高气扬的女人，搞得他总觉得女尊男卑不好，还是男尊女卑比较正常。结果看到甄宓，又觉得男尊女卑的世界里女人太可怜了。

　　这还真是矛盾！

　　看来不论是男尊女卑还是女尊男卑，终究是不好的，男女平等才是王道啊！不然世界上还会有许许多多的悲剧上演。孙宇想到这里，心里又一乱，暗想：如果男女平等，我岂不是不能三妻四妾了？呃……可我还想娶软妹子和二小姐，糜贞也不能丢掉……我自己不就是个反男女平等的典型么？我有屁的资格这样想。

　　孙宇长叹一口气，对着甄宓道：“行！跟我走吧，我不会强逼你使用武将技，将来给你找个没人认识你的地方，让你做个普通女人，过幸福的日子。”

　　甄宓大喜，赶紧对着孙宇磕了个头道：“贱妾谢过将军。”

　　孙宇这才注意到，甄宓在自己面前一直都是自称“贱妾”，果然是来自男尊女卑的地方才有的称呼法啊，以前碰上的女人没一个会这样自称的。

　　……

　　科学家日记：

　　在奇袭章武这场险死环生的战斗中，我拥有了第一名真正属于我军阵营的神将，她是“乐神”蔡琰，一个让我完全没有想到的神将。她的武将技很奇特，并不直接用于战斗，而是通过琴声，解除别人心灵的禁锢。

　　她的出现再一次证明了一件事，十大神将并非十个天下最强的人，但她们合起来，可以应付天下一切难题。“战神”、“斗神”是负责战斗的、“医神”是负责医疗的、“工神”是负责制造兵器的、“乐神”是负责解除敌军控心技能的……我有理由相信，另外的五名未知的神将，也是擅长某一个特定领域的人材。

　　我有信心找到她们！劝说她们一起对付吕布和貂蝉。

　　在这场战斗中甄宓差一点将我至于死地，也差一点将三千名白马义从全都置于死地，然而我并不恨她，因为真凶是袁熙。在杀死袁熙的那一瞬间，这段恩怨已经结束。

　　值得一提的是，甄宓居然来自一个男尊女卑的村子，这使我对她的好感陡然大增。来到这个世界之后，我常常与女武将们在一起，她们让我对这个世界的男女关系感觉到哭笑不得。

　　而甄宓却在我心中吹起了一股清凉的风，和她说话的时候，我能找回自己身为一个男人的感觉！甚至，我能从她身上找到一种亲切的感觉，仿佛她才是我所能认同的世界里诞生出的女子。

　　说到底……我的大男子主义无可救药！

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”秋末


第196章 袁绍的决断

　　大火烧红了夜空，整个章武城都被雄雄的火光包围，每一个谷堆都被点燃，孙宇没有给袁绍留下一粒粮食。

　　在映天的火光中，白马义从出了北门，开始返回。这一役损失白马义从七百五十三人，大多数都是在身体无力的情况下被杀死，真正战死的没有几个，因为章武城的粮草兵实在没什么战斗力。

　　七百五十三人的损失对于孙宇来说实在是非常的巨大，以前由他率领的战役，还从来没有过如此巨大的人员伤亡，要不是蔡琰的武将技解锁，只怕就要全军覆没了。

　　孙宇看了看背着七弦琴，抱着猴子尸体的蔡琰，不知道说什么才好。

　　没想到，真是没想到，十神之一居然一直在自己身边，而且是个很奇怪的“乐神”，这还是孙宇碰上的第一个可以解除控心技的人。这一下孙宇更加肯定，十神并不是十个战斗力最强的武将，而是十个可以应付各种情况，合在一起没有破绽的武将。

　　孙宇心中突然一动：蔡琰能不能解董卓的“篡国”呢？如果能解……岂不是就可以轻易打败董卓了？这个……有机会倒可以试一下，只要能把吕布和貂蝉身上的“篡国”效果解除掉，就靠她们两人，就可以轻松干掉董卓。不过……这些都是后话，现在不是想这些的时候。

　　孙宇长叹了一口气，挥军北回。蔡琰抱着猴子，紧紧跟在他背后。两千多名白马义从随后跟上，死去的兄弟尸体都扔进火堆里烧了，不过他们的马还是被白马义从们带了出来，现在军队中跟着七百多匹空马，甄宓和她的两位哥哥骑在三匹没了主人的马上，跟着孙宇一起北回。

　　孙宇知道，粮仓一旦失陷，袁绍必定会孤独一掷，全军猛攻龙凑的公孙军大营，所以他不敢懈怠，死命回赶。但是孙宇知道，自己再怎么拼命回赶，终究快不过袁绍军的信使。因为自己带的是一只军队，军队的行军绝对快不过八百里加紧换马换人送信的信差。

　　从章武绕道回龙凑，再快也得两天。但八百里加紧的信使只需要大半天时间就可以将章武被烧的消息带回龙凑，到时袁绍必须会有动作。只盼自己能赶得及回去！

　　……

　　大半日之后，龙凑战场，袁绍军营寨。

　　袁绍军与公孙军还处于对持状态，双方没有发生大规模的战斗，袁绍军只派出了小股部队佯功了一下，同时加紧挖掘着地道。可惜地道挖着挖着，突然就挖进了孙宇预先准备好的深沟里……挖地道的士兵还没来得及反应，就发现地道口出现了大批公孙军的士兵，他们将点燃的松枝扔到地道口，然后向着地道里用力扇风，将松枝燃烧冒出来的刺鼻白烟吹进地道里。

　　地道里的掘地兵顿时被白烟笼罩，刺鼻的气味呛得他们退之不及。数十个掘地兵被闷死在地下，跑得快的才幸免一死。

　　软妹子站到寨墙上，叫几百个士兵一起对着袁绍军大叫道：“挖地道？哈哈哈！孙寻真将军早有准备，你再挖多少条地道也没用。”

　　这一下把袁绍气了个半死，赶紧聚集众将商议道：“孙寻真那混蛋太过份了，挖地道也被他识破，接下来计将安出？”

　　众将默然，都在苦思办法！

　　正在这时，一名信使风尘仆仆地冲进营寨，一连窜“报”字从寨门一直响进了大营。袁绍皱眉不悦地问道：“什么事？”

　　那信使扑倒在地，急吼吼地道：“孙寻真率三千白马义从夜袭章武，烧光了我军全部粮食……还……还杀了章武城全部守将，包括袁熙少主在内！”

　　“啊？”满营大将一起大惊失色，袁绍听到女儿被杀，身子一抖，差点从座位上扑倒下来。

　　“孙寻真……怎么可能？他不是就在对面的公孙营寨里吗，为何会出现在龙凑？”袁绍怒吼道：“许攸，你曾说过你亲眼看到孙寻真在寨墙上……”

　　许攸满头大汗，连声道：“可能是敌军偷梁换柱之计，用形似孙寻真的男人伪装成他的样子，属下一时走眼……”

　　“你……你走眼个屁，你害死我女儿。对了，你还说袁熙找来了专克孙寻真的人才，结果呢？还没到地方就被人给杀了。”袁绍大怒道：“把这混蛋锁下去，砍头送来！”

　　旁边的御姐田丰是个好人，虽然许攸老是和她作对，她却没有兴灾乐祸之意，出列道：“主公，战场上千军万马，中敌人计谋一时看走眼，虽然有罪，但罪也不当诛，望主公明察。”

　　袁绍失了女儿，一时悲痛说要杀许攸，但倾刻就后悔了。如果看走眼也杀，自己这主公就显得太刻薄寡恩，别的谋臣可能离心，见田丰出来一劝，她立即改口道：“那死罪可免，活罪难逃，拉下去打五十军杖。”

　　左右上来拉许攸，还没来得及拉下堂，袁绍又急匆匆地道：“如今章武被孙寻真偷袭烧毁，我军该如何是好？诸位可有计策？”

　　田丰长叹了一声，认真地道：“主公，如今粮食被烧，我军很快就要士气崩溃，不如退兵吧。休养生息，待明年秋收粮食充足，再征公孙！我军人才济济，又有董卓为后盾，只要慢慢拖下去，等董卓打败曹操之后发兵来援，公孙军绝不是我军对手，不必争一时之气。”

　　田丰说得在理，好几个谋士一起点了点头。然而袁绍却大怒道：“我祖上四世三公，何等荣耀，征个小小的公孙家却被迫退兵，岂不被天下英雄耻笑？孙寻真那混帐还杀了我女儿，不行，我说什么也不退！”

　　这时许攸正要被拖到堂下，她眼珠一转，急叫道：“主公，我有一计，愿戴罪立功。”

　　“说！”

　　许攸赶紧道：“孙寻真袭击了章武，必定正在北归，想赶到龙凑来帮公孙瓒。但他行军的速度不可能快过我军信使，此时应该只走了不到一半的路程。主公只需派出颜良、文丑二位将军，埋伏在他回军的路上，等他出现时突然袭击，可将孙寻真截杀于半道之上。”

　　袁绍一听，顿觉得有理，颜良文丑在攻城攻寨时派不上用场，但若是野战拦截，却是一等一的杀手，她们两人的“骑王”纵骑如飞，孙宇若被她们缠上两个打一个，必死无疑。不过袁绍并不全傻，她楞了楞，突然道：“探子曾报，孙寻真有一个武将技叫‘神目’，可远隔数里侦知敌军动向，咱们的军队如何伏击得了他？”

　　许攸赶紧道：“属下愿将功抵过，随颜良文丑二位将军一起奇袭孙寻真，有属下的军师技在，必可成功奇袭。”

　　袁绍想了想许攸的军师技，觉得还算靠谱，于是点了点头，许攸又道：“趁着孙寻真不在公孙营中，主公正好强攻公孙军大营，对方少了孙寻真，战力必定大减，虽然我军已无后续粮草，但几日之粮还是有的，趁着这几日时间一鼓作气拿下公孙军的营寨，河北可定。”

　　许攸话音刚落，田丰就赶紧道：“主公，强攻公孙大营不可！此招实在太过行险，如若我军现在退回南皮，顶多不过再花一年休养生息。但若强攻公孙大营，一旦战败，则陷入万劫不复之地。”

　　袁绍横了田丰一眼，还没来得及说话，许攸就大叫道：“主公，田丰这是妖言惑众，乱我军心！”

　　袁绍听了这话，好像觉得真是这么回事，她狠狠地瞪了田丰一眼，大声道：“田丰，你给我慎言，退下吧。”

　　“主公！”田丰还想再劝。

　　袁绍已大声令道：“颜良、文丑，你二人领一万轻骑，与许攸一起伏击孙宇，务必拿他的人头来见我。张郃、高览，你二人立即率军出击，全军总动员，趁着孙寻真不在寨中，给我强攻公孙大营，不计一切代价，把寨子给我攻下来！”

　　“诺！”众将立即应声而出。

　　田丰长叹一声，再也无话可说。

　　……

　　半日之后！秋风清爽，吹得孙宇急燥的心稍稍平静了一点。

　　此时孙宇正率军急匆匆地赶着路，他很担心龙凑战场。自己烧了粮草，袁绍是肯定会有动作的，历史上的官渡之战，袁绍发现粮草被烧之后立即强攻曹营，在这个世界完全有可能发生一模一样的事。而自己不在软妹子的身边，不知道软妹子挡不挡得住。

　　这时官道边出现一个小湖，孙宇来的时候也曾路过这个小湖边，这个湖的名字叫做“巨马水”，据说以前曾经有一个巨大的野马群聚居在这个湖边，因此得名。巨马水湖边长得大片的长草，覆盖着方圆几里的范围，长草比人还高，高得足以躲进一只军队。

　　看到巨马水，孙宇的心情不禁轻松了一点，因为这个湖距离龙凑不过半日的路程了，终于快要回到软妹子身边了。回来的路上，孙宇不光派出斥候，而且一直命令NM01在头顶上空几百米的高处飞行，监视着附近有没有袁绍军来拦截自己。因为袁绍很可能派军拦截，为了安全起见，孙宇不敢节省NM01的电力，幸亏秋高气爽，NM01一边飞行一边可以采集太阳能，倒也没什么电力问题。

　　幸运的是，不论是斥候还是NM01，都没有发现任何敌军的踪迹，袁绍并没有派人来拦截自己？孙宇感觉挺奇怪的。

　　就在孙宇暗自庆幸的一瞬间，巨马水湖边的长草堆里，突然响起一声轻脆的口哨声，一骠轻骑从长草丛中猛扑了出来，为首两将，正是颜良、文丑！


第197章 伏击！常山赵子龙乱入

　　斥候虽然没有仔细地侦察过长草丛，但NM01从高空俯视，没有理由看不到长草丛中的伏兵……当颜良、文丑率领着一万轻骑从长草丛中杀出来时，孙宇差一点傻了，这完全超过了他的预想范围……

　　“颜良、文丑为何会在草丛里？为何NM01没有示警？”孙宇忍不住在心底怒骂道：“这不可能，就算他们在草丛中躲得再好，NM01也不可能看不到啊。”

　　孙宇正在疑惑中，就有人出来给他解惑了，只见袁绍军中有一名三四十岁左右的中年妇人，穿一身文士袍，面相看起来有点刻薄嚣张，此人大笑道：“孙寻真……我许攸的军师技‘埋伏’，就是专门治你这种粗心大意的家伙的，哈哈哈。”

　　原来许攸的军师技名叫“埋伏”，这个军师技可以将已方的伏兵隐藏起来，类似一种光学幻术，从远处看是绝对看不到被“埋伏”笼罩着的部队的，必须走到近处才可以看到。孙宇派出的斥候不可能检查几里方圆的长草丛，NM01又是在高空俯视，也无法看破“埋伏”。

　　结果孙宇就这么傻乎乎地，钻进了颜良和文丑的伏击圈。

　　NM01这时才从半空中飞回来，在孙宇耳边报道：“敌军总数10003骑。”

　　我晕，你这笨机器人，孙宇郁闷了一把，不过他也知道这不是NM01的错。这个世界的武将技非常奇葩，很多奇葩的武将技都是NM01模拟不了，也破译不了的。

　　一万轻骑从四面八方围了上来，将孙宇的两千来名白马义从围在了中间，颜良、文丑正面对着孙宇，两人一起发出嘿嘿的笑声，仿佛是在说：“你小子死定了！”

　　这下真是死定了，孙宇心中一阵大急：颜良、文丑如果和自己一对一倒没什么好怕的，但如果二人一起上，孙宇知道自己撑不了多久。士兵方面，白马义从虽然精锐，但袁绍的轻骑部队也不是吃屎的，一万打两千肯定没啥问题。蔡琰的“乐神”似乎在这种地方指望不上……甄宓前天被蔡琰破了“倾国”，现在脸色还是惨白色，不一定能发挥出“倾国”的威力。就算她精力足够，也肯出手帮自己……士兵方面可以占便宜，但就算已方两千白马义从加上自己一起上，也未必是两个“骑王”的对手。

　　这次真的惨了！孙宇握了握铁枪，手心见汗。两千白马义从也十分紧张，盯着外围的一万袁绍军骑兵，随时准备拼命。蔡琰手上还抱着猴子尸体，她知道自己在这种时候派不上用场，所以静静地不发一言。甄宓三兄妹则吓了一跳，甄宓暗暗想到：如果真的走投无路，就拼尽全身力气使用一次“倾国”，不知道能不能帮着两位哥哥逃走。

　　颜良、文丑两人嘿嘿笑道：“孙寻真，这次你插翅难飞了，高河浮桥上放火烧我们、龙凑战场上扫我们的面子，这一笔笔的帐，今天一起来算，嘿嘿嘿！”

　　一股秋风从巨马水湖边刮过，长草丛发出沙沙的声音，场面一触即发，只要颜良、文丑喊一个杀字，孙宇军就是血溅五步的下场。

　　两个骑王，比马速我只有输的份儿。孙宇心中一惨，暗想：由我拖住颜良、文丑，让白马义从带着蔡琰和甄宓杀出重围逃命，这是唯一可行的方案，我自己是不可能跑掉了，颜良文丑绝不可能放过我。

　　孙宇再一次紧了紧手上的铁枪，准备冲上前去拼命。

　　颜良、文丑也将手中的刀枪挥舞了一下，准备发动攻击。

　　就在这千均一发之际！

　　突然从西北方传来一阵急促的马蹄声，一匹小小的白马向着两军跑来，马上坐着一个皮肤白皙的小小萝莉，这名萝莉大约十二岁的样子，身体柔弱，满脸天真，她背上斜背着一把沉重的长枪，一只手抓着小白马的缰绳，一只手拿着一个肉馒头，居然是赵云！

　　赵云的小白马此时正发动着武将技“照夜”，那速度快得有如秋风，刚刚还在西北远处，一转眼儿已经到了近前。袁绍军的骑兵此时正将孙宇军围在中间，赵云马到袁绍军阵外围，突然那小马一声长嘶，撒蹄一跃，居然从几排骑兵的头上飞跃了过去。

　　哇？什么怪马，跳得如此之高？两军士兵一起惊呼，等回过神来时才发现，赵云已经连人带马，落到了孙宇的面前。照夜玉狮子马到了目的地，立即将身上的金光一收，变成了一匹普通的小白马。

　　赵云到了孙宇身边，笑嘻嘻地对着孙宇叫道：“寻真先生，你怎么在这里玩啊？这些袁绍军的士兵是干嘛的，为什么要围着你？”

　　咳，这问题也亏你问得出，孙宇虽然被赵云的马惊到了，但更惊的还是赵云问出的问题，他叹了口气道：“我晕，你早不回来晚不回来，怎么这时候跑回来了？这不就是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来……袁绍军的人围着我们，是想要杀死我们，你应该跑得远远的啊，偏偏逆冲进来，唉，我的笨笨小赵云！”

　　“啊？杀死我们？”赵云大惊，她眼中射出惊惧之色，急道：“死？我不要死，啊啊啊，我不要死啊！”

　　这时形势十分紧张，孙宇哪有空和她多聊，糜贞、糜芳、太史慈、周仓……的事也没时间问，更不可能问她的马为何这么厉害。孙宇轻轻拍了拍赵云的脑袋，认真地道：“快跑，怎么来的就怎么跑，不然袁绍军会杀死你的。”

　　“我跑了……寻真先生会死吗？”赵云弱弱地问道。

　　“不会死，你快跑吧！去找人来帮我。”孙宇认真地道。

　　赵云点了点头道：“哦，对啊，可以找人帮忙，寻真先生你等我一会儿，我马上找人来帮你！”她轻轻一拍小白马，道：“小马，咱们出去吧！”

　　“放肆，大胆！”文丑被赵云天雷滚滚的发言气得终于受不了了：“我袁绍军的军阵，岂是你说来就来，说走就走？我非把你这不知天高地厚的小屁孩捅死不可！”

　　“死？”赵云一听到死字，顿时大惊：“你要杀死我？不要！我不要死！小马，快跑啊！”照夜玉狮子一扬四蹄，身上金光亮起，头顶跳出“照夜”两个金色的大字。

　　文丑一声冷笑：“不就是一匹跑得快的马吗？我‘骑王’难道跑得就慢？”她身上也是金光一闪，头顶跳起“骑王”两个大字。

　　这时小赵云一拍小马，照夜玉狮子像箭一般冲了出去，一排骑兵挥枪来挡，小白马轻轻一跳，跃过长空，从骑兵们的脑袋上跃了过去。

　　“我操，这他妈的也是马？”袁绍军的士兵忍不住暴了一声粗口：“这玩意儿会飞。”

　　小赵云跃出袁绍军阵，直向西北而去。文丑大喝一声“哪里走”，纵马紧追过去，她的“骑王”果然不凡，马速也是极快，一溜儿直冲向赵云。赵云吓了一大跳，赶紧也纵马狂奔。

　　两马都极快，金光一闪，已在几十丈开外，再一闪，半里路就过去了。

　　文丑一看，赵云还在前面远处，看来“骑王”和“照夜”的速度相差无几，根本不可能追上。再追也没劲了，文丑不敢再追，她怕颜良落了单不是孙宇的对手，只好恨恨地骂道：“老娘回去收拾了孙寻真，以后再慢慢找你这个不知天高地厚的小屁孩。”

　　这时巨马水湖边的战斗已经拉开了帷幕，孙宇趁着文丑去追赵云的那一瞬间，铁枪一扬，直扑向颜良，两千白马义从不敢怠慢，紧跟在孙宇身后，向着前方冲去。

　　“杀啊！”两军士兵刚一交锋就杀出了真火，刀光枪影满天乱飞。

　　孙宇毫不费力地迎上了颜良，劈面一枪捅去，颜良知道他的厉害，只好一勒马缰，围着他围起了圈儿来，一把大刀专找孙宇视线的死角出手。孙宇赶紧用起“后视”，一把铁枪压得颜良节节败退。可惜颜良马速太快，孙宇虽然能占优势，却无法将颜良击伤，每次颜良快架不住时，就纵马退开几丈，孙宇马慢，拿她苦无办法。

　　没一会儿，金光又一闪，文丑回来了，颜良打起精神，与文丑一起合攻孙宇，一刀一枪，围着孙宇不停地转圈，这一下孙宇立即落入了完全的挨打局面。

　　稍一不留神，文丑的铁枪就“噗嗤”一身刺入了孙宇的左肩，鲜血立即从伤口中流出，这还是孙宇来到这个世界后的第一次挂彩……

　　妈的，看来真的要死在这里了，第一次挂彩就紧跟着死掉，我也算是很幸运的了，普通人在死掉之前怎么也会挂上好几次彩吧，孙宇自嘲般地想道：平生只挂了一次彩就死，已经比别的人少承受许多痛苦了，我赚了！

　　左肩受伤，孙宇的枪使得更慢了，眼看就要丧生在颜良文丑刀枪之下。孙宇百忙中抽眼看了看自己的部下们，白马义从的情况也是岌岌可危，被袁绍军的一万轻骑杀得节节败退，已经有好几十名白马义从被杀落马，剩下的也只是负隅顽抗罢了！

　　这时西北方又出现了照夜玉狮子马的影子，赵云去而复归，她在很远的地方就大声叫道：“寻真先生，我找来人帮你了！”

　　孙宇、颜良、文丑三人都抽空扭过头去看她，只见赵云的马屁股上多坐了一个人，这人是个年轻的道姑，穿着一身杏黄色的道袍，右手拿着一只桃木剑。道姑披头散发，看不清容貌，但从身形可以看出来只有十六七岁左右。

　　这个是地公将军张宝？还是人公将军张梁？孙宇大吃了一惊！


第198章 赵子龙枪挑文丑

　　骑在赵云背后的道姑，正是地公将军张宝，此时白马义从与袁绍的轻骑部队正打得热闹，满场刀光枪影，不停地有人受伤落马。孙宇也岌岌可危，马上就要被颜良、文丑斩杀马下。

　　张宝一声轻喝，身上亮起一道金色的光芒，“妖术”两个大字跃上头顶，她右手桃木剑向前一挥，一股黑气突然冲出，这黑气一瞬间就将袁绍军和白马义从全部笼罩在中间。

　　“啊，张宝姐姐，你干嘛我把家寻真先生他们全部罩进了妖术里面。”赵云吓了一大跳。

　　张宝低声道：“我不这样做的话，他们马上就要死了，像这样全部用黑气罩起来，反倒让他们有机会保命。”

　　黑气一罩，两军士兵一起抓瞎，伸手不见五指。只好同时停下手来，黑气中又有天兵天将，滚滚杀来，白马义从心中一惊，但他们曾经在大兴山与张宝交过手，曾经见识过一次妖术，后来妖术被曹操所破，白马义从都知道妖术中的天兵天将只是幻影，这东西看着吓人，但不会伤人。白马义从一起闭上了双眼，防止天兵天将干扰自己的视线。

　　但是袁绍军的士兵却不知道天兵天将是假的，吓得人仰马翻，就像白马义从第一次碰上“妖术”一样，士兵们连胆子都吓破了，在黑气中胡乱挥舞刀枪，向并不存在的天兵天将攻击，结果长枪挥开误伤到自己身边的同伴，被伤之人以为自己被天兵天将所伤，以枪回击，这一下又捅伤旁边的同伴，阵容顿时大乱，被自己人捅落马上的不计其数。

　　孙宇、颜良、文丑三人也停下了战斗，他们三人身上的金光在黑气中都透不了多远，颜良文丑只能靠着身上散发的金光看到几尺内的东西，颜良大叫道：“许军师，快破了这妖道的军师技！”

　　声音刚落，黑暗中传来许攸的一声大喝：“破！”

　　然而许攸这家伙的智谋明显不咋样，一声“破”过，不但妖术并没消散，许攸自己反倒闷哼一声，显然虚耗了精力。地公将军张宝虽然算不上什么厉害人物，但也不是许攸这种小丑能比的。

　　文丑怒骂道：“许攸，你这个废物，你就只会胡吹大气，屁本事没有！”

　　这时赵云将手上抓的肉包子一下子全塞进嘴里，双手提起竹枪，对着张宝道：“张宝姐姐，我怕寻真先生摸黑逃不出来，我进去接他出来吧！”

　　张宝摇了摇头，低声道：“你别去，你的宝马‘照夜’专门驱散黑暗，它一进入黑气之中，我的‘妖术’就会被破掉，到时候麻烦就大了，安静看着吧。孙将军在大兴山时就曾经破过我的‘妖术’，虽然我不知道他是怎么破的，但我知道他可以在这样的黑暗中视物。让‘妖术’拖一会儿时间，我三妹张梁马上就要带着黄巾力士来了，到时候就不用怕这一万袁军。”

　　就在这时，黑气中已经生出了许多变化。

　　在黑气涌来的那一瞬间，孙宇心中大喜。颜良文丑无法适应黑暗，但对于孙宇来说，只要打开NM01的红外线夜视功能，黑暗与白昼根本就没有太大的区别。

　　孙宇将双眼一闭，NM01正好将周围的景像用红外线夜视功能采集了起来，直接投影到他的视网膜上。

　　“颜良、文丑，你们两个死定了！”孙宇一声大笑，绕到颜良背后，挺枪直刺。呼呼风声响起，颜良听到背后有铁枪破空之声，正想回身招架，但她面前突然有一个天兵天将扑来，同时挥刀砍向颜良的面门。

　　颜良大急，顾不得孙宇从背后刺来的一枪，挥刀直劈面前的天兵天将，结果这一刀劈在空处，天兵天将化为散碎的流光消失不见，孙宇从背后刺来的铁枪却不偏不倚，正中颜良后心要害。

　　颜良发出一声震天响的惨叫，临死前狂吼道：“文丑……闭眼……天兵天将是……假的！”

　　这一声惨叫响起时，文丑正挥枪击向一个天兵天将，听到颜良的惨叫，文丑知道她完了。她心中一狠，紧紧闭上了双眼以防天兵天将干扰自己的视线，然后拍马向前直冲，长枪挥起，也不管前面的是自己的人还是敌人，一阵乱捅。

　　文丑的想法很简单，闭着眼睛向前直冲，总是可以冲出黑气覆盖范围的。

　　孙宇刚杀了颜良，还没来得及去杀文丑，就见文丑向着另一边狂冲而去，手上铁枪乱刺，一连刺倒了十几个袁绍军的士兵，向着黑气覆盖的范围之外冲去，而她冲去的方向，正好就是赵云和张宝所在的方向。

　　“不好！”孙宇心中大急：以文丑的武艺，要是让她误打误撞靠近了赵云和张宝，那她们两人就死定了。孙宇赶紧大喝一声：“文丑，哪里走！”拍马从后面追了上去。

　　不料这一声喝没把文丑喊回来，反倒把她吓得跑得更快。别说目不能视，就算文丑没有被黑气包围，在颜良已死的情况下也打不过孙宇了。她闭着眼睛向前猛冲，长枪在身前一阵乱扫，将数个自己的手下捅死，居然硬生生冲出一条血路，冲出了黑气之外。

　　不好，这鸟人冲出了黑气，麻烦了！孙宇紧跟在后，但他马速比文丑慢了不止一丁点儿，一眨眼间，文丑已经快到冲到赵云和张宝身边。

　　赵云和张宝就在黑气边缘，她们两人并没有黑暗中视物的能力，所以只是站在那里等着孙宇跑出来，突然见黑气边缘人影一晃，一人一马冲出重围，出现在两人面前。

　　赵云大喜道：“寻真先生出来了！”她定睛一看，这才发现冲到面前的人不是孙宇，而是文丑。文丑并不知道自己已经冲出了黑气笼罩的范围，她还紧闭着眼，铁枪向前乱挥，乱挥的铁枪正好向着赵云面门扫来。

　　这一下可把赵云吓得不轻，她来不及让小白马逃跑，只是下意识地将头向前一低，双手抱住脑袋，惨叫道：“哎呀！我不要死！”赵云身后的张宝也吓了一大跳，她本来是坐在马屁股上的，被文丑这一吓，身子不由自主向后一仰，从马背上摔了下去。

　　就在这电光火石般的一瞬间，赵云抱着小脑袋向前一伏身！

　　她背上原本背着一把长枪，那是至宝涯角枪。涯角枪很长，斜背在赵云背上从她的头上伸出四五尺，赵云向前低头的时候，涯角枪也跟着她的身子向前倾，枪尖从她的后脑勺伸出，笔直地对着斜前方。

　　文丑闭着眼睛冲过来，正好撞在了涯角枪的枪尖上！

　　如果这只是一把普通的长枪，文丑覆盖着“骑王”金光的盔甲是可以将枪撞飞的，顶多受点撞击伤，或者轻微的皮肉伤。但是这不是一把普通的枪，它的名字叫涯角，枪长一丈二尺，重七十斤，非金非铁，锋锐无双，乃是绝世之至宝！

　　文丑撞上涯角枪的一刹那，只听到“噗嗤”一声响，鲜血溅射，文丑的胸膛被涯角枪轻松洞穿，前胸进，后背出，刺了一个透心凉！

　　文丑胸口剧痛，赶紧睁开眼来，她低头一看，面前有一个抱头缩成一团的小女孩，女孩背上背着的长枪正捅在自己的胸口，鲜血顺着枪杆狂涌着，倾刻间就染红了自己半边身子。

　　“我……不相信……”文丑狂吼一声，落马而死。

　　河北名将文丑，就如此这般地死在了一个小小萝莉的手上。

　　赵云抱了半天的脑袋，也没感觉到敌人的长枪刺到自己身上，她想抬起头来看看，却感觉到背上的涯角枪似乎挑着很重的东西，她使尽全身力气，居然直不起身子……

　　赵云吓得大哭：“有鬼压住我的涯角枪了……寻真先生……救我啊！”

　　这时孙宇才紧跟着冲到近前，他亲眼目睹了文丑自己撞上涯角枪而死，对这一幕简直感觉到匪夷所思！看来……阴差阳错之下，金色级的大将也有死在无品级萝莉手上的一天啊。听到赵云求救的声音，孙宇忍不住一声苦笑，他靠近过去，将文丑的尸体一脚从涯角枪上踢开。

　　赵云这才终于直起了身子，她看到孙宇在面前，心中大喜，伸出两只白生生的小手，哭叫道：“寻真先生，你救了我……太好了！”

　　咳，不是我救你，是你救了我好不好？孙宇简直吐槽无力，他看到张宝摔倒在赵云马后，赶紧跑过去一把将她提上了赵云的马背，压低声音道：“谢地公将军相救，现在不是谈话的时候，回头再谢你援手的大恩……我先去救救我的兄弟们！”言毕孙宇将铁枪一振，准备再杀回黑气之中，将蔡琰等人统统救出来。

　　正在这时，西北方又响起了一阵巨大的喧哗之声，只见北边的平原上，数千黄巾力士正迈开大步冲过来，黄巾力士身上映着驭兵技的蓝光，因此跑得飞快，几乎是用最快的速度向着战场冲来，力士中夹着一匹瘦马，马上骑着一名道姑，她披发仗剑，身上闪耀着驭兵技“黄巾”，此人正是人公将军张梁。

　　在黄巾力士的后面，层层叠叠黄巾贼蜂涌而至，漫山遍野，最少也有八九万之众。黄巾贼又裹着一辆大车，正是糜贞、糜芳、太史慈、张白骑她们乘坐的那一辆，赶车的是自己的车夫郭宝。

　　大胸御姐周仓骑马护在车前，她对着孙宇大声叫道：“孙将军，我没失约，我把她们带回来了！”


第199章 大破袁军

　　援军来了，而且是莫名其妙的援军……孙宇满脑子都是问号，但现在不是询问的时候，他返转马头，又冲回了黑气之中。

　　此时黑气之中乱成一团，白马义从们缩在一起，将蔡琰和甄宓三兄妹护在中间，大家都紧紧地闭着眼睛，防止天兵天将干扰。袁绍军的骑兵在经历了一阵慌乱之后，也慢慢冷静了下来，都停下了手上乱挥的兵器，在黑气中闭着眼睛摸索。

　　孙宇闭上双眼，NM01将周围的情景用红外线夜视功能投影到他的视网膜上，毫不费力地穿行于黑气之中，铁枪起处，几个傻在黑气中的袁绍军士兵被他捅落马下。穿过几层包围圈之后，孙宇又回到了白马义从中间。

　　他跑到蔡琰和甄宓的身边，低声道：“两位姑娘莫怕，我会护在你们身边，援军到了，我军马上就要胜利了。”

　　蔡琰还没有从猴子死去的哀伤中抽离出来，她低声道：“可惜这时候我派不上用场……我真想真自出手，为对付袁绍军出一把力！”

　　甄宓却柔婉地道：“谢将军……贱妾全靠将军了。”

　　嘿，这可真是完全不同的两种女人，孙宇心里郁闷了一下，心想：还是甄宓这种女人可爱些，毕竟咱们那世界的女人都是将自己交给男人来保护的，这样才能激起男人的气概嘛。

　　孙宇在黑气中大声吆喝，将摸不清楚东南西北的白马义从召集向自己的身边，并且将几堆被敌人包围的白马义从救了出来，集合在一起，重新摆好了锋矢阵。而袁绍军这边，不是发呆不敢乱动，就是纵马在黑气中乱跑，完全失去了章法。

　　孙宇按兵不动，默默地等着机会。

　　不一会儿，张梁率领的黄巾力士已经到了黑气的边缘，摆好了阵势，孙宇扯开嗓门大叫道：“人公将军，请暂时解除‘妖术’吧！”

　　张宝点了点头，将身上的金光一收，“妖术”的黑气顿时散去，现出朗朗乾坤。

　　袁绍军的骑兵这才能够看清周围的情形，一看之下，顿时叫苦，只见孙宇率领着白马义从，摆出了漂亮的锋矢阵形，已经做好了冲锋突击的准备。而在袁绍军的另一边，数千黄巾力士拿着巨锤，身上带着驭兵技的蓝光，杀气腾腾。

　　袁绍军一阵慌乱，许攸大叫道：“颜将军、文将军？你们在哪里？”

　　孙宇哈哈大笑道：“颜良、文丑二人已死！”

　　他话音刚落，袁绍军的士兵就鼓噪了起来，因为已经有人看到了颜良的尸体，她就死在袁绍军的骑兵阵前面的地面上，所以有几个骑兵毫不费力地看到了她。另一边也有骑兵叫道：“看，那边是文将军的尸体……”只见文丑的尸体扑倒在赵云的马脚下，赵云的涯角枪尖还挂着殷红的血迹。

　　“哄”地一声喊，袁绍军顿时一阵慌乱，就连许攸也慌了阵脚！

　　孙宇见机不可失，大笑一声道：“白马义从！突击！”

　　“突击！”

　　“全军突击！”

　　残余的两千白马义从一起发出了呐喊，声势震天。

　　战场另一边的张梁将桃木剑向前一指，也大声令道：“黄巾力士！上！”

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　“岁在甲子，天下大吉！”

　　黄巾力士也发出了他们独特的战吼声。

　　两股斗志昂扬的军队，向着袁绍军狂冲而至，然而反观袁绍军，他们的斗志却随着颜良文丑的死崩溃成了渣！更何况现在腹背受敌，远处还有数万黄巾贼像蚂蚁一样辅天盖地涌过来。

　　战斗一开始就成为一边倒的局面，白马义从的锋矢阵轻松一冲，就将袁绍军切成了两半，原来袁绍军根本不敢交战，屁滚尿流地向四面奔逃。黄巾力士从后面拦截上来，大锤挥起，袁绍军落马而死者不计其数。

　　孙宇冲在最前面，铁枪挥起，被他追上的敌兵全都被挑落马下。孙宇一抬头，只见前方远处，一个骑士穿着文士袍，正打马逃窜，正是许攸。

　　嘿，这坏蛋可不能放走，丫的“埋伏”差点把我弄死，还害我第一次挂彩，非把这家伙留下不可。孙宇使出“骑将”，纵马直追了过去。

　　几个许攸的亲信士兵亡命拦截孙宇，可惜连一秒钟都阻不住，孙宇只轻松的几枪就把这些阻路的士兵扫到一边，许攸吓得魂都掉了，她拼命地拍马乱走。这附近都是长草丛，长草丛边上就是巨马水湖，因此许多长草其实是长在湖边的淤泥地上的，许攸一时不查，冲进了一片淤泥地中，战马蹄被陷，将许攸一下子抛了起来，摔进了一片淤泥之中。

　　湖边的淤泥吸力极强，人一旦落入其中，不靠外力是很难脱身的，许攸刚摔进去，双足就陷入淤泥中一尺深。她拼命拔右脚，结果左脚陷得更深，拔左脚，右脚又陷了下去。一转眼儿，整个人就下陷到了大腿位置。

　　这下一倒把追在后面的孙宇吓了一跳，远远地停下马来，不敢再追过去。

　　只见许修和她的马都在慢慢地下陷，许攸大骇，拼命挣扎，但越是挣扎陷得越深，转眼连小腹也陷入了泥中。

　　“救我啊！”许攸向着岸边的孙宇大叫道：“我投降了……我不为袁绍干活了，我现在就加入公孙军……救我，求求你了！”

　　啧……我又不会飞，咋救你，如果我有后世那些设备，也许还有救你的机会，现在嘛……我可不想为了救一个大妈，把自己也陷到泥里去。孙宇勒马就走，懒得再看她一眼。

　　只听许攸的叫声越来越凄惨，也越来越低沉。

　　孙宇终究心软，弯弓搭箭，一箭射中许攸的要害，让她死得痛快了一点。

　　微风吹来，长草飘摇，战斗在不久后落下了帷幕，这一役孙宇军只在刚开始张宝还没来时有一些损失，黄巾军则几乎没有什么伤亡，袁绍军则被杀者不计其数，颜良、文丑、许攸战死。

　　孙宇顾不得打扫战场，也顾不得问糜贞她们为什么会和黄巾军在一起，战斗刚一落幕，孙宇立即大声令道：“立即赶回龙凑！”下完令之后孙宇才转过身，对着人公将军张宝揖了一揖，认真地道：“人公将军，我现在要赶回龙凑救援软妹……救援主公，可否请你们同行，我好感谢你们，还有好多问题想问问你们。”

　　孙宇确实有许多问题要问，例如赵云的马是怎么回事、张宝张梁为何跑来援救自己、为什么她们用了这么长的时间才赶到巨马水……

　　张宝收起了桃木剑，理了理自己的道袍：“我们就是来找你的，也有问题想要问你！”

　　这时车夫郭宝驾着大车靠了过来，大车上跳下几个女人，正是糜贞、糜芳、太史慈，几人一起欢叫道：“相公、妹夫、人贩子将军！”

　　汗，前两个称呼还不错，最后一个是怎么回事……孙宇脑门冒汗，糜贞已经飞扑向他的战马，双目含泪地道：“相公，好久没见到你，想你了！”

　　孙宇心中小感动，他跳下自己的白马，将糜贞抱入怀里，然后和几女一起返回车中，对着外面的人道：“咱们进车里谈，边谈边赶向龙凑战场！现在可耽误不得。”

　　孙宇一进车厢，只见张白骑坐在车厢里，整个人有如化成石头般一动不动，眼神木然，表情呆滞，脸色苍白得有如白雪。

　　啊？邻家女孩怎么了？发生什么事？孙宇心中一惊，他随即想到张宝张梁肯定已经和张白骑见过面了，她这幅样子，难道是……

　　这时赵云、张宝、张梁都相续进入了车厢，最后人影一闪，一个娇小但成熟的身影闪了进来，居然连张燕也进来了。

　　糜贞长叹了一声，道：“相公……这事说来话长，还得从我们的车队进入黑山，碰上黑山大帅张燕开始说起……”

　　大车随着大军向龙凑战场赶去，糜贞就将分别之后的事慢慢讲来，这故事一说，就说了整整半个时辰，包括黑山帅拦路、张宝施放“妖术”、赵云的宝马照夜玉狮子解锁、张宝张梁认出张白骑……直到讲到这里。

　　糜贞长叹了一口气道：“张白骑姑娘听说自己就是张角，她楞了半天，突然大叫一声‘娘亲、父亲，我害了你们’，说完之后，她吐了一口鲜血，晕了过去，醒来之后就变成了现在这个样子，不论谁和她说话，她都没有反应，幸好还知道吃东西，不然只怕已经饿死了。”

　　讲到这里，旁边的张宝、张梁也插话道：“孙寻真先生，由于张角姐姐变成了这样，我们从她那里问不到任何事情，所以……还请寻真先生如实相告，姐姐究竟是怎么了？为什么她的头发成了黑色！为什么她见到我们就晕倒，大兴山顶一战，究竟发生了什么？”

　　孙宇听到这里，只觉得好生为难……看来张白骑已经猜到一些东西了，所以她一听说自己是张角，立即猜到是自己害死了父母，受不了打击，变成了现在这个样子。如果我把真相说出来，她会不会更伤心呢？

　　这时，石头一般的张白骑突然开口了，她一字一句地道：“寻真先生……请把真相告诉我吧！”


第200章 黄巾三巨头的往事

　　到了这步田地，再瞒着也没用了，虽然说清楚一切也许会使自己失去《太平要术》这个杀手锏，但人不能太无耻，总不可能一直利用邻家女孩。该让人家知道的事，必须让人家知道，该放人家自由的时候，没有理由还把她当成人间兵器。

　　孙宇长叹了一声，伸手入怀，摸出了至宝《太平要术》，然后将大兴山上的事情详细说了一遍，自己如何打败张角，如何发现了张角的秘密，并且救回了张白骑。

　　张白骑这才知道了当时孙宇为什么要把她绑起来堵上嘴巴做实验，并且也猜到了虎牢关之战时孙宇为什么和她两个人一起去断后，她晕倒之后醒过来全身无力和孙宇一起去北海，原来中间有这么多因缘。

　　“原来如此！”张白骑低声说了这四个字，脸色变得更加惨白：“我变身成了张角，想要造反，我父母当然不会同意，他们一定认为我被妖怪附身了，想制服我！是我……是我亲手杀了他们！一定是这样，错不了！”

　　“张姑娘，你父母肯肯定不是你杀死的。”孙宇低声道：“就算你变身成张角，也是一个善良的姑娘，不可能亲手杀掉自己的父母，他们应该是死于别的原因。”

　　“善良？哼哼哼……”张白骑惨哼了几声道：“我什么都不知道，我对变身后的事一无所知，你说我善良，我就真的善良了？你只是骗我，你只想让我好过一点。”

　　“姐姐，你真的是个善良的好人！”张宝、张梁赶紧齐声道：“你将家里的钱都发给了穷人们，你救了很多人的命，给他们看病，给他们粮食，带领他们杀官造反……”

　　“不，你们不知道，你们都是骗我的，你们合伙来骗我！”张白骑抱着脑袋缩进车厢的角落里，哭道：“我是个坏蛋，十恶不赦的坏蛋，我杀了父母，杀了全家，然后聚众造反，弄得巨鹿县城破败不堪，不知道害死了多少人……我是坏蛋！我是坏蛋啊！”

　　张白骑珠泪滚滚，青丝缭乱，整个人都快要崩溃了。

　　这时张宝叹了一口气，转身对着孙宇道：“寻真先生，我姐姐变成了这样，我想带她走，让她有时间慢慢来接受她自己的身份……可以请你把至宝《太平要术》还给我们吗？我们会在合适的时候将她交还给姐姐使用。”

　　孙宇当然不想失去至宝《太平要术》，但他仔细一想：这东西本来就不是自己的，是人家邻家女孩的东西，是自己从邻家女孩手上抢来的。现在邻家女孩已经变成了这样，如果还霸占人家东西，那真是猪狗不如。这东西就算留在自己这里，也因为自己是男人也无法使用，不如还给她算了。

　　他将《太平要术》递向张宝，叹道：“还是让你们自己保管吧！”

　　“不要！”张白骑看到《太平要术》，立即发出一声凄惨的尖叫：“不要把这东西给我，我不要它！我再也不要看到它，我是张白骑，我不是张角，我不要再碰这本鬼书，我是张白骑……呜呜呜……我不是张角！”

　　张宝皱了皱眉头，没有伸手来接书，转身对着张白骑柔声道：“姐姐……跟我们走吧，时间久了之后，悲伤就淡了，到时……你再决定要做张角还是张白骑，如果有一天，你的想法变了，到时你可以自主控制这本书，就不会被书反过来控制了，到时就算你拿着《太平要术》，也不会变成张角，你还是你自己。”

　　“不要，我不要跟你们走！”张白骑发出低沉的呜咽声：“我要跟着寻真先生，我知道他是好人……张宝、张梁，我根本不认识你们，你们不是我的妹妹！我不要和你们走。”

　　听了张白骑的话，张宝又叹了一口气，她低声道：“姐姐……我们真的是你的妹妹，我让你看看我真正的样子。”张宝的左手从道袍的袖子里伸了出来，原来她的左手上也抓着一卷书，众人仔细一看，居然又是一本《太平要术》。

　　张宝低声道：“《太平要术》一共三卷，姐姐手上的是第一卷，我这是第二卷，张梁妹妹手上的是第三卷……”说完之后，她左手一松，《太平要术》第二卷从她手里缓缓跌落在地。

　　就在她放开《太平要术》的一瞬间，她身上的杏黄色道袍突然灰飞烟灭，变成了一件普通的丝绸青衣，原本覆盖着她整个头脸的乱发突然也消失无踪，变成一头顺滑的青丝披在脑后。她一瞬间就从一个披头散发的道姑，变成一个大眼睛水汪汪的邻家少女。

　　与此同时，张梁也将手上的《太平要术》第三卷扔到地上，她身上的道袍和乱发也消失不见，变成一个扎着双马尾的邻家女孩。

　　孙宇这一下真是惊呆了……原来……黄巾三巨头，人手一卷《太平要术》，不过张宝和张梁是可以自主控制至宝的，不像张角那样反被至宝控制。

　　张宝和张梁露出了本来面目，这一下张白骑也惊呆了，她认真地看了张宝张梁一阵子，突然指着张宝惊呼道：“你是表妹，张牛角！”

　　然后又指着张梁叫道：“你是……远房表妹，张曼成！”

　　“原来是你们……为什么是你们？”张白骑脸色惨白，惊呼道：“到底怎么回事？我家人是怎么死的，你们快告诉我！”

　　张牛角和张曼成一起摇了摇头，叹道：“我们也不知道伯父伯母是怎么死的，姐姐你起义时，我们各自在自己家里，有一个老道姑送了我们两卷书，也就是《太平要术》第二卷和第三卷，老道姑要我们来巨鹿县找你，说你正在组织黄巾起义。我们拿着书变成了道姑，为了防止真名字泄漏，连累家人被官兵追捕，我们就化名为张宝和张梁来巨鹿寻找姐姐，到了巨鹿才知道姐姐已经被皇甫嵩和朱儁打败，撤出了巨鹿向北逃跑，于是我们就跟了上来。”

　　两人顿了顿，接着说道：“后来……我们找到姐姐，发现姐姐的头发变白了，自称张角，我们以为姐姐和我们一样，是为了不连累家人，化名造反，于是也没有点破，就跟着姐姐东征西战……后来到了大兴山……战败……再后面的事寻真先生已经说了。至始至终我们两人没进过巨鹿，不太清楚伯父一家是怎么死的。”

　　张白骑听了这话，脸色白上加白，搞了半天，还是不清楚她全家人怎么死的！

　　“姐姐……跟我们走吧！”张牛角和张曼成乞求道：“近十万黄巾军还等着你的领导，没有了大贤良师，我们都不知道该怎么办了。”

　　听了这话，张白骑全身又一缩：“我不走，我不要跟着你们走，我不要做张角，不要领导黄巾军……我要跟着寻真先生，做一个小丫鬟，我不要变成亲手杀死母亲和父亲的坏人。”

　　张牛角和张曼成对视一眼，两人居然一起咬了咬牙道：“那好，你不跟我们走，我们跟你走！”两人捡起地上的《太平要术》，瞬间又变成披头散发的道姑，又变成了地公将军张宝和人公将军张梁。

　　然后两人转身对着孙宇道：“寻真先生……姐姐既然要跟着你，我们也只好跟着你，董卓是你的敌人，同时也是我们黄巾军的敌人，我们有共同的敌人就可以成为朋友，一起对抗暴政如何？”

　　孙宇心中一动，这倒是一股不可轻视的力量，用好了无往而不利。但是……这玩意儿也不太好用，如果利用黄巾军一起推翻了董卓，孙宇或者软妹子坐上皇位，黄巾军立即又反水怎么办？

　　孙宇假装轻叹道：“就算你们能杀了董卓，可天下不会变，皇帝还会有，你们会一个接一个的反下去？反得完吗？”

　　张宝摇了摇头道：“我们反的是暴政，不是反皇帝，如果有一位仁慈爱民的好皇帝出现，我们还反个什么？当初汉献帝在位时天下一片混乱，好不容易换成了董卓，可惜她比汉献帝还要夸张，篡位之后横征暴敛，胡作非为，天下比汉献帝在位时更加混乱！”

　　孙宇假意问道：“你们的意思是，如果出现一个好皇帝，你们就不造反了？”

　　张宝张梁一起认真地点了点头道：“如果有好皇帝出现，我们宁愿做回张牛角和张曼成，何必再披着这身道袍，做那些随时可能掉脑袋的事。”

　　孙宇认真地对着张宝张梁拱了拱手道：“那……咱们这同盟就结定了！”

　　张宝张梁一起稽首答礼，公孙军与黄巾军，就这样缔结了莫名其妙的盟约。

　　孙宇移到张白骑的身边，只见她全身缩成一团，脸色惨白如纸。忍不住伸出手来，将她拥入怀中，张白骑几次精力耗尽都是在孙宇怀里呆过去的，一落入他怀里就感觉到一阵安心，她忍不住伸出双手，紧紧地抱住了孙宇的腰身，恨不得将整个人都钻进他胸腹中去。

　　孙宇一阵心疼，跟着她的这些女人们，每一个都有着让人同情的过去，为什么……沉重的乱世要让这些女人来背负呢？

　　“张白骑，别哭！”孙宇认认真真地在她耳边道：“我……会给你、你们一个幸福的未来！”


第201章 袁绍军全军总攻

　　这时，马车的车窗处坐着的黑山大帅张燕突然一下站了起来，她轻轻巧巧地走到孙宇的面前，脸上挂着一个顽皮的笑容，嘴角有两颗好看的小虎牙露出来。

　　张燕对着孙宇笑道：“寻真先生，现在我终于可以好好感谢你当年放我逃走的恩情了。”

　　呃，孙宇很久没见她，此时看她，还是那幅样子，小巧玲珑，但却凹凸有致，萝莉般的身高，却有着成熟的年龄和躯体，看得孙宇双眼冒烟冒火。

　　孙宇忍不住傻乎乎地问道：“你打算怎么谢我？”

　　张燕身子一纵，像一只燕子般轻巧地投到孙宇的身边，吊着他的手臂腻声道：“以身相许如何？听说你已经从红色武将变成金色武将了……这样强壮的男人，才配得上我黑山大帅的身份呢。”

　　倒，不是吧！孙宇大汗：“这怎么行，快起身！现在是说这种事的场合？”

　　张燕扫了一眼车厢，见张白骑还在哭泣，蔡琰抱着猴子的尸体满脸哀伤，张宝张梁的表情也不太好……确实不是谈风花雪月的时候，她收了手，退到一边，这才道：“孙将军，你急匆匆地赶向龙凑做什么？”

　　孙宇扫了一眼黄巾军的几个大首脑，认真地一揖道：“各位张妹子……现在我的软妹……咳咳……我的主公正在龙凑与袁绍苦战，我这是回去援助她的，还请黄巾军助我一臂之力。”

　　张燕扁了扁嘴道：“你主公……不就是公孙瓒？我救她作啥，她和我没啥关系！”

　　张宝张梁楞了楞，奇道：“你们怎么和袁绍打起来的，对了，刚才我们帮你打的也是袁绍军。”

　　孙宇只好将袁绍向董卓称臣，成为董卓爪牙的事说了出来。

　　“原来袁绍已经是董卓的臣下了！”张宝将手上的桃木剑一挺道：“好，我们帮你打袁绍！”

　　孙宇揖了揖，谢了两句，心思飞向了龙凑战场，不知道龙凑现在的情况如何了？

　　……

　　龙凑战场上，战斗正进行得如火如荼。

　　颜良、文丑出发去伏击孙宇的同时，袁绍军尽起剩余的八万多大军，开始了又一轮的攻寨战。

　　“孙寻真不在，敌军没有‘霹雳’了，将楼橹推出去！”袁绍挥了挥手，上次剩余的和新造的三四十架楼橹又在黄牛的拖拽下，向着公孙军的营寨冲了过来。

　　袁绍知道章武粮仓已失，如果不能速战速决，袁军将会一败涂地，因此下了死命令。

　　而与此同时，公孙军的营寨里也一片热火朝天。

　　“火砖、火油，再运一倍上寨墙。弓手、弩手，找好你们的位置。刀盾兵一人护住一个弓弩手，对抗敌军的楼橹！”软妹子的心里也紧张起来，孙宇不在，她就感觉自己像是失去了主心骨一般，以前没有孙宇的时候，软妹子打仗从来不会有这样的感觉，但自从孙宇出现之后，软妹子就对孙宇有了强烈的依赖心理，没了孙宇就好像不会打仗了。

　　但是短时间的惶恐之后，软妹子还是找回了自己身为主公的威严和统率能力，她亲自走上寨墙，指挥着士兵们将各种防守准备。

　　远处烟尘蔽日，几十具楼橹在数百头黄牛的拖拉下缓缓靠近，软妹子回过头来，看了一下寨子里的几十架“霹雳车”，孙宇不在，没有人负责瞄准，只好让士兵们胡乱瞄准发射了。

　　眼看着楼橹进入了霹雳车的射程范围，软妹子大喝道：“霹雳车，发射！”

　　随着软妹子一身令下，负责操作霹雳车的士兵扳下了机括，几十块飞石呼啸而出，砸向袁绍军的楼橹阵。

　　楼橹上的袁军弓兵一阵慌乱，有不少人差点就吓得跳下楼橹，飞石靠近，士兵们脸如土色。

　　“不要慌乱！敌军孙寻真不在，这些飞石都是乱放的！”袁绍军的将军们立即给士兵们打气：“它们砸不中我们！”

　　“轰隆隆！”

　　飞石落下，这一片飞石的准确度确实不行，比起孙宇瞄准的飞石完全不可同日而语，一大半的飞石没有砸中目标，有的飞过了头，有的飞到一半就坠落了下去，有的砸中了拉楼橹的黄牛……只有少数几颗飞石砸中了楼橹，有大约四座楼橹被击毁了，三座楼橹被砸损了一部份，但袁绍军的楼橹阵更创远远不如孙宇在的时候那么惨。

　　袁绍军士气大振，数千人一起狂笑道：“没有孙宇真在，何惧霹雳车，冲啊！”

　　八万袁军齐声呐喊，声音震得天上的云朵都差点掉了下来。

　　软妹子咬了咬嘴唇，令道：“霹雳车赶紧装填弹药，装填好之后无需再等我的发射命令，可随意发射！寨墙准备迎敌！”

　　楼橹越来越近，很快进入了弓箭的射程范围，两军弓弩手立即开始了一轮对射。满天箭矢就如下雨地般飘洒，楼橹居高临下，取得了不小的优势，幸亏楼橹的数量已经大不如前，不然这一下公孙军的弓弩手就要被压得抬不起头了。

　　“姐姐，袁绍军的攻城部队来了！”二小姐公孙越靠到软妹子身边，指着楼橹的脚下叫道。

　　只见袁绍军的士兵有如潮水一般涌了过来，在楼橹的掩护下，士兵们推着冲车，扛着云楼，另外还有一些比楼橹略矮，但与城墙的高度相差不多的井阑也冲了过来。

　　公孙越高叫道：“姐姐，要不要叫陈公台军师来烧掉这些器械！”

　　软妹子摇了摇头：“陈军师不能出手，对方的田丰就等着她用军师技呢，一旦陈军师的军师技被破，精力耗尽，对方的审配就可以使用‘铁壁’了！这些攻城器械就交给我们的士兵用真正的火来烧吧。”

　　软妹子将手一挥，她身上的蓝光冲天而起，映起光芒万丈，身后的数千白马义从被蓝光包围。软妹大声令道：“在平原上，你们是最好的轻骑兵，在守寨时，我要你们变成最好的弓箭手，上寨墙去帮弓弩手们压住阵脚！”

　　白马义众轰然应诺，提着猎弓上了寨墙顶。这些人本来就是骑射好手，再加上软妹子的“白马”技能辅佐，与一般的弓箭手不可相提并论。挟着驭兵技蓝光的白马义从一出手，立即不凡，城外的楼橹上的弓兵居高临下也射不赢白马义从，被公孙军硬生生地压制住。

　　这时霹雳车装填完毕，第二波飞石从寨子里呼啸而出，巨大的飞石砸向城外，袁绍军士兵赶紧抱着头趴在地上，这一波飞石又砸坏了几座楼橹，有几块射歪的飞石还砸中了两辆冲车，一座井阑。一块巨大的圆石在城外滚出十几丈远，一路压死撞死十几个袁绍军的士兵。

　　袁绍军的士气被这一阵飞石砸得一阵动摇。

　　袁绍大怒，大声骂道：“敌军的霹雳车装填很慢，别趴着，赶快攻上寨墙，只要两军士兵混在一起，敌国就不敢再抛飞石了。”

　　几万袁军一起发声呐喊，向着城墙攻来！

　　“射死他们！”

　　“拼命射箭！”

　　白马义从们靠在寨墙边上，不停地向下射箭，在驭兵技的帮助下，白马义从的箭矢射得又准又狠，虽然白马义从只有几千之数，但却射得攻过来的袁绍军士兵一阵东倒西歪。

　　白马义从的队长燕云拿着孙宇的五石弓，拉了两下拉不动，只好换成了一把普通的长弓，他的箭术很不错，借着驭兵技的帮助，连杀数个袁军士兵。

　　袁绍军立起了长长的盾墙，士兵们躲在盾墙后面缓慢推进，然而只要有人稍一露头，立即被白马义从一箭射倒。

　　一辆冲车在几百名盾牌兵的保护下终于冲到了寨门边上，碰地一声撞中了寨墙。寨门上守备着的公孙军立即向下倾倒了几壶油，随后一块点燃的火砖砸了下去，冲车轰地一声燃烧了起来，寨门边一片火光。

　　不过袁绍军的冲车还多得很，这辆燃烧的冲车很快就被士兵们推开到一边，又一辆冲车紧跟着冲过来，于是寨门边又上演了一次油壶落下，火砖落下……起火燃烧……

　　在无数巨盾兵的掩护下，第一架云梯终于靠到了寨墙上，高高的云梯搭在城墙上的时候发出沉闷的撞击声，一名叫姬方的白马义从小队长想将云梯推下去，但城下的袁绍军士兵立即扶住云梯，不让寨墙顶上的姬方推倒梯子。

　　几名弓箭手赶紧向着扶云梯的袁军士兵一阵乱射，那士兵惨叫而倒，姬方终于一脚将云梯踢下了墙顶。可是他刚一回头，又一辆云梯搭了上来。姬方大怒回头，又想将这架云梯也踢下去，但是城下的袁绍军中转出一名神箭手，一箭射中姬方的胸口，姬方惨叫一声，落下城墙而死。

　　旁边的几十名白马义从立即填补了过来，一半人拿出弓箭向城下乱射，将那个袁绍军的神箭手射成了刺猬，另一半人一起大叫道：“一、二、三……推！”云梯又被推落城墙，砸倒好几个袁绍军的士兵。

　　……

　　激烈的战斗一直持续了半日之久！袁军始终攻不破公孙军的营寨。

　　“这些兵没半点屁用！粮仓被烧，我们已经拖不起了。”袁绍大怒地骂道：“传令全军，张郃、高览、何茂、王摩、蒋义渠、崔巨业、孟岱、朱汉、马延、张南、苏由、邓升……管他谁谁，全部都给我上！”


第202章 龙凑生死战

　　“姐姐，袁军的将领全都来了！”公孙越大叫道：“好多！”

　　软妹子脸色沉静如水，手上令旗一挥：公孙范、公孙续、公孙纪、范方、乐何当、李移子、刘纬台、文则、邹丹……公孙军的将领也全都一拥而上，各自守护一截寨墙。

　　牛逼妹子徐晃和关平两人却不急着上寨墙，两人站在软妹子的身边，静静地等着张郃、高览这两个对头出现。

　　武将一加入战斗，寨墙边立即发生了天翻地覆的变化，只见袁绍军的阵前冲出十几名身上带着红光的将领，白马义从的弓箭射过去，这些将领用手上的兵器随手拨开，没有一箭能伤得了她们分毫。

　　在她们的带领下，袁绍军终于突破辅天盖地的箭网，将主力贴近到了寨墙边上。

　　一名长得奇丑无比，大约四十岁左右的袁军将领把一架云梯搭在墙上，顺着云梯就开始向上爬，十几名守兵立即去推云梯，但无论如何也推不动，眼睁睁地看着那员大将爬了上来。一上城墙，这员大将就大笑道：“我乃蒋义渠是也！”她身上红光闪起，原来又是一员枪将，铁枪一挥，几个公孙军士兵溅血倒地。

　　公孙军中的渔阳太守邹丹立即挺枪迎了上去，她也是一员“枪将”，两人身上红光流转，在寨墙边上“呯呯呯”地打了起来，红色的碎光炸得满天都是。

　　蒋义渠身后立即有几百名士兵跟着她爬上了寨墙，与公孙军的士兵斗在一起，刀枪剑戟四处横飞，不时有人惨叫一声倒地。

　　软妹子见敌将终于攻上了寨墙，心中也是一急。

　　徐晃紧了紧大斧头，想上去帮助邹丹，但是寨墙边金光亮起，严肃妹子张郃头顶“昂扬”二字，身上散发着淡金色的光芒，又一次杀了进来。

　　“张郃！又是你，你这阴魂不散的家伙。”牛逼妹子将宣花大斧高高扬起，猛地向着张郃劈了过去。

　　“徐公明，你也有够烦的。”严肃妹子手挺长枪，直扑徐晃，两人枪斧相交，打得周围方圆几丈都不敢有人经过。

　　这时关平也大声道：“高览来了！主公，我去也！”

　　高览、关平！两名蓝色的刀将立即斗在一起，打得难分难解。

　　好一场惊天动地的大战，公孙军的寨墙边上光芒大闪，几十名将领斗成一团，这场大战又持续了半日之久，公孙军的乐何当、李移子、刘纬台三将落败身死，袁绍军的何茂、王摩、崔巨业也相续身首异处。

　　河北两大巨头公孙氏和袁氏，手下都是人才济济，不拼出真火怎么可能分得出胜负。

　　双方的将领大多挂了彩，红光蓝光金光在墙顶上闪个不停。

　　此时袁军总大将袁绍也终于坐不住了，她站起身，大声叫道：“将军们已经为我军打开了胜利之门……现在是决胜的关键时候了，我亲自率大戟士上阵！田丰、审配、郭图……随我一起来。”

　　袁绍军的中军大帐一动，软妹子的心也提到了嗓子眼上。

　　袁绍到了寨墙下面不远处，身上蓝光大亮，驭兵技“大戟”放出，数千名铁甲戟士立即向着寨墙上爬来，这可不比普通士兵，乃是袁绍军的精锐中的精锐。普通士兵根本不是大戟士的对手，乍一交战，公孙军的守寨兵就死伤惨重。

　　软妹子不敢怠慢，赶紧命令白马义从过来应付大戟士，但如此一来，公孙军的主心骨儿白马义从就再也分不开身了，普通士兵的数量又比袁绍军少了两倍有余。寨墙顶上立即出现一边倒的局面，疯狂涌动的袁军士兵将公孙军压得向寨内节节退避。

　　一群袁绍军的士兵攻陷了寨门，推动绞盘，打开了大门，于是后续的袁绍军士兵不需要再爬墙壁，直接从大门涌入，这一下公孙军更是压力陡增。

　　这时寨墙上的公孙范、公孙续两人正和袁绍军的张南、苏由两将血将，四人都挂了一点彩，正打得难解难分。

　　郭图走到袁绍身边，低声道：“主公，我来助张南、苏由两位将军一臂之力。”说完就打算使用军师技，旁边走出审配，他拉住郭图道：“郭军师，对方有陈宫在，随意使用军师技恐被她看破，不但帮不了两位将军，反而损耗自己的精力，你我两人联手，我先帮你引开陈宫的注意力，你再使用军师技帮助张南、苏由。”

　　说完之后，审配身上蓝光一闪，头上跳出“铁壁”两个大字，她挥手对着已方士兵一指，铁壁的蓝光顿时笼罩了所有的袁军士兵。审配赶紧对着郭图道：“快，用你的军师技，我肯定已经吸引到陈宫的目光了。”

　　果然，审配话音刚落，公孙军中的高帽女伸手对着蓝光一指，轻喝道：“破！”

　　审配脸色一惨，噗通一声软倒在地，“铁壁”被陈宫破了个一干二净。然而陈宫专注于审配的“铁壁”，却没注意到郭图身上也同时亮起了蓝光，她的头顶上跳出两个蓝色“嫁祸”，伸手对着公孙范、公孙续两人一指。

　　军师技“嫁祸”，可以使敌人的攻击目标错乱。

　　此时公孙范、公孙续正在与张南、苏由两人血战，突然被郭图的蓝光一扫，公孙范提起铁枪，正捅向张南，然而不知道为什么，她这一枪刺到中途，突然一歪，向着身边的战友公孙续刺了过去。

　　公孙续哪里想到身边的同僚会刺自己，措手不及之下，被公孙范一枪捅在了后背上，顿时血流如柱，身子缓缓软倒，她面前的苏由趁机一枪刺在公孙续的胸口，将她刺死。

　　公孙范一枪刺中了战友，心中也是一慌，就在这一瞬间，张南也一枪刺中公孙范的要害……

　　直到这时，高帽女才发现郭图偷偷地使用军师技害死了已方两员大将，她正想喝破郭图的军师技，然而郭图见目标达成，身上蓝光一收，将军师技收了回去，让高帽女想破也没得破……高帽女气得帽子都差点掉了。

　　公孙范、公孙续一死，战局更加危险，又是一番苦战。

　　一名大戟士居然冲到了软妹子的面前，他挥起大戟，想要刺向软妹子。旁边人影一闪，跳出一名银盔银甲白披风的汉子，原来是燕云，他一枪就将大戟士捅翻在地，然后对着软妹子急叫道：“主公，撤吧，咱们顶不住了！这一战败了。”

　　软妹子的脸上升起一抹决然：“不撤！咱们还没有败，我相信寻真马上就会回来帮我了。”她将眼光投向西南边，那是巨马水的方向，软妹子认真地道：“我感觉到了，寻真正越来越近，当他回来的时候，就是我军胜利的时候！”

　　……

　　“软妹子，你可要坚持住啊！袁绍军的粮食已经被我烧光，大将颜良、文丑也死了，只要挺过这一战，胜利就是板上钉钉的事情，你可别在这当口儿出事啊。”孙宇此时早已经离了马车，骑着白马，领着三千白马义从，向着龙凑打马飞奔。

　　五千余名黄巾力士远远地跟在后面，在黄巾力士的后面又是多达五万多名黄巾军，装着女眷的大车裹胁在黄巾军中，掉在最后面。

　　孙宇心急地打着马，他的大宛良马已经累坏了，但是旁边跟着的小小赵云的马，却跑得四平八稳，丝毫不感到疲倦。

　　赵云歪着脑袋，有点怕兮兮地对孙宇道：“寻真先生，主公姐姐有危险了吗？”

　　“嗯！”此时距离龙凑已经非常近了，孙宇已经看到数里外的公孙军营寨上空一片火光映红了天上的云彩，隐隐约约的喊杀之声隔着几里地就传了过来。

　　“不好了！果然打得很激烈。”孙宇大急，又在马屁股上拼命地打了两鞭。

　　赵云歪着头道：“寻真先生，我的小马跑得很快，你可以骑我的马哦！”

　　孙宇大喜，对啊，我可以骑着宝马照夜玉狮子先一步赶去支援，他从马背上跃起，跳到了赵云的马背上。小白马骑了两个人，顿感吃力，不爽地嘶叫了一声。

　　小赵云低声道：“我下去吧，小白马会压坏的。”她勒停小马，准备下马换一匹马骑，然而小白马见赵云要下马，突然不高兴地撅起蹄儿来。

　　孙宇叹了口气道：“宝马识主，你若下去了，它就不肯驼我，说不定会把我摔下来，子龙，咱们一起去吧。”

　　“可是……小马会压坏的啊！”小赵云看起来可怜兮兮的。

　　孙宇微微一想，就笑道：“它现在驼不动，是因为没有发动宝马技，你让它发动‘照夜’，就可以轻松驼着我们了。”

　　“哦！”小赵云哦了一声，她轻轻地拍了拍小马的后脑勺，认真地道：“小马小马，咱们去救主角姐姐，回头我给你吃草哦！”

　　晕，你贪吃就以为宝马照夜玉狮子和你一样贪吃么？孙宇大汗！

　　小马听了赵云的话，四蹄一场，身上突然金光闪起，头顶上跃起“照夜”两个大字，这一下它果然不觉得背上的两个人很重了。

　　“我先去一步，白马义从暂时交由周仓率领，随后赶来！”孙宇大声下了令，左手将胸前的小赵云抱入怀中，右手一勒马缰绳，向着龙凑冲了过去。


第203章 一马三将，一箭三雕

　　孙宇刚刚准备起马，突然人影一晃，张燕有如一只燕子落到了孙宇的肩头上，她用小巧的脚尖点在孙宇的肩头，站得直直的道：“我也一起去，现在该我帮你了。”

　　“晕，黑山大帅姑娘……”孙宇抠了抠头道：“这匹马骑了两个人，已经很吃力了，你别再来添乱了。”

　　张燕媚媚地笑道：“我是不耗费马力的哦，不信你感觉一下自己的肩头，能感觉到重量吗？”

　　孙宇听她点醒，这才发现自己肩头浑不着力，根本就不像站了一个人，就好像肩头上站了一只小鸟一般，不愧是“飞燕”，身轻如燕不是说着玩的。

　　一马三人，立即向着战场狂冲而去。

　　照夜玉狮子撒开四蹄，速度与“骑王”相当，一道金色的马影在平原上掠过，快得有如平原上刮过的旋风。几里路，只一转眼间就过了一半，孙宇毫不迟疑地使用了“神目”，NM01飞上半空，不久之后回报：“公孙军已经被袁绍军逼到营寨的内层，袁绍军四面八方，将营寨围得死死的，由于营寨中遮蔽视野的地方太多，我无法计算出两军准确的数字，只能给出约数，公孙军约剩余一万五千人，袁绍军约剩余六万七千人……公孙军似乎并没有退却的打算！”

　　孙宇心中一凛，软妹子不打算退，她在等我，没错，她一定在等我！我不会辜负软妹子的期待，打败袁绍，就在此一举！

　　照夜玉狮子四蹄狂翻，不多时，已到战场边缘，喊杀声已经近在耳边，前方是烽烟战火缭绕的战场，孙宇大喝道：“孙寻真来也！”

　　声音太小，被千军万马人仰马嘶掩盖了过去。

　　然而照夜玉狮子紧跟着发出一声震天动地的马嘶，这一声马嘶好大的声势，整个战场上所有的马匹都被它吼得一楞，不论是车马还是战马，甚至袁绍的坐骑都被吓得抖了一抖，随后一起仰起脖子，跟着照夜玉狮子来了一声长嘶。

　　这一下整个战场的人都被惊到了，许多人一起转过了头，向着孙宇所在的地方看了过来，这一看，真是几家欢喜几家愁。

　　公孙军士兵立即暴发出了巨大的欢呼声：“孙将军来了！”

　　“孙将军回来了！”

　　“哈哈哈，咱们的金色大将增加了一名！”

　　袁绍军的士兵则齐齐士气一挫，有人惊慌地叫道：“不好了，孙寻真来了！”

　　“最麻烦，最难搞的孙寻真到了。”

　　“颜良、文丑二位将军不是去拦截他了吗？人呢？”

　　“难道颜良、文丑二位将军都败了？”

　　袁绍的脸色顿时变得有如黑炭，她在界桥之战时被孙宇偷袭，差一点死掉，对孙宇忌惮到了骨头里，一见孙宇出现，她立即大叫道：“赶快传令叫大戟士回来护住我！张郃呢，叫张郃也回来。”

　　旁边的御姐田丰赶紧叫道：“主公不可，张郃将军正和徐晃苦战，这时候叫她回来，恐动摇前线军心，咱们现在应该用大戟士挡住孙宇真，让前面的将士加一把劲，争取杀掉公孙瓒，只要公孙瓒一死，孙寻真再厉害也是徒劳。”

　　袁绍虽然经常犯糊涂，但关键时还是有一定决断力的，她听了田丰的话，顿时觉得有理，大声令道：“叫大戟士回来，结阵挡在寨门口，防止孙寻真入寨救援公孙瓒，前面的将士给我拼命点，尽快拿下公孙瓒的人头。”

　　袁绍一声令下，军阵大变，数百名大戟士跑到寨门口，结成了厚实的方阵将公孙军的寨门堵得严严实实的，简直是水泼不进。袁绍有界桥之战时的经验，知道孙宇虽然很厉害，但大戟士在自己的驭兵技帮助下结阵势，足以挡住孙宇一段时间。

　　可惜袁绍这一次算盘要落空了！

　　孙宇毫不在意地纵马直冲向大戟士的军阵，袁绍军好奇地看着这奇特的一马三人，尤其是孙宇肩膀上站着的张燕，她小巧玲珑的身子随着宝马的疾奔，有如不着力般在孙宇的肩头上飘荡着，远远看去不像一个人，倒像是孙宇的肩头上绑着一条彩色丝带。

　　转眼间，孙宇已经到了大戟士的军阵前面，袁绍一声令下，数百名大戟士举起长戟，把防御阵做得有如铁桶一般，孙宇不大杀一阵，根本不可能冲过去。

　　然而就在小马冲到军阵前的一瞬间，小小赵云轻轻在照夜玉狮的耳朵说道：“小白马，跳哦！”

　　金色的亮光闪起，照夜玉狮子后蹄一踩地，有如腾云驾雾般飞起，这一跃划过十几丈距离，如同天马行空一般从大戟士的头顶上划过。

　　“哗！”大戟士们一起发出不敢置信的声音，诸军将长戟向空中一刺，然而照夜玉狮子的速度根本不是大戟士的动作赶得上的，当他们的长戟扬起时，一马三人已经如同长虹划空，跃过军阵，跳入了寨中。

　　大戟士顿时傻了，几百名大戟士长戟向天，动作僵硬，差一点被吓傻成了石头。

　　袁绍看到这一幕，也差点傻了，她将手里的长剑向地上一摔，大骂道：“这是怎么回事？那还是马吗？”过了几秒钟，袁绍又反应过来，赶紧从地上捡起长剑，对着大戟士骂道：“还傻着干什么？赶紧去前面战斗。”

　　孙宇此时已经纵马到了内圈，这里有数万袁绍军层层围着公孙军，喊杀声震得耳鼓嗡嗡着响。孙宇使开铁枪，连杀几十名袁绍军士兵，然而军阵厚重，一时之间冲之不进。照夜玉狮子连跑带跳，又向着包围圈的中间挺进了一些。

　　“跳进来！”

　　“飞马，飞进来！”

　　公孙军的士兵发出兴奋的狂吼声，他们已经被照夜玉狮子那惊人的弹跳力迷醉了。白马义从士气大涨，燕云在软妹子的驭兵技作用下，带领白马义从部队开始反攻，他连连两枪，刺倒两名袁军大戟士。

　　这时前面又是一排厚实的军阵，照夜玉狮子轻轻一跃，飞上半空。眼看就要接近军阵的中心了，就快可以靠近软妹子，孙宇的心早已急不可待，他想要站到软妹子的身前，成为软妹子的盾牌，为她扫徐一切危险，这是一个男人应该为自己女人做到的事！

　　就在照夜玉狮子腾空的那一瞬间，袁绍军阵后方突然闪出一员年轻的女将，这女将长得并不漂亮，眉目间依稀有点像袁绍的样子，原来她是袁绍的女儿袁尚。

　　袁尚身上红光一闪，居然是一名红色的“弓将”，她张弓搭箭，瞄准腾在半空中的照夜玉狮子马的马腹，刷地一箭射来，挟着红光的箭矢直奔宝马的胸腹要害而去。

　　孙宇此时目光看着前面，正用铁枪横扫前面的袁绍军士兵，他通过NM01早已发现了这阴毒的一箭，不禁冷笑一声，想回枪来拨开箭矢，却听肩头上的张燕低声道：“这只箭交给我。”孙宇点了点头，挥枪继续向前乱刺。

　　眼看箭矢就要没入马腹，一直站在孙宇肩头上的张燕突然身子一矮，她就像从空中摔落一般从孙宇的肩头上落了下来，落至一半，突然从腰间抽出一对短枪，双枪一格，“啪”地一声击落了袁尚射出来的冷箭。

　　借着短枪与箭矢交击的那一点点力量反震，张燕的身子像小鸟一样翻飞了起来，脚尖一勾，居然又勾住了孙宇的腰身，然后柔软的身子有如大风车般一转，又翻回了孙宇的肩头。

　　“哗！”

　　看到这一幕的两军士兵又一次大声喧哗了起来，这女人也太奇葩了，表演杂技啊？居然可以在半空中，在疾奔的马背上作出如此高难度的翻飞动作。

　　不正常的孙宇，武技百出，变化多端。

　　不正常的宝马，跳得贼高，跑得贼快。

　　不正常的女人，身轻如燕，轻柔如烟。

　　不正常的萝莉，脸色苍白，手拿肉包。

　　这一人三骑简直是奇葩中的奇葩，软妹子远远看着孙宇冲过来，心中不由得一柔：寻真，你总是能创造奇葩……哦，不对，是创造奇迹！

　　照夜玉狮子又连连跃起，跃过了几队袁军和公孙军的军阵，终于落到了软妹子的身边！

　　“伯圭，我回来了！”孙宇大声叫道。

　　“寻真，我一直在等你！”软妹子双目泪如泉涌：“我知道你一定能来得及回来，当你回来的时候，我军必胜！”

　　旁边人影一晃，燕云的声音大叫道：“孙将军，你的五石大弓！”随即一把强弓抛向了孙宇，孙宇哈哈一笑，拈弓在手。

　　他摸出一只狼毫铁箭，对着软妹子大笑道：“伯圭，你说得对，我军已是必胜！现在嘛……我先让那个暗算宝马的家伙付出代价。”

　　“弓王”两个金色的大字瞬间跃到孙宇的头顶，NM01随即锁定了躲在人群中放冷箭的袁尚。

　　“袁尚，你这鸟人居然敢射我家子龙的宝马，找死！”孙宇张弓搭箭，瞄了个准，然后右手一松，狼毫铁箭离弦而出，滑过军阵，直飞向人群中的袁尚而去。

　　“少主，危险！”两个亲卫兵赶紧扑向袁尚，将她掩护在人肉盾牌的后面。

　　然而孙宇的五石大弓射出的箭，足以洞穿十面盾牌，区区一两个士兵的身体哪里挡得住，只见狼毫铁箭有如穿糖葫芦一般将两名亲兵射了个透心凉，铁箭去势不止，射穿两名亲卫之后，贯入了袁尚的胸口，瞬间将她了帐。

　　一箭三雕！


第204章 最后的大决战（一）

　　孙宇出现，一箭射死袁尚，公孙军士气顿时大涨，袁绍军的士气却为之一挫。

　　“颜良、文丑二位将军不是去拦截孙宇了吗？为什么孙宇出现在这里？难道……”袁绍军的将领们心中都升起了不详的感觉。

　　正在这时，孙宇从后腰拿出一个布袋，伸手从中一摸，提出两颗人头来，大声道：“颜良、文丑的首级在此！”

　　“轰”地一声，袁绍军和公孙军的士兵一起炸了锅。

　　远处的袁绍看到颜良、文丑的首级，顿时身子一晃，这是两名金色的顶级大将啊，一下全被孙宇杀了，再加上袁熙死了，袁尚刚才也被孙宇杀死了……袁绍的心顿时痛得流血，她不禁连退几步，差一下倒了下去，一口气顺不过来，翻了翻白眼，幸亏御姐田丰赶紧帮她拍了几下背，这才缓过了劲来。

　　“杀了他！不计一切代价！杀了他！”袁绍伸手指着孙宇，怒吼道：“给我杀了他！”

　　旁边的御姐田丰轻叹一声，赶紧道：“主公，退兵吧，现在退兵还来得及，回到南皮重整旗鼓，然后向董卓大人求援，让董卓派来张辽、张绣这个级数的大将，咱们就不怕公孙军了。”

　　袁绍大怒：“退兵退兵，你就只知道退兵！我死了两个女儿，死了两员猛将，都是这个孙宇搞出来的，你居然要我退兵？左右来人，把田丰这妖言惑众的家伙给我拖下去。”

　　左右卫兵上前，将田丰拖向后面。御姐田丰长叹一声，道：“主公，田丰若退，就没有人帮助主公看破陈宫的军师技了，让我最后为主公出点力再走……”她身上蓝光亮起，头顶跳出“英明”二字，对着袁结的大军一挥手。蓝色的光芒一瞬间将袁军的士兵和将军们全都笼罩了进去。

　　军师技“英明”：效果是使得已方将士的智力提高，不容易中敌军的军师技，除非有智力高过田丰的人来使用军师技才可有效。

　　田丰虽然有着极高的智力，但她的军师技却没有惊艳的效果，作用不直接，不显眼，因此她才一直在袁绍面前被许攸排挤，袁绍一向只把她当成破敌军师技的人来使用。

　　卫兵见田丰用完了“英明”，低声道：“田军师，请去后军暂时休息着吧，等主公气过了再说……”两个卫兵假装拖，其实是扶着田丰退了下去。

　　这时战局仍然非常紧张，虽然孙宇来了，但袁绍军的士兵多出数万，并不是增加一个孙宇就可以瞬间扭转乾坤的。

　　孙宇张弓搭箭，见人就射，不一会儿就射倒了几十名袁绍军的士兵，但是用弓箭射实在太慢，张弓搭箭瞄准什么的，一箭也顶多不过双雕三雕。孙宇还是将铁枪一扬，纵马又冲向了袁绍的军阵之中，铁枪挥起，周围人仰马翻。

　　孙宇抬目一扫，只见不远处的人海中两员大将正斗得欢快，已方的是渔阳太守邹丹，敌方那员大将是虎牢关时见过一面的蒋义渠，邹丹显然不是蒋义渠的对手，身上已经负了好几处伤，孙宇大喝一声，纵马杀了过去，挟着金光的铁枪扫出一条血路。

　　蒋义渠斜眼看到孙宇靠近，吓得魂飞魄散，舍了邹丹就跑。

　　孙宇伸手去箭囊拿箭，一摸却摸了个空，原来连番大战，箭矢已用完。只好眼睁睁地看着蒋义渠向后退去，几百名大戟士身上挟着驭兵技的蓝光又挡在了孙宇的面前。

　　孙宇正要纵马跳过大戟士，突然又斜眼看到旁边的已方大将公孙纪被敌将张南、苏由两人夹击，倾间就要命丧黄泉，只好又勒马冲向张南、苏由。那两人一见孙宇，也立即后退到大戟士的阵中。

　　汗，搞了半天都不敢和我打了……袁绍军打算搞兵海战术，也好，我再支撑一阵，后面的援军也要到了。孙宇精神一振，在人群中霍突来去，左右冲杀，不一会儿就将公孙军残余的几员大将公孙纪、范方、文则、邹丹都从险境中救了出来。

　　四将都累坏了，一脱离险境立即坐倒在地，大口大口地喘着气。

　　“徐晃和关平呢？”孙宇赶紧问道。

　　渔阳太守邹丹伸手向半空中一指道：“看上面！”

　　孙宇抬头一看，在一座高高的哨塔上面，徐晃、张郃正打得金光乱飞，满天都是斧头和铁枪交击炸出来的金色流光。在旁边的另一座哨塔上，关平和高览两把大刀挥舞得虎虎生风，也打得难分难解。

　　我汗，这四个家伙怎么打到天上去了！孙宇抹了把汗，他肩头上的张燕低声道：“在高台上作战正是我的长项，我上去帮关平将军。”

　　孙宇点了点头，张燕头顶“飞燕”从他肩头上飘飞了下去，她的身形轻盈灵动，踩着袁绍军士兵的脑袋向前纵跃，一转眼就出去了几丈远。几个袁绍军的士兵抬起长矛向头顶上捅刺，张燕用双枪一格，借着反震之力又轻飘飘地飞起。

　　不一会儿，张燕到了关平和高览激斗的哨塔边上，她也没去攀爬梯子，而是随手在哨塔的柱子上一攀，就轻飘飘地顺着柱子飞了上去。

　　“不愧是飞燕啊！”孙宇再一次为她奇葩的武将技喝了一声彩：“只差一点点就可以真的飞了！”

　　这时袁绍军退回去的将领们合在一起，蒋义渠、孟岱、朱汉、马延、张南、苏由、邓升，一共七员大将，七人将心一横，商议道：“我们七个打一个，就算孙寻真再厉害也有得一拼。若是不打就跑了，回去在主公那里不好交待。”七人都发了横，身上红光亮起，一起向着孙宇冲了过来。

　　这一下倒是把孙宇吓了一跳，他前不久在章武曾一对五，但是当时的情况与现在很不同，那五人是先上了两个，孙宇杀掉前面两人之后，后面三个才上来。相当于是一对二再加一对三，这一次敌军七将一起冲过来，七把武器直扑脸面，倒真有点小麻烦。

　　孙宇铁枪一挥，震开了张南、苏由、邓升，头一低，避开了孟岱、朱汉、马延，然而蒋义渠的一枪却真是不好躲了，幸亏赵云赶紧勒马后退，照夜玉狮子动作快如电闪，一下子闪开了蒋义渠的铁枪。

　　七将没想到孙宇居然靠马避开了他们的合击，楞了楞，随后七道目光一起锁定在了小白马身上，随后又一起盯住了操纵战马的小小赵云。

　　蒋义渠大喝道：“杀死那个小女孩！她是控制那匹怪马的关键！”

　　“杀死我？”赵云一听这话，顿时大惊，她用一只白生生的小手拼命挥动了几下，连声道：“不要杀我，我什么也没做！”

　　蒋义渠被她这一句话呛了个半死，忍不住怒道：“你帮着孙寻真对付我们，还敢说什么也没做？我非杀你不可！”

　　“啊！寻真先生，她们要杀我，我怕……”赵云往孙宇怀里缩了缩。

　　“别怕！”孙宇低声道：“叫小马飞快地跑起来，围着这七个家伙转，始终保持在某一个家伙的背后……”孙宇想了想，伸手对着邓升一指，道：“子龙，先拿这家伙开刀，让小白马转到她背后去。”

　　袁军七将见孙宇指着邓升，不知道是什么意思，那邓升也是个中年丑妇，她大怒道：“低贱的男人，对着我指指点点做什么？拿命来！”七将一起勒马冲来。

　　孙宇大喝道：“子龙，按我说的做！”

　　赵云一向听孙宇的话，此时被他大声一喝，顿时连死亡的恐惧都被喝得瞬间忘记，她一拍马背，照夜玉狮子刷地一下窜了出去。

　　颜良、文丑不久前对付孙宇用的方法，就是依靠奇快的马速，始终占据着孙宇背后的视线死角，如果不是孙宇有“后视”能力，还真是要被她们打得十分狼狈。此时孙宇使出颜良、文丑的无赖战术，直扑向邓升的背后。

　　邓升赶紧勒马转身，然而她的马速哪可能比得上照夜玉狮子，才一起步就被孙宇占据了背后。另外六将大喝一声，长枪一起刺来，然而其中有两人的出枪角度被邓升的身子挡住，歪歪扭扭。

　　孙宇只需要面对四把武器的攻击，他大笑一声，一枪挡开了两把长枪，再埋头闪过另两枪，随后伸枪一捅，正中邓升的后心窝。这时邓升还没把马转得过来，狂吼一声，堕马而死。

　　见邓升落马，另外的六将齐齐一楞。

　　孙宇杀了邓升之后，抬手又对着苏由指去，对着赵云道：“这次换这个。”

　　苏由的脸色变得铁青，大怒道：“休要欺人太甚……”她话音未落，孙宇身随马到，已经穿到了她的背后，另外五将赶紧来救，孙宇避开五将的合击，勒马一转，还是在苏由的背后，抬手一枪，苏由也后心中枪，死得不能再死。

　　剩余五将顿时有点气为之夺，就在这时，孙宇又指手一指张南……

　　张南脸色刷地一下变白，她左右看了一看，目光从蒋义渠、孟岱、朱汉、马延四人脸上扫过，互相使了一个眼色，然后五人不约而同地大吼一声，转身勒马而逃。


第205章 最后的大决战（二）

　　关平和高览的战斗正进行到关键时候，关平和高览两人都是刀将，两人都是蓝色，身体素质也不相上下，一旦打起来，真是不到累死的一刻分不出高下，说不定两人都累死了还是打不出个结果来。

　　关平长得还算漂亮，她正值青春年华，十六岁的黄金年龄，上身穿着一件小皮袄，露出白生生的玉臂，然而此时玉臂上已经满是汗水。

　　高览却不年轻了，长相也比较普通，算不上美女，此时她脸上也满是汗珠，由于激战中她伸手在脸上抹了一把汗，导致手上的泥灰上了脸，弄得脸上一道红一道白的。

　　两人刚刚又拼了两刀，刀光炸开之后，身体都有点虚脱，不禁向后退开两步，背靠着哨塔顶的围栏喘着粗气。

　　“像你这样的良将，为何助董卓行篡位之事？”关平喘着气道：“弃暗投明吧！”

　　高览闭口不答，只是喘着气，突然她眼角一扫，发现有一道轻盈的影子，正顺着哨塔的柱子爬上塔顶来，原来是张燕来了。

　　高览心中一惊，她将大刀一挥，刷地一下砍断了身边的一根木柱，哨塔遮雨的顶盖顿时坍塌了下来，高览借势一脚踢去，将那顶盖踢得向下砸落，不偏不倚，正对着张燕而去。

　　高览满以为这一下会把张燕砸落下塔去，就算她不受伤，至少也不可能再加上爬。没想到张燕向旁边轻轻飘出，待顶盖从身边滑过时，脚尖居然在下落中的顶盖上一踏，然后轻轻飞起，一只手搭上哨塔顶的平台边缘。

　　这一下高览被惊到了，她和关平打得筋疲力尽还不分胜负，这时敌军增援一员将领过来，二对一的情况下自己铁定战败。

　　关平见高览心志动摇，大喜，一刀直劈过来。高览百忙中一架，她这一招注意力不够集中，结果被关平一刀压得向后退了几个大步。正在这时，张燕也翻上了哨塔，她身子轻轻一扬，双枪齐出，刺向高览的后背。

　　这一下高览真是走到山穷水尽的地步，她用尽全身力气向旁边一躲，张燕左手的枪刺空，但右手的短枪却一下刺入了高览的肩头，鲜血喷出。高览闷哼一声，不敢再战，她贴地打了个滚，到了哨塔边上，然后也不顾哨塔有多高，拼命跳了下去。

　　一群袁绍军的盾牌兵围了过来，搭起了一个盾牌床，当高览落下来时，盾牌兵们一起大喊，用盾床一接一沉，居然将高览接了过去。不过这一下高览也摔得很重，一群大戟士冲过来，舍命将高览护回了袁绍身边。

　　孙宇这时正挥枪乱杀，在兵海中进进出出，袁绍军的大将们败退之后，兵海却还没有退却，七八万大军乱七八糟，层层叠叠地围着公孙军猛冲，由于战场已经转入了公孙军的营寨之中，所以四周有许多帐篷和木栏，还有许多架燃烧着的霹雳车。

　　士兵在这连绵数里的营地里撒得到处都是，不时有新的火头冒起。

　　虽然公孙军在斗将这一面已经取得了大优势，但七八万大军的士气却没有崩溃，仍然奋勇前进，孙宇大感奇怪：没道理啊，前锋大将除了一个张郃还在和徐晃苦战，别的都败退了，为什么士兵仍然斗志昂扬？

　　原来没有人知道袁绍身边还有一名军师偷偷施放过军师技，她是一名中年妇人，穿着文士衣袍，名字叫逢纪。在前面的战斗中逢纪一直没有出手，高帽女太忙也没有注意到她。趁着田丰使用英明的时候，她偷偷躲在袁绍背后的人群中施放了一个“鼓舞”。

　　军师技“鼓舞”，效果是使已方的士气不会崩溃，不论部队受到多大的挫折，士兵也会奋勇战斗。

　　因此袁绍军的大将已经败退得差不多了，士兵们却还在拼命猛攻公孙军的中军，七八万人眼睛都红红的，一边打一边大叫道：“杀掉公孙瓒！”

　　孙宇正拿枪到处横扫袁绍军的士兵，突然听到NM01报道：“主人，我们的两千白马义从到了！正从外围杀进来。”

　　孙宇抬目一眺，只见西南方向的袁绍军阵果然发生了混乱，自己带去章武奇袭活着回来的两千多名白马正从，正从西南方向冲击袁绍军的军阵，袁绍不得不派出几千大戟士过去拦截。

　　这股白马义从本来是孙宇指挥的，现在已经交给了大胸御姐周仓。只见周仓骑马冲在最前面，身上闪着蓝光，头顶上跳着“义贼”两个大字，她将手上的扑刀一挺，率先冲进了袁绍的军阵，这下又来一名蓝色武将，袁绍军感觉鸭梨很大。

　　然而这还不算完，大胸御姐的背后还跟着一名小小的萝莉，这名萝莉大约十三四岁的样子，身子虽然还没抽条，但已经介于萝莉与少女之间了。她没穿铠甲，只穿着一件简单的粗布袍子，头上缠着一条黄巾，模样儿挺可爱的。她身上闪着红色的光芒，头顶两个大字“血路”，原来是廖化。

　　廖化的武将技“血路”是一个专门用于逃跑的武将技，只要军阵中有一丝破绽，她就可以发现它，并且从那破绽口钻进钻出。只见她进退灵活，跃马在袁绍军阵里就像走迷宫一样乱窜了一会儿，不知道怎么就跑到了孙宇的身边。

　　“孙将军，张宝张梁两位天师叫你稍候片刻，她们的步兵跑得慢，稍候就到！”血路萝莉廖化原来是来传话的。

　　孙宇大喜点了点头，其实不用廖化来通知，他也知道后面马上就有大批援军赶到，拉住廖化道：“你出去通知一声张宝，让她千万别放‘妖术’，对方军阵里军师众多，恐怕破了她的‘妖术’害她白白耗费精力。”

　　血路萝莉脆生生地应道：“好的！”随后她又拿起铁枪，纵马向外冲去，孙宇又是一阵眼花缭乱，看到血路萝莉像只穿花蝴蝶，在袁绍军里东钻西钻，连杀数个士兵，不一会儿就钻了出去。

　　这一下把袁绍气了个半死，她大怒道：“我军大将呢？都在搞什么？让敌将把我们的军阵当成自家的后花园，想进就进，想出就出！”

　　袁绍一言骂毕，周围没人敢接口，现在颜良、文丑已死，张郃苦战，高览重伤。

　　袁绍军哪里还有武将可以抗衡孙宇他们，还能靠着兵海作战就不错了，这时还要硬打，已经很不理智，但刚才田丰劝说退兵被袁绍骂了，别的人哪里还敢开口。

　　从外围冲过来的白马义从给袁绍军带来了不小的麻烦，尤其是大胸御姐周仓，她不习惯马战，于是跳下马步战，挥开扑刀，砍得袁绍军的士兵人仰马翻。

　　软妹子这还是第一次看到周仓，不过她早听公孙越说过周仓随后会到，所以也不是很奇怪。但是软妹子看到廖化着实吃了一惊，大声向孙宇问道：“寻真……你从哪里找来的廖化？”

　　孙宇大声笑道：“伯圭不要吃惊，还有许多人会随后赶来呢，一会儿够得你吃惊的。”

　　软妹子点了点头，她长时间使用白马，也很累了，但她还是拼命地再次放出蓝光，将外围的白马义众也笼罩在了自己的“白马”之中。

　　旁边的公孙越担心地道：“姐姐，你还撑得住么？换我来用‘白马’吧。”

　　软妹子额头见汗，她摇了摇头道：“这是关键的时候……你的红色‘白马’怎么行？就让姐姐再撑会儿，一会儿姐姐撑不住了，再换你来。”

　　公孙越奇怪地道：“姐姐为了使用‘白马’已经这么疲累了，为什么袁绍的‘大戟’还能撑得住？我不信那个老太婆的体力比姐姐好。”

　　软妹子柔声道：“人家袁绍只是中年人，哪里又是老太婆了……”

　　公孙越冷哼道：“和我们比起来，她就是老太婆！”

　　公孙越话音刚落，袁绍军中的“大戟”蓝光突然黯淡了下去，袁绍果然撑不住了，长时间施放笼罩全战场的驭兵技，也够累人的。紧接着袁绍身边亮起一道红光，两个红字“大戟”重新飘了起来。

　　孙宇大奇，忍不住向软妹子问道：“伯圭，这是咋回事？袁绍还能变颜色来节省精力么？”

　　软妹子轻声笑道：“那是袁谭……她的‘大戟’是红色的，比不上她母亲袁绍。既然如此，我休息会儿……妹妹，白马义从交给你了！”

　　软妹子将蓝色的“白马”收回，公孙越身上红光一闪，红色的“白马”又替换了上去，两军的驭兵技都从蓝色打成了红色，可见这战场斗持续了多久，有多惨烈。

　　软妹子刚刚一收回“白马”，身子就摇摇欲坠，这一场大战撑得太久，她也到了油尽灯枯之时。

　　就在这由蓝转红的关键时刻，战场的西南方向突然响起了一阵震天动地的呐喊声。

　　“苍天已死，黄天当立。”

　　“天下大吉，岁在甲子。”

　　蓝色的驭兵技光芒在西南边的战场上映亮了万丈虚空，人公将军张梁终于带着五千黄巾力士赶到！

　　张梁将手中的桃木剑向着战场一指，大声令道：“黄巾力士！趁着敌军的驭兵技变成了红色，正是我黄巾军除魔降妖的绝佳良机，上吧！”


第206章 严肃妹子有点痴

　　五千黄巾力士，“呜呀呀”地怪叫着冲向战场，他们赤裸着上半身，下身穿着一条麻布裤子，头顶上缠着一条黄巾，穿得不可谓不少，此时已经是秋末初冬，黄巾力士居然不畏寒冷，这倒也算是一件奇葩事。

　　黄巾力士的武器基本上全部是重型武器，有的是铁匠打铁用的锤，有的是砍树用的巨斧，有的干脆手上提着一根铁棍……还有人提着个石磨盘。要论装备的素质，黄巾贼和正规军没得比，但要论以命搏命的战意，黄巾贼认了第二，天下就没有第一。

　　这五千黄巾一出现，袁绍军的军阵就起了极大的震动，袁绍刚刚坐下休息，换了长女袁谭使用“大戟”，一看到黄巾力士出现，袁绍刷地一下又跳了起来。她那张丑脸上的皱纹都差点挤到了一起：“混蛋……为什么黄巾贼会帮公孙军？”

　　被押在营后的御姐田丰又一次高叫了起来：“主公，速速退兵啊，还来得及……就算敌军追击，咱们也可以保存一定的实力留待东山再起。”

　　袁绍听着田丰的叫喊，心里一阵烦乱，她大喝道：“不退，给我打，不就是五千黄巾吗？让前阵分出两万人来对付黄巾力士，咱们兵力仍然占优。”

　　袁绍军传了旗令，军阵变化，一半大戟士混合着两万步兵，向着新来的黄巾力士迎去。大戟士是袁绍的骄傲，他们每一个人都穿着最精良的铠甲，手持锋利的大戟，武装一只一万人的大戟士部队，几乎耗尽袁绍军一半的军费，普通士兵手上的武器根本击不穿大戟士的铠甲。

　　再加上袁绍有蓝色的“大戟”支援大戟士，使得这只部队无往而不利，在整个河北，除了公孙家的白马义从，没有任何部队可以与大戟士抗衡，因此大戟士毫不犹豫地向着黄巾力士迎了过去。

　　然而今天的大戟士算是倒了大霉，两军刚一交锋，大戟士就被扫倒了一大片，原来黄巾力士手上的重武器正好是大戟士铁甲的克星。普通的刀枪大戟士是不怕的，但黄巾力士大多用的巨锤、巨斧、石磨盘一类的重玩意儿，这一砸打下来，铁甲虽然不破，但巨大的冲击力却会造成严重的内伤。

　　再加上大戟士的驭兵技也比黄巾力士低了一级，这一下袁绍引以为傲的大戟士完全落在了下风，幸好袁绍军的兵力很多，大戟士之外还有两万杂兵，这么一围过去，倒也勉强将黄巾力士挡在了外围。

　　“袁绍失心疯了？这样也不退兵？”孙宇大汗，这可真是一个倔强的主儿。一会儿黄巾军的主力到达时，看你哭不哭。

　　孙宇一边想，一边抬头向高高的哨塔上一看，哨塔上徐晃和张郃正打得金光乱飞。张郃已经是袁绍最后一名还在前线苦战的大将了，干脆把这家伙也拿下。

　　孙宇抱着赵云跑到哨塔边，对赵云轻声道：“你回主公姐姐身边去休息会儿，我得下会儿马。”

　　赵云乖巧地点了点头：“我早就想回去了……周围都是敌人，好怕！”

　　孙宇拍了拍她的脑袋，从马背上跃了下去，攀上了哨塔的木梯。

　　见孙宇下了马，赵云变成了孤单一人，她可不敢在敌军里呆得太久，轻轻拍了拍照夜玉狮子的脑袋，小马撒开四蹄，跃过千军万马，轻松回到了软妹子的身边。

　　软妹子柔声道：“小小子龙，快到我背后去躲会……许久不见，你变厉害了哦。”

　　赵云咧开小嘴，嘻嘻地笑了笑，白皙的脸庞上居然飞起了一丝桃红：“我不厉害，只是我的小马厉害，嘻嘻！有了它，我就不怕别人杀死我啦，它逃跑的功夫可厉害了！”

　　软妹子轻抚了她的脑袋两下，笑道：“它是顶级的战马，你却用它来逃跑……真是……”

　　孙宇顺着木梯向上爬了几丈，才爬到一半的时候，就感觉整个哨塔都在抖震，巨烈的撞击从哨塔顶上沿着木柱传下来，将整个哨塔都震得将要崩颓，头顶上不时有金色的流光划过。

　　孙宇深吸一口气，手脚连扬，一鼓脑儿翻上了哨塔顶上。只见张郃和徐晃正打在紧要关头，铁枪和宣花大斧在空中“当”地交击，两人一起退了两步。一开始张郃的力气不如徐晃，每一次交击都要吃亏，但打的时间长了之后“昂扬”的效果发动，严肃妹子张郃也越来越强，现在已经可以用铁枪迎击巨斧而不在力气上吃亏了。

　　孙宇将铁枪抓在手上，向着张郃背后一站，与徐晃形成了夹击之势，然后叹道：“张将军……投降吧！一对二，你没胜算。”

　　严肃妹子也看到孙宇来了，她心中暗叫不妙，听到孙宇的话，她一张沉冷的脸上表情纹丝不动，她转过身来，正面对着孙宇，将徐晃抛在了背后，认真地盯了孙宇半响，才道：“我可战死，不可降！”

　　“晕！”孙宇看着严肃妹子那张漂亮的脸，此时她脸上挂满了汗水，眉眼中一抹坚毅之色，黑白分明的眸子有如一幅泼墨的山水画……长成这样漂亮的年轻女人，我咋下得了手杀……孙宇硬着头皮道：“张将军，喊打喊杀的多不好，你本来就不是袁绍的武将，而是韩馥大人的武将，既然可以降袁绍，为何不能降我？”

　　严肃妹子那冷静沉着的脸上飞快地闪过一丝红线，她一字一字地道：“袁绍不会像你一样口花花地调戏我！”

　　倒，就因为这个？所以和我拼死拼活的？孙宇大汗，忍不住苦笑道：“就因为我说过你漂亮？我这是夸你，你却不依不扰地和我打仗，这太没道理了吧？”

　　严肃妹子的身子微微地颤抖起来，她低声用很快的速度说道：“若只是说我漂亮，我当然高兴……但你后来又说你对我一见倾心，然后又紧跟着说你是说着玩的！这件事……咱们两人中间不死一个是解决不了的！”

　　不是吧，这么小的事，得死人才能解决？孙宇大汗，你这家伙是不是太严肃认真了一点？虽然严肃的女人我也不讨厌，但不能较真到这个地步啊。

　　严肃妹子懒得再多说，她挺起铁枪，迎面就向着孙宇捅了过来。

　　孙宇长叹一声，挺枪迎击，另一边的牛逼妹子徐晃也立即挥斧加入战团。严肃妹子一对一的话和孙宇徐晃的实力差不多，这一下一对二，顿时落在下风。

　　不到五回合，严肃妹子就已经险象环生，几次差点伤在孙宇的枪下，若不是孙宇有点舍不得捅，严肃妹子早已经挂彩。孙宇舍不得捅她，也是有原因的，张郃是三国有数的名将，就这么一枪捅死似乎有点浪费；而且她又是个漂亮妹子，孙宇是不杀美女的；最关键一条，孙宇总觉得严肃妹子是可以争取的，并不是非要拼个你死我活不可。

　　这时严肃妹子又被孙宇逼得脚上虚浮，边退了几步。牛逼妹子趁机一斧劈向严肃妹子的后心。严肃妹子已经无力闪避，只好闭目等死，等着斧头落到身上。

　　孙宇大叫一声：“留人！”上前一枪架住了牛逼妹子的斧头，另一只手将严肃妹子一抓，抱入了怀中，他的力气比严肃妹子大得多，这一下将严肃妹子紧紧地箍在了臂弯里。严肃妹子用力挣扎了两下，却还是动弹不得，忍不住怒道：“干嘛？杀我啊！”

　　两人都穿着铁甲，虽然孙宇将她抱着，两人贴得死死的，但铁甲咯着铁甲，倒也不显得旖旎，孙宇心中没一丝邪念，严肃妹子也没觉得不妥。

　　牛逼妹子见孙宇制住了严肃妹子，忍不住嘿嘿笑道：“抓来做什么？一斧头砍了不就行了？这女人说话比我还牛逼，动不动就要死不要活的，正好成全她。”

　　孙宇还没来得及解释，牛逼妹子就鼻孔朝天接着道：“原来你真的对她一见倾心啊？打算把她带回去娶成夫人么？”

　　吓，你脑子怎么转得这么快？我还什么都没说呢！孙宇大汗。

　　不料一直在挣扎的严肃妹子张郃听到徐晃这句话，突然不挣扎了，她那张清秀的脸上满是不可思议的表情，开口结结巴巴地对着孙宇道：“咦……哎……哎呀……你叫这个拿斧头的笨蛋不要杀我，就是……为了抓我回去当夫人？”

　　晕，别随便相信这神经病的话，孙宇大急，赶紧想要解释。

　　但是严肃妹子显然有不听别人解释的坏习惯，她的脸一红，生硬地道：“原来……你真的对我一见倾心！连你的属下都知道，看来不是骗我的……”

　　喂喂，自说自话不太好吧，听我说两句如何？孙宇嘴巴一张，赶紧道：“不……”

　　“不”字刚出口，就见严肃妹子很严肃，很认真，很肯定地对着孙宇点了点头道：“你是世界上第一个说我漂亮的男人，而且长得也不差，能力嘛……咳……也是男人中最强的……虽然我很不情愿……但是……我勉强答应和你成亲吧！”

　　噗嗤！

　　孙宇一口鲜血从哨塔顶上飞吐了下去！喂，严肃妹子，原来你严肃的脸下面，有一颗花痴的心啊，拜托，听听我的话行吗？不要自说自话啊！

　　旁边的牛逼妹子走过来，拍了拍孙宇和张郃的肩膀，鼻孔朝天地道：“不错，想不到在这里打一架居然打出一段姻缘来，这一定会传为佳话的！”

　　牛逼妹子、严肃妹子……喂……喂……听听我解释成不？孙宇晕了个晕。


第207章 河北争夺战落下帷幕

　　由于黄巾力士的加入，袁绍军的包围圈彻底松动了，内圈的公孙军压力已经越来越小，战局开始变得轻松，再加上袁绍军的将领已经全部败退，公孙军残存的将领开始率领士兵们反攻。有将领带头，士兵们士气大涨，打得袁绍军人仰马翻。

　　关平提着长刀、张燕拿着双枪、徐晃提着大斧头，从哨塔上爬下来，一起加入了对抗袁绍军的战斗，这几个怪物一旦加入，战争的天平进一步倾覆。

　　袁绍背后的几名军师想瞅准机会用军师技对付公孙军的大将，但是高帽女再也不敢疏忽，一直紧紧地盯着战场，尤其是郭图的“嫁祸”，这招对武将的威胁非常大。因此高帽女一直死死地盯着她，使得袁绍军的几个军师都不敢胡乱出手，怕被高帽女破掉白白损耗精力。

　　孙宇在高高的哨塔顶上，制住了严肃妹子张郃，却不方便从塔顶爬下来了，手上抱着个穿铁甲的女人，要爬木梯可不容易。他只好按住严肃妹子的双肩，认真地道：“你听我解释，我不是……”

　　“你不是什么？”严肃妹子道：“你是不是要说，你又是骗我的？如果你是说这个，现在就杀了我吧，不然我们两人不死不休！”

　　孙宇：“……”

　　我晕啊，这女人死活要嫁我，不然就要和我拼命，这算哪门子的道理？孙宇郁闷得一个脑袋两个大。

　　仔细看……眉清目秀，双眼有神，除了表情严肃得过了点，个性有点奇葩之外，其实也不错啊，孙宇左右打量了她一阵，原本想说不娶她，不知道怎么一开口，说的却是：“我家里已经有一个小老婆，而且还预定了大老婆和二老婆了……这场仗打完就要成亲的。”

　　严肃妹子听了之后，表情不变：“哦……原来如此……”

　　孙宇以为她要发火，没想到她居然歪头一想，认真地问道：“那你把我娶过去排第几？”

　　孙宇：“……”

　　“嘛，排第几也没关系！”严肃妹子认真地想了想，然后骄傲地道：“我是可以领军的大将，你也是，咱们肯定经常要并肩作战，我和你在一起的时间肯定比她们多！我争那排第几的虚名做什么？”

　　孙宇：“……”

　　“好，决定了！”严肃妹子继续道：“回去就成亲……哎呀……这辈子还没和男人亲近过，没说过好听的话……真想试试。”

　　孙宇：“……”

　　“喂，你干嘛不说话？”严肃妹子用手捅了捅孙宇道：“让我一个人在这里说了半天了。”

　　我的严肃妹子啊，你啥时候让我说过话？好话坏话都让你一个人全说光了，我能说啥？孙宇一个脑袋变得五个大，老天啊，赐我一个正常的妞吧！

　　见严肃妹子终于不废话了，而是睁着一双黑白分明的眼睛等孙宇说话，他只好硬着头皮对严肃妹子道：“你长得真漂亮，就是……”后面本来是“就是有点太过自言自语”，但是后面的还没来得及说，严肃妹子听到前半句夸她漂亮，一张严肃的脸就飞起了桃花，她身子一软，又打断孙宇后半句话接口道：“你就知道说好听的……偶尔也要说说我的缺点！”

　　我的妈啊，我后半句就是说你的缺点，是你自己又采用了屏蔽模式啊！孙宇差点晕了过去，怎么以前就不知道严肃妹子是这样一个人呢？哎呀，以前一直在敌对阵营，哪有机会和她说话，一说才发现，这妞不正常啊！

　　孙宇正在苦笑，NM01突然报道：“来了，黄巾军的主力！”

　　孙宇抬头一眺，只见西南方向，黑压压的黄巾军辅天盖地而来，疯狂的呐喊声震天动地般响。孙宇忍不住好奇地问道：“NM01，数数黄巾军究竟有多少。”

　　不一会儿，NM01回报：“94773人。”

　　晕，这么多？孙宇抹了把汗，黄巾军的兵力总是如此奇葩。

　　NM01感受到了孙宇的情绪波动，于是继续报告道：“主人，这不算多。据史书记载，张燕的黑山黄巾军在鼎盛时曾达一百万之多。”

　　孙宇心想：这多半是史书在胡扯了，估计把黑山里住的女人和孩子也全算上才有这个数吧，不过黄巾军本来就不是正规军，这些黄巾军士兵扔掉头上那条黄色的布之后，就和普通农民没两样，人数众多也是合理的。

　　孙宇觉得合理，袁绍却觉得很不合理，眼看要干掉公孙瓒了，黄巾军却突然跑出来捣乱，而且一来就是十万之众，这还要不要人活了？

　　只见黄巾贼辅天盖地，兵力不在自己之下，一直死也不肯撤退的袁绍终于咬了咬牙，怒道：“撤！鸣金！”

　　鸣金之声立即响起，然而黑山黄巾军从西南而来，辅天盖地，将南归之路也阻断了，袁绍军想要撤退谈何容易。

　　向南撤的袁绍军立即和黄巾军撞在了一起，黄巾力士在最前面与袁绍军的大戟士血拼，两边是各自的杂兵交叉混夹。黄巾军的装备很差，但是人多势众，士气如虹，只见锄头、镰刀、铁犁、烧水棍、锅盖、粪勺子……等十八般兵器在黄巾军手里挥舞得虎虎生风。

　　袁绍军士兵若是平时碰上这种乌合之众，根本就不放在眼里，但此时腹背受敌，又急于撤退，顿时被黄巾军打得溃不成军。北面的公孙军也立即开始大反攻，袁绍军被南北夹击，顿时苦不堪言。

　　徐晃、关平、周仓、张燕、廖化、公孙纪、范方、文则、邹丹等大将冲锋在前，在袁绍军中见人就砍。袁绍军的将领不敢再回身应战，匆忙护着袁绍向南狂奔。

　　主帅一跑，士兵找不到帅旗，也只好没头苍蝇一般乱窜，袁绍只带了八百骑没命地狂奔，公孙越哪肯放了袁绍，带了徐晃和三千白马义从向袁绍拼命追去。眼看就要追上，袁绍旁边一名军师转头一指，军师技“缓兵”一瞬间将公孙越、徐晃连同三千白马义从笼罩在中间。原来是沮授出手了，她在战场上一直没用武之地，到此时才到了她的军师技发威的时候。

　　公孙越、徐晃两人忘了把高帽女带上一起追，这一下中了军师技“缓兵”，白马义从的速度跑得比步兵还跑，眼睁睁地看着袁绍向南逃掉，追之不及。等到高帽女从后面赶过来给她们破掉“缓兵”时，袁绍已经不知道跑了多远了。

　　袁绍军的士兵们身上虽然还带着逢纪“鼓舞”的效果，但是没人指挥，士气再高也不行，一阵混战之后，袁绍军就彻底崩溃，士兵们开始漫山遍野地乱跑，黄巾军和公孙军四面追击，由于袁绍军的人数实在太多，跑的方面又是四面都跑，搞得公孙军和黄巾军连追击都不方便。只好分出数个小股部队，向着四面八方追击。还得留下一大队士兵扑灭公孙军营寨里的大火！

　　袁绍军战死者、投降者不计其数，战马、武器、防具、攻城器具扔得满地都是，这些东西可是好东西，公孙军的士兵还没来得及去收拾，就见近十万的黄巾军一涌而上，将袁绍军抛下来的物资抢了个精光。

　　到了这一天的傍晚，各路追击部队才返回公孙军的大营，诸军都没有想到最后取胜居然是这样胜的，只觉得有如梦幻。兴奋的士兵们开始打扫战场，将已方士兵的尸体捡回来，医治伤员，收罗俘虏。

　　战场上呈现出一种相对的宁静，直到软妹子大声笑道：“我们赢了！”

　　公孙军的将士们这才反应过来，一起大声呐喊道：“赢了，我们赢了！”巨大的欢呼声一瞬间暴发出来，在龙凑的上空久久回荡。

　　“是孙将军找来的援军才使我们取得了胜利啊！”

　　“孙将军太厉害了！”

　　“孙将军本人厉害，找援军的本事也厉害啊！”

　　这时孙宇正哭笑不得地押着严肃妹子张郃向后营走去，与其说是他押着严肃妹子，不如说是严肃妹子押着他，两人走到后营里。只见一辆大马车停在营中，糜贞、糜芳、太史慈、张白骑、蔡琰、甄宓、赵云等人都已经入了营地，正在休息。

　　不一会儿，软妹子、二小姐公孙越、牛逼妹子、高帽女、大胸御姐、关平、张宝、张梁等人也纷纷返回，众人见面，都感觉到喜不自胜，这一次大战的胜利，袁绍军可以说几乎被完全打垮，河北之争已经没有什么悬念了。

　　软妹子先向弟张宝张梁道了个谢，然后看着孙宇，满脸都是柔情，她开心地道：“寻真……这次又是你……没有你的话，我知道这一仗的结果将会完全不同！”

　　孙宇笑着走上前去，轻轻将软妹子拥在怀里，柔声道：“你怎么可能没有我？我永远是你的，就像你永远是我的一样。”

　　软妹子听了这话，心中甜蜜，她久战乏力，此时心中一宽，又听了孙宇的甜言蜜语，忍不住身子一软，靠在孙宇身上，微笑着睡着了。

　　哇，站着也能睡着，软妹子真是累坏了，孙宇将她打横抱起，三军总帅睡了……接下来的事咋处理？众人不约而同地看着孙宇，等他发号施令。


第208章 华佗的最新消息

　　孙宇当仁不让地对着身边的一堆女人轻叹道：“战争结束了，咱们也好好休息吧！美美地睡一觉，明天起床之后，再考虑别的事情！”

　　女人们应了一声，其实所有人都累坏了，公孙越给糜贞等人安排了营帐，她本想把严肃妹子张郃关起来，但是看了几眼孙宇之后，又把这想法给抹掉了，把张郃扔在那里没管。

　　女人们各自归帐休息！

　　孙宇爱怜地抱着软妹子，在她耳边轻声道：“我的乖乖软妹子，我送你回帐去！”

　　此时一轮明月高悬，晚秋初冬的夜风清爽怡人，孙宇嘴角挂起一抹微笑，抱着软妹子大步走了回去。严肃妹子左看右看，没人给自己安排住处，于是头皮一硬，跟在孙宇背后。

　　孙宇将软妹子送回她的大帐，轻轻放在行军床上，扯过一床被子捂好，然后又带着严肃妹子返转了出来。

　　“这就是你预订的大夫人？”严肃妹子认真地问道。

　　孙宇微笑着点了点头。

　　“嗯，你倒选得好，河北名门公孙氏的当家，比普通人的出身高贵多了。”严肃妹子低声道：“我本是一个平民，应募参加镇压黄巾起义，才跟着冀州韩馥成为军司马，袁绍取了冀州之后任校尉，和公孙瓒这样的名门主公是没得比的，看来当个五夫人六夫人什么也不亏待我。”

　　“呵！”孙宇轻笑了笑，低声对严肃妹子道：“张姑娘，你就是想法太快，总是抢在我说话的前面。在我心中，公孙氏的主公与一个平民在出身上没有什么分别，所有的人都是平等的，只是所处的位置不同罢了。她之所以是我心中的大夫人，那是因为她对我的好，而不是因为她的身份。”

　　严肃妹子沉默不语。

　　正在这时，漆黑的营地里突然飘响起一曲哀怨的琴声，琴声很悲，催人落泪，仿佛为龙凑战场战死的将军和士兵们奏响的哀歌，在营地的上空萦绕。

　　是蔡琰在弹琴，孙宇忍不住抬脚就向琴声传来的方向走去。蔡琰在章武奇袭战中解锁，成为了十神之一的“乐神”，然而解锁的代价是从小一起长大的猴子卫仲道之死，这代价不可谓不大，不可谓不沉重。但是孙宇忙着从章武赶回龙凑来帮助软妹子，一路上连安慰的话都没有来得及对蔡琰说一句，此时战争结束，也该去看看她了。

　　循着声音，孙宇向着后营走去，营地里很黑，偶尔旁边点着一具火把，但火把的微光照得并不远，在这昏暗摇弋的光影里，听着蔡琰哀怨的琴声，更觉神伤。

　　只见营后的小山边有一座新坟，坟头只有脸盆大小，没有立牌子，看来这是卫仲道的坟墓。蔡琰坐在坟前，低着头弹琴，见孙宇来了，蔡琰停下手来，叹道：“又打扰将军休息了！”

　　“本来就没睡。”孙宇走到蔡琰对面，席地坐下，低声道：“难为你了……这次奇袭章武，你帮了我们大忙，却使你最亲的朋友丧生……都怪我不好，不该带你去章武。”

　　蔡琰摇了摇头，低声道：“去章武是我自己的选择，小卫是为了救我而死，原来冥冥中早已注定我的武将技要解锁就必须牺牲它的性命……是我害死它，与别人无关。”

　　孙宇不知道如何说，只好沉默。

　　蔡琰长叹一口气道：“不用担心，我不会就此沉沦下去。本来以为我除了弹琴没别的用处，到解锁的那一瞬间，我才知道弹琴也是有用的，听说将军在寻找十神，现如今我就是十神之一，终于可以为将军出力了……终于可以为天下出力了……终于可以为我死在洛阳的家人们报仇了！”

　　蔡琰突然对着孙宇拜了下去，道：“我要加入公孙军与董卓战斗到底……请孙将军成全！”

　　孙宇伸手扶住蔡琰，柔声道：“就算你不想加入我军，我也会来请你加入的，对抗董卓，少不得十神大将，不应该是你拜我，应该是我拜你才对。”

　　孙宇一边说，心里一边想：蔡琰的“乐神”可以对抗甄宓的“倾国”，不知道能不能对抗貂蝉的“倾倒众生”，从颜色上来看，貂蝉是暗金色，蔡琰应该不是貂蝉的对手。另外，董卓的“篡国”不知道可不可以用“乐神”来解除，如果能的话……说不定可以争取到吕布和貂蝉，那董卓岂不是不堪一击了？看来事情没这么简单，我得预先假设“乐神”解除不了“篡国”，设想得太好，有可能失望很大，还是先做好最坏打算吧。

　　孙宇向蔡琰道了晚安，转身向自己的营帐走去。

　　严肃妹子沉稳地跟在他后面，走了一段，严肃妹子突然低声道：“相公在寻找十神？”

　　“咳，我还不是你相公！”孙宇抠了抠头道：“不过我们确实在寻找十神，‘名师’郑玄说过，十神联手天下无敌，或许可以与吕布一战，要反抗董卓必须集齐十神大将，我们也是无可奈何之举。你在虎牢关战过吕布，你应该很清楚吕布的实力。”

　　严肃妹子点了点头，突然低声道：“其实袁绍也在找，她表面上向董卓称臣，但暗地里也不是完全甘于成为董卓的手下，我曾在帐下听到过袁绍派人在寻找十神，而且她已经有一个神将的线索了。”

　　孙宇大喜，赶紧道：“袁绍找到哪个神将了？”

　　严肃妹子歪着头想了想，她清秀的容貌在月光下看来倒有几分温柔，只是表情太严肃，把她的秀美破坏无遗：“我想起来了，袁绍已经有了医神华佗的消息，听说华佗不久前出现在寿春附近。那里是袁术的地盘，袁绍和袁术虽然同宗，但暗地里的关系也不太好，所以袁绍也无法明目张胆地将华佗网罗过来，当时我听到她吩咐探子千万要盯紧‘医神’，以免又一次失去她的消息。”

　　“啊？医神？”孙宇大喜，这一下真是喜从天降，没想到莫名其妙得到了华佗的消息，这可真是比打败了袁绍还让孙宇高兴，他心中不禁想到：现在袁绍已败，河北形势一片大好，我要不要趁这个时机去寿春一趟呢？找到华佗治好病，压在我心头的大石就可以落下了。

　　孙宇喜不自胜，忍不住一把抱住严肃妹子，连声道：“真是好消息，太感谢你了！”

　　严肃妹子被他一抱，身子居然一软，但她立即认真严肃地道：“相公，这里是营地中间，旁边还有火把点着呢，你这样抱我，被士兵看到了会影响你在他们心中的威严感，以后还怎么统领属下？你想抱的话……咱们回营帐里……我脱下铠甲之后随你抱个够……”

　　孙宇：“……”

　　这一下孙宇反倒不敢抱了，汗呀，我就是一时太过高兴随手找个东西抱一下，不是真的想抱你，你可别会错了意。而且……严肃妹子也太严肃了吧，男女的事如此认认真真地来考虑，反倒失了兴致啊。

　　孙宇正在胡思乱想，突然见严肃妹子脸色一沉，对着旁边的一颗大树上喝道：“谁？”

　　原来这营中长了一颗大树，怕有千年的树龄，树干极粗，十几人都不能合抱，由于这颗树太巨大了，所以公孙军扎营时并没有把它砍掉，任由它立在营寨中间。此时孙宇和严肃妹子刚好走到这颗大树边，树上发出沙沙的声音，孙宇并没有在意，严肃妹子却很警惕地发现上面有人影晃动，于是沉声喝问道：“谁在上面？”

　　只见树丫上出现了牛逼妹子那张臭屁烘烘的小圆脸，她的表情很臭，用鼻孔对着孙宇和严肃妹子两人哼道：“是我徐公明在爬树，有意见？”

　　“原来是你，你干嘛像个细作一样躲在树上？”严肃妹子好奇地问道。

　　“新来的不要这么多问题！”牛逼妹子一副老人很有优越感的样子，哼道：“这里的人谁不知道我喜欢在树上睡觉？就只有你少见多怪。”

　　孙宇赶紧干咳一声，打断了两人的对话，对着严肃妹子道：“徐公明妹子喜欢在树上睡觉，大家都知道，你就别管了，回营睡吧……”

　　孙宇转身走了两步，突然又停了下来，他刚才没注意，直到转身时才发现，牛逼妹子虽然表情还是很臭屁，说出来的话还是很顶人，但是今天的语气有点柔弱的感觉，似乎中气有点不足，甚至……声音中有点丝丝的哭腔……难道牛逼妹子正在伤心？

　　他对严肃妹子低声道：“你向前走五十步，左转，再走三十步左右，看到营帐前面插着一把铁枪，那是个空营帐，你去那个帐里休息吧，我有点话想和徐公明妹子谈谈。”

　　严肃妹子点了点头，自己回去了。

　　孙宇攀住大树的树干，手脚麻利地爬了上去，爬了大约两丈来高，只见牛逼妹子正坐在一个大树丫上，宣花巨斧插在旁边，她抱着双膝，头埋在膝盖上。那背影显得十分单薄可怜，在她的左手边上，放着一个红彤彤的大苹果，苹果上有一排好看的牙印，但这排牙印并没有咬进去……刚咬破皮就停下了。

　　不知道为什么，看着牛逼妹子那可怜兮兮的背影，孙宇感觉心中一痛，开口问道：“公明妹子……你在哭？”


第209章 徐公明的悲伤

　　“你在哭吗？”看着牛逼妹子那抱成一团的背影，孙宇好一阵心疼。

　　“哭？”牛逼妹子转过头来，双眼望着天，鼻孔对着孙宇，哼道：“我徐晃会哭？别扯了，全天下的人都哭了，我徐晃也不会掉一滴眼珠，我为什么要哭？呸，我凭什么要哭？”

　　孙宇一手按住她的肩，另一只手把她的脑袋从朝天状态扳正过来正对着自己，只见牛逼妹子的脸上有两条清晰可见的泪痕从眼角划下，顺着她的小圆脸一直流趟着。

　　“还说没哭，眼泪都快可以洗脸了。”孙宇心疼地用袖子帮她擦了擦，结果把她的小圆脸擦花了，像一只小花猫一样可怜。孙宇柔声道：“在哭什么？说来听听。”

　　“注意你说话的语气！”牛逼妹子冷哼道：“我杀了你哦！我根本就没哭。”

　　“咳！”孙宇赶紧改口道：“请说说你为什么哭。”他这次把“请”字说得特别重，让牛逼妹子听了个清清楚楚。

　　这一句说出来，只见牛逼妹子的身体一僵，一抖，一震，突然一下子扑入了孙宇的怀里。眼泪鼻涕一起狂涌，瞬间就把孙宇胸前的衣衫全部打湿了。她伸手指着身边放的苹果，抽泣着道：“苹果……苹果……”

　　孙宇好奇地拿起苹果，看着牛逼妹子在上面留下的两排牙印，忍不住奇道：“这苹果怎么了？催泪还是有毒？”

　　牛逼妹子拽紧了孙宇的衣衫，痛哭道：“小卫死了，再也没有人半夜来偷我的苹果了……呜！”

　　吓，搞了半天是这个原因。在看到猴子死的时候，在看到蔡琰坐在猴子坟前弹琴的时候，孙宇心中都还没太大的感觉，但看到牛逼妹子这一哭，孙宇心中突然好疼，原来一只猴子的死，并不只是猴子的事啊，不光是蔡琰一个人伤心，牛逼妹子也失去了玩伴……

　　她……是因为失去了朋友，感觉到孤独才哭吗？孙宇将牛逼妹子紧紧地抱了抱，他突然想起了一首歌的歌词：“当你孤单你会想起谁，你想不想找个人来陪？”想到这一句，不知道为什么眼框有点湿润。

　　孙宇将那个咬了一口的红苹果收入了怀里，然后拍了拍牛逼妹子那满是泪痕的小脸，低声道：“公明妹子，我把你的苹果偷走了，以后我会经常来偷你的苹果，你晚上记得拿着大斧头提防我哦。”

　　牛逼妹子呜咽道：“你是猴子么？你这么大个人，爬树又很大的动静，你怎么可能偷得到我的苹果？”

　　孙宇轻叹道：“你别管我偷不偷得到，总之我会经常来偷！”

　　牛逼妹子撅了撅嘴，带着哭腔道：“好哇，你敢来偷，我拿大斧头砍你。”

　　孙宇将双手收了收，抱得更紧了点，在她额头上轻轻一吻，柔声道：“我知道你是个好女孩，你不会砍我的……”

　　“吓，你……你居然敢乱亲我……我杀了你哦！”牛逼妹子一下子从孙宇怀里跳了出去，她抓起大斧头，指着孙宇道：“你知道吗？我父亲也常说母亲大人是温柔善良的好女人，结果她失手时还不是把父亲给杀了！我流着和母亲大人一样的血液，和她一样是金色的‘斧王’，说不定有一天我也会失手把你给杀掉……所以……我现在很认真地告诉你，除非你能打得赢我，否则再也不准你来碰我一下！”

　　唉……这家伙自绝于人民，就是害怕失手杀了同伴和亲人吗？孙宇一字一句，认认真真地对牛逼妹子道：“你听好了，我随时会来偷你的苹果，你准备好接招吧。如果你杀得了我只管杀！我还真不信我会死在你的手里。”

　　说完之后，孙宇从树梢上跳了下去，两丈多高的树梢，他稳稳地站落到地面上，身形矫健有如猎豹。别看他跳得轻松，其实心中非常沉重，牛逼妹子真的很可怜，其实孙宇也有些喜欢这个傲娇的家伙，但是……她那别扭的性格究竟要怎么才能扭正过来？难道真要打败她才行？

　　孙宇郁闷地回到自己的营帐里，他自从奇袭章武离营之后，这还是第一次回来，只见自己的营帐里干干净净的，地上铺着漂亮的虎皮地毯，显然是软妹子派人天天打扫。

　　帐里本来只有一张行军床，现在又增加了四张，一张床上躺着小小赵云，一张床上躺着小小太史慈，一张上床躺着糜贞，另一张上却躺着糜芳。原来公孙越安排营帐时，糜芳不肯单独住，死赖活赖要和妹妹一起，公孙越也就把她也安排到孙宇的营帐里来了。

　　这可真热闹……我这里是美女收容所还是什么的？孙宇静静地走进去，不想吵醒她们，没想到糜贞根本没睡，见他进来，糜贞轻轻地起了床，走到孙宇身边，柔柔一笑道：“相公累坏了吧？我不在这些日子，你过得还好吗？”

　　说好也好，说不好也不好。孙宇将她轻轻拥入怀里，低声道：“久别重逢，都没顾得上和你说上两句话，你和肚子里的孩子好么？”算起来糜贞怀上孩子已经三四个月了，她的肚子已经有点轻微地鼓起。

　　糜贞温柔一笑道：“都很好，有子龙和太史慈这两个丫头照顾我。我没有武将技，不能冲锋陷阵，咱们家就全靠你了呢，你是个大将军，要做大事的，不用挂心着这些小事情。”

　　孙宇：“……”

　　糜贞又道：“其实来的路上我很怕，怕我抢先和你成了亲，连孩子都有了，大夫人会生气，没想到公孙两姐妹都是好人，不但没怪我，还对我很和气……”

　　孙宇微微一笑，柔声道：“嗯，她是好人，快去睡吧，一路奔波辛苦了！”

　　……

　　第二天一早，金色的阳光穿过云朵撒下来，孙宇又是在蔡琰的琴声中醒的，蔡琰在弹奏着让人提神醒脑的起床曲子，曲调中带着一点昂扬向上的朝气，也许她已经从猴子死掉的悲伤中拔出来了一些。

　　孙宇刚想起身，突然发现自己被窝里居然躺了一个女人，这女人缩在自己的怀里，睡得十分香甜。孙宇吓了一跳，仔细一看，这女人长着瓜子脸，短头发，原来是糜芳。

　　“我晕，你为啥在我被窝里。”孙宇大汗，赶紧伸手抓住糜芳的双肩，用力将她摇了两下。不抓不知道，这一抓才发现她穿得也很少，身上只有一层薄薄的亵衣。

　　糜芳睁开眼，睡眼稀松地道：“徐州很暖和，河北却太冷了。我不习惯嘛，当然得找个暖和的东西靠一靠，不然哪睡得着。”

　　“晕，神经病，要靠不知道靠你妹子去？”孙宇大郁闷。

　　糜芳眨了眨眼道：“没你在的夜晚，我就靠着妹妹睡，有你在了，我干嘛还靠她？良禽都懂择木而栖，我找个喜欢的人怀里睡觉是理所当然的事。”

　　我晕，木头没法反抗，小鸟想栖就栖，但我不是木头啊，我可不喜欢你栖到我身上来。孙宇双手举起糜芳，将她从床上扔了下去，然后爬起身来。糜贞也起了床，她嗔怪地看了姐姐一眼，然后赶紧过来帮着孙宇披挂上铠甲。

　　刚披挂好，中军帐里就吹响了召集众将开会的号角声。这也是题中应有之意，昨日袁绍大败，今日公孙军必定要制定新的战略了，何况还要和黄巾军联盟，有一系列乱七八糟的扫尾工作要做呢。

　　孙宇披挂好铠甲，对着帐里的糜贞、糜芳、赵云、太史慈笑道：“走，咱们全都去开会去。”

　　小赵云正在吃早餐，手上拿着一个巨大的馒头，她含糊地道：“我是小丫鬟……我去开会有什么用……让我吃……再吃两口……”

　　太史慈却拍掌笑道：“哇，河北人贩子大会，商议整个河北的小孩倒卖事项，这么可怕的大会，我一定要去见识一下！”

　　晕！孙宇差点被这两个家伙气晕过去，他敲了太史慈一个暴栗，笑骂道：“哪来这么多人贩子，全是将军，将来……说不定你也能成为一名大将军，给我靠谱点行不？”

　　然后再对着赵云笑道：“子龙，你现在有宝马，有宝枪，不用多久也能成为独当一面的大将了，这次会议应该还会论功行赏，你是立了大功的，主公姐姐说不定会赏你好吃的。”

　　赵云赶紧把馒头一下子全塞进嘴里，大喜道：“要赏我好吃的？比肉包子还好吃吗？”

　　我晕啊，你杀了河北名将文丑，又跃马千军来救主公，这是什么级数的功劳你不清楚吗？岂止肉包子，百头烤全猪也不止啊。

　　孙宇走出营帐，只见严肃妹子张郃已经等在门口，她认真地道：“我这个降将……也能去开会么？”

　　昨晚的不愉快已经被孙宇抛到了九宵云外，袁绍已大败，河北指日可定，幸福的日子也许就在眼前，何必纠结于一些小事呢，孙宇大声道：“一起去开会吧！”

　　只见附近的营帐有一群人陆陆续续地钻出来，高帽女、大胸御姐、关平、血路萝莉、黄巾三巨头、黑山大帅……众女全都向孙宇问了一声早安。

　　此时的公孙军真是人才济济。

　　孙宇的心情更好了，我手中有如此多的强力妖怪，何愁未来的日子不能幸福美满？


第210章 软妹子的男女平等

　　今天的天气不错，万里无云，阳光明亮。逢魔元年的初冬已至，略有些清寒的晨风吹得人精神抖擞。公孙宇才打了大胜仗，一举击败了宿敌袁绍，这使得整个公孙军的大营都充满了喜气，一种高涨的情绪在士兵和军官之间传递，使得公孙军大营的上空仿佛有一种后世足球场地上空的那种“呜啦啦”的声音在回荡。

　　孙宇带着一大群妹子来到中军大帐前面，只见大帐前铺着长长的红地毯，这年代的红地毯也不知道是用什么布织的，孙宇对布料不在行，只是感觉如果走在这地毯上落脚肯定会软软的十分舒服。

　　红地毯的两边摆着两排大鼓和号角，几十名士兵正在用整齐一致的动作敲打迎客鼓，间中有呜呜的号角吹响，软妹子则站在红地毯的另一边，安安静静地等着。

　　今天软妹子看起来极美，虽然她还是银盔银甲白披风的打扮，但衣甲都洗得干干净净，秀发也理得柔柔顺顺的，双头铁矛没有带，空着一双手，在地毯的对面英姿飒爽地恭候着诸人的到来。

　　孙宇正要傻乎乎地走上红地毯，旁边的高帽女一把抓住他，摇头道：“你这家伙懂礼仪么？这是迎客的仪式，你是客人还是啥？”

　　汗，我哪知道什么礼仪不礼仪！孙宇心里吐槽了一句，转念一想：哦，对了，昨天打完仗大家都累了，直接回营休息，软妹子和黄巾三巨头还没正式见面呢。毕竟属于两股势力，既然要结盟，正式的仪式是跑不了的，原来这个迎客仪式是为黄巾三巨头准备的。

　　孙宇不好意思地收回跨出一半的脚，别的将领都看到了他这样子，一起嘻嘻笑了起来。小萝莉太史慈还好奇地问了一声道：“连我都知道这是迎客的，怎么人贩子将军傻乎乎地往上走？”

　　地毯对面的软妹子用柔和的眼光看了孙宇一眼，大声道：“孙将军来自北京村，他们那里的风俗与我们这里不同，他没见过迎客礼仪有什么奇怪的？全都不准笑！”大老板说不准笑，别的人就不好意思笑了，只有牛逼妹子连大老板的面子也不给，脸朝天，鼻孔朝着孙宇，还在嘿嘿地笑。

　　还是软妹子体贴啊，孙宇出了个丑却只有软妹子维护他，心中更是爱软妹子一分。他退到一边，将红地毯路的入口让给了黄巾三巨头。

　　张宝张梁对视了一眼，一起对着张白骑道：“表姐，你先走。”

　　昨晚张白骑与张宝张梁住在一个营帐里，虽然她还不肯承认自己是张角，但却已经知道了张宝张梁是自己的两个表妹张牛角和张曼成用至宝变化成的，所以她也算是终于找到了家人，因此情绪也比较稳定了，这此张宝张梁要她领头，摆明了是要把黄巾军交回她手上。

　　张白骑摇了摇头道：“我不要当张角，我是张白骑……这红地毯，你们去吧，我现在不算黄巾军的人，应该算是寻真先生的人。这条红地毯是给客人走的，寻真先生和我都不是客人，不能走这里。”她绕到孙宇的背后，低下头来，眼观鼻，鼻观心。

　　张宝张梁叹了口气，她们两人也不强求张白骑，转身招呼了一句，黄巾军的几员大将领张燕、廖化跟着她们，一起走上了红地毯，鼓声轰轰，号角呜呜，张宝张梁一直走到软妹子的身前，两边各自行了主客之礼。

　　然后软妹子大声道：“董卓篡国，汉室危亡。值此大难之际，河北公孙氏愿在今日与黄巾军结为盟友，从此同心协力，共讨董卓逆贼！还天下百姓一个朗朗晴空！”

　　张宝也大声宣布道：“汉运已终，逢魔乱舞。我黄巾军愿在今日与河北公孙氏结为盟友，顺天从正，以乐太平！还天下百姓一个太平盛世！”

　　两人言毕，旁边有士兵取来一只鸡，就着所有人的面杀了，将鸡血倒在一个大碗里，端到软妹子和张宝的面前。

　　孙宇此时已经带着一堆妹子绕过红地毯，到了软妹子的背后，见软妹子和张宝好像要喝一碗鸡血，他不禁一阵反胃，心想：歃血为盟这事情真不是人干得出来的，这么大两碗血喝下去，还不恶心死？

　　却见软妹子伸出食中二指，在碗里抹了一抹血，涂在自己的嘴唇上，然后就将血碗递给了公孙越，公孙越也伸出食中二指，醮了点鸡血涂在自己嘴唇上……同样的，张宝张梁也是醮了血抹在自己的嘴唇上。

　　孙宇大奇：歃血为盟只是抹嘴唇，不用喝下去？我晕，电视剧误我啊！

　　接着软妹子当着全军的面重重感谢黄巾军昨日来援，又承诺送上大量的粮食作为谢礼，黄巾军最怕的就是没吃的，公孙军愿送粮食给黄巾军，张宝张梁顿时大喜。

　　接着软妹子又开始论功行赏，战死的只能返回北平之后安抚家人，且不论，先得赏了还活着的将领，只听软妹子大声道：“关靖、刘和，你二人调度粮草，分配器具，为此战之胜贡献巨大，赏二十金，官升一级。”

　　关靖、刘和大喜，赶紧出来谢过。

　　软妹子又道：“公孙纪、范方、文则、邹丹，你们四人在龙凑之战勇猛果敢，杀敌无数，赏五十金，官升两级。”

　　四将大喜，赶紧谢过主公。

　　孙宇一听这开场白，也大喜，这几个家伙才立多大一点儿功啊，居然赏五十金，升两级。我这大功臣，岂不是赏更多，嘿，这可是我自己挣来的，不算用女人的钱，不用担心成为吃软饭。

　　只听软妹子又一阵乱赏，什么骑兵队长，步兵队长，像燕云这种男性士兵队长也受到了大量的封赏，唯独说了半天都没说到孙宇，连孙宇手下的一大堆妹子们都没赏到。

　　赵云嘟了嘟嘴，摇了摇孙宇的衣袖道：“寻真先生，你不是说主角要赏我好吃的吗？”她小嘴一扁，差点哭了出来。

　　孙宇也在大汗。

　　众将一起大汗，为啥赏来赏去，不赏孙宇，甚至连孙宇带回来的一堆将领都不赏？这是什么意思？关靖扫了软妹子两眼，和刘和两人咬耳朵道：“该不是主公和寻真小两口闹脾气吧，这孙寻真去了南边一趟，找回来这么多年轻貌美的女将，主公肯定是吃醋了。”

　　她们两人的声音说大不大，说小也不小，周围的人都听得清清楚楚，一起露出恍然大悟的神色，也低声道：“关靖大人说得有理，孙寻真这小子肯定没赏了，身为男人，居然到处勾搭女人，坏了女男尊卑，也太不像话了。”

　　孙宇耳朵尖，早听到了这些话，心中不由得奇怪地想道：不对啊，如果是二小姐公孙越，还有可能是个醋坛子，但我的软妹子从来不吃醋啊，她又犯了啥傻气了？

　　众人议论纷纷，软妹子当然也听到了，她大声笑道：“今天我不赏寻真，以后也不会赏他任何东西……”

　　“哗！”众将大惊，你们两口子吵架吵到这地步了？你这话说出来，不怕把孙宇逼得跳槽去了曹操家啊。

　　孙宇也大郁闷，心想：我没惹她啊，刚刚她还在体贴我，怎么一转眼儿就这样了……

　　软妹子突然脸红了红，继续道：“大家都知道，咱们这个天下现在男女关系很混乱，在咱们北平，以女为尊。但在一些偏远点的地方，还保持着以男为尊……”

　　众人大奇，都不知道软妹子突然说这个是什么意思。

　　软妹子不理会下面的人的惊讶，继续道：“我和寻真商议过，这次大战之后就要结为夫妻，现在大战结束了，虽然还没有举行成婚仪式，但我们已经算是夫妻了。寻真是北京村来的人，在他那个村子里，夫妻是平等的……我觉得，平等很好，应该平等。”

　　软妹子顿了顿，接着道：“既然平等……我就不能赏他，如果我赏了他，岂不是代表他比我的身份低？这样就不平等了！”

　　众将：“……”

　　孙宇：“……”

　　软妹子啊，你这唱的是哪一出啊，孙宇心中大奇。

　　关靖赶紧出列道：“主公，这样不妥当吧……虽然你说这个夫妻平等不能赏，属下也觉得有理，但是……立了功的将士没有收获，终究不妥！”

　　软妹子认真地点了点头道：“没有什么不妥，夫妻既然是平等的，那么我的东西有一半是他的，他的东西有一半是我的，合在一起来说……他的就是我的，我的就是他的，我哪有拿他的东西去赏他的道理？”

　　众将：“……”

　　软妹子啊，你的意识好超前啊，孙宇心想：你可以向后穿两千年思想也不落后，太强了！

　　只听软妹子非常认真，非常严肃地大声道：“我要当着所有人的面郑重宣布：从今天起，寻真和我平起平坐，没有高下之分！寻真麾下的将领，由寻真自己论功行赏即可。诸位对待寻真的态度，要和对我一样。”

　　一众大将默默无言，只有关靖胆子大点，硬着头皮道：“主公，如果你们两人意见不统一，那我们听谁的号令？”

　　软妹子皱起眉头认真地想了一会儿，答道：“我和寻真的意见怎么可能不统一呢？你们什么时候见过我和他意见不统一？”

　　关靖哭笑不得地想道：是的，你和他确实很统一，你什么都听他的……汗，这公孙家以后姓公孙还是姓孙啊？

　　这时软妹子又道：“我打算返回北平，和寻真择日成亲……”

　　关靖赶紧大呼道：“主公，不可啊……如今袁绍新败，正是我军趁机一扫袁氏的绝好良机，如果这时候回去操办您的婚事，一来二去几个月耽误……恐袁绍东山再起，咱们应该趁胜进攻，将袁绍彻底打败才是。”

　　关靖话音刚落，高帽女、魏攸等人也一起点头称是，这时哪是回北平去成亲的时候？应该一鼓作气南下追击袁绍，趁机将整个冀州拿到手里才对。

　　软妹子十分为难地转过头去看着孙宇，郁闷地道：“寻真……她们说的好像有点道理，难道我们还不能成亲？”

　　软妹子快21岁了，还嫁不掉就真是老姑娘中的老姑娘啦，难怪这么心急，何况她看到糜贞和孙宇连孩子都有，这心里更是急上了半分，原来打算龙凑大战只是击退袁绍，公孙军就撤回北平，她就可以和孙宇成亲了。没想到龙凑大战袁绍惨败成这样……大将死光光，军队全散了，胜得太厉害，反倒不方便返回北平了，正应该一鼓作气进攻袁绍才对。

　　软妹子并不是不懂战略的人，相反，她当了多年的主公，论战略眼光比臣下们还好一些，她也深知现在是攻取袁绍的最佳时机，不应该耽搁。这成亲的事……只怕又没戏了。

　　孙宇赶紧上前两步，当着所有人的面将软妹子的腰揽住，柔声道：“成亲不过只是一种仪式，就算没有那仪式，在我心里，你也已经是我的夫人，我也当自己是你的相公。回不回北平去举行仪式有什么关系？”

　　软妹子柔柔一笑，有如花开。

　　“伯圭，下令吧，咱们这就挥军南下，一鼓作气将袁绍扫出冀州去！”孙宇在她耳边低声道。

　　软妹子轻轻摇了摇头道：“你刚才没听到我说么？现在咱们平起平坐，你自己下令即可！”

　　“这怎么好？”孙宇低声道。

　　“这有什么不好？”软妹子双眉一竖道：“如果你当我是你夫人，就不要见外，公孙家就是你的家。”

　　咳……

　　你把你的所有东西分给我一半，我心难安啊……我一定要让你的拥有的东西翻上一倍。

　　孙宇不再谦让，抬起头来大声道：“通告三军，即日启程扫平冀州，由我与二小姐公孙越率五千白马义从为先锋，主公亲率三军押阵……”

　　“诺！”三军将士一起大声回应，声震天地。

　　此时龙凑艳阳高悬，万里无云，冬风轻拂，孙宇心中突然豪情万丈，不可自抑。

　　……

　　科学家日记：

　　人与人之间有一种东西最为难得，那就是——信任！

　　以前的我很难全身心地信任一个人，我只相信数据，只想信数以亿次的实验之后得出来的结果，或者是通过科学的公式计算出来的答案。

　　然而，我在软妹子的身上学习到了一种美德：那是一种全身心地投入，将自己毫无保留地展现给另一人，将自己最美好的事物分享给另一人，将自己所有的一切都托付给对方……

　　她很傻！

　　她如此轻易地信任我，如此草率地将自己的一切都与我分享，如果我是一个伪君子，她这样的付出一定会为自己换来巨大的伤害。她甚至没有想过，如果我将她始乱终弃，夺了她的权柄，将公孙家的家业夺为已有，迎接她的将会是怎样悲惨的下场。

　　她不傻！

　　她的真诚打动了我，让我也无以伦比地信任她。在今后的人生里，我将时时刻刻提醒自己，这世界上再也不会有人对我比她更好，再也不会有人比她爱我更深。因此，我常常有一种感觉：我对她还不够好，还可以更好！我对她还不够爱，还可以深爱。

　　她成为了我这一辈子最大的珍宝，我也会成为她这一辈子最大的依靠。

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”龙凑大战结束之后


第211章 绝症再次发作

　　软妹子将半个公孙家交给了孙宇，孙宇带回来的一堆女将们只好由自己亲自来论功行赏了。这事儿孙宇还真没做过……该怎么个赏法都搞不清楚。幸好软妹子也知道孙宇不会这个，派了公孙越过来帮忙。

　　在二小姐公孙越的介绍下，孙宇才知道公孙家具体控制了多大的地盘，有多强的经济实力和军事实力，有哪些官位，或者说有哪些职务是可以任命的。

　　当然，理论上来说，软妹子任命了任何官员都必须上书朝廷，向朝廷请旨，不过……此时汉室已亡，软妹子又不肯向董卓称臣……说起来公孙家还是大汉的诸候，但皇帝都没了向谁请旨去？所以软妹子境内的一切事务，已经可以一言而决了。

　　用孙宇的话来说，公孙家已经可以称之为公孙国，是一个独立的王国了。

　　孙宇虽然听了二小姐的介绍，再加上NM01为他分析介绍了半天，但对汉代官制还是一头抓瞎，他这才发现……自己根本不是当管理者的料子，来到这个世界的时间还短，对整个公务员体系都是晕菜的，这可不是短时间背背官位表就能掌握。

　　就算在后世，孙宇也搞不清楚公务员的等级，比如部长级是个什么级，他就一直没搞清楚，到了这个世界，什么校尉、参将、都尉……究竟这些官位管些啥事，满脑子都是浆糊。

　　孙宇只好双手一摊，把论功行赏的活儿又扔给了公孙越，笑道：“你一直跟着我从徐州回来，哪个将领立了哪些功劳，你比我清楚，你姐把包袱丢给我，我又丢回给你，咱们肥水不留外人田，自家人解决……”

　　公孙越倒也不和他客气，没一会儿就把论功行赏办好了，反正就是徐晃封了个什么将军，关平又封了个什么将军，周仓也封了个将军……那些乱七八糟的将军名，什么振威虎威牙门一类的，孙宇也记不清楚，他也懒得记……反正徐晃就叫牛逼妹子，周仓就叫大胸御姐，陈宫就叫高帽女，这样的称呼才符合孙宇的心意，要孙宇再记她们的官位，还不如让孙宇多记点别的事。

　　只有严肃妹子张郃是降将，寸功未立，没功可赏，公孙越干脆把她扔到孙宇身边，让她暂时给孙宇充当副将。

　　孙宇虽然对别人的赏不太上心，但却记得小小赵云杀了文丑，这可是超级大功劳，向公孙越一打听，才知道公孙越赏了赵云一百头猪……那意思很明显是：这一百头猪身上的肉让你慢慢吃个够。另外还赏了一个大厨子给赵云，这个大厨叫鲍大，由于他是厨师，嘴巴又大，人称鲍大嘴。鲍大嘴今后的工作只有一件，就是负责给赵云制作营养餐，争取早一点把赵云养得健健康康的。

　　听了这事，孙宇又一阵哭笑不得，赵云现在毕竟只是一个丫鬟，哪有给丫鬟专门配一个厨子的道理。不过赵云早晚会成大将，孙宇苦笑两声也就作罢了。

　　公孙军的大营里一阵繁忙，五千白马义从正在整装待发，准备充当横扫冀州的先锋部队。龙凑大决战使得公孙军的总兵力降到了两万左右，但以这两万兵力，足以乘胜追击拿下袁绍军的许多个城池了，如果运气好，一举攻入袁绍的大本营南皮也是可能的。

　　此时准备充当先锋的五千白马义从正在营地里跑来跑去，整理着衣甲、兵器、白马……每人身上还要携带十几日的干粮，这五千白马义从的队长又是燕云，此时他正大声吆喝，命令士兵们加快动作。

　　孙宇和糜贞、糜芳聊了一会儿，让糜贞好好休养身子，此时她的肚子已经凸起，不适宜再东奔西走，必须在家静养，这次孙宇当先锋进攻袁绍，糜贞是无论如何不可能跟着去的。

　　糜贞有些舍不得，但为了肚子里的孩子，再舍不得也得分开。孙宇知道软妹子回头会安排糜贞随着运输队回北平去，所以好好安慰了她几句。

　　看望完了糜贞，孙宇再次回到营地，软妹子早已等在这里，见于孙宇，她叹了口气道：“寻真，你我还真是聚少离多……好不容易盼着你回来了，还没过几天开心日子，你又要先行一步去征袁绍……”

　　孙宇笑着道：“打败袁绍之后，咱们坐拥河北幽冀两州之地，短时间内不会再有强敌，咱们就可以过一些安静的日子，以后就聚多离少了。”

　　软妹子柔顺地点了点头道：“你这次去当先锋，带哪些将领同行？徐晃和张郃都带上吧，她们两人都是金色，有她们在我比较放心。哦，对了，还有陈宫，不带她去，我怕你中敌军的军师技……哦，对了，张宝张梁也很厉害，咱们请黄巾军也帮一把……对了，周仓关平也不错，你全都带上吧。”

　　呃，软妹子，你这不是把所有人全塞给我吗？先锋用得着这么多大将？你这是让我带中军还是带先锋的配置啊。孙宇好笑地道：“伯圭，你就想把天下的好东西都塞到我兜里！这些人还是你留着吧，我就带上张郃、陈宫、公孙越就行了，张郃是降将，只有我镇得住她，陈宫帮我应付军师技，公孙越可以提供驭兵技，有这几人在先锋部队里足够。别的将领留在你的中军里，不然我不放心你的安全。另外，黄巾军都是步兵，只能和你的中军一起行动，不可能跟我率领的白马义从一起当先锋。”

　　软妹子知道他说的有道理，只好可怜兮兮地点了点头。

　　这时五千白马义从已经整装完毕，张郃、公孙越、陈宫、燕云三人走了过来，燕云行了一个礼，向孙宇道：“孙将军，先锋部队已经准备好了，随时可以出发。”

　　见孙宇马上要走了，软妹子更加舍不得了，她踮起脚，把可爱的侧脸伸到孙宇面前，道：“亲亲我再走……”

　　嘿，这不废话吗？不亲你我可不愿意走。孙宇微微一矮身，嘴唇在软妹子的脸上印了一下，然后伸出双手扳住软妹子的双肩，想在她的红唇上再补一个湿吻。

　　软妹子转唇相就，她比二妹公孙越要大方多了，别说当众接吻，尺度再大点也不怕，以前孙宇做实验时要捆她，她也没半句不同意的。

　　然而两人的唇还没碰在一起，孙宇突然感觉心脏猛地一缩，仿佛有一千根针在扎他的心脏，剧烈的疼痛立即袭来，差一点让他晕了过去。

　　我的绝症……差点把这东西忘了。孙宇刷地一下坐倒了下去，双手捂着胸口，半天动弹不得，满头都是黄豆大的汗珠滚滚而下。来到这个世界已经很久了，这还是第二次发病，上一次是在涿县，他痛了足足十分钟，这一次估计也得痛上十分钟才能好转。

　　孙宇这一捂胸坐倒，可把旁边的女人们吓坏了，尤其是这一群女人个个都是喜欢他的。

　　软妹子正等着孙宇吻自己，没想到孙宇突然坐倒在地，她微微一呆，立即蹲下去抱住孙宇，连声问道：“怎么了？寻真你怎么了？”

　　旁边冲过来二小姐公孙越，她刚才站在旁边，没有嘟着嘴巴等人来亲，所以神智比姐姐清醒，她一边蹲下身来和姐姐一左一右抱住孙宇，一边接口道：“肯定是寻真的绝症发作了！看样子他很痛，短时间内说不出话来……”

　　高帽女也紧张地向前一步，这一步跨得太大，帽子都歪了，但是高帽女已经把帽子的事忘到了九宵云外，她紧张地蹲在孙宇旁边，连声向软妹子和公孙越问道：“他有绝症？什么病？请大夫看过了吗？”

　　软妹子大急，她哪有时间去理高帽子的问题，自顾自地哭道：“寻真的绝症发作了……呜……会不会死？”

　　公孙越赶紧道：“姐姐别胡说，寻真说过，他的病能支持十年，也许痛一会儿就会好的。”

　　这群女人中最冷静的要算严肃妹子张郃，她的眼神中虽然透出一抹关切之意，但严肃冷静的个性使得她第一时间考虑的是如何解决，她冷静地道：“我明白了，昨晚我给寻真提到华佗的消息时他突然高兴起来，原来他在寻找华佗治病，这可真不好办。”

　　严肃妹子这一句简单的话，听在软妹子耳朵里无异于天降甘霖，她立即跳起来身来，一把抓住张郃道：“张将军，你知道华佗的下落？那还等什么，你看寻真……他痛得都快死了，咱们赶紧去找华佗，现在就去，袁绍先别管了！”

　　孙宇看着软妹子方寸大乱的样子，忍不住心中难过，但他现在心脏痛，一时半会说不出来话，只好眼巴巴地看着。

　　张郃被软妹子一问，就把袁绍也在寻找十神将，并且有了华佗消息的事说了一遍，然后补充道：“华佗很有可能在寿春，这是袁绍的探子前几天才传回来的消息。”

　　“对……上次在虎牢关时听说华佗在北海，虎牢关之战结束之后华佗却离开了，北海距离寿春也不远，华佗很有可能是从北海去了寿春。”软妹子急吼吼地道：“快备马，我要带寻真去寿春！”


第212章 新安排，两路并进

　　这时孙宇心脏的疼痛感慢慢消减了，虽然满身都是汗水，但已经可以开口，孙宇赶紧低声道：“伯圭……别急！”

　　“啊！”听到孙宇说话，软妹子一声惊呼，又扑了过来：“你好点了吗？太好了……呜呜……”她眼中还含着泪，刚才慌乱得都哭了，哪里有一镇诸侯的威严。

　　“我好多了……抱歉让你们担心了。”孙宇坐直了身子，喘了几口气才道：“我这个绝症是不定时发作，一次大约也就疼上这么一小会儿，要十年后才会没命。没事的，你别哭了。”

　　软妹子低声道：“我看你疼，我也疼……呜呜，吓死我了！你不痛了就好，咱们赶紧启程，去寿春……”

　　“伯圭！”孙宇加重了语气，低声道：“你是一方诸侯，别这么失态。去寿春，怎么去？你我一走，袁绍谁对付？好不容易打了大胜仗赢来的优势，如何扩大？还有，寿春是袁术的地盘，袁术和袁绍是同宗，也已经向董卓称了臣，你带着兵大摇大摆走进寿春去，还没找到华佗，先就得和袁术打上几十仗！”

　　软妹子被孙宇一连窜问题问得呆了半天，然后咬了咬牙齿道：“我不管，我带上河北所有兵力，强行打进寿春去把袁术赶走，再慢慢寻找华佗就行了。”

　　“一打仗，兵荒马乱，华佗说不定就会离开寿春，你又到哪里找她去？”孙宇严肃地道。

　　“这个……”软妹子傻了。

　　孙宇拍了拍软妹子的肩道：“听我的，咱们先打败袁绍，然后率军从北海、徐州借道向南，就可以去到寿春了，到时再慢慢找华佗也不迟，反正我的病短时间内死不了。我这就领兵出发，尽快干掉袁绍就好了。”

　　软妹子六神无主，她习惯了听孙宇的话，点点头想要答应。

　　突然，旁边的高帽女冷冷地插口道：“不行，我不同意再让寻真充当先锋大将，也不同意再让寻真出战任何敌将！”

　　众人一起转过头去看她，只见高帽女的帽子已经歪落在地上，她满头青丝披了下来，容貌姣好，居然十分动人，只是她的脸上现在显示出一股决然之色，认真地道：“寻真，我问你，你的病是不是不定时发作。”

　　“是的，这有什么好问的？”孙宇大奇。

　　高帽女的眼角极快地抽动了一下，显然十分生气，但她脸色却很冷静，认真地接着道：“那你真是运气好，居然打了这么久的仗还没死。”

　　二小姐公孙越听得不乐意了，她嚷道：“陈公台，你说话太没遮拦了吧？咒我男人死？”

　　高帽女哼了一声道：“你想想，如果寻真正和一个旗鼓相当的敌将战斗时，突然绝症发作，动弹不得，还能活命？所以我才说寻真运气好，居然到现在还不死。”

　　此话一出，所有人都倒抽了一口凉气，就连孙宇也吓了一跳。他以前还真没想过这种事，这种事就如同撞大运买彩票一样，但是……彩票年年有人买中，自己说不定哪天也会撞大运，如果真有那么一天，肯定死无葬身之地。

　　软妹子的脑袋点得像小鸡啄米，连声道：“陈军师所言有理，从今天起，我们不能让寻真参加战斗，万一战斗中倒大霉绝症发作了……一切都完了。”

　　我晕啊，被高帽女这么一说，连我自己都有点怕怕了。孙宇摸了摸胸口，心想：还好到现在为止的两次发作，都不是关键时刻，不然我已经死了两次。

　　“不战斗就不战斗！”孙宇可不想拿自己的命去玩，老老实实地答应了。

　　高帽女眼珠一转道：“既然你不能参加战斗，那么扫荡冀州的战斗就没你的事了，你去寿春找华佗吧，解决袁绍的事交给我们来办。”

　　“吓！”众人又被高帽女的话吓了一跳。

　　高帽女认认真真地道：“袁绍已无大将，我军只需要有周仓关平，加上我破对方的军师技，已经足够扫平袁绍军，何况我们还有黄巾军依为助力。寻真在这里也是无用，不如化装成商人去寿春寻找华佗。只要身份不暴露，袁术也不会拿一个商人如何的。”

　　孙宇心中一动，河北交给软妹子和黄巾军来收拾，自己化装成商人，去寿春寻找华佗治病，这是一个很靠谱的方案。

　　孙宇正要说好，软妹子又担心地道：“可是……孙宇有病呢，让他一个人千里迢迢，我不放心。陈军师刚才说了，咱们只要有周仓关平就足够扫平袁绍，干脆让徐晃和张郃都跟着寻真一起去吧，她们两人化装成护卫，可保寻真的安全。”

　　晕，又想把好东西都塞给我，我的软妹子啊，孙宇没好气地道：“这可不行，没有大将压阵怎么打仗？”

　　高帽女插嘴道：“让张郃将军陪寻真去吧，徐晃将军留着帮咱们平定河北即可。另外，化装成商人就要带点像商人该带的东西，准备些货物，多带点金银，把糜芳这个会经商的家伙带上，有她在，你化装成商人才像样子。再带上赵云，有她的宝马在，如果你碰上危险，骑上照夜玉狮子逃命应该没问题，还要带上使唤丫头，不然你一个大商人连使唤丫头也没有，立即就要露出破绽，所以得把太史慈也带去。”她这一番安排，听得人人点头，不愧是军师，想事情就是要全面得多。

　　高帽女沉吟半天，皱着眉头叹气道：“其实还应该有一个军师同行，以防万一被敌人的军师技捉弄，但我实在走不开，魏攸大人的军师技不太好用……对了，还要防止敌军的控心技，要不把蔡琰带上！”

　　晕，高帽女，你这是在配置商人小队，还是在配置万能特种作战小分队啊，孙宇忍不住道：“不用这么麻烦，我尽量不发生争执，静悄悄地寻找华佗就行了。蔡琰才失去了小卫，现在悲痛莫名，哪有心思到处旅行，何况袁绍军中还有陈琳在，她是使用控心技的，你们需要有蔡琰在这里帮忙。”

　　高帽女沉默了一阵，又道：“你和张郃都很厉害，其实我倒不怕袁术军中有能敌过你们的大将，就怕她用兵海战术对付你，要不……要不你把甄宓带去，如果碰上敌军兵海战术，甄宓用一个‘倾国’就可以击退大军。”

　　孙宇摇了摇头道：“甄宓姑娘并不喜欢使用武将技，她出生那个村庄讲究女子无才便是德，女人不能抛头露面，让她用魅惑型的武将技对付男人，对她来说是有损妇德，我们不能勉强她。”

　　旁边的公孙越咬了咬牙，强撑着道：“由不得她不同意，为了你的安全，我什么也敢做。她两个哥哥都在我们军中，她若不听话就……”

　　“停！”孙宇赶紧喝止公孙越，他这才想起来，上次听说“旺夫”能使孙宇变强之时，公孙越就说过，把天下会“旺夫”的女人都抓来强逼着和孙宇成亲，让孙宇得了“旺夫”之助后再把这些女人赶走。二小姐是个心狠手辣之徒呢，虽然对着孙宇的时候心总是不狠，但对别的女人就有点狠了。孙宇瞪了公孙越一眼道：“不行，我不同意，如果这样做，我们和袁熙那坏蛋就成一丘之貉了，这件事再也休提。”

　　公孙越还想继续说，高帽女却偷偷扯了扯公孙越的袖子，在孙宇看不到的地方做了个手势，公孙越会意，老实地耸拉下了脑袋，对孙宇道：“好嘛，我听你的！”

　　于是软妹子重新分配了一下，由公孙越、徐晃、陈宫任先锋，带五千白马义从进攻袁绍。孙宇却带着张郃、糜芳、赵云、太史慈，化装成一个大商人去寿春寻找华佗，软妹子还命令燕云带着一百名弓马娴熟的白马义从给孙宇当护卫小队。

　　孙宇便带着张郃、糜芳等人去准备伪装成商人的道具。

　　另一边，公孙越被高帽女拉到角落里，高帽女压低声道：“二小姐，我也不放心寻真去寿春，以我之见，甄宓这个人是必须要争取的，只有甄宓跟着寻真去了，才不怕被大军围攻。”

　　公孙越扁了扁嘴道：“寻真很固执的，他说不准胁迫甄宓，就一定不让咱们出手，如果不听他的话，他记恨我们，不喜欢我们了怎么办？他身边女人这么多，如果他不喜欢我了……呜……”

　　高帽女哼哼一笑道：“寻真只是不愿意强逼人家姑娘，但若人家姑娘心甘情愿，那又是另一回事了。”

　　“哦？怎么才能让她心甘情愿？”公孙越来了劲，赶紧问道：“她不是不愿意魅惑男人吗？”

　　高帽女笑道：“我听寻真说，她来自男人当家的县城，女子无才便是德，按照这个道理来推算，甄宓在家里的地位一定很低，她的两个哥哥才是家里说话算数的人。”

　　公孙越神色一黯：“抓她哥哥这招不行的啦，我一开口就被寻真教训了。”

　　“谁说要抓她哥哥了？”高帽女哼哼一笑道：“咱们不抓她的哥哥，反而高官厚禄赏给她的两个哥哥，嘿嘿……你说，她的两个哥哥会不会对咱们感恩戴德？”

　　“让她哥哥命令她帮咱们？”公孙越双眼一亮。

　　高帽女摇了摇头道：“不能这么直接，会被寻真看破，咱们应该转个弯儿来办这事儿，你跟我来，咱们这就去见甄宓一家人，你看我眼色行事。”

　　公孙越猛点了几下头，跟在高帽女的后面。


第213章 公孙越和高帽女的礼物

　　高帽女和公孙越在营寨里走了一阵，来到后寨的一个小营帐前，这个营帐是公孙越临时拨给甄家三兄妹暂住的。两人抬脚进去，正好看到甄家三兄妹都在，似乎正在商议今后何去何从，怎么过日子的问题。

　　甄俨是长兄，甄尧是二兄，甄宓是最小的妹子，她没发言权，只能坐在一边听两个兄长商议。

　　甄俨刚刚说到：“如今我们三人也算是逃出了袁军的魔爪，今后到了幽州再图生计。为兄去为人写点家书对联以贴家用，二弟你努力读书，争取考个功名。”

　　甄尧听了大哥的话，却不是很同意的样子道：“考功名？这幽州不比咱们老家毋极，男人是当不了官的，我也别考什么功名了，去做个帐房先生即可。”

　　甄俨呆了呆，二弟这话说得不错，外面的世界男人当不了官，他们离乡背景，已注定了今后只能活在女尊男卑的世界里，前途无望了，他叹了口气，也不知道说什么好。

　　就在这时，高帽女和公孙越一起走进了帐来。

　　甄家三兄妹赶紧起身行礼。

　　高帽女嘿嘿一笑道：“我刚才听到两位甄兄正为前途发愁，不知可有此事？”

　　甄俨、甄尧一起点了点头。

　　高帽女笑道：“我就是来送二位甄兄一份前途的！”

　　甄俨、甄尧一起大喜道：“愿闻其详！”

　　高帽女笑道：“如今我公孙军马上就要横扫冀州，你们的老家毋极，应该就是冀州的一个偏远小县吧，不久之后，毋极就要转头换面，成为我公孙军的领地。到时候，袁绍在毋极任命的县令必定要撤掉，换成咱们自己的人。咱们公孙军对毋极人生地不熟，也没什么合适的县令人选，我看你们二位，倒是不错。”

　　甄俨、甄尧这下真是喜从天降，回老家去当县令，重回男尊女卑的地方当县令，再也没有一个前途比这个还美满了，两人赶紧倒头就拜。

　　高帽女伸手虚扶了一下二人，摇了摇头道：“不过嘛……”

　　一听她说“不过嘛……”，两位甄兄顿时会意，赶紧问道：“大人可有什么要求？只管提出，咱们能做到的一定做。”

　　高帽女笑道：“我们哪有什么要求，你们两人文不能文，武不能武，又无家财万贯，我们公孙军财大气粗，哪需要向你们提要求。”

　　两位甄兄听了这话，刚刚喜悦起来的心又摔了下去，心中暗急。

　　高帽女扶了扶自己的高帽子，认真地道：“毋极再怎么偏远，再怎么小，今后也是我公孙家的一部份，咱们总不能把自己的地盘交给不信任的人……要让咱家信任你们二人，只好采用一个古法！”

　　两位甄兄大奇，忍不住问道：“什么古法？”

　　高帽女神秘地一笑道：“和亲！”

　　“和亲？”两位甄兄这一下终于明白了，他们一起转头过去看了一眼甄宓。转过头来之后，甄俨认真地道：“此法甚好！我三妹岁数不小，正要找一个英雄少年成亲……”

　　他这么一说，坐在后面的甄宓一张脸顿时飞满了红霞，公孙越忍不住好奇地向甄俨问道：“她的婚事，你能做主？”

　　甄俨道：“家父已不幸病逝，我是长兄，长兄如父，三妹的婚事自然改为由我做主！”

　　公孙越听了这话，不满地嘟了嘟嘴道：“真有趣，咱们这里是长姐如母的！你们那里居然是长兄如父，有趣，真有趣！”

　　甄俨赶紧咳了两声，把这个抹过去，然后道：“不知两位大人要为我家三妹说哪一桩亲？”

　　高帽女赶紧给公孙越使了两个眼色，公孙越此时已经明白了高帽女的意思，她向前一步，嘿嘿一笑道：“让你三妹给我丈夫做妾！如果你们同意，毋极县令这个位置就是你们兄弟二人的了。”

　　公孙越说这话时心里其实还是有点忐忑的，要人家妹子给自己丈夫做妾，这样的要求在她自己看来简直扯蛋，不可能有人同意。

　　没想到甄俨、甄尧对视一眼，同时大喜道：“我们岂有不同意的道理！”

　　“这样就同意了？”公孙越吓了一跳，赶紧问道：“万一你家三妹不同意咋办？”

　　老二甄尧嘴快，抢着道：“哪有她不同意的余地……妇道人家，就该听男人的。”

　　甄俨赶紧把弟弟的嘴巴一捂，在女尊男卑的地盘说这样的话，不想活了，万一公孙越一剑把他们两个劈了，那岂不是冤枉。他把二弟的嘴一捂，这才陪笑道：“我家三妹自然是愿意的，她最听哥哥的话了。”

　　说完之后，甄俨转过头，对着甄宓问道：“三妹，你听到了吧，你的婚事为兄做主了！”

　　甄宓红着脸道：“自然一切由长兄做主。”

　　甄俨转过头，对着公孙越道：“公孙大人，你亲眼看到了，我家妹子没意见！”

　　公孙越：“……”

　　高帽女：“……”

　　两人脑袋凑到一起，高帽女压低声音道：“毋极那地方的女人都这样吗？太扯了，太听男人话了吧，要是我哥哥敢来插手我的婚事，我不拿棍子痛打他一顿才怪。”

　　公孙越也压低声音道：“简直不能理解，不过……陈军师，我终于明白你的意思了，这么听话的女人，只要嫁给了寻真做妾，真需要她放武将技的时候，她还不乖乖听话？真是绝妙的计策啊。”

　　高帽女不胜唏嘘地道：“袁熙那傻货抓了她两个哥哥要挟她，这真是傻办法，还是咱们的办法比较好。”

　　公孙越拼命点头。

　　……

　　孙宇正在准备一套商人的行头，河北商人当然要有点河北的货品才行，软妹子赶紧吩咐管理后勤的关靖到最近的县城去转了一圈，调来几车东北特有的药材。

　　这时代替孙宇充当先锋的牛逼妹子徐晃、公孙越、高帽女几人正好要出征了。孙宇左右闲得无事，自然要去送一送。

　　“公明妹子，保重！等我回来，我会来偷你的苹果，你可别忘了啊。”孙宇对着远去的徐晃部队大声叫道。

　　牛逼妹子用鼻孔对着孙宇，冷哼一声道：“敢来偷我东西，我杀了你！”她这句话的内容杀气腾腾，但语气中却无丝毫杀气，反倒有一种“你来嘛，我等你”的意思在里面，听得旁边的人直冒汗水。

　　孙宇又对着公孙越笑道：“二小姐……等我治好病，嘿嘿！”

　　公孙越爱煞了他，但脸皮却薄，哼哼道：“寻真，我给你准备了一份大礼，一会儿这份大礼会跑来找你，你记住，这是你二夫人送你的礼物，不可以不收。”

　　孙宇大奇：“什么礼物？它还会跑来找我？这礼物是活的不成？”

　　公孙越嘻嘻笑道：“非常大的礼，你答应我，必须收下，这是我的心意。哦，对了，也是陈军师的心意，我们两人一起帮你选的呢。”

　　孙宇一阵感动，二小姐和高帽女临行了还在给我准备礼物，真是太有心了。听她话里的意思，应该是个活物，阿猫阿狗或者小山狐一类的东西吧，说不定像卫仲道一样是只猴子。孙宇对着公孙越和高帽女笑道：“你们送我的礼物，我哪能拒绝，一定收下，并且养得白白胖胖的！”

　　公孙越心里一柔，暗笑道：相公平时很聪明，每到这种时候就犯傻，又上当了，我得赶紧跑路，一会儿相公发现我送他的是个女人，而且怀着利用她武将技的目的，说不定要生气。

　　公孙越小手一挥，五千白马义从像一阵白色的旋风，刮向南方，白色的披风被高速奔跑的战马带着在身后飘荡……

　　孙宇默默地念叨道：“老天保佑二小姐、牛逼妹子、高帽女她们三人平安无事，所到之处攻无不克，战无不胜。”

　　软妹子陪着孙宇站了一会儿，才道：“先锋军已出发，我的中军也要赶紧准备了……”她凑到孙宇身边，在他身上粘了一会儿，然后也赶回了中军大帐，等着她处理的事多如牛毛，软妹子实在忙得很。

　　孙宇正欲回营，突然见身后人影晃动，甄俨、甄尧、甄宓三兄妹走了过来。

　　孙宇的目光自动过滤了前面两个男人，在后面的甄宓身上停留了一会儿，只见她今天打扮得非常女人，穿一身柔美华丽的霓裳羽衣，流云水袖，头上盘了个灵蛇髻，那张倾国倾城的容颜上泛着两团嫣红，美得孙宇一阵头晕目眩。

　　奇怪，她们三兄妹是离家逃亡，哪来的这套装束？孙宇当然不知道这身衣服是公孙越和高帽女弄来的，他好奇地问道：“三位怎么来了？”

　　甄俨对着孙宇抱拳道：“孙将军，小人是按公孙越大人的吩咐来给你送人的。”

　　“送人？”孙宇大奇：“送什么人？为什么要送我人？”

　　甄俨道：“陈公台大人要我说，这是送你的礼物。”

　　孙宇想起刚才公孙越说的话，心里恍然，但随即就有一种不妙的感觉升起，不妙，非常不妙……什么礼物要甄家三兄妹来送？而且礼物好像是个人，不是阿猫阿狗和猴子。

　　甄俨认真地道：“公孙越大人已经下了聘礼，我家三妹现在已经是孙将军的妾室了……由于这里是军营，没法把她送到您的府上，所以直接送到这里来与孙将军相见。”说到这里，他转过头去对着甄宓道：“三妹，还不过来见过你家老爷。”

　　甄宓应声上前，低着头，温婉可人地道：“贱妾甄宓，见过老爷！”原来在毋极那地方，妾室只能称自己的男人为老爷，只有夫人才可以称自己的男人为相公，所以甄宓就像一个仆人一样叫孙宇为老爷。

　　孙宇：“……”

　　他想开口说点啥来拒绝，但是马上就想起自己答应过公孙越一定会收下这份礼物，人可以无耻无聊，但不能无信，答应了女人的事不能反悔……看来这美女是注定要收了……我晕啊，我又上当了。

　　他心中一阵大汗，但这阵大汗中却有一丝丝暗爽，甄宓是美女啊，后世闻名天下的大美女，怎么这样一个美女，莫名其妙就成了我的妾室呢？太奇葩了，太不科学了，太……爽了！


第214章 南下，数美同行

　　甄俨和甄尧这两人也不知道是怎么在当哥哥，他们把甄宓往着孙宇身前一扔，自己转身就走了，这还真是嫁出去的女儿就像泼出去的水，和他们没了关系。

　　孙宇再一次感叹毋极那地方的女人太没地位了，只见甄宓乖巧地站在自己面前，脑袋垂着，一幅羞答答的样子，看得孙宇食指大动，这可是史书留名的美女，拿来给自己做小妾会不会太浪费了？

　　孙宇兴致大涨，突然就开心了起来，但他不知道哪根筋短路，忍不住问道：“你……是自愿的？”

　　甄宓低声道：“女人出嫁，哪有自己愿意不愿意的道理……父母之命，媒妁之言……家父已仙去，自然由家兄做主，贱妾不敢不从。”

　　呃，孙宇心中一阵大失望，原来这个美女不是因为喜欢自己才嫁自己的，只是因为兄长的命令。虽然回到这个世界许久了，但孙宇心中还抱持着自己身为后世人的一点点灵台清明，没有感情的婚姻在孙宇看来是一种悲哀，不光是女人的悲哀，也是自己的悲哀。

　　收了美女妾室的高涨情绪瞬间回落，孙宇耸拉下脑袋，郁闷地道：“明白了，原来如此，回帐休息去。”他抬脚就走。

　　刚走了两步，突然发现有点不对劲，孙宇回头一看，甄宓站在原地，一动没动。原来……她现在已经被两个哥哥交给了孙宇，就是孙宇的人。但是孙宇自己抬脚回帐没叫她一起来，甄宓就有点尴尬了，她要守妇德，要慎言慎行，所以也不敢问孙宇，只好傻站在那里，看起来可怜兮兮的，两只美丽的大眼睛里瞬间包上了一点儿泪花。

　　孙宇心中一软，这可不是甄宓的错，总不能让人家姑娘无家可归了，他对着甄宓招了招手道：“跟我走！”

　　甄宓大喜，赶紧迈开小碎步，跟在了孙宇的背后。

　　见孙宇的表情还是很不舒服的样子，甄宓不知道自己哪里惹了他生气，只好小心翼翼、轻手轻脚地走在孙宇后面。

　　两人前脚后脚回到孙宇的营帐，这个小小的营帐里已经住满了女人，糜贞、糜芳、赵云、太史慈一起睁大眼睛，好奇地盯着甄宓。

　　孙宇不等大家开口，抢先道：“我不去做先锋了，我要去寿春……”说完他把华佗出现在寿春附近的消息告诉了几女，但是为了不让糜贞担心，隐瞒了自己的病发作了一次的事，然后才道：“回头糜贞跟着运输队回北平去，你的身子经不起奔波辗转。糜芳、赵云、太史慈，你们三人随我一起去寿春吧。”

　　赵云、太史慈两人啥也不懂，自然没意见，糜芳却大喜，她的眼珠子一转，心中暗想：嘿，和妹夫相处的时间又多了，这次一定要把他迷倒。但她看到了孙宇背后的甄宓，心中又生了一丝警惕，这个女人很美，看来是个强劲的对手。

　　孙宇叫士兵又抬来了一张行军床放到帐里给甄宓休息用，这个小小的营帐现在更挤了一分。幸运的是糜贞对这个新来的妾室居然没有排斥之意，甄宓听说糜贞是孙宇的三夫人，乖乖行了姐妹之礼，帐里一团和气。

　　第二天一大早，关靖赶了回来，带回了五大车药材，还带回来了许多商人、仆役、护院门客穿的粗麻衣服。

　　孙宇见准备工作已经做好了，便换上了一身商人衣服，这衣服就像孙宇常在电视里看到的不良商人穿的那种大褂，难看得要死，头顶上还盖上一个圆皮帽。糜芳这个爱捣乱的，不知道从哪里找来了一副狗皮膏药贴在孙宇的太阳穴上，说是这样更像一个病号，找华佗时就更方便了，又用白粉将孙宇的脸扑得苍白，让他平时躺在车里伪装病人。

　　甄宓自然也要跟去，她什么衣服也不用换，就穿着本来那套衣服，就像极了商人买的小妾，化妆的工夫都省了。

　　严肃妹子张郃穿了一身皮裙，打扮成一个保镖头子的样子。她不拘言笑，满脸肃穆，手上提把铁枪，看起来倒真有点保镖头子的味道。

　　至于燕云和他率领的一百名白马义从，则换上各种粗麻布衣，手提长枪大刀，伪装成商行的护卫队。由于天下大乱，贼寇四起，一般的商队都会带有几十人至几百人的护卫，否则没法行商。所以燕云他们这样打扮也不会引起人注意，若是一个商队没有护卫，反倒比较奇怪。

　　准备停当便要启程，软妹子带着一群将领赶来相送，她和孙宇最近一段时间聚少离多，极是舍不得，但孙宇的病更让她揪心，只好双目含泪送孙宇。

　　车夫郭宝喊了一声“驾”，装着孙宇和几个女人的大车率先出发，后面五辆运着药材的大车跟随而去，一百名白马义从伪装的护卫队将车队护在中间。孙宇渐行渐远，看着软妹子可怜兮兮的身影，心中实在难过。突然他想起一首歌来，忍不住嘴里哼唱道：“东汉末年分三国，烽火连天不休，儿女情长被乱世左右，谁来煮酒……”

　　不料这一哼却被糜芳听了个清楚，她好奇地问道：“东汉？我只听说过大汉，东汉是什么年代？分三国又是哪三国？”

　　孙宇干咳了一声，懒得理她。

　　赵云嘻嘻笑道：“寻真先生，这个歌好听，教我……三国是哪三国？”

　　“咳！”看来这个问题绕不过，孙宇厚着脸皮对赵云道：“三国就是馒头国、包子国、窝窝头国……”

　　这时营中又追出一骑，马上的骑士小巧玲珑，居然是张燕，她追到孙宇的马车边，大叫道：“寻真先生，等等我，我跟你一起去。”

　　孙宇掀开车窗的帘子，好奇地问道：“你怎么也来了？你可是黑山大帅，黑山军你不管了吗？”

　　张燕嘻嘻一笑道：“黑山军暂时交给三位天师，我要跟着你去玩儿。我的武将技用来翻墙入府，刺探情报，那是一等一的方便啊，万一袁术不让你进城，我就可以半夜翻进城去帮你寻找华佗……有我一起你一定会省掉很多麻烦。”

　　孙宇心中暗道：这倒是真的，张燕身轻如燕，上梁扒瓦倒是比我们强多了，用来刺探情报，暗杀什么的绝对是一等一的有用，这些事若是换成严肃妹子张郃去做，反而不美。

　　他笑道：“行，一起吧！”

　　张燕一声欢叫，从马背上腾空而起，有如飞燕，直投向马车，这可把孙宇吓了一跳，他向后一退，就见张燕居然从马车的车窗口飞了进来，她小巧玲珑的身子刚好可以钻过车窗，孙宇退之不及，一下子把张燕抱了个满怀。

　　哇，这种小个子美女正是哥喜欢的，孙宇的手忍不住在张燕的腰上抹了一把，张燕嘻嘻一笑，爬起来吐了吐舌头。

　　这一下可把旁边的糜芳给气坏了，看着有一个劲敌甄宓，现在又来了一个劲敌张燕。糜芳忍不住骂道：“随便向别人的男人怀里投怀送抱，哼，不正经的女人！”

　　“嘿，又是你这臭嘴巴女人。”张燕顿时大怒，转过身去就和糜芳吵了起来，两人都是刀子嘴，一瞬间就从地上吵到了天上，从天上吵回地上，把整个车厢弄得乌烟瘴气。

　　赵云张大了嘴，扯了扯孙宇的袖子，傻傻地问道：“寻真先生，她们两个在吵什么？是肚子饿了吗？赵云这里有半个没吃完的馒头，你让她们分来吃吧。”

　　孙宇一阵哭笑不得。

　　旁边的太史慈接口道：“小云，这个你就不懂了吧！这两个人贩子姐姐都想拐走人贩子将军，现在正是她们比拼人贩功力的时候，你这小小女孩子不要乱插话，依我看……最后的胜利者，哼哼，将是……人贩子将军把她们两个反拐。”

　　孙宇一阵瀑布大汗。

　　没想到一直在旁边慎言慎行，不插半句话的乖乖女甄宓居然上去劝架，她柔声对着糜芳和张燕道：“两位……姐姐……争宠是不好的，女人越争宠，男人越不喜欢……你们要大度一点，多几个姐妹一起伺候老爷，老爷就更开心，老爷开心了咱们做女人的才会开心。”

　　孙宇一阵目瞪口呆。

　　你们好，你们强，你们顶呱呱，你们一个比一个不靠谱！

　　马车一路向南前进，由于公孙越、徐晃、高帽女三人带的先锋部队也是走的这条路，所以一路上的袁绍军哨站都被拔徐了，住在这条道路两旁的平民也都避祸迁入了深山，所以一路都没碰上敌人，甚至没碰上人，走得非常平安。

　　不几日就到了章武，只见章武已经烧成了一片废墟，烧得焦黑的城门洞里还可以看到里面烟尘四处飞舞。孙宇停下车来，对着章武祭拜了一番，上次战斗时撤得太匆忙，战死在章武的兄弟们都没好好祭拜，现在是补全礼仪的时候了。

　　过了章武，马车继续向南，又几日之后，到了浮阳。此时浮阳已经成了公孙军的城镇，原来公孙越的先锋军一到，浮阳不战自降，城头插上了公孙军的旗帜。

　　孙宇远远地看到官道上迎面来了一队公孙军的士兵，押着一辆囚车，似乎正要向北送去。囚车里坐着一个面容清丽的女子，看起来大约二十六七岁，她的身材很挺拔，显出成熟的美，穿着文士袍，头上戴着一小小的方冠，虽然被关进了囚车，但清丽之色不减，气度不凡。


第215章 爱面子的田丰

　　见囚车里的女人气度不凡，不像普通人。孙宇大奇，忍不住下了自己的大车，走到路中间拦住囚车问道：“你们押的这女子是谁？要送去给主公吗？”

　　押囚车的士兵显然认得孙宇，现在公孙军里不认识孙宇的士兵还真没几个，那士兵大喜地上前道：“原来是孙将军，小人在这里偶遇将军，真是三生有幸。这个囚犯名叫田丰，咱们的先锋军追到这里时，袁绍不知道为什么把她扔在浮阳的牢房里没带走，于是被我军擒获，但她是袁绍的死忠，拒不肯降。二主公说不用送去给主公过目了，直接拉到城北的刑场砍了就是。”

　　NM01赶紧报道：“田丰，字元皓，巨鹿人。东沫末年袁绍部下谋臣，官至冀州别驾。其为人刚直，曾多次向袁绍进言而不被采纳，后来因为劝谏袁绍而被袁绍下令监禁，官渡之战后被袁绍杀死。”

　　汗！暴殄天物啊，田丰是河北第一名士，二小姐公孙越这家伙和袁绍一样不靠谱，说杀就杀啊。孙宇有点舍不得，像田丰这种强大的军师，应该是努力争取过来才对，岂有一刀杀了的道理。他脑子仔细一转，顿时想明白了，看来田丰和自己那个世界的历史一样，得罪了袁绍。被袁绍下了狱准备处死，不过公孙军来得很快，袁绍来不及管田丰就跑了，于是田丰就落到了公孙军的手里。

　　孙宇嘿嘿一笑，走到了囚车旁边，对着里面的田丰笑道：“田军师，久仰，在下孙寻真！”

　　田丰端坐不动，只拿一双充满了智慧的眼眸看了过来，她见自己面前站着一个俗气的商人，穿着难看的商人大褂，头上盖一小圆皮帽，太阳穴上还贴着一副膏药……

　　田丰脸上升起一股嘲笑之意，冷冷地道：“原来你就是孙寻真，不见你人之前，倒觉得你是个盖世的英雄，今日一见……嘿，你也不过如此。”

　　我晕，哥这身装扮那是掩人耳目用的，哥很帅的好不好？孙宇大汗，他赶紧把小圆帽一摘，膏药一撕，露出自己原本的样子来，商人褂子也顺手脱手，露出里面一身短打劲装。他的肌肉自从被“旺夫”开发过之后，整个身形有如猎豹一般完美，配上还算不错的五官，确实是个翩翩好少年。

　　田丰一见，吃了一惊，顿时闭口不言。

　　孙宇笑道：“我原以为河北第一名士田丰是有慧眼之人，没想到也和俗人一般以貌取人，真是让我好生失望……”

　　田丰冷哼一声，道：“是你自己装神弄鬼，以丑示人，又怎怪得了别人以貌取人？去刑场的半路上拦住我羞辱一番有何意义？要杀就痛快杀吧，我反正是将死之人，还怕什么羞辱？”

　　哇哦，妹子有个性啊，胆子大不怕死，孙宇心想：史书评价田丰“刚而犯上”，她对袁绍说话也这样一幅死猪不怕开水烫的样子，肯定要把主君给惹毛的。

　　田丰说话的风格与牛逼妹子徐晃的风格略有点像，但又不全一样。徐晃是说话的表情和动作很牛逼，不给人面子。田丰说话的语气神态倒是很正常，但内容却冲人得很。

　　孙宇苦笑了一声，压低声音向那押运田丰的士兵队长道：“我要带走田丰，你给二主公说一声，田丰是河北第一名士，杀了可惜，我慢慢和她谈谈，争取使她为我军所用。”

　　那士兵队长微微一楞，随即低声笑道：“主公说公孙家的事孙将军也可以做主，您要带走田丰当然没问题……二主公那边我自然会通传。”他对着旁边的士兵大叫道：“把田丰从囚车里拖出来。”

　　几个士兵走上前去，打开囚车，将田丰从车里拖了出来，孙宇这才看到田丰的手脚都上着枷锁。士兵们的动作十分粗鲁，拉得田丰一个踉跄，不过田丰只是皱了皱眉头，便挺直了身子，她朗声道：“刑场还没到，你们就打算把我拖出来杀了，只怕于礼不合。”原来她没有听到孙宇和士兵队长的对话，还以为孙宇要杀她泄愤。

　　那士兵队见田丰到这时候嘴巴还很硬，心里不爽，便道：“赶快滚到孙将军的车上去，你以为我们想和你这疯婆子废话？”

　　田丰脚步一停，她看了看孙宇的大车，突然面色大变，一张脸上半点血色也无，大怒道：“孙宇，你居然是这样一个人，连死也不让我落个清白吗？居然在杀我之前，还想辱我的身子。”原来她以为孙宇想把她弄上大车去，孤男寡女在一个马车里，除了满足淫欲还能是啥？田丰身子一转，就想去撞囚车的木柱子，但她双手双脚都上了枷，这一撞却没撞上，脑袋距离木柱差了半分，就被士兵们拉住了。

　　田丰心里一横，又伸出舌头来想咬舌自尽，正在这时，孙宇的马车车窗里伸出一个小脑袋，原来是太史慈，她好奇地道：“不就是人贩子将军要拐你么？要死要活的做啥？被人贩子卖掉总好过死吧。”

　　太史慈话音刚落，她脑袋旁边又冒出一个小脑袋，白皙的小脸，是赵云，她拍掌道：“这位姐姐不一定是想撞那个柱子，说不定是太饿了，所以想吃那木柱子，我以前饿慌了的时候，也会抱着一颗树啃树皮。”

　　众人：“……”

　　田丰这下不寻死了：马车里居然有两个小女孩，而且说的话非常不靠谱，那……看来孙宇这家伙叫我上车，未必是要侮辱我。

　　田丰干咳了一声，为自己会错了孙宇的意而感觉到有点脸红，但她为人一向注重颜面，临刑前在囚车里也端坐着以示清高，此时出了丑，哪能让别人看出来自己是会错了意，她立即解释道：“我看这木柱做工精美，颇有古风，所以凑近了看看。”

　　丝，孙宇倒抽了一口凉气，如此不靠谱的理由你也能说？厉害，不愧是河面名士，这面子工程搞得比后世的政客还要过关。他实在忍不住要扫扫田丰的面子，于是阴阳怪气地问道：“那你又把舌头伸出来，做一幅要咬舌头的样子干嘛？”

　　田丰恢复了镇定，冷笑道：“我舌头有点痒，用牙齿给舌头挠痒痒，这有什么奇怪的？”

　　丝，所有人一起倒抽了一口凉气！这田丰爱面子也爱得太夸张了。

　　孙宇苦笑一声，对着那押囚车的士兵队长道：“看吧，这么奇葩的河北名士，杀掉多可惜！还是留着好些，这天下就多一份喜气。”

　　队长的脑袋点得有如小鸡啄米。

　　孙宇见士兵们拖拉田丰的动作很粗暴，便自己亲自过去持着绳子，田丰手脚都被枷着，枷锁上有一条绳子延伸出来，孙宇拖着这条绳子，将田丰引到自己的马车边，道：“上去吧。”

　　田丰哼道：“上就上，我连死都不怕，龙潭虎穴也敢闯，何惧你这小小马车……”她抬脚向马车上就钻，孙宇在后面苦笑，心想：我这马车上满车都是奇葩女人，龙潭虎穴也未必有我的马车厉害，等你听到她们说话，你才知道厉害。

　　田丰一脚踩进马车，就见张燕正倒吊在车顶蓬上，对着下面的糜芳示威道：“臭嘴女人，你有本事像我这样倒吊在车里吗？”

　　原来张燕和糜芳不知道又为什么事在争执，只听糜芳冷笑道：“倒吊在车顶像只蝙蝠，有什么好了不起的？我问你：贷千钱，月息三十。今有贷人七百五十钱，九日归之，问息几何？”原来糜芳在给张燕出数学题，这个题止的意思是：“假设贷款利息按1000文钱一个月利息30文来计算。有人借贷了750文钱，借了九天，应该给多少利息。”

　　这数学题听得张燕一阵头晕脑涨，她怒道：“嘴臭女人，你这是嘴皮子功夫！”

　　糜芳也骂道：“你那是蝙蝠功夫，不是人干的事。”

　　田丰见这两人恶形恶状的，她是个“刚而犯上”的个性，忍不住要出言讥讽道：“身为女人，居然如此口无遮拦，你们两人简直丢了女人的脸，学得像泼男一般作风。”

　　张燕和糜芳大怒，一起转过头来看着田丰道：“你又是哪根葱，敢来管我们的闲事？”

　　太史慈插口道：“她是人贩子将军刚刚拐回来的。”

　　赵云接口道：“好像她肚子很饿，连木柱也想吃。”

　　张燕怒道：“你会飞檐走壁么？”

　　糜芳怒道：“你会算术么？”

　　这时孙宇走上车来，他先轻巧地一跃，伸手将张燕从车顶上抱了下来，然后转头对着糜芳道：“那个贷750文钱的人应给利息7文，好了，别闹了，都给我消停点。”

　　他这一出手，立即把张燕和糜芳都收伏了，倒是让田丰小吃了一惊，她这才正眼看着孙宇道：“不愧是河北名将孙寻真，这一出手，还真是文武双全。”

　　咳，文武双全是万万不敢当的，我对军师技这东西很头痛呢，孙宇心里这样想，嘴里却不这样说，只是沉声道：“田军师，我敬你是河北第一名士，杀之可惜，才邀请你上了我的马车，一起去南边经商玩儿……这意思……你应该懂的！”

　　田丰脸色转冷，哼道：“我田丰忠于主公，绝不可能向公孙军乞降。”

　　“降不降我的权利在你手上，杀不杀你的权利在我上，来日方长，咱们走着瞧。”孙宇嘻嘻一笑，把田丰枷上的绳子捆在了马车的角落里。


第216章 阳信小战

　　过了浮阳之后，向西南方向前进就是袁绍的大本营南皮，公孙越、徐晃、陈宫率领的先锋部队显然是向南皮方向去了，大道中间还留着数不清的马蹄印。向东南方向走，则可通向青州。青州此时是公孙军的地盘，青州刺史田楷也是公孙家属臣。

　　孙宇当然不会去南皮，而是向着青州方向前进，走了数日，前方不远处是一个叫阳信的小城。

　　然而人还未到，就听到阳信城的方向传来巨大的喊杀之声，声震数里之外，显然前方正进行着大规模的战斗。

　　燕云赶紧派了两个斥候去打探，不一会儿，斥候来报道：“是我军士兵正在攻打阳信城。”

　　孙宇心中一奇，这里也有公孙军？看来应该是青州田楷的部队了，田楷手上有五千兵力，当初和自己一起比徐州北上，走到一半，由陈宫献计让田楷返回了青州，自己则绕了一个大圈回到涿县，所以田楷的兵力一直没有回归到公孙军的主力之中。此时田楷突然跑出来攻击袁绍的阳信城，估计也是得到消息袁绍已经大败，于是她自南向北进攻，与自北向南进攻的公孙大军形成两面夹击之势。

　　孙宇感觉有趣，便带着车队靠了过去。

　　到了阳信附近一个小山上，众人一起眺望过去，只见密密麻麻的人头正围着阳信，顺着云梯攀爬城墙，城上弓箭如雨点落下，但城上的守军兵力不到两千，城外攻城的兵力却上万，显然阳信城坚持不了多久。

　　孙宇大奇，田楷不是只有五千兵力吗？怎么突然变成上万大军了。

　　NM01侦察完毕，向着孙宇报告道：“田楷身边站着刘辟和龚都。”

　　孙宇顿时恍然大悟，原来徐州之战时，孙宇收降了刘辟、龚都，这两人回去之后好好整顿了一下部下，带了八千愿意加入公孙军的黄巾贼，借道徐州、北海，来到了青州。田楷将她们迎进青州，为那八千黄巾军重新赶制了公孙军的军服，刘辟、龚都二人也穿上了将军服。两人志得意满，这一下算是黑户口洗了白。

　　听说龙凑大战袁绍军大败之后，田楷立即带着刘辟、龚都二人，以及一万五千名新编青州兵向北攻来，阳信城首当其冲，成为了田楷、刘辟、龚都的第一目标。

　　孙宇搞清楚了这一环，大笑道：“咱们也过去帮忙吧。”

　　马车里的女人们自然没人反对，只有田丰拿一双恶狠狠的眼睛把孙宇盯着。孙宇对他笑道：“这是大势所趋，袁绍必败，你恨我也没用的。”

　　孙宇的车队靠近战场，立即被外围的小队散兵挡住，燕云报出了公孙军的暗号，于是散兵将车队引进了田楷的中军里。此时田楷正在督战，哪有时间管来了什么客人，城墙上下箭矢有如雨点飘撒。

　　一小队士兵顺着云梯爬上城墙，只见城墙上乱枪捅来，爬上墙的士兵顿时摔落下来，口鼻流血，眼见不活了。

　　又一小队公孙军士兵爬上城墙，这队士兵显然十分勇猛，中间有两个大力士，拿着巨大的铁锤横冲直撞，打得守军东倒西歪，眼看这两个大力士就要抢占下城头重地。突然城头上红光闪起，跳出来一个袁绍军的女将，这女将大约四十来岁，使一柄铁枪，居然是个红色的“枪将”。她只刷刷几枪，就把攻上城头的两个大力士刺死，将尸体抛下城来。

　　田楷大怒，“枪将”虽然是最常见，最烂大街的武将，但是……但是已方也无将可用，刘辟、龚都都是“山贼”，在山地作战还行，若是去攻城，比大力士还不如。田楷自己倒是个“枪将”，但她是总帅，若是胡乱去爬城墙，谁来指挥三军？

　　田楷正郁闷得不行，突然见一个小小的车队驶了中军来，正要发火，就见马车上走下一人，大笑道：“田将军，别来无恙乎？”

　　田楷揉揉眼睛一看，来的是孙宇，大喜道：“孙将军？你怎么来了，太好了，我正苦攻这个两千人守的小城而不下，这破城真是气死我也，虽然只有两千守军，却有红色武将镇守，害我迟迟无法攻下，有孙将军到来，这种小城还不倾刻即破。”

　　孙宇道：“我刚才也看到了，城头一员敌将，连续击杀了我军许多名勇士，使得攻城部队始终上不了城墙，你放心，我这就帮打进城去。”

　　孙宇转过头，大叫道：“来人啊，拿把铁枪给我……”

　　话音刚落，严肃妹子张郃就跑过来，认真严肃地道：“你不准去，在你的病没好之前，禁止参加战斗。”

　　孙宇大汗，差点又忘了，我这病是不定时发作的，以前一直没发作是运气好，万一我冲上城头突然发病，一个小兵也能砍死我。君子不立于危墙之下，我还是不要胡乱出头的好，反正现在身边人才济济了，不必像以前一样任何事亲历亲为。

　　马车里跳出张燕，她嘿嘿笑道：“爬城墙这种事，我最拿手了，这一阵看我的。”

　　张燕立即冲上前线，混在攻城的士兵中前进。她身形虽然小巧，但由于是个女人，很快就被城头上的守军发现了，城头上有人大叫道：“公孙军的将领来了，小心！”

　　几十把弓弩立即对着张燕一阵齐射，她从腰上抽出两把短枪，舞起枪花，来箭都被她轻巧拨落，不一会儿就到了城墙边上。只见她身上红光一亮，头顶上跳起深红色的两个大字“飞燕”，紧跟着整个身子有如轻巧的燕子，飘飘地落到了一架刚刚架好的云梯上。

　　箭矢立即向下雨一样袭向她，但她身子轻盈，手上短枪舞得像两朵梨花开，没被箭矢伤到分毫，身子却顺着云梯轻巧地向上飞腾。

　　“火砖！油壶！”城头上的守兵大叫道。

　　随即有人泼了一壶滚烫的油下来，这东西用短枪可拨不开，张燕只好向旁边一跳，整个身子都离了云梯。

　　公孙军大声惊呼，担心她就此摔落城下，然而张燕的身子在半空中一转，有如燕子回环，在空中划了一个弧线，又飞回到了云梯上……

　　“我靠，这女人会飞！”城上的守军大惊失色。

　　其实张燕不是真的在飞，只是用脚尖勾了一下云梯而已。她一落回云梯，立即身子冉冉升起，终于踏上了城头。

　　城头上的袁军“枪将”早已恭候多时，铁枪向张燕狠狠地刺来，这名袁将名叫袁春卿，是汝南汝阳人。曾任魏郡太守，乃是袁绍的同族。她的枪法倒也中平中正，是个挺实称的“枪将”，不过张燕的“飞燕”已经深红色，意味着张燕已经快要达到蓝色武将的水平，岂是一个普通的红色“枪将”可以抵挡的。

　　张燕的双枪一阵急攻，打得袁春卿连连后退。

　　城下的公孙军见终于有将领登上了墙头，士气大涨，立即顺着云梯疯狂向上爬，不一会儿就有近百名士兵翻上了城墙，与袁绍军士兵战在一起。

　　孙宇担心张燕有失，不由得带着张郃走到城下两百步开外，担心地看着张燕在城头上战斗。

　　眼看张燕就要将袁春卿毙于枪下，不料袁绍军中又亮起一道红光，居然又钻出来了一名“枪将”，此将名叫韩荀，乃是袁绍军中的一个小部将，她一钻出来，立即与袁春卿一起夹攻张燕，二对一，这一下张燕可就有点苦了，只好靠着灵活的身法不停地闪避。

　　严肃妹子张郃叹了一口气，抓起铁枪道：“我上去帮她！”

　　“你别去！”孙宇一把拉住她道：“你本是袁军武将，才降了我军立即就向袁军出手，不太好，恐被人骂，还是我来吧。”

　　“可是你的病……”严肃妹子虽然表情严肃，但眼光中却充满了关切。

　　孙宇赶紧道：“我不上城去，就站在这里帮她。”

　　此时燕云从旁边送上孙宇的五石大弓，孙宇道：“来看看我在两百步开外射倒那两个讨厌的敌将。”他接过两只狼毫铁箭，将其中一只叼在嘴里，拿一只箭扣在弦上。

　　此时城墙上人影晃动，张燕的身子非常灵活地闪来避去，在这种情况下想要射倒敌将而不误中张燕，何其困难，而且这里距离张燕足足有两百步之远。

　　孙宇张弓搭箭，虚瞄城头，NM01立即开始了计算，但这样的计算显然非常复杂，连NM01也无法在极短的时间里计算出答案。

　　过了半天，NM01才完成了计算，孙宇身上金色的光芒亮起，头顶“弓王”二字，大笑道：“看箭！”

　　手一松，一只箭矢立即离弦而去，飞过遥远的战场，穿过几许硝烟，在张燕抬手格架袁春卿的一瞬间，这只箭矢从张燕的腋下穿过，正中站在张燕身前的袁春卿胸口。

　　五石大弓射出的劲箭何等有力，瞬间穿胸，鲜血飞溅而出，袁春卿哼都没哼一声，倒地死去。

　　韩荀和张燕一起楞了楞，张燕很快就明白是孙宇在射箭帮自己，她大喜，一枪捅向韩荀。那韩荀吓破了胆，哪里还敢和张燕对战，转身就跑。

　　没跑出两步，又一只狼毫劲箭呼啸而来，直透韩荀的后心要害，扑地而死。

　　“真不愧是孙寻真，好厉害的箭啊。”张燕转过身来，对着远处的孙宇抛了个媚眼，然后提起双枪，再次杀入了袁军阵中，城下有如此强力的箭矢在远程支援她，她还有何惧？


第217章 甄宓的想法

　　阳信城的败亡已成定局，城中的守军只有两千，面对着城外公孙军的上万大军，两千守军本来就没有丝毫胜算，仗着守城的两员大将袁春卿和韩荀，士兵们才有勇气坚持。现在两将一起战死，士兵们的精神支柱顿时崩溃。

　　城墙立即多处失守，失去战意的袁军士兵要么跪下投降，要么退向城中民舍，寻找地方躲藏，一小部份负隅顽抗，被公孙军辗为了肉泥。

　　田楷、刘辟、龚都一起过来向孙宇见礼，三人笑道：“孙将军一来，立即大显神威，连杀袁军两员大将，哈哈，真是大快军心。”

　　孙宇微微一笑道：“我只是路过，这城是你们三人攻破的，功劳也是你们的，谁也抢不去。我打算南下，有些事要去处理，你们自已去北边找主公论功行赏吧。”

　　田楷三人见孙宇不要功劳，心中更喜。她们的消息比较落后，还不知道孙宇已经算是公孙家的主人了，要这功劳来有屁用，自己赏自己么？

　　三人没口子说着孙宇的好话，将孙宇一行人拥着进城去。

　　城中的战斗声越来越低，公孙军已经渐渐控制了整座阳信城，抵抗的声音越来越小，在天黑之前，公孙军终于取得了完全的胜利。

　　孙宇抬头见天色将晚，于是打算在阳信城歇上一夜，明晨再走。

　　田楷率领士兵们占领城池，刘辟、龚都为了讨好孙宇这名“举荐人”，则亲自领了几百名士兵陪着孙宇。

　　孙宇带着一大堆女人，有心找个地方住宿一晚，众女都下了大车，跟着孙宇一起进城，这世界不讲究女子不能抛头露面，所以女人们下了大车走在街上也不觉得有异，唯有甄宓一个人来自传统的世界，她觉得女人走在街上有些不妥，于是拿了个纱巾将脸遮盖起来，挡住了绝世的容颜。

　　田丰也被张燕押着随行在侧，众人左瞅右瞅，倒是把县衙门的后院儿给盯上了，这里本来是袁春卿居住的地方，修建得挺不错，诺大一个院子，点缀了一些花草树木，还有假山盆景，一圈儿厢房环在花园的里面。此时袁春卿已死，里面剩下一群吓得全身发抖的家眷。

　　孙宇还没来得及开口，刘辟龚都在旁边看到他一直盯着这个宅院看，心中已经明白了几分。两人本是山贼出身，百无禁忌，立即命令手下的士兵进了宅院，将袁春卿的家眷通通赶了出来。

　　有一个家眷哭哭啼啼，闹得刘辟心中不爽，提刀要杀。

　　却听孙宇后面有一女人大声道：“夺人房舍，还要害其性命，这样的行为与禽兽何异？”原来是田丰看不过去了，她手脚上的枷锁还没除去，自身难保，却跑出来架梁子，胆子也有够大的。

　　刘辟扬了扬刀，嘿嘿笑道：“田丰，你不过是一个阶下囚，这里哪有你说话的份儿？”

　　田丰挺了挺腰身，大义凛然地道：“若畏刀剑加身，不过是鼠狗之辈！”这家伙连袁绍都敢顶，哪会怕了一个区区刘辟。

　　孙宇其实也不赞成滥杀无辜，但阳信城已是公孙军的城池，这里的袁家人是一定要驱逐的，房子必须要，人却没必要杀，孙宇插口道：“刘辟将军，两国交战毕竟不是山贼杀人劫舍，咱们杀了敌将，夺了城池也就罢了，这些家眷也没什么非杀不可的理由，赶走即可。”

　　刘辟听了这话，就把手上的刀放了下来，对着孙宇拱手道：“孙将军说得有理，咱山贼当久了，以后这毛病慢慢改。”

　　田丰冷冷地横了孙宇一眼，表情虽冷，眼神中却有些赞赏之色。

　　龚都见刘辟被教训了，有点想帮老朋友出口气，她冷笑着对田丰道：“田丰，改明儿咱们攻破了袁绍的老家南皮，一定会留你的家眷一命，哈哈哈！”

　　田丰冷哼道：“本人尚未成家，并无家眷。”

　　咦？孙宇大好奇，这家伙看起来至少二十六七岁，成熟御姐一枚，怎么还没成家？

　　只听田丰叹了口气道：“天下未定，何以成家？不提也罢！”

　　呃，你还真是个有大志的家伙，天下不定你就不成家？孙宇心里汗了一把，这天下要定，没个几十年是不可能的，田丰你打算变成老处女吗？

　　袁春卿的家眷被驱出之后，院子就空了出来，孙宇任由袁氏家人捡了些金银细软跑路，不然这些人被赶出去之后说不定会饿死。等刘辟龚都安排士兵将大院子打扫干净之后，孙宇就带着一堆女人住了进去。

　　这院子挺不错，宽畅、幽静，比起后世的农家乐还高档了一分。

　　严肃妹子选了个安静的小厢房，张燕将田丰扔进一个书房里，自己则选在了旁边的一个厢房。

　　孙宇占了袁春卿的居室，这屋室里面的卧房很大，家具精美。外面还有一个小厅，是服侍起居的丫鬟住的，这个小厅当然是让太史慈和赵云住。在卧房里转了两圈，很满意，但他转完两圈之后就郁闷了，因为他发现屁股后面跟了两个人。甄宓和糜芳居然没去找自己的房间，而是一直跟在他背后转来转去。

　　孙宇双目一瞪道：“你们两个在干嘛？去找自己的房间啊！”

　　糜芳甩了甩短头发，满脸嬉笑地道：“妹夫，你出门在外，没有我妹妹暖背窝，要不要你二姨子我来代替一下妹妹？妹夫是我的半拉屁股，我不疼你谁疼你啊？”

　　汗，你这混世魔王有多远走多远去，孙宇提起糜芳，像提着一只猫一样从窗户扔了出去。

　　再回头来看甄宓，却见她柔柔一笑，脸色瞬间红透：“贱妾已经是老爷的妾室……既然夫人们不在……贱妾……贱妾自然应该侍奉枕席……”

　　汗，你这家伙不是真心喜欢我，只是被兄长们卖了。孙宇一个脑袋两个大，虽然甄宓长得极美，让孙宇有一种忍不住想和她发生点什么的感觉，但孙宇现在真不缺女人，喜欢自己的女人都可以组成一个小分队了，何必非要和不喜欢自己的女人发生关系？慢慢来吧，等她喜欢上我，或者我喜欢上她之后再发生什么也不晚。

　　孙宇叹道：“以后不要叫我老爷，要和夫人们一样叫我相公，或者叫我孙将军也行。在我心中，夫人与妾都是我的妻子，是平等的。”说完这句话，他心里却一柔，想到：也许软妹子不同，她要比普通的妻子高一等，汗！

　　“另外，我不需要人侍奉枕席……你去另外找个房间睡吧。”孙宇硬着头皮道。

　　甄宓听了这话，脸色大变，急道：“老爷……呃……相公，你不要贱妾侍奉？啊，贱妾明白了，是不是因为章武那次，贱妾使用了魅惑之术……您……一定以为贱妾是个狐狸精……女子无才便是德……呜呜……贱妾以后再也不敢了。”她显然非常注重妇德，在章武使用了“倾国”这件事成了她心里的一根刺。一有风吹草动，立即就想了起来。

　　孙宇小小郁闷了一把，原以为甄宓来自传统的男尊女卑世界，应该是个比较正常的女人，结果……太过传统也是会不正常的，把自己的才能当成坏事，这也太奇葩了。他忍不住抓住甄宓的肩膀道：“记住，以后不准老是自称贱妾，要自称‘我’，另外……我从来都不觉得女子无才便是德，我觉得女子有才能，才是有德。”

　　“那……相公为什么不要贱妾……呃，错了，相公为什么不要我？”甄宓有点小委屈地道。

　　孙宇抹了抹汗道：“你来自毋极，你们那地方的婚嫁是由父兄说了算。我来自北京，我们那地方的婚嫁是感情说了算，有爱才能有欲，无爱的欲，是……咳咳，是不科学的！所以……相公要仔细想一想，等我们之间有了爱，咱们再同房。”

　　甄宓似懂非懂地点了点头道：“贱妾……我明白了！相公是说，有爱，就可以同房了是吧？”

　　孙宇点了点头。

　　甄宓微笑道：“我有爱哦！相公在章武浴血大战，真是盖世的英雄，在这世间哪里找去？我在看到你的英姿那一瞬间，就爱上相公了。后来我用魅惑之术差点害了相公，心里十分自责，相公却饶我一家三口性命，从那时候开始……我就完全地爱上了相公，非相公不嫁了。”

　　孙宇：“……”

　　甄宓继续道：“公孙二夫人来向我哥哥提亲时，我心里别提多高兴了。但是女子出嫁不能表现出高兴的样子，那会使娘家人丢了脸面，所以我才苦苦装成平静的样子。”

　　孙宇：“……”

　　“有爱了，可以……那个……了吧？”甄宓歪着脑袋，露出纯美的容颜，嘴里说的却是让孙宇分身充血的话：“我想早点为相公生个孩子……女人嘛，就是应该为相公做这事儿的……”

　　孙宇大败！

　　“这事……容我想想。”孙宇汗了一把，妹的，入乡随俗，我把她OOXX了，应该没什么关系吧？我是OOXX她，还是将她OOXX，还是把她OOXX了呢？不管了，我装什么君子，傻X才装君子，上次在糜贞面前装君子，结果如何？后来还不是把她给推倒了，现在孩子都有了也没人笑话我没节操啊。

　　孙宇心里一横，开口道：“那……今晚你就留在这里吧……”

　　甄宓大喜！


第218章 可怜的甄宓与邪恶的糜芳

　　甄宓心里有了底，一张脸红彤彤的，她现在对夜晚又是期待，又是害怕，一颗心噗通噗通地跳得慌。不过现在还不到睡觉的时候，长途跋涉，晚饭都还没吃呢。

　　众人找好了自己的居室之后，又聚到一起，围桌坐下，准备用餐。张燕将田丰也押着出来吃饭，俘虏也是人，不吃饭是要死的。

　　赵云的专用大厨鲍大嘴这次也随行在车队里，他不一会儿就做好了一大桌美食，当然，这些材料都是袁春卿家的粮仓里搬出来的。

　　小赵云很开心，拿着两只鸡腿猛啃，孙宇见她的身体已经比以前好转了不少，虽然皮肤仍然苍白，但小身子骨儿已不像以前那样风吹就倒。由于天天背着沉重的涯角枪，赵云的身体比以前有力得多了，精气神都强了几倍，想毕过不了多少日子，她就可以挥动涯角枪。不知道这可怜的孩子究竟什么时候才能解锁，成为天下无双的常山赵子龙。

　　众人刚吃了没几口饭，田丰突然开口道：“我不想和张郃这个卖主求荣的叛徒一起吃饭。”

　　我晕，别扭的家伙，吃饭的时候突然来这么一句，孙宇大郁闷。

　　严肃妹子张郃放下了碗筷，认真地道：“我没有卖主求荣！”

　　田丰冷笑道：“那为什么我是阶下囚，你却是座上客？”

　　张郃无言以对，孙宇却插口道：“张郃妹子本来是韩馥的家臣，是与董卓作对的。是你主公袁绍这家伙不讲信义，吞并了韩馥，张郃妹子才不得已为袁绍做事，反倒成为董卓的帮凶，她心中不知道有多难过。现在她只是重新回到反抗董卓的阵营里来罢了，怎么就成了卖主求荣了？”

　　孙宇这番话说出来，张郃心中十分感激，忍不住深深地看了孙宇一眼。

　　田丰冷哼了一声，对着孙宇道：“你的嘴巴倒是挺厉害，这样的歪理也说得出来。”言毕不再理会孙宇，用一双枷着的手，很艰难地端着碗吃饭。

　　严肃妹子毕竟曾经和她同殿为臣，有心帮她夹点菜，田丰却不领张郃的情，将她夹来的菜全挑出来扔在桌子上。

　　严肃妹子心里有些难过，但她为人一样沉稳练达，虽然难过，脸上却无表现，只是淡定地收回了手，不再帮田丰夹菜。她的难过之色在眼中一闪而逝，瞒过了别的人，却正巧被孙宇看到。不由得长叹了一口气，伸出手去，帮田丰夹了两筷子菜，道：“为人需知好歹，切莫把别人的好心当成驴肝肺。”

　　田丰倒是没把孙宇夹来的菜扔出去，她冷笑着只顾吃饭，不再接口。

　　这顿饭吃得不欢而散，吃完饭天色已经全黑，甄宓含着羞回了房间，去等着孙宇宠幸她去了，孙宇本来兴致也挺高，然而被田丰张郃这么一打岔，却兴致全无。

　　众女都散了之后，孙宇抬头看了看月亮，初冬的弯月一抹，十分清冷，孙宇抬了抬脚，想回自己的卧室去，那里有甄宓的温柔乡正等着自己。但孙宇脚尖一转，却向着严肃妹子张郃住的厢房里走去。

　　只见张郃的房间开着窗，窗前坐着一个冷傲的身影，严肃妹子面色木然地坐着窗前，双眼望着天上的月亮，她长得很美，五官端正，眉目如画，尤其是一双眼眸，黑白分明，有如一幅清秀隽永的山水画。唯独表情严肃，不拘严笑，这一点十分不好。

　　孙宇看着她的眸子不禁有点心疼，忍不住道：“严肃妹……咳……张姑娘，心情不好？”

　　严肃妹子点了点头，叹道：“我先是降于袁绍，又一次降于公孙……就算田丰不说我，我自己心里其实也挺难受的。对主公没有忠诚的臣下，还算什么臣下？”

　　呵，原来是这个问题……孙宇心中一叹，古人深受儒家学说影响，心中常存着忠义之心，这一点虽然很值得敬佩，但却未必就很正确。因为忠义之心本身虽然是好的，但效忠的对象如果错了，却会成为一个大问题……不然世界上怎么会有助纣为虐这个词出现呢？

　　于是孙宇只好把“忠诚要选对主公”这个理念详细地讲解了一遍，把来自后世的“批叛接受”理念又讲了一遍，这一番劝慰，足足花了一两个时辰，才终于使得严肃妹子的心情好转了一些。孙宇这才松了口气，该回去和甄宓亲热了。

　　抬脚正打算回去，严肃妹子叹道：“寻真……你不杀田丰，反而把她带在身边，是想把她也收入我军吧？”

　　孙宇点了点头！

　　严肃妹子认真地道：“那我倒是有个办法，田丰好棋，如果你能从下棋上入手，说不定可以动摇田丰的心智，使她心甘情愿听你的话。不过……田丰是河北第一国手，平生下棋从来没有输过，想从棋上入手也很困难。”

　　“下棋？”孙宇心中一奇，这个时代的棋……应该是围棋，田丰下围棋很厉害？嘿，再厉害也厉害不过我的NM01，我在后世时无聊，曾经把下围棋的程序输入到了NM01的数据库里，论起下棋的本事，NM01砍翻后世的九段国手也没问题啊。

　　孙宇顿时大喜，太好了，正愁拿田丰这块硬石头没办法，又杀之可惜，一个脑袋两个大，如果能用下棋的办法将田丰收服，倒是不错。好，先回去和美女亲热一番，OOXX，明天用下棋把田丰杀个俯首称臣。

　　孙宇嘿嘿笑着，抬脚回屋。

　　……

　　初冬的弯月如勾，此时在孙宇的卧房里，甄宓红着脸蛋躲在被窝里，她身上的衣服穿得很整齐，生怕被孙宇认为她淫荡，就连袜子都没敢脱。看着窗外射入的一抹月光，甄宓心里有如七八个吊桶打水，七上八下。

　　要亲热，一定要脱衣服的……甄宓害怕地想到，他来脱我衣服时，我是半推半就，还是假装反抗一下呢？如果反抗会不会让他生气？如果半推半就，他会不会觉得我是一个淫荡的女人，就不喜欢我了呢？

　　甄宓患得患失地想着。

　　甄宓是真的喜欢孙宇，在章武的惊鸿一瞥，她就喜欢上了他，没办法，这个世界的男人大多是软蛋，像孙定这样能干的男人，打灯笼也找不到。就连女尊男卑的世界里长大的女将军们也难免会喜欢上孙宇，更别说甄宓这种传统型的女人了。

　　这时窗户边传来一声轻响，似乎有人进来了。

　　甄宓大喜，随即又害羞了起来，相公回来了，就要……就要走到那一步了，真是让人羞死了。然而她随即一醒，不对啊，相公回来应该是门边传来声音，怎么现在是窗户边传来声音？

　　她抬头一看，只见窗口翻进来一个人影，这人影动作极快，一翻进屋里就向床边冲来，甄宓吓了一跳，刚想大叫有贼，那人影已到面前，借着月光一看，居然是糜芳。

　　甄宓那一句有贼硬生生咽回了喉咙里，满脑子迷糊地想：她来做什么？这是三夫人的姐姐，我可不能得罪了她。

　　糜芳到了床前，没看床上是谁，她嘿嘿一声轻笑，然后将她身上的衣服刷地一下脱了下来，只穿着一件极短的小衣，露出光滑的手臂和大腿，然后她居然掀开被子，溜进了被窝里。嘴里嘿嘿轻笑道：“妹夫，二姨子来疼你来了！”

　　她伸手一抱……抱住了甄宓！

　　甄宓发出一声低沉的惨叫：“别……我是甄宓，不是相公……”

　　糜芳这一抱也感觉有点不对劲，入手居然是个女人，而是穿得整整齐齐的。她赶紧翻身起来，借着月光仔细一看，这才低声干笑道：“原来是你……哎呀，我怎么到你床上来了，我不是翻的寻真的房间么？都怪院子太黑，我找错了房间……咳咳……我这就走，明天见！”

　　甄宓大汗淋漓，有点怕兮兮地道：“这里……就是相公……的房间！”

　　糜芳：“……”

　　过了小一会儿，糜芳才反应过来，大怒道：“你这狐狸精，居然钻到我妹夫的床上来了，好哇，我还没喝到汤，你居然就想吃肉！”

　　甄宓大郁闷地辩解道：“我是他的妾室，在他床上有什么奇怪的？你又不是他的女人，当然是我吃到肉你也喝不到汤……呃……不对，我怎么跟着你说这种让人难堪的话，呜呜呜……”

　　“不准哭！”糜芳乃是徐州一霸，对付甄宓这种软性女人最是拿手，她怒哼道：“你不过是个妾，得什么意？你家相公早就钟情于我，夜夜与我偷欢，你这妾室难道还敢管你家相公的风流韵事？小心被他休掉！”

　　这一句话果然唬得甄宓大气也不敢出一口，她接触孙宇还短，哪里知道孙宇的秉性，见糜芳说得大言不惭，她不疑有假，还真以为糜芳和孙宇是情人关系。甄宓是个新来的，不敢和孙宇的旧情人争宠……

　　糜芳又道：“你出去，睡我的房间去，这间屋我要了！哼！别说不，敢说半个不字，我就让我妹夫把你休掉。”

　　甄宓这一下被欺负得连眼泪都差点流出来了，她惨兮兮地点了点头，不情不地下了床，一步一挪地去了糜芳的房间。

　　糜芳见这女人如此好骗，心里乐开了花，她嘿嘿一笑，眼珠子一转，一个诡计已上了心头，嘿嘿嘿，孙寻真，今晚你飞不出老娘的五指山了，老娘伪装成甄宓，定要让你邃了我的心愿！


第219章 处置小魔女

　　孙宇从严肃妹子那里走回自己房间时，已是半夜三更，伸手不见五指之时，只能靠着银白色的月光来找路。已是初冬，花园里的花草黄叶落了一地，走在园子里，脚下会发出沙沙的声音。孙宇想到甄宓在床上等着自己，不由得加快了脚步。

　　走进前厅，这屋里点着一盏油灯。太史慈和赵云在两张小床上睡得正香甜，小赵云抱着涯角枪，像后世的小萝莉们抱着洋娃娃抱枕一样，嘴角上挂着一丝口水，似乎梦里还在吃着什么。

　　太史慈则满脸都是汗水，看来又在做什么不好的梦，说不准是又梦到人贩子了。孙宇帮她把被子盖好，在她的小脑袋上抚了一下，然后轻轻巧巧地吹灭了油灯，走向里屋。

　　甄宓应该在床上等着我吧，孙宇心里有点旖旎地想道：虽然这么快就把人家妹子弄上了床，使得自己有一丝丝的罪恶感，但甄宓的家乡风俗就是这样啊，包办婚姻，管你喜欢不喜欢，女人都要嫁给父亲和兄长指定的男人……如果不是我，说不定是个更难看的老男人，那才真是害了人家姑娘。我作为一个正直诚实的好男人，应该帮她脱离火坑，使她不至于嫁给老男人……咳咳……我这是在帮她脱离苦海，不是害她，唉，我真是太高尚了！

　　孙宇一脚跨进里屋，这间屋没点灯……看来甄宓有点害羞啊，不但没点灯，连窗户也关得死死的，一丝月光都透不进来。孙宇本想让NM01打开夜视功能，后来一想：在卧房里摸上床这种事也要NM01来帮忙，岂不是太菜了？

　　白天时孙宇来过这间屋，还记得屋里有一张大床，大床靠着墙壁，就在右前方不远的位置。孙宇摸黑来到床头，随手向床上一摸，触手是一把被子，被子里鼓鼓的，里面裹着个人……这一把摸上去，被子里的人感觉到孙宇来了，害羞里向床里一缩。于是孙宇的手上一滑，只留下满脑子的桃色幻想。

　　咳，哥是正经人，这一摸只是确定一下床上是否有人，不是来摸你胸部啊、屁股啊什么的，孙宇自我安慰了一番，然后轻轻巧巧地脱了鞋子，脱掉外衣，只穿着一条短裤钻进了被窝。这个时代本来没有短裤这种东西，还是孙宇特意让糜贞帮他缝制的。

　　刚钻进被窝，被窝里的女人就向着床的另一面躲了一躲，用背对着孙宇。

　　唉，太害羞了！孙宇倒是不讨厌这种害羞的小妹妹，这样的妹子摸上手之后的成就感比较高啊，那种主动向身上的蹭过来的女人，摸到手反而没这么爽。

　　孙宇厚着脸皮，张开双手，环抱了过去。

　　被窝里的女人根本就不是甄宓，其实是糜芳这个小魔女。她先一步将房间弄得黑漆漆的，连月光都挡死，又假装害羞用背对着孙宇，头捂在被子里挡住了自己的短发，害得孙宇根本不知道自己身边的人不是甄宓。

　　这时孙宇熊抱了过来，糜芳还是担心暴露身份，她故意又缩远了一点。

　　孙宇这一抱没抱到人，手背却碰在了糜芳光滑的肌肤上，满掌的柔腻，荡漾在心头，萦绕不去的缠绵感觉。

　　甄宓还真是大胆啊，居然脱得光溜溜的了。孙宇没想到甄宓看上去柔婉可欺，害羞无比，上了床却如此大方。这真出门端庄，上床淫荡，极品女人啊！

　　他向前挪了挪身子，将自己和“甄宓”的距离变得很近，已经快要贴到大床靠墙的角落里了，两个人的心跳心都“砰砰”地响着，孙宇再次伸手出来一抱。

　　糜芳不敢和孙宇近距离打照面，怕有一丝微光或者短发被孙宇识破，她将脑袋一缩，向被窝的另一边钻去！孙宇又抱了个空。

　　晕，也太害羞了，就这么一张床，你能躲到哪里去？孙宇心里好笑，他正打穿也钻进被窝里去抓甄宓，却感觉自己的短裤被“甄宓”拉住，刷地一下拉到了膝盖上。

　　我还当她在害羞，结果她这么大方啊，孙宇心想：傍晚时她说晚上要侍奉我，这个“侍奉”二字，难道是指的她要主动？

　　孙宇还没来得及做出别的反应，只感觉一张温润小嘴靠向了自己的股间，一下子含住了某件重要的物事。

　　“啊！”孙宇心底里一声轻呼：甄宓，你也来得太猛了，哥哥我有点受宠若惊啊。

　　只觉檀口雀舌吞吞吐吐，吮弄之间弄得孙宇魂游九虚，爽得欲仙欲死，哇！这个“侍奉”太给力了，神仙也难消受这种美日子啊。

　　孙宇感觉自己浮浮沉沉，几乎飘上了云端，在最爽要到来之前，神智一醒！不行，美人儿服侍了我，我不能让美人儿啥也没享受就结束了。

　　他将身子一缩，抽离了出来，然后也钻进被窝里，将那还打算逃的“甄宓”一把按住，“甄宓”挣扎了两下，感觉挣不过孙宇，也就不挣了，趴伏在床上，将脸埋在被子里面。

　　其实她是想让孙宇看不到她的脸，但她多此一举了，黑漆漆的屋子里孙宇又没开夜视功能，哪知道身子下面压着的女人其实是小魔女糜芳，他用手按住小魔女的香肩，制得她不能再逃跑，然后自己的身体覆了上去，摸索到那关键的所在，身子一挺……

　　温润舒适的感觉一瞬间有如电击划过孙宇全身，压在身下的女人终于敢发出声音了，她十分舒服地轻声哼哼了一句：“啊！有点痛，但是好……舒……服！”

　　听到这声音，孙宇顿时大惊，这……这根本不是甄宓的声音啊！

　　“你……你是糜芳？”孙宇大惊且大怒，NM01赶紧打开了夜视功能，这一下真是让孙宇惊得差点摔下床去：“你……你这妖女怎么在我床上，赶紧滚下去！”

　　黑暗中传来糜芳嘻嘻一声笑，现在生米已经煮成了熟饭，她一点儿也不怕孙宇，用腻死人的声音道：“妹夫，你要赶我下床，也得先把那东西从我身体里拿出去才行啊！你这样压着我，某样东西放在我身体里，就想赶我下床了？没见过这么无情的男人！”

　　孙宇一听，顿时呆然！

　　糜芳腻声道：“现在你自己选，一是把我也娶了，二是我现在大叫救命，让你的属下们跑进来看到你把我压在床上，让你在众多的手下面前丢脸，你选哪一个？”

　　哇靠，要挟我？孙宇顿时大怒，哥还从来没被女人在这种状态下要挟过。

　　现在院子里住的，都是自己最亲近的人，要是一闹起救命来，只怕大家脸上都不好看。难道我就要忍气吞身被糜芳这坏女人给算计了？

　　不行！

　　孙宇心中一横，丑就出丑吧，闹就闹吧，我是受害者，怎么能向这样的坏蛋妥协，他口中狠狠地道：“叫救命？你叫啊！奶奶的，你用阴谋诡计来诱惑我，害我和你变成现在这样子，我偏不娶你，你要如何？”

　　糜芳没想到孙宇居然不怕她叫救命，顿时呆了一呆。

　　孙宇恶向胆边生，反正都成这样了，我现在骑虎难下，摆着这样的姿势，而且也正是爽歪歪的时候，不可能中途停下来了，你这小魔女，让你知道调戏男人的恶果。孙宇双手扶住糜芳的腰，又是用力一挺。

　　“啊！”

　　两人一起舒服地呻吟了一声。

　　“你叫啊！你叫救命啊！”孙宇腰身不停，不停地冲刺，他现在豁出去了，反正过把瘾就死，出丑就出丑吧，就算要出丑，我也要过足了瘾再出丑。反正跳进黄河都洗不清了，不如先占了便宜再说。

　　没料到糜芳居然不叫，她身子一挺，像一只八爪鱼一样缠上了孙宇，配合着孙宇进行一次又一次的冲刺。

　　“叫救命啊？你怎么不叫！”孙宇一边动着，一边愤怒地叨叨。

　　“傻蛋！”糜芳张开小嘴，露出两排洁白的牙齿，一口咬在孙宇的肩头上，然后再在孙宇的耳边细声细气地道：“妹夫，你想让我不能叫喊，捂住我的嘴就行了，你是金色级的武将，真要收拾我，我哪有能力反抗？你怎么这么傻呢？”

　　“啊？”孙宇这才恍然，原来糜芳刚才要挟自己那一句话根本就是开玩笑的，自己若是瞬间出手捂她的嘴，她哪有机会叫救命。

　　你……你这邪恶的小魔女，你吓得我好惨。孙宇气不打一处来，既然你想我捂住你的嘴，我就捂吧，怜香惜玉那是得对着香和玉才做的事，对着你这种魔女，哥就要变成鬼畜，出了被你捉弄的这口恶气。

　　孙宇用一只手将糜芳的双手反剪按倒在床上，另一只手捂住她的嘴，愤愤地道：“你用阴谋诡计来暗算我，害我们变成了这样的关系，我不会温柔对你的，你准备接受我的愤怒吧。”

　　小魔女嘻嘻一笑，媚眼如丝，配合地“唔唔唔”了几声，顺便还扭动了几下腰肢。

　　孙宇真是被她打败了，赶情这个小女人喜欢玩强奸游戏？故意说些气我的话，做些气我的事，然后好让我粗暴地对待她？好吧，别的要求很难满足，这个要求哥倒是不怕满足你。

　　孙宇俯下身，恶狠狠地“处置”起小魔女来。

　　木制的大床发出吱嘎吱嘎的声音，这声音一直响了大半个夜晚，孙宇自从被旺夫改善体质之后，真是龙精虎猛，一直闹到天快亮时，小魔女终于不堪折腾，沉沉睡了过去。孙宇这才云收雨歇，只见床上一片狼藉，混乱中居然还能看到一点点梅花型的殷红……

　　看到这几点殷红，孙宇才心中一醒，哎呀！我对小魔女是不是太凶狠了点，她虽然满肚子坏水，可毕竟是个黄花闺女，这一晚上折腾，她受得了吗？

　　小魔女是真的有点受不了，所以才疲倦得睡着了。此时的她趴在床上，短发凌乱，一身白皙的皮肤上有几条被孙宇用力搓揉之后留下的红痕，看上去真有点像被人施了暴。

　　孙宇苦笑一声，拖过被子，将小魔女赤裸的身躯盖好……

　　这下麻烦了，孙宇暗想：得娶她了……虽然我刚才恶狠狠的说不娶她，但我这人是个心软的好男人啊，哪有破了人家身子，还不肯娶人家的道理？这次去寿春的路线是青州、北海、徐州，反正也要顺路去徐州，要不要顺便向糜竺提亲呢……

　　想到这里，孙宇突然想起了温柔淡定的糜家大姐来，那才是真正的女人啊……要不……我干脆把她们三姐妹一起……咳咳……做人不要太邪恶的好！

　　……

　　科学家日记：

　　其实有件事我一直很奇怪，这里明明是女尊男卑的世界，为什么有这么多的女人愿意倒贴我，还愿意成为我的夫人，不再要求我入赘呢？

　　在相当长的一段时间里，这个问题困扰着我，让我感觉十分不和逻辑。

　　直到今天我才幡然醒悟，原来还是传统在作怪。在200年前，也就是王莽作乱之前，世界还是按照男尊女卑在运转，传承数千年的习俗使得女人们选择男人的条件是“武能安邦、文能定国”。这个习惯在女尊男卑的世界里，仍然在延续着，虽然已经过了200年，仍然没有发生一丝一毫的改变。

　　大部份的女人不会喜欢软蛋男人，虽然她们自己拥有武将技，才能足以笑傲天下，但她们仍然希望自己能碰上一个书剑定江山的英雄，一个实力能凌驾在她们之上的男人！

　　而这个英雄……只有我能做到！

　　我不禁想起后世的历史记录中曾出过一个异类，那是一个在男尊女卑的世界里傲视天下的女人，她的名字叫做武则天！她是中国历史上唯一的女皇帝。

　　她的故事告诉我：只要有实力，什么男尊女卑，什么女尊男卑，那些都是狗屁！

　　男尊女卑是因为男人比女人强，女尊男卑是因为女人比男人强。但当那个世界上出现武则天那样的怪胎时，或者当这个世界里出现我这样的怪物时……所有的尊卑不过只是一场笑谈。

　　这个世界，从来都只能被强者所拥有，不管这个强者是男还是女！

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”冬


第220章 田丰御姐，来下棋吧

　　天光大亮时，孙宇还没睡着，糜芳这小魔女倒是睡得比他好。

　　孙宇郁闷地穿好衣服，走到前厅里来，太史慈和赵云两只萝莉已经在院子里晨练枪法去了，前厅里应该没人的。却见甄宓居然坐在前厅，一幅忐忑不安的样子等着孙宇。

　　原来她昨晚被糜芳骗走之后，心里一直很忐忑，总是很担心孙宇怪罪她，昨晚说好了要侍奉孙宇，结果……她又被糜芳吓跑，一晚上都睡不着。她心里想：说不定相公是想我和糜芳一起侍奉枕席，但是自己走了，相公只有一个暖被窝的，会不会生气？

　　看到孙宇走出来，甄宓露出一幅很惶恐的样子，跪到地上，小声小气地道：“老爷……昨晚……贱妾……”她一着急，又恢复老爷和贱妾的称呼，害怕地道：“贱妾……昨晚……昨晚……贱妾……”

　　说了半天，啥也没说得出来！她可不敢编排糜芳的不是，这就有点不好解释了……

　　孙宇见她可怜兮兮的，心中好笑，故意板起脸道：“你来了就好，我正要问你。昨晚我床上的人怎么不是你？变成了糜芳？老实说，不然家法伺候。”

　　甄宓吓了个半死，赶紧哭兮兮地道：“贱妾本来一直在床上等老爷……但是……糜姐姐她……她说……叫我让她……我，我就……我错了！老爷，贱妾再也不敢了，你责罚贱妾吧，只要不休了贱妾，怎么打都是我自找的。”

　　哎呀，这姑娘真是的，原来这种性子才是古代女人应该有的性子，当男人是自己的天，一星半点都不敢违背，挺可怜的！不过也挺爽，嘿嘿嘿。

　　孙宇故意板着脸道：“记住，以后只听我的，什么糜姐姐张姐姐李姐姐的，谁的话也没我的话重要，知道了吗？”

　　甄宓胆怯地道：“知道了！贱妾只听老爷的。”

　　“哼，知道了就好，我叫你自称什么来着？”孙宇哼哼道。

　　“啊……贱妾……不是不是，我知道了！”甄宓又补充道：“我以后只听相公的话。”

　　孙宇见她吓坏了，心里一软，走过去将她从地上扶起来，柔声道：“好啦，别可怜兮兮的了。相公刚才逗你玩呢，我没生气！你记住，你是我的夫人，相公会疼你的。”

　　甄宓偷偷瞅了孙宇一眼，见他真的不生气，这才松了口气，怯生生地道：“可是……昨晚我没能和相公同床……”

　　孙宇叹了口气，挥手道：“这件事不急吧，看来阴差阳错，冥冥中自有天意，强求不来，咱们顺其自然就可以了。”孙宇心中暗想：看来没有感情基础的性爱，连老天爷也不同意我做。咦……糜芳这家伙和我有感情基础吗？似乎、好像有一点点儿吧，这小魔女虽然很坏蛋，在这个世界看来很另类，但却有一点后世泼辣女子的风采，自己内心中还是对她有一点好感的。

　　孙宇对甄宓道：“去通知一下别人，咱们准备启程南下了。哦……对了，叫燕云找几盒围棋来，我有用。”

　　甄宓乖乖地去了。

　　孙宇又返回卧室里来，晨光微吐，阳光透过窗户纸浸进屋来，屋里虽然有点暗，但也能看清楚屋里的东西。小魔女糜芳趴在床上，睡得甜甜的，似乎心愿得偿，十分满足。她的瓜子脸上浮现着一个顽皮的笑容，短发凌乱，两只光滑洁白的玉臂从被子里伸出来，抱着枕头。这样子挺美的，哪像小魔女，倒像一个沉睡的天使。

　　这坏蛋，有时候真想把她扔了，但她安静的时候也不坏。孙宇走到床边坐下，轻轻拍了拍小魔女的脸蛋，低声道：“天亮了，起床了！”

　　小魔女睁开眼看到孙宇，立即变得媚眼如丝，她伸出双手，揽上孙宇的脖子道：“冤家，昨晚那样对我，我哪里还起得来？”

　　咳，这坏蛋，一醒过来就勾引我，孙宇感觉自己又有点蠢蠢欲动，赶紧压下邪念，伸出手在小魔女的屁股上“啪”地拍了一下道：“起来了，咱们还要南下呢，治病要紧！难道你想我找不到华佗，病死在这里？”

　　这句话说得小魔女清神一醒，她刷地一下跳了起来，赤身裸体地就向门外跑，边跑还边大声道：“哎呀，一时迷糊把正事都忘了，我怎能让你病死，咱们这就启程！”

　　启程你妹啊，赶紧给我穿衣服！孙宇心里惨叫一声，伸手抓住小魔女吼道：“给我注意形象！你现在是我的女人了，不要光着身子乱窜，被别的男人看到怎么办？”

　　听到这句话，小魔女吃吃吃地笑了起来，这家伙，嘴上说不娶我，结果现在又说我是他的女人了，哈哈，我成功了！

　　……

　　孙宇和糜芳穿戴整齐走进院子时，别的人都已经准备好出发了。大家都是一身商人、保镖装扮，只有田丰一个人穿着文士衣袍，手脚上戴着枷锁，看起来很打眼。

　　见到糜芳从孙宇屋里出来，张郃神情一凝，张燕双眉一竖，两人一起问道：“这是怎么回事？”

　　糜芳示威似地向张燕道：“就是你看到的这么回事！”

　　张燕小嘴一撇，看向孙宇。

　　孙宇没法解释，只好道：“启程了，走走走！上车去。”

　　严肃妹子欲言又止，最终叹了一口气，率先走出院子，众女随行在后。院子外面，车夫郭宝也早就准备停当，一百名伪装成保镖的白马义从全都精神抖擞地整装待发。

　　众女都上了车，到孙宇最后一个要上车时，队长燕云走了过来，递上两大盒围棋，笑道：“将军，这是你叫属下准备的围棋……这玩意还真精贵，买不到呢。是田楷大人从袁军大将韩荀的家里抄出来的。”

　　原来这个时代还不像后世那样有什么哈基石、玻璃一类的围棋材质，这时代低档点的围棋直接使用黑白鹅卵石加工磨制而成，达官贵人们使用的围棋则一般使用玉石制成，还有什么犀角象牙，白瑶玄玉一类的材质，要制作出一幅高档的围棋还真不容易。

　　燕云拿来这两盒围棋，就是用上等的白瑶玄玉和黑玉制成的，端的是宝贵非常，光是这两盒棋子就要值几百金。田楷在抄韩荀的家时抄出来，原本打算留着自己赏玩，听燕云说孙宇正在找围棋，她想拍上司马屁，就赶紧把这幅价值不菲的围棋送了过来。

　　孙宇摸了摸棋子，感觉玉质温润，触手没有冰寒的感觉，真是好东西，于是笑嘻嘻地接了过来，笑道：“田楷将军真是个好人，这东西我就收下了。”

　　田楷正好赶来送行，听到孙宇这么说，顿时脸上笑开了花，心想：得他这么一句好话，将来必受主公重用，这围棋送得值，不就才几百金的事，哈哈。

　　孙宇向田楷辞了行，又给随后赶来的刘辟龚都吩咐了几句，叫她们好好为公孙家出力，将来封候拜将，省得子子孙孙都落草为寇，两人大喜拜谢，将孙宇一行人送出阳信城十里。

　　孙宇的车队一路又向南行，阳信城南边不远处就是平原县，这地方和桃园三姐妹纠葛甚多，不过孙宇并不打算在平原县停留。平原再南边，渡过黄河就到青州地界，青州本是田楷的地盘，也即是公孙军的地盘，再过了青州可到北海，然后过徐州，即可达寿春。

　　大车走得四平八稳，小魔女糜芳靠在孙宇肩头上打瞌睡，别的女人见糜芳居然光明正大倒在妹夫身上睡觉，孙宇居然不把她赶开，都觉得不可思议，看来昨晚真的发生了什么……

　　孙宇被众女盯得不好意思，又不知道怎么解释，干脆转移注意力。他拿出那两盒玉质的围棋，对着田丰笑道：“田姑娘，听说你下棋很厉害，可敢与我来上一局？”

　　严肃妹子张郃见孙宇找田丰下棋，心中一动，昨夜她提示了孙宇可以用下棋攻破田丰的心防，没想到孙宇还真的打算和她斗棋了。严肃妹子心中一喜，随即又有点担心，田丰的棋艺，是整个河北都无敌手的啊，寻真和她斗棋，能赢么？

　　田丰听孙宇说下棋，果然冷笑了一声，正眼都不瞧孙宇地道：“什么阿猫阿狗也敢来找我斗棋？我观你举止，听你言谈，就知道你不是个有学问的人，棋之一道不是你这种不学无术的人可以碰的。”

　　孙宇哈哈大笑道：“田丰，你乃河北第一名士，没想到也会以貌取人？我会不会下棋岂是面相可以看出来的？你还是和我下过一盘，再说废话吧。”

　　田丰点了点头道：“你这话倒也有理，好，下棋就下棋，反正我这阶下囚也没事可作，拿下棋来羞辱你，是我现在唯一能做的事了。”

　　“还不知道是谁羞辱谁呢！”孙宇笑道：“要不要赌点彩头？”

　　田丰冷笑道：“我是你的阶下囚，身上的所有东西你都可以随便抢走，我哪有彩头输给你？”

　　孙宇哈哈笑道：“这样吧，你赢了，我就放你走路！你输了，需答应我一件小事。”


第221章 田丰，来给爷笑一个

　　孙宇对着田丰哈哈笑道：“这样吧，你赢了，我就放你走路！你输了，需答应我一件小事。”

　　田丰听了这话，顿时砰然心动，她的棋艺是河北当之无愧的第一，从来没人能在她手底下讨到好，如果能用下棋的办法脱身，不用再当阶下囚，那真是赚大发了。不过田丰也不是傻瓜，未想胜先想败，她对孙宇冷笑道：“你要我答应你一件小事？这件小事莫不是让我投降公孙家吧？如果是这样的条件，我宁可不下这盘棋。”

　　“咳！当然不是这种事。”孙宇笑嘻嘻地道：“你赢了，我放你走。你输了，只需要乖乖巧巧地给大爷我笑一个就行了，先说好，冷笑不行！必须笑得可爱。”

　　这条件也够苛刻了，对于爱面子的田丰来说，乖巧地笑了一个实在很折腾人，但田丰禁不起可以重获自由的巨大诱惑，她点了点头道：“好！君子一言。”

　　孙宇赶紧接口道：“快马一鞭。”

　　甄宓从旁边拿出一张巨大的羊皮，上面画着横竖十七条线，这也就是棋盘了，后世的围棋是十九道线，但这个时代还只有十七道，棋盘要小得多，下一盘棋所需要的时间也就短了不少，拼杀更加激烈。

　　田丰想了一想，叹了口气，一伸手抓过白子，然后对孙宇道：“咱们赌的彩头很不公平，我赢了可以得到自由，我输了却只需要一笑。我不想占你便宜，所以……我让你九子。”

　　孙宇也不谦让，心想：你要让就让吧，一会输得你哭鼻子。

　　他拿起九颗黑子，随手点放在了棋盘上，当然，这九子的位置都是NM01选取的最佳位置。

　　放完之后，孙宇再拈起一颗黑子，笑道：“我是黑子，我先手！”因为围棋的规则是黑先白后，孙宇见田丰抢了白棋，又让自己九子，实在嚣张，所以也不和她客气，摆完九子就打算下先手。

　　没料到这么一句话，却引得满车的女人都拿眼珠子把他瞪着……严肃妹子苦笑了一声道：“寻真……围棋的规则是白先黑后，所以白子才是先手。”

　　“吓？”孙宇大汗，不对啊，我记得围棋是黑先白后啊。这时NM01在他耳边报道：“主人，中国古代围棋一直都是白先黑后，到近现代之后，为了与国际接轨，才改成黑先白后……”

　　听到这话，孙宇的汗水八颗八颗的流，看来出丑了。

　　田丰叹了口气道：“我让你九子还真是让对了，你这家伙连围棋的规则都不懂，还想和我下棋……难道你是故意想放我一马？”

　　严肃妹子、张燕、太史慈、赵云都拿奇怪的眼神盯着孙宇，只有小魔女靠在他身上呼呼大睡。

　　太史慈好奇地道：“人贩子将军看来真的打算把这个拐来的姐姐放了，好奇怪，人贩子也有发善心的时候？”

　　赵云则笑道：“我懂了，寻真先生饿了，所以连黑白都搞不清了。我饿晕了的时候也这样，满眼都冒星星，看不清楚白黑。”

　　咳咳！孙宇老脸微红，哼哼道：“我一时搞错，不是故意的，田姑娘，你楞着干什么？不是白先黑手吗？我听说下棋还要摆座子，你快摆座子吧，我等着呢！”

　　田丰长叹一声道：“让子就不需要摆座子了，你这都不知道？”

　　“啊？”孙宇好奇地问道：“到底什么是座子，都有些什么规矩？”

　　田丰横了他一眼道：“开盘之前，要先在棋盘四个对角星位上摆放四颗棋子，两黑两白，以此限制先手的优势，但是有一方让子的话，就不需要摆座子。”

　　孙宇大汗，赶紧用脑波向NM01问道：“古代围棋有些什么地方和后世不同？你赶紧给我搞清楚了，一会儿别乱教我下棋。”

　　NM01赶紧报道：“古代围棋与后世围棋有四点不同：第一，古代围棋有还棋头（眼位不是目，该规则后来被日本废除）；第二，古代围棋白先黑后（现代围棋黑先白后，该规则后来被日本修改）；第三，古代围棋没有贴目，黑棋181子就获胜（日本发明的贴目，目前黑棋185子才获胜）；第四，古代围棋是座子制，就是先在对角星位分别放黑白两子，最大限度限制先手优势（后来被日本废除，为了限制先手增加了贴目）。”

　　孙宇汗了一把，听得不是很明白，干脆不搞明白，他向NM01道：“算了，我不要搞清楚这些莫名其妙的东西了，一切交给你来办，你让我在哪里放棋子，我就放在哪里。”

　　于是座子这东西就不用再管了，田丰让了孙宇九子，整个棋盘上已经摆得到处是棋子。

　　田丰叹了口气道：“因为我让了你九子，我才抢了白棋先手，没想到你连围棋规则也不懂，早知道该让你十五子，再把先手也让给你才是……胜之不武啊！”

　　“这话等你胜了再说吧。”孙宇笑嘻嘻地回道。

　　田丰拿起一枚白子，温润的白玉让她舒身舒适，这么精美的白玉围棋让田丰一阵爱不释手，她心里叹道：这么好的棋，落在了不会下棋的傻蛋男人手里，真是暴殄天物。

　　她完全没把孙宇放在眼里，随手一子，落在了棋盘上。

　　孙宇听到耳朵里的NM01报道：“三之九。”这个“三之九”就是坐标横三纵九的意思，孙宇微微一笑，捡起一颗黑棋，放在了“三之九”的位置上。

　　这一子一落下去，田丰身子就一是震，孙宇这一子看似乱来，其实正好和最初让的那九子形成一个完美的套子，将田丰落的第一子所有发展的可能性全部封杀。

　　田丰吓了一跳，暗中安慰自己道：这家伙不懂围棋，这一招看似高妙，其实是误打误撞的。我不能自乱阵脚！

　　她拈起一颗白子，刷地一下又放在另一个关键位置。

　　孙宇耳中又响起NM01的声音：“九之十三”，他嘻嘻一笑，又一颗黑棋落下来，正放在横九纵十三的点上，将田丰刚刚落下去的那一子困入险境。

　　其实一盘棋刚刚开始下，不可能一两子就把敌人逼入险地，但田丰让了孙宇九子，棋盘又比后世的小，棋盘上能施展的地方本来就不多了，孙宇这两子落得又十分超绝，一下子就把田丰的后手全部封得死死的。

　　田丰脸色惨变，所谓行家一伸手，就知有没有。孙宇这两子一落，田丰已经知道，对面坐的哪里是不懂围棋的菜鸟，分明是一只狼啊。

　　田丰最爱面子，此时已经知道中了人家的扮猪吃虎之计，但她咬着牙齿，“啪”地又拍出一颗白子，孙宇立即回以颜色。

　　不一会儿，田丰已经落了二十三手，孙宇也回敬了二十三手！

　　第二十四手棋，田丰却无论如何也落不下去了……她看着棋盘上来势汹汹的黑棋，长叹了一口气道：“我……输了！孙寻真，你厉害……”

　　孙宇嘻嘻一笑道：“谁叫你让我九子的，你活该，现在认赌服输，给大爷我笑一个！”

　　田丰大怒，但她是个守信君子，输就是输，抵赖不得。她叹了口气道：“好，我笑，但是我只笑给你一个人看。”她把孙宇拉到车厢的角落里，背对着所有人，只对着孙宇一个人的脸，强行弯起嘴角，难看之极地笑了一下。

　　孙宇冷哼道：“不行，咱们说好了的，要乖乖巧巧地笑，你这个只能算皮笑肉不笑，难看死了，重新笑过……”

　　田丰郁闷得不行，她长得清秀隽美，要来个清丽的笑容倒也容易，但要来个乖巧的笑，那就有点为难了。她连笑了数次，都是皮笑肉不笑，连自己都觉得自己笑得不对，更别说获取孙宇的认可了。

　　田丰只好趴在马车角落里，酝酿了许久，满脸子都去想开心的事，回想疼爱自己的母亲，好不容易酝酿出了感觉，才对着孙宇微微一笑。这一下顿时艳如花开，娇俏迷人，真是一个十足的美人胚子。但是田丰是个死爱面子的人，她自认君子，这一下居然人笑给男人看，真是丢了个大脸，整张脸红得像猪肝一样。

　　“好！算你笑过关了。”孙宇嘻嘻一笑，坐回了自己的位置上。

　　田丰红着脸回到棋盘边，她越想越不爽，心想：这坏蛋，故意找一幅围棋来，然后故意装成菜鸟的样子来骗我，他一定会再找我下棋的，下次我一定要打败他。

　　然而田丰这一下算盘打错，孙宇摆出一幅再也不想和她下棋的样子，靠着车厢边上打起盹来。田丰顿时急了，叫道：“孙寻真，咱们再来一局……”

　　孙宇摇了摇头道：“不下了，你棋艺太差，和你下棋我得不到乐趣。”

　　这一句话真是把田丰气得一佛出世，二佛升天，她大怒道：“我刚才让了你九子，你赢了有什么好得意的？这次我只让你五子……呃，不……三子！让三子！你一定不是我的对手。”

　　孙宇假装奇道：“三子吗？那这次又赌什么彩头？”

　　田丰怒道：“和刚才一样，我输了就笑给你看。”

　　“不干！”孙宇翘起二郎腿，漫不在乎地道：“你的笑容我已经看过了，再看一次也没劲，这个彩头我不接。”

　　田丰的脸色一阵青，一阵白，她咬了咬牙道：“好！换彩头，你要什么彩头？”

　　孙宇哈哈大笑道：“这次如果你赢了，我还是放你自由。若是你输了，嘿嘿嘿……用你的小嘴亲一下我的脸蛋。”


第222章 田丰，来让爷亲一个

　　孙宇哈哈大笑道：“这次如果你输了，用你的小嘴亲一下我的脸蛋。”

　　此话一出，马车里杀气狂卷。小魔女糜芳居然从睡梦中醒了过来，大怒道：“谁？谁敢亲我的妹夫？”说完之后，换了个姿势，继续趴在孙宇背上呼呼地睡了。

　　甄宓看了看孙宇的脸，心里碰碰乱跳，暗想：我都还不曾亲过……

　　严肃妹子张郃瞪了瞪眼，但她什么也没说。

　　张燕却嘻嘻一笑道：“寻真，你想找人亲你，何必找这个家伙，来……我来给你亲一个。”她身子轻轻飘起，在马车里有过燕子掠空，刷地一下飞到孙宇身边，桃红的小嘴唇“啪”地一声在孙宇脸上波了一口。然后身子在空中一翻，居然又飞回了原位，轻身功夫真是让人叹为观止。

　　田丰：“……”

　　田丰本来大怒，但见了这般驾势，反倒不怒了，她冷静地想了想，开口道：“你这男人，既然有这么多女人心仪于你，何苦要来赚我的一吻？”

　　孙宇哈哈一笑道：“漫漫长路，此行南下千里迢迢，我找点乐子罢了，你也看到了，我可不缺你那一吻。赌不赌？不赌的话，继续当你的阶下囚吧。”其实孙宇并不是真的想占田丰的便宜，只是为了一步一步骗她落入圈套，让她为已所用，不得已用的计策。

　　田丰咬了咬牙：“赌了！”

　　这次只让三子，田丰心中也收起了轻视孙宇之意，只想着一定要好好下棋。一开局，她就落子十分慎重，每一手棋都要思考许久。孙宇却一幅轻松样子，半闭着眼睛打盹儿，轮到他下棋时，才睁开眼睛随手放一颗黑子。

　　田丰打起十二分精神，与孙宇（其实是NM01）来了一场艰难的拼杀。

　　然而让三子哪有那么容易赢，这三子被孙宇散放在棋盘上，每到争夺重要地盘时，这三颗让子就会暴发出惊人的作用，将田丰原本构建好的战术破坏无疑。

　　两人一番苦战，也没注意时间，马车不知道行了多少里路，直到吃中午饭的时候，田丰和孙宇已经各落了五十三手，轮到田丰落第五十四手白棋……她拿着一颗白棋子左思右想，想了半天，终于长叹一声，将手上的棋子放回盒子里。

　　“我又输了！”田丰郁闷得不行，她恨恨地道：“都是让三子惹的祸，如果不让这三子，我一定不会输。”

　　“哦，我才不管什么理由，你输了就得兑现自己的承诺。”孙宇笑嘻嘻地把脸伸过去道：“快来亲吧，别敷衍了事，不然我可不认账的。”

　　田丰马着脸，将嘴凑向孙宇的脸，但她眼角的余光一扫，发现一车厢的女人都把她盯着。爱面子御姐人哪里受得了这个架势，她大恼着对旁观的女人们吼道：“你们看什么看？没看过女人亲男人么？”

　　众人一起转过头，爱面子御姐这才终于把嘴凑到了孙宇脸上，轻轻一啄，温软的嘴唇碰触在孙宇的脸上，让他禁不住一阵心神动荡，满脑子都飘起了旖旎。

　　田丰却羞了个半死，她退回原位，整张脸红得快要滴血，胸口不住地起伏。

　　严肃妹子见孙宇玩得这么大，忍不住凑到孙宇身边，咬着耳朵道：“寻真，你是不是玩得太过火了？田丰死爱面子，这样捉弄她，她万一自杀了……”

　　孙宇也压低声音回道：“别怕，我故意的……这种爱面子的女人，你越是折腾她，她越想找回场子，我就可以一步一步诱骗她接受更难堪的条件，到最后再抛出让她加入公孙家的条件，她到时想拒绝也拒绝不了。”

　　严肃妹子点了点头，不再多说，退回了她的位置。

　　这时已到了午饭时间，车队停了下来，百名白马义从围到一起，埋锅造饭，大家兴高采烈地吃了一顿，爱面子御姐借着这个机会，慢慢调整情绪，心绪终于平复下来。吃完饭之后，车队又继续向前，众人回到马车里，刚刚坐好。

　　爱面子御姐就对着孙宇道：“孙寻真，我不服！咱们再来比试，这次公平下棋，我不再让你棋子，但可以让你用白棋下先手。”

　　孙宇哈哈大笑道：“田姑娘，你怎么这么死缠烂打？每次输了都怪让我了棋子……唉，你也太不讲道理了。”

　　爱面子御姐咬着嘴唇道：“如果不让你几子，我一定能赢！”

　　“切，你说能赢就能赢啊？”孙宇漫不在乎地道：“这次你又准备拿什么来当彩头？我得先说明，笑一个，亲一个什么的别再拿出来现了，我已经腻了。”

　　爱面子御姐脸色惨白，她左右思想，想了半天，丧气地道：“我已经……没东西可以输给你了。”

　　孙宇笑而不答，只拿一双眼盯着她的胸部，这胸部算不上雄伟，应该只有36B的样子，但配合爱面子御姐那张清丽隽秀的脸蛋，还是挺不错的。

　　爱面子御姐顺着他的目光一看，赶紧用枷锁套着的双手挡住胸部，怒道：“你在看什么地方？”

　　“咳！”孙宇厚着脸皮道：“我什么也没看。”他心底里一声叹息：唉，哥是一个正经的科学家啊，为了把田丰骗进公孙家，居然要伪装成好色的小淫贼，真是难为我了。

　　爱面子御姐哪会不知道他在看自己的胸部，她红着脸楞了半天，终于将贝齿用力一咬，恨恨地道：“好，这次的彩头就赌我的胸！你不是盯着它看吗？如果你赢了，我让你……我让你……摸……摸一下。”

　　孙宇其实也感觉自己玩得过火了，但为了把田丰一步一步逼入绝境，让她失去所有筹码，乖乖加入公孙军，只好硬着头皮继续调戏她。孙宇哈哈大笑道：“这东西很稀罕么？摸一下！哼，摸两下我也不肯。”

　　他对着甄宓笑道：“夫人，过来让为夫摸一下。”

　　甄宓脸色大红，但她还是乖巧听话地挨到孙宇身边，让孙宇在她高耸的胸部上摸了一下。触手绵软，让孙宇舒服得一个月不想洗手。

　　不过做戏要做足全套，孙宇又向糜芳道：“二姨子，过来让妹夫摸一下。”

　　糜芳嘻嘻一笑，媚眼如丝地靠过来，主动把胸部凑到孙宇的手上，用力蹭了两下。

　　旁边的张燕不等孙宇召唤，抢先一步飞了过来，嘻嘻笑道：“我也要来凑热闹。”她小巧玲珑的身体上长得一对袖珍胸部，有如两个小馒头，在孙宇的手心里一蹭而过，弄得孙宇心痒痒的。

　　孙宇其实也有点不好意思，但还是厚着脸皮对田丰道：“你看，胸部这玩意儿，我可不稀罕！摸一下什么的，就不要拿出来当彩头了。”

　　爱面子御姐见了孙宇这淫靡的生活，实在是大汗淋漓，看着三女纯美的容貌和高耸的胸部，爱面子御姐感觉自己的胸部并不占优势……但她无论如何也不想在下棋上输给孙宇，这面子无论如何要找回来，胸部……我就当被猴子摸了。她恶狠狠地道：“摸一下不够？好吧，只要你赢了我，我的胸部任你摸个够，这样总行了吧？”

　　“嘿！这还有点意思，好吧，我勉强再陪你下一盘。”孙宇坐正身子，把自己的黑棋盒子递给田丰，又从她手上拖过白棋盒子，笑道：“这次我先手，没错吧？”

　　爱面子御姐狠狠地点了点头：“让你先手我也能赢你！”

　　孙宇随手一颗白子，落在了旗盘一角的三之三位，爱面子御姐立即拿起黑旗开始反击。

　　只见孙宇东一子、西一子，每颗白子都落在奇怪的地方，爱面子御姐的黑棋却聚在一堆，相隔并不远。

　　原来在清代之前，围棋的下法偏向于局部撕杀，往往下棋者只着眼于一点一地之得失，局面狭窄凝重，下棋的人通常不会预先进行全局的掌握，不进行全方位的布局。孙宇用的却是后世常见的开盘布局手法，开局几子先扔在棋盘四角很重要的位置。

　　爱面子御姐轻轻咦了一声，似乎有点看不懂孙宇的意思，但随着十几手棋一过，爱面子御姐才发现孙宇原来开局的几手散棋居然是在布一个大局。

　　这个局面就像一个恐怖的怪兽，张开了血盆大口，将爱面子御姐的黑棋包裹进了巨口之中，随时都可以一口吞掉。她鼻尖见汗，心知自己已失了先机，只好步步为营，拼命反击。

　　直到下了七十几手之后，爱面子御姐才发现……自己除了最开始经营的那一小块儿地盘之外，整个棋盘上居然连一块儿地皮都没有抢下来……

　　“我……我……我输了……”爱面子御姐的脸色变得铁青，一双手忍不住颤抖了起来，这次孙宇没让子，只是占了个先手，但赢得却干净利落，让爱面子御姐心服口服。

　　爱面子御姐若是在平时碰上孙宇这么好的棋手，说不定会折节相交，成为一对好棋友，但今天这局棋意义却不同，爱面子御姐赌上了自己的胸部，这一输……输的不光是棋，甚至连自己的清白也输出去了一半。

　　她像一只受伤的兔子，拿无辜的眼神睁着孙宇，叹道：“我认赌服输……但是……可不可以别在这么多人的面前摸我的胸部……晚上……晚上找个没人的地方……我让你摸个够。”


第223章 田丰，来让爷摸一把

　　这天晚上马车来到黄河北岸，这里有一个小城，名叫厌次县城，属于平原郡的辖地，也即是青州的辖地，算是公孙家自己的地盘。厌次县是秦朝时置的县，汉代改名富平，到东汉未年又改回厌次。这个城在后世又叫神头镇，大约在现在的陵县东北三十里左右的位置。

　　孙宇不想进城，免得闹得县令一类的官员鸡飞狗跳，于是绕过县城，将车队行到了黄河北岸边的一块干燥的平地上，准备明天天亮之后渡河。这里是渡口，白天的时候多有商船往返两岸，在黄河南岸边有一个叫千乘的小县城，与厌次县城隔着黄河相望。

　　白马义从们扎起了三十座帐蓬，众人各自归帐休息。

　　由于帐蓬资源有限，要住一百多个人，所以每个帐蓬至少都有两三个人住。孙宇和两只萝莉住在一个帐篷里，糜芳这小魔女碍于有萝莉在侧，倒是不方便晚上来和他亲热了。

　　张郃为了方便孙宇劝降田丰，故意和田丰住进同一间帐篷里，让张燕、糜芳、甄宓三人住在一间。

　　天色全黑之后，初冬的冷风在帐篷之间肆虐，刮得帐蓬边缘的布条发出猎猎的响声。众女都睡下了，孙宇却不能睡，田丰的事让他心中记挂着，虽然爱面子御姐挺可怜的，人家都成了阶下囚，还要被孙宇用计羞辱，但是……为了把这个强大的军师收罗到已方阵营里来，用些手段也是无可奈何之举，总比一刀杀了她要强吧？

　　孙宇信步来到张郃、田丰两人住的帐蓬前面，严肃妹子张郃等他已久，见他来了，严肃妹子走出帐来，对着孙宇压低声音道：“她还没睡，惶恐着呢……唉……怪可怜的……你早点把她说服吧。”

　　孙宇点了点头。

　　严肃妹子又道：“你莫不是真要摸她的胸？”

　　孙宇大汗，摇头道：“这个应该不会，见机行事吧，唉，我可是正经人。”

　　严肃妹子俏脸一红，她一把握住孙宇的手，认真地道：“寻真，我知道你是好人……白天在马车里，大家都来配合你挤兑田丰，我当时害羞不好意思。现在……我也让你摸一下……”她一边说，一边把孙宇的手按在了自己的胸部上。

　　“啊，好爽。”软绵绵的，很有弹性，这玩意儿起码C罩啊。孙宇心里一阵旖旎，差点就想把严肃妹子拖进怀里来亲一口了，但严肃妹子动作极快，刚让他摸到胸部，立即把他的手一推，红着脸道：“我还是有点不习惯……哎呀……你去见田丰吧。”

　　孙宇心里好一阵失落，不过办正事要紧，现在不是和严肃妹子亲热的好时候，他点了点头，掀开帐蓬的帘子走了进去，严肃妹子则轻叹一声，转身去孙宇的帐篷陪两只萝莉去了。

　　帐里点着一盏温柔的油灯，光线很柔和，地上辅着一些干草，架着两张简易的行军床，说是行军床，其实就是两大卷布辅在地上罢了，爱面子御姐躺在一张床上，双眼直直地盯着帐顶，听见有人进帐的声音，她以为是张郃进来了，于是转了转身子，用背脊对着门口。她不想看到张郃，因为她总觉得张郃降了公孙军，是个叛徒。

　　此时她心里也是十分忐忑，白天输给孙宇之后，她就一直用双手捂着胸口，时时担心着晚上到来……到了晚上，就要按承诺让孙宇摸个够……这让爱面子的御姐情何以堪。

　　孙宇走到她背后，安静地坐到床上，这才开口道：“田姑娘，我来收取我的彩头，你却背对着我……这是打算赖账吗？”

　　“啊？是你来了……”爱面子御姐大惊，赶紧翻身过来，一看果然是孙宇来了，顿时花容失色，这时她才觉得张郃好，张郃妙，张郃呱呱叫，一旦张郃不在了，麻烦就来了。来的人为什么就不是张郃呢？

　　孙宇又道：“双手护着胸，是要赖账吗？”

　　爱面子御姐的双目一下子就淌下泪来，她不想被摸，但信守承诺是君子必须遵循的美德。她认命地将双手放低，挺起胸膛，完美的桃型胸部高高耸起，美目紧闭，颤声道：“摸吧，随你摸吧！”她心中紧张之极，只等孙宇可恶的大手落到她的胸部上。

　　没想到万恶的孙宇居然又问道：“隔着衣服摸不太爽，说不定我摸一晚上也摸不够，你不介意我伸到衣服里面来摸吧？”

　　爱面子御姐的眼泪像开了闸的洪水，哗啦啦地狂流，她闭着脸道：“随你怎么摸……我认赌服输……”

　　孙宇也不客气，伸手就去解爱面子御姐的衣衫，刚解开一颗扣子，只听她惨呼一声，差点就晕了。见她被逼到这个地步，孙宇感觉时机也成熟了，总不成真把人家的衣服解开了，还是实行下一步计划吧。

　　孙宇停下手来，对着爱面子御姐笑道：“我突然觉得，光摸胸部不过瘾……再摸点别的地方好了。”

　　爱面子御姐听了这话，怒道：“我只输了胸部给你，别的地方断然不允许你乱摸，否则我……我……我咬舌自尽。”

　　孙宇嘻嘻笑道：“那……就再赌呗……咱们又来一盘棋，这一盘棋就赌你的舌头，如果你赢了，你的胸部我就不摸了。如果你输了……舌头也归我！”

　　爱面子御姐听了这话，全身一硬……她可不傻，仔细想了想，然后道：“我不干，棋道我好像不是你的对手，我不愿意再和你下棋了，否则我越输越多……”

　　孙宇嘻嘻一笑道：“哦，不下了啊，那好，那我来把你的胸部摸个够，嘿嘿。”他伸手又去解爱面子御姐的扣子，这一下他动作极快，一转眼就解开两颗，眼看再解两颗扣子，爱面子女的文士衫就要中门大开。

　　爱面子御姐大惊，呼道：“停！我……我赌了……但是这次要让我先手。”

　　“行，让你先手！”孙宇笑嘻嘻地从随身带的袋子里拿出两盒棋来，原来他早有准备。

　　爱面子御姐的脸上一片青，一片红，她也知道孙宇在算计自己了，但此时已经骑虎难下，她将心一横，想到：“大不了我整个人输给他，让他全身下下摸个遍，反正已经输了胸，清白不保……摸一下是摸，摸十下也是摸，虱子多了不怕咬。”

　　爱面子御姐夺过白棋，刷地一下拍了一颗棋子在棋盘上。

　　……

　　数十手之后，孙宇欢叫一声：“哈哈，你的舌头也是我的了……”

　　爱面子御姐：“呜呜……腰……这次赌腰……”

　　……

　　又是数十手棋之后，孙宇嘻嘻笑道：“腰也归我了……”

　　爱面子御姐大怒：“呜呜……臀……我拼了……”

　　……

　　几盘棋之后，爱面子御姐已经输无可输，孙宇嘿嘿笑道：“全身都是我的了，乖乖脱光，来让我摸个够！”

　　爱面子御姐将贝齿紧咬，从牙缝里挤出一句话道：“你这淫贼，你一开始就是打着这个主意吧？既然如此，你肯定不止想摸……还想更进一步！是吗？”

　　孙宇配合地点了点头道：“当然不止想摸，嘿嘿，光摸多没意思，我要你……嘿嘿……就是要你整个人都变成我的女人。”

　　爱面子御姐将心一横，大声道：“行！只要你肯让我三子，我就用我整个人来赌，我赢了的话，就赢回全身，你一个地方也不准摸，还要……还要放我走。你赢了的话……我整个人都是你的。”

　　“口说无凭！”孙宇道：“你老是反悔，我不相信你了，立字据！”他居然从袋子里拿出一套文房四宝来放在爱面子御姐的面前。

　　爱面子御姐已经被逼上梁山了，她拿过纸笔，龙飞凤舞地在纸下写了赌约，约定是如果孙宇输了，不准摸她，并且放她自由。如果她输了，她整个人都是孙宇的。

　　孙宇拿到字据，忍不住哈哈大笑！

　　爱面子御姐的脸上泪痕未干，她恶狠狠地道：“别笑得太早，让我三子，哼哼，这天下绝不可能有人让我三子还能赢我。”

　　孙宇哈哈笑道：“你不试过，怎么知道没人能赢你？废话不多说，来战吧！”

　　爱面子御姐刷地抓起三颗棋子，“啪啪啪”三下放到棋盘上，恶狠狠地道：“有你让我这三子，看我杀得你屁滚尿流！”

　　可惜……就算是让三子，爱面子御姐也远远不是来自两千年以后的智能机器人的对手，NM01只需要几十秒钟就可以完成爱面子御姐一辈子时间才能完成的后手预估，分析几十、几百手棋之后的变化，并且制定出最完美的解决方案。

　　这一番拼棋，爱面子御姐落子极慢，每一颗棋子都要想了又想，但是……仍然节节败退，下到第一百四十二手棋时，爱面子御姐已经全身颤抖，无法再抵抗下去。

　　看着满盘糜烂的棋局，爱面子御姐只觉得心灰意冷，再也无力挽回败局。

　　她认命地向床上一倒，长叹道：“来吧，在我身上呈你的淫威吧……我认赌服输，不会赖账……任由你要做什么，都只管来吧！”她心中暗暗打定主意，只要满足了孙宇的淫欲之后，她就算是履行了赌约，然后她再自尽……

　　只见孙宇笑嘻嘻地靠近了过来，越靠越近……爱面子御姐赶紧闭上眼睛，不敢再看他一眼，悲哀地等着孙宇的手落在自己的身上。


第224章 收服田丰

　　爱面子御姐闭着眼等了半天，没等到孙宇的手摸到自己身上，却听到耳边有什么东西哗哗地扇着，她好奇地睁开眼一看。只见孙宇手上拿着她刚才写的那份字据，正洋洋得意地向着她挥舞。

　　爱面子御姐大怒道：“你把这张字据挥来挥去做什么？怕我赖账不成？我现在正准备履行自己的承诺，把这讨厌的字据有多远扔多远去。”

　　孙宇一点也不生气，大功告成了，生个啥气。他一步又一步，从“笑一个”开始不停地慢慢加高赌注，好不容易把爱面子御姐骗到这个地步，此时字据在手，中气十足，大笑道：“你仔细看看，这字据上面白纸黑字，清清楚楚地写着‘你整个人都是我的’，没错吧？”

　　爱面子御姐脸红如血，怒道：“没错，我是你的人……”

　　孙宇眨了眨眼道：“我是哪一家的人？”

　　爱面子御姐没好气地道：“你是公孙家的人，这有什么好问的。”

　　孙宇拍了拍手，笑道：“我是公孙家的人，你是我的人，那你现在是哪家人？”

　　听了这句话，爱面子御姐的脸色顿时大变。她顾不得手上和脚上的枷锁，猛地一下扑向孙宇，想抢他手上的字据。但是她只是个文弱的书生型女人，动作哪有孙宇快，孙宇双手一扬，爱面子御姐没有扑到字据，却把自己整个人都扑进了孙宇的怀里。

　　“你这恶棍，那把字据还我。”爱面子御姐大哭道：“我……我写的‘我整个人都是你的’只是说我愿意把身子交给你……供你……供你淫辱，没有要加入公孙家的意思。”

　　见她哭了，孙宇倒是有点心软，但现在不是心软的时候，孙宇硬起心肠道：“切，我身边缺女人么？女人我要多少有多少……”说到这里，孙宇也有点老脸微红不好意思，硬着头皮继续道：“我不稀罕你的身子，我和你签这字据的意思，是要你成为我的奴仆，听我的话……你是个读书人，‘整个人都是我的’这句话你不可能不懂吧？这句话的意思就是从今以后，你就不是你自己的人了，是我的！嘿嘿，我要你东，你就得东，我要你西，你就得西，不然……你就是不守承诺，不遵守誓约的小人，河北名士田丰是个小人吗？”

　　爱面子御姐无力地反驳道：“你……你这是玩文字游戏，你设了圈套让我钻……”

　　孙宇硬着心肠道：“你是个军师，经常也会帮助主公出谋划策使敌军中圈套吧？既然如此，你中了我的圈套，也是活该！你到底履不履行这份字据？如果你打算反悔，我就把这份字据公告天下，让天下英雄都知道河北名士田丰是个言而无信的小人，以后史书里都会写：河北田丰，言而无信……啧啧，你这就是遗臭万年了。”

　　爱面子御姐听到这句话，整个人都软了，她平生最爱面子，容不得自己的名声受一点污染，此时孙宇诺大一顶帽子给她扣下来，偏偏自己亲笔写的字据又在他手里，这可真是百口莫辩。

　　孙宇又补充道：“你可别想着自杀，现在你是我的人，你要死也得有我同意，不然就是违背承诺，我一样要公告天下，说你是个不守信义的小人。”

　　爱面子御姐整个人都崩溃了，她软倒在地上，无力地道：“好……好阴险……我认栽……”她脸色苍白地道：“我守信……你有什么吩咐，只管说吧。”

　　孙宇心底里叹了口气，暗想：爱面子御姐重诺而轻生，其实是挺可爱的，像她这种把承诺和名声看得比谁都重要的人，其实才是真君子。换眼看后世的小人们，心中没有信仰，没有仁义礼智信的约束，群魔乱舞，搞得整个社会都缺乏诚信，假药、假烟、假酒、假奶粉满天乱飞，那样的人给爱面子御姐提鞋子都不配……

　　想到这里，孙定对爱面子御姐肃然起敬，他抓住爱面子御姐的木枷，使出“巨力”，用力一扳，将枷锁扳断成两截，然后才道：“现在起你不是阶下囚了，是我的……”孙宇本想说“是我的军师”，但仔细一想，这样只怕不好，爱面子御姐的心只怕还未降服，还得用高压的政策来对付她。

　　于是孙宇硬着头皮道：“是我的女奴……从明天开始，你负责服侍我的起居。”

　　爱面子御姐脸色大变道：“我……我乃河北名士，怎可做那些低贱之事？”

　　孙宇双目一竖，手上挥舞着字据，鼻孔里哼道：“嗯？”

　　爱面子御姐委屈得都要疯了，叹道：“是……”

　　孙宇见她服软，心知只要字据在手就不愁她不受控制，于嘻嘻笑道：“算了，服侍我起居的人已经有了，就不要你代劳了，你就暂时随行在我身边，当个门客吧。”

　　爱面子御姐无力地道：“我要守信诺，我可以做你的门客，但是我绝不能反过来对付我的主公袁绍大人。”

　　孙宇眨了眨眼，笑道：“放心，和袁绍之间的战斗根本就不需要你的力量。你也看到了，我现在是在南下，你为我南下之行出谋划策就行了，保证不让你对付袁绍。”

　　爱面子御姐委屈地点了点头，她现在才知道孙宇是要骗她当他的谋士，并不是真的要她的身子，心中压力顿减。虽然还是感觉很委屈，但却并没有刚才那么难过了……

　　搞定了田丰，孙宇心情大好，他将田丰扔在营帐里不再理会，抬脚走了出来。下了一夜的围棋，天光已亮，孙宇连着两晚上没睡觉了，此时也觉得疲倦不堪。

　　趁着车队还没出发，再回去睡会儿，孙宇抬脚返回自己的营帐，只见太史慈和赵云睡在小床上，睡相可爱。自己的床上则合衣睡着严肃妹子张郃，由于她伪装成商人的保镖，所以身上没有着铠甲，穿的是一身劲装，她的身材高挑，体态健美，睡的又是孙宇的床，忍不住让孙宇浮想联翩。

　　孙宇走到床边，挨着严肃妹子轻轻躺下，床很小，很有些挤，严肃妹子居然没醒。孙宇两晚上没睡觉，其实也很困了，并没有要占严肃妹子便宜的想法，他缩成一团，在严肃妹子身边沉沉睡去……

　　……

　　天光大亮之后，黄河上开始稀稀落落地出现渡船，由于这一段河面的北方有厌次县，南边是千乘县，是很重要的南北交汇之处，河水又比较平缓，因此来往的渡船非常多。

　　严肃妹子醒来的时候发现孙宇在她身边睡得沉沉的，她俏脸微红，将孙宇轻轻推开，然后从他身边钻出来，悄悄走出营帐。晨光初吐，新的一天开始，严肃妹子赶紧代替孙宇忙碌了起来。她虽然严肃冷静，不怎么言笑，但内心也是一个体贴善良的好姑娘，有心让孙宇多睡一会儿，于是代替孙宇叫醒了车队，安排拔营、租船、启程的一应事务。

　　黄河边各种船只慢慢多起来，严肃妹子和燕云一起去包下了三艘巨大的货船，然后将运着药材的马车一辆一辆驶到货船上面，马匹上了船之后有些惊慌，白马义从们低声抚慰着自己的战马。其中两艘船上各上了30名白马义从，另40名则上了最大的一艘船。

　　严肃妹子回到营帐里，轻手轻脚地将孙宇背了起来，生怕把他弄醒了，刚走出营帐。就见爱面子御姐田丰眼圈微红地站在营帐门口，见到严肃妹子背着孙宇出来，田丰冷哼了一声，低头跟在后面。

　　众女都从各自的营帐里出来，随着严肃妹子一起登上最大那艘货船。

　　糜芳和张燕看到严肃妹子背着孙宇，孙宇呼呼大睡，嘴角有一丝口水顺着下巴流下来，将严肃妹子的后颈衣服打湿了一块，几女都瞪大了眼睛，糜芳小声问道：“怎么回事？为什么你背着寻真……你们昨晚……干什么了？”她话里醋劲大发，但严肃妹子是金色武将，糜芳不敢和她打对台，只好不情不愿地问了一句。

　　严肃妹子表情一丝不变，沉声道：“我和他没做什么，昨晚他忙于工作累坏了，所以我才背他上船……不是我非要背他，除了我，谁背着动？”

　　糜芳听了这话，顺眼一扫：张燕、甄宓、自己，果然都是背不动一个男人的柔弱女子，只有严肃妹子有力气。她嘟了嘟嘴，不再说什么。

　　众女一起上了一艘大货船，坐到船头的甲板上。严肃妹子终究脸皮薄，上了船之后不好再背着孙宇，只好将他轻轻放到甲板上。甄宓赶紧靠过来跪坐在一边，将孙宇的脑袋扶到自己的腿上枕好。可惜孙宇睡得正沉，完全不知道自己正享着艳福。

　　“我也有大腿，为啥不让我来。”糜芳郁闷地哼哼了两声，她不敢拿张郃撒气，于是又转头去盯着田丰，怒道：“你的枷锁呢？谁让你在这里像个没事人一样走来走去的？”

　　汗一个，这女人没事就找人打嘴架啊，真是闲不住。众人都摇了摇头，拿糜芳这搞怪的个性哭笑不得，她非要弄得人人都讨厌她才舒服？

　　爱面子御姐眼圈还有点微红，她冷着脸道：“孙寻真这坏家伙给我解的枷锁，我现在是他的门客，不是阶下囚了……”

　　众人：“……”

　　女人们的八卦之魂顿时觉醒了，众女都想再多问几句田丰，想知道她和孙宇昨晚究竟发生了什么，这时货船却已启航，向着黄河南岸边驶去。

　　这里已经接近黄河入海口，河面宽阔，有如海面一般浩瀚，虽然可以看到对岸，但要驶到对岸却需要很长的时间。

　　众女八卦了一阵，大货船驶到了江心，突然听到船头的船夫大吼道：“不好了！海贼来了！”


第225章 严肃妹子苦战“水贼”

　　只见河面上穿梭来往的大小商船突然一窝蜂船地乱窜了起来，各自向着北边的厌次县城和南边的千乘县城的码头躲避，南北两岸的县城都敲响了梆子，有号角呜呜地吹响。

　　众女一起向着船夫指的东方看去，只见黄河入海口的方向，一只庞大的船队正拉风地驶来，这只船队虽然庞大，但船只却参差不整，有大船、有小船、有巨舰、有舢板……乌七麻黑，乱七八糟，不成阵势。

　　船队正中间扬起了一面黑色的大旗，上面用白色的丝线绣着一个大字“管”。

　　严肃妹子皱了皱眉头，对着船夫道：“这是什么人？”

　　船夫此时已经吓得脸色惨白，正拼命丰富水手们加紧划船，想逃向岸边，听张郃问起，船夫答道：“这是管承的海贼军。”

　　“管承？”严肃妹子没说过这人。

　　倒是旁边的爱面子御姐因为长期出任袁绍的军师，对周边的各种势力了如指掌，她插口道：“管承是青州东莱长广人，有海贼众三千余，为祸近海一带，时常从黄河入海口进入内陆烧杀抢掠，是这地方的一个大害。”

　　那船夫哭丧着脸道：“两位小姐……贼军来得极快，我们的大货船吃水太深，驶得慢，看样子跑不到岸边了，你们自求多福，我等去也……”说完船夫和船上的水手呼哨一声，一起跳入了水中，泅水逃命去了。

　　啊……严肃妹子和爱面子御姐一起楞了一楞，她们都是北人，带的白马义从也全是北人，哪有懂得行船的？船夫和水手一跑，这大货船顿时无人操纵，顺水飘向下游。

　　而下游正好是管承的海贼船队，正逆水而来……这一下双方越来越近。爱面子御姐横了严肃妹子一眼，冷冷地道：“张将军，你的‘昂扬’可能用于水战？”

　　严肃妹子摇了摇头道：“我不识水性，在这船上勉强能站稳，实力大打折扣。对付上了甲板的敌兵或许没问题，若是来了敌将，我可没办法。”

　　爱面子御姐面色大变：“敌军中肯定有将领，如何能敌？”

　　这时海贼船队越来越近，在贼军中最大的一艘战舰上，站着一名黑乎乎的中年妇人，这个人就是管承了，她常年累月在海上行船，强烈的日光将她的皮肤晒得像野猪皮一样黑，她大老远就盯上了驶在河中心的三艘大货船，只见大货船上停着几辆马车，百匹好马……管承双眼放光，大笑道：“孩儿们，去把那三艘大船给我弄来。”

　　几十艘小舢板立即从海贼的船队中冲了过来，后面又跟着十几艘中型船只。

　　白马义从若是陆地上碰上这种贼寇，就算以一百敌三千，也可以边打边跑，毫无畏惧，但是在水面上，白马义从却彻底抓瞎，站稳都有困难，更别说打仗了。反过来以三千打人家一百也未必有胜算。

　　众人全都面色惨白地盯着严肃妹子张郃。白马义从的队长燕云跑到孙宇身边，低声呼唤道：“将军，醒醒，有敌人来了。”

　　然而孙宇翻了个身，把脑袋埋在甄宓腿上，嘟哝道：“好香……”

　　严肃妹子咬了咬下唇道：“别惊醒他，咱们能抵挡就自己抵挡，他身上有病随时可能发作，别让他参战。甄宓妹子，你扶寻真去船舱里休息，太史慈、赵云、糜芳，没战斗力的都去船舱里面。”

　　这时海贼船已靠到近处，甄宓等人赶紧抱起孙宇进了船舱，严肃妹子拈弓搭箭，对着靠近过来的海贼就射，她的箭术虽然不如“弓将”、“弓王”，但也是相当优秀的，可惜她一箭射出，毛都没射中一根，原来船在河面上飘荡，她重心失衡，哪里射得好箭。

　　百名白马义从也拈弓搭箭，四方乱射，可惜准头都不咋样，只有一两箭运气好射中贼寇，别的都落入了水中。

　　海贼管承大笑道：“这只商队倒有点意思，居然还想反抗，给我攻上船去，格杀勿论……哦，对了，那两艘装货物和杂兵的船先别管，就攻那艘装着女人的船，那艘船是商队的首领所在。”

　　海贼们一阵怪叫，向着严肃妹子所在的货船杀来，不少水贼拿出大弓，打算回敬几箭，管承大叫道：“别放箭，船上运着许多好马，别射坏了马儿！”

　　水贼们这才没有放箭，只是驶着船撞了过来，四下里用挠勾抓住货船，顺着绳索攻了上来。白马义从挺枪来迎，但是他们在船上连站稳走路都有问题，哪有能力打仗。严肃妹子为了避免无用的伤亡，只好命令道：“白马义从也退进船舱，你们在这里没半点用处。”

　　甲板上只留下了严肃妹子张郃，黑山大帅张燕两个人。

　　严肃妹子叹道：“黑山大帅，你可要小心些，别死在这么个奇怪的地方。”

　　张燕哈哈笑道：“你才要小心，我看你脚步虚浮，显然不善水战。但我却无妨，在任何地方，我的‘飞燕’都一样好用。”

　　这时已有四五个水贼翻上了船头，严肃妹子身上金光一闪，跳起“昂扬”二字，她一枪挥去，四五个水贼一起被击落水中。她冷静地道：“虽然我实力大减，对付这些杂兵不会有什么问题。”

　　这时半空中又有四五个水贼用绳子荡了过来，张燕哈哈一笑，身上红光亮起，她随手扯到一根帆绳，身子有如燕子冲天飞起，半空中抽出腰间的短枪，枪影一阵乱飞，那半空中荡过来的几个水贼立即跌落水中，水面浮起一片血红。

　　船舱里的孙宇这时终于被惨叫声给惊醒了，他睁开眼，发现自己枕在甄宓的大腿上，一堆女人都挤在船舱里，船舱里还挤了四十名白马义从，人人都手提长枪，排了一个枪阵顶着船舱的入口处。

　　“你们在干嘛？”孙宇好奇地问道：“我们在哪里？”

　　女人们还没来得及回答，NM01就赶紧将刚才发生的事全部向孙宇介绍了一遍。

　　孙宇一听，顿时乐了，奶奶的，爷过个河居然也要碰上海贼，这就是传说中的嘲讽脸么？我是名侦察柯南还是金田一？那两货走到哪里，哪里就死人，我是走到哪里，仗就打到哪里。他大叫道：“来人呀，把我的枪和弓拿来！”

　　不料他话音刚落，几个女人就扑上来把他死死按住，糜芳道：“妹夫，你别去啊，万一打到一半你病发了怎么办？你绝对不能上战场！张郃将军与张燕将军都很厉害，你就让她们拒敌吧。”

　　呃，我当年从乌丸打到大兴山，从大兴山杀到虎牢关，从虎牢关又打到北海城，再从北海打到徐州，一路打回涿县，再血战界桥、章武、巨马水、龙凑，什么时候发过病？你们这群女人就爱瞎操心，孙宇不爽地嘟了嘟嘴，但最终还是向女人们妥协了，也罢，先看看张郃张燕的功夫吧。

　　这时船舷边到处爬上水贼来，还有许多水贼用绳子荡上货船，但张郃对付爬上来的，张燕对付荡上来的，一个对空一个对地，倒也配合默契，这些水贼不过是一群杂兵，拿这两员大将没办法。

　　众人松了口气，心想：看来没什么危险。

　　这时敌船上传来一声母猪叫般的大吼，皮肤黑得像母山猪般的管承终于忍不住了，她乘坐的大舰向着货船笔直地撞了过来，“呯”地一声巨响，两船相撞。货船上的人禁不住剧烈的撞击，顿时横七竖八倒了一地。

　　船舱里的女人们也全都摔倒在地，孙宇自从被糜贞改造了肉体之后，小脑极为发达，平衡性一流，他本来不会摔倒，但被甄宓和糜芳抱着一扯，也跟着摔了下去，摔倒的过程中随手一抱，居然把爱面子御姐田丰给抱住了，一男三女滚成一团，等孙宇回过神来时，发现自己的脸埋在爱面子御姐的胸口……她那双36B的小巧胸部可没法捂得孙宇不能呼吸，反倒是她自己红着脸，有点呼吸不畅。

　　孙宇义正辞严地骂道：“这管承太可恶了，怎么能做这种事呢，撞我们的货船，害我们如此不雅地摔在一起，我一定要教训她。”

　　甲板上的严肃妹子张郃也被这一撞弄得脚下一滑，扑倒在甲板上。还好张燕荡在半空中，没被这一撞影响。

　　张郃倒在地上，手上的铁枪仍在挥舞，贴地一扫，将四五个水贼扫倒在地，她刚翻身跃起，就见黑山猪管承手持着一把巨大的鬼头刀，大呼一声，冲了过来，嘴里骂骂咧咧地道：“金色大将？哈哈哈，我好怕！水上是咱们‘水贼’的天下，管你蓝色还是金色，都得给我趴下。”

　　她身上红光亮起，跳出两个巨大的红字：“水贼”，这个技能是与“山贼”一样的地域型武将技，只有在水上才可使用，大幅提高使用者的水战能力。

　　只见管承在甲板上纵跃如飞，就如同行在平地上一般，她挥舞起巨大的鬼头刀，一刀劈向张郃。张郃挺枪一架，“当”地一声巨响，居然被管承震退三步。

　　原来张郃在船上只能勉强站稳，下盘虚浮，这样的状态根本使不上力气……发挥不出金色武将的实力。难怪管承区区一个红色武将，就敢向金色武将叫板。


第226章 孙宇的新武将技“水将”

　　张郃一旦被管承缠上，众多的贼兵立即翻上了船舷，只靠张燕一个人，哪可能守得住四面八方拥上来的贼兵，几十名贼兵立即冲向船舱，冲在最前面的几个刚刚探头进来，门口的白马义从一起挺枪乱刺，顿时捅死四五个贼人。

　　贼兵吓了一跳，拿弓箭向船舱里射，舱内狭窄，白马义从躲避不及，顿时被射伤了两人，幸亏贼兵用的是简单的猎弓，要是弓力强一点，就要死人了。

　　太史慈和赵云两史萝莉在船舱的角落里抱成一团，太史慈憨憨地道：“这世界太可怕了，连水上也有人贩子纵横来去。”

　　赵云好奇地道：“这些都是人贩子吗？我觉得他们像是水贼，不像人贩子啊。”

　　太史慈哼哼道：“你笨啊，他们是人贩子水贼，就和人贩子将军一样，兼职的！”

　　赵云似懂非懂地点了点头。

　　太史慈又道：“你的小马不是跑得很快吗？咱们骑马跑吧！”

　　赵云歪着头道：“这里是河中心啊，能跑到哪里去？”

　　太史慈：“……”

　　甲板上的张郃与管承已经打到了关键时候，张郃的“昂扬”效果慢慢发挥了出来，刚开始时她与管承打了个不相上下，但随着每一次武器交击，张郃的实力越来越强。虽然脚步仍然很虚浮，使不出全力，但金色武将的实力只需要发挥出三分之一，就足以打得管承这种红色武将屁滚尿流。

　　管承渐渐招架不住，被逼退到船舷边上，她一声怪叫，向后一个空翻，跳入了江中。

　　船上的水贼兵听见管承的怪叫声，居然也一起怪叫一声，纷纷跳入水中。

　　“呼，总算守住了！”张燕从帆绳上飘下来，喘口气道：“这破船荡来荡去，搞得我都头晕了……”

　　张郃也拍了拍胸口道：“我也有点晕船……”

　　两人还没松口气，突然感觉到船身巨震，然后剧烈地抖动了起来，似乎有什么东西在水下用力摇晃货船。张燕和张郃站立不稳，顿时扑倒在甲板上。

　　“不好，贼子在水底下摇船。”严肃妹子张郃面色转冷：“这样摇一阵，不用打，咱们自己就得晕趴下。”

　　果然，管承跳水之后，叫上近百名手下，一起游到货船的右舷，同时发力，摇晃起大船来。他们想要抢夺船上的货物和好马，当然不会把船摇翻，但这样一直左右摇晃，晃上一阵子，船上这些不通水性的北人，全都得摇晕过去。到时还不是手到擒来？

　　严肃妹子张郃挣扎着爬到船舷边，张弓搭箭，对着水里射去，但是船摇得厉害，她射出的箭全无准头，箭矢落入滚滚黄河水中，消失不见。

　　管承哈哈大笑，用力一摇船舷，严肃妹子又摔倒在甲板上。

　　水贼们纷纷大笑：“金色武将，哈哈哈，水上是咱们水贼的地盘，金色武将也得给我们趴下！”

　　严肃妹子咬了咬嘴唇，拼命地站起，结果脚下一滑，又摔倒在甲板上。她是个倔强的女子，那黑白分明的眼眸中一抹坚强。

　　所谓“昂扬”，越战越强，这武将技正如她的性格，永远不能服输，她怎能对一群水贼认栽？严肃妹子咬咬牙，双手一撑，又好强地站了起来，拉开大弓，但是箭矢还没射出，船身一摇，严肃妹子又摔了下去……

　　这一次她没有摔倒在冰冷的甲板上，而是摔落在了一个温暖的怀抱里，孙宇不知道什么时候出了船舱，此时正站在严肃妹子的背后，伸手抱住她。

　　孙宇的背上吊着糜芳，糜芳还用小嘴咬着孙宇的脖子，看她这个样子，就是不想孙宇出来战斗，但孙宇没理会她，干脆地把她背了出来。

　　“咦？寻真……你怎么在摇得这么厉害的船上也能站稳？”严肃妹子好奇地问道。

　　孙宇笑道：“人的平衡性是由一个叫脑垂体……呃……”感觉严肃妹子听不懂，孙宇换了个简单说法道：“平衡性是由脑袋控制的，只要脑袋瓜子好使，摇得再厉害也不怕。”孙宇在徐州时全身体质被“旺夫”强化，身体素质多项超过后世的世界纪录，站在摇晃的船上实在是小菜一碟。

　　他对严肃妹子柔声道：“这里交给我了！”言罢将严肃妹子拉到背后，双手拿出五石大弓来。

　　见他打算用弓，严肃妹子心中微微放心，只要在自己身边，他就算发了病，严肃妹子也能照顾他，于是不再阻止他参战。小魔女糜芳则还是吊在孙宇背上，小嘴咬着孙宇的脖子，含糊不清地哼哼道：“不让你参战！我就不让你参战！万一发病了怎么办啊？”

　　真受不了这女人，孙宇也不知道该好气还是该好笑，他抽出一只狼毫铁箭，张弓搭箭，瞄准了正在摇晃船舷的水贼兵。

　　水贼兵们毫不在乎，哈哈大笑道：“摇翻了一个女人，又来个男人，金色武将都倒了，你这男人难道还能玩出花儿来？”

　　孙宇冷笑一声，右手一松，狼毫铁箭破空而出，五石大弓射出的劲箭何等迅捷，只一瞬间就射中了一个在水面上露出上半身，摇晃船舷的水贼。箭矢从右颈射入，射穿了脖颈，从左边穿出，这名水贼哼都没哼一声，就沉了下去，水面上翻起一大片血花，显然是颈部大动脉被射暴，所以鲜血狂喷而出。

　　这名水贼旁边的几个贼兵吓得全身一颤，赶紧大声呼喊了起来。

　　孙宇皱着眉头，又摸出一只箭矢，随手一瞄，刷，又射倒一名水贼。随后他双手连扬，箭矢连绵而出，一箭一人，绝不落空，顷刻之间就射杀了四五十人。船舷边推船的水贼们齐声呐喊，一起潜入了水里去，不敢再浮上来。

　　孙宇哈哈大笑，潜入水中就想躲箭？水面不过就是一个光线折射的问题，NM01计算一下折射角度就行了，他拉开大弓，瞄准潜在水里的贼兵，毫不留情地拉弓就射，只见箭矢破水而入，水底下泛起一朵朵鲜红的血花。

　　孙宇潜在水里的贼兵一个接一个地射杀，不一会儿又射杀了数十人。

　　不过这么一折腾，却让管承给跑不见了，孙宇皱起眉头向NM01问道：“把管承找出来，只要射死她，贼军自然散去。”

　　没想到NM01找瞄了半天，却答道：“找不到……”

　　“咦？”孙宇大奇。

　　船舱里爬出太史慈，她大声叫道：“人贩子将军，不好啦，我听到船底有咚咚咚的声音，好像有人在水底里砸船底。”

　　此话一出，众人齐齐倒抽了一口凉气，不用说，一定是管承那家伙，可能拿着凿子一类的玩意儿潜到船底去了，她肯定是想凿穿船底，让所有人都落入水中。到时候货物和马匹全部要完蛋，女人和白马义从不识水性，也难逃一死。

　　孙宇从地上捡起一把扑刀，道：“我去水里会会她。”

　　女人们一听这话，顿时大惊，严肃妹子道：“寻真，你去不得啊，‘水贼’在水里活动灵敏自如，有如游鱼，不论多厉害的大将，入了水都只能任其宰割。”

　　糜芳抱着孙宇的脖子，用力咬住，嘴里含糊道：“妹夫，你别去，要是在水里发了病，不用人家杀你，你自己也得淹死……”

　　孙宇没好气地道：“别抱着我不撒手，如果我不去，大家一起等船底凿穿一起死？”

　　众女听了这话，齐齐一楞，孙宇趁机把糜芳从背上提下来，放到甲板上，见一群妹子眼中都露出不安之色，孙宇叹了口气，心想：大家都担心我，还是给她们一点能安心的暗示吧。

　　他身上红光一闪，头顶跳出两个红色的大字：“水将”。

　　孙宇指了指头顶，对着众女道：“看见没，我也是个‘水将’，你们担心个啥？当年我在咱们北京村，也是被人称为陆上一只虎，水中小白龙的知名人士。至于我的病嘛，糜芳，当年徐州大战连续这么多天，你啥时候见过我发病？你们就不要担心了。”

　　众女见他头顶上跳出了“水将”的字样，着实吓了一跳，就连爱面子御姐田丰也忍不住心中一叹，暗想：“不愧是以武将技层出不穷闻名的孙寻真，居然连‘水将’这么偏门的武将技都会，他到底还有多少武将技没用过？”

　　孙宇大笑道：“严肃妹……咳……张郃、张燕、你们守好甲板，我去水底对付那只水野猪！”

　　众女可怜巴巴地点了点头，看着他跃出船舷，跳入了水中。

　　一入水，孙宇就感觉到身子一沉，他会游泳，但说不上游得有多好，不过他的身体素质现在异于常人，游泳肯定要比后世的世界冠军还厉害，NM01紧跟着活性化了他的细胞。孙宇摆动了一下手脚，感觉还不错。

　　孙宇信心大增，暗想道：好，我这假“水将”，就来会会管承这个真“水贼”。他深吸了一口气，感觉自己被“旺夫”改造过的身体连肺活量也是异于常人的，禁不住在心底里又谢了一次糜贞，然后他一个猛子扎入水中，闭上眼睛，由NM01直接将水底的画面投射到他的视网膜上，向着船底游了过去。


第227章 “水将”对“水贼”

　　孙宇闭着眼，嘴中叨着一把扑刀，向着船底游去。

　　NN01在他的耳边报道：“深度：3.2米。水流速度，1.6米/秒。能见范围13.5米，并无危险的大型鱼类靠近。本机器人的太阳能采集功能暂时关闭，可持续电力63.2小时……”

　　孙宇真想翻翻白眼，但这里是水底，乱翻白眼可不行，他只好用脑波骂道：“笨机器人闭嘴，这些东西不用报告。”

　　这时孙宇已经靠近了船底，凿子敲击船底的声音就在前方不远处了，孙宇看到一团黑影趴在船底下，正用一把铁凿子猛击货船的底板，这家伙正是管承。她每一凿下去，都有几块木屑飘起，幸亏货船巨大，吃水深，这种大货船的底板也是很厚的，没那么轻易被凿穿。

　　孙宇将嘴里的扑刀取到手上，舒展了一下手脚，向着管承游去。

　　管承也立即发现了孙宇，这时孙宇已经收了“水将”的假字，他可不想在水底里玩高科技浪费电力。管承只见刚才射箭的男人游过来了，心里一奇：这男人不要命了，敢到水里来和我斗？

　　她将凿子收回腰间一个皮囊中，伸手拔出鬼头刀，向着孙宇迎了过来。一团红光裹着她的身体，使得她在水底里灵活无比，身形有如游鱼，霍突来去，只一转眼，就到了孙宇的面前。

　　“不妙，这家伙在水底里比我灵活得多。”孙宇心中暗叫。

　　管承的鬼头刀已迎面砍来，孙宇向后一仰，将这一刀躲过，在水里虽然孙宇的身法变慢，幸运的是敌人的刀砍得也慢，还能对付。

　　不过管承的动作实在是灵敏非常，她像一条鱼一般从孙宇身边一掠而过，下一个转身又到了孙宇背后，呼地又是一刀砍来。幸亏NM01是全方位360度视角，背后砍来的刀也能看得一清二楚，孙宇向下一沉，又避开了一刀。

　　“我靠，对方动作好快，真的像鱼一样。我完全被动挨打，看来假的‘水将’玩不赢真的海贼。”孙宇心中大急。

　　不过他心中一动，突然想到：既然我全面挨打，只能用计，可是要用什么计才能搞定敌人呢？

　　管承这时又一刀砍来，孙宇向下缩头，又避开了一刀。他突然发现，管承的攻击全是对着他上三路来的，似乎一直在逼着他向下躲。

　　哈，我明白了，她可以长时间在水下闭气，所以将我向水深处逼，如果我一口气换不上来，不用她杀，也能把我淹死。看来这是“水贼”对付普通人常用的攻击手法，她习惯性地用这个方法来对付我，却不知道我的肺活量起码是普通人的好几倍。

　　既然如此，那就将计就计，我伪装成没气了的样子，她又会如何？孙宇心念一转，一个妙计已上了心头。这时管承又挥来一刀，孙宇横刀一架，将这一刀抵过。然后他伪装成憋不过来气的样子，双手双腿，拼命向水面上划动，似乎急着把头露出水面透气。

　　管承一见，顿时大喜，心想：你这破男人敢来水底和我斗，我砍了你几刀都没把你砍翻，现在你自己憋不过来气了吧？哈哈哈，我只要拖住你的脚，你就死定了。

　　管承一下子游到孙宇身下，伸手抓住了孙宇的一只脚，将他用力向水底拉去。

　　大凡两个人在水中搏斗，一方一旦没了气，就会拼命向水面上浮。在这个过程中如果有人干扰，是很难平心静气的思考的，因为缺氧会使人丧失判断力，心中极大的慌乱，只想浮上水面，结果就是被人越拖越深，连还手都力气都没有。

　　管承一把拖住孙宇的脚，感觉自己赢定了，她只需要向下拖，孙宇必定会向上浮，最后一定能把孙宇耗死。

　　没想到她正好中了孙宇的计策，孙宇如果想和管承比在水里的灵敏性，那是八辈子也比不上她，但如果比力气大，两个管承也不是孙宇的对手。这种情况下，孙宇要做的事只有一件，那就是诱骗管承放弃她的灵敏性来和自己贴身纠缠。

　　管承刚刚抱住孙宇的脚向下一拉，孙宇就主动地向下一扎猛子，借着管承的拉力，一瞬间贴近了管承，伸出一只手扣住了她的肩膀。

　　这一扣有如钢箍一般有力，管承吓了一跳，赶紧挣扎，但哪里挣脱得掉。

　　只见孙宇的另一只手拿着扑刀，一刀砍了过来，管承慌忙也用自己的鬼头刀招架，两人在水里的动作都比在岸上慢了不少，两把刀有如放慢动作一般划过，一下子抵在一起。一旦两刀相抵，比的就完全是力量了，孙宇使出全力，将扑刀压向管承。

　　管承吓得魂飞天外，也拼命将鬼头刀回压，但她的力量远不如孙宇大，只见两把刀相交的地方越压越靠近管承的身体，最终孙宇的刀尖一沉，捅进了管承的胸口中。

　　浑浊的水中荡起一浪腥红的鲜血，管承挣扎了两声，嘴巴一张，吐出一大堆气泡，随即身子一挺，死在了水里。

　　“呼，这一架打得真艰难。一个区区红色的‘水贼’就搞得我如此儿狼狈，真难想像东吴孙家的那些怪物在水里有多恐怖。这个世界如果发生赤壁大战，北方的将领在长江里铁定被江东孙家的人玩得欲仙欲死。”孙宇心底里暗骂了一句，拖着管承的尸体，浮上了水面。

　　这时水贼们大多返回了贼船队里，坐等他们的首领将货船凿沉，然而等了半天，却见水面一分，孙宇一只手提着扑刀，另一只手提着管承的尸体浮了起来。他游回到货船边上，船上的女人们赶紧伸出竹蒿将孙宇拉上船去。

　　众女刚才提心吊胆地看着河水，也不知道水底战况如何，如今见孙宇得胜归来，顿时大声欢呼，小魔女糜芳最是奔放不羁，也顾不得孙宇全身是水，刷地一下扑到他怀里，大声道：“我好担心啊，我们又看不到水底的情况，真是担心死我了！”

　　孙宇哈哈一笑，高举起管承的尸体，叫道：“管承已死，尔等水寇，还不束手就擒？”

　　那船上的水贼们见头领死了，吓得半死，赶紧调转船头，向着大海方向作鸟兽散去。

　　见贼兵散了，众女这才惊魂稍定，一起扑到孙宇身边来，糜芳又抱着孙宇的脖子不撒手了，笑嘻嘻地道：“我就知道妹夫最厉害了，不论什么情况都难不倒妹夫。”

　　严肃妹子只是点了点头，认真地说了一句：“好样的！”

　　张燕也嘻嘻笑道：“寻真，你真是太棒了，这次连水里也去得了，下次能不能和我一起飞啊？”

　　甄宓拿着一张干布过来，不停地在孙宇身上擦拭，急道：“相公，快去船舱里换一身干衣，你全身都湿透了，恐染风寒之症。”

　　孙宇嘻嘻笑道：“你们别这样啊，把我当成啥似的，咱们现在的问题是得把船划回岸边，船夫都跳水了……咱们总不能任由这船自己飘吧，当心飘到海里去。”

　　这时黄河两岸突然传来一阵呜呜的号角声，一大帮子船从厌次县、千乘县的南北码头驶了出来，原来是官府的战船到了，船上站满了乡勇，不少乡勇手拿竹枪、猎弓、柴刀等武器。看来是两县的官府发现水贼来了，赶紧召集的乡勇……

　　孙宇叹了口气，心里道：“警匪片里的警察总是等黑帮火拼完了才来扫尾，怎么三国时代的官府也是这个调调？咦，不对啊，这里是青州，公孙家的地盘，官府不就是公孙家吗？咳咳，哪有吐槽自己人的道理。”

　　不一会儿官府的船只到了近前，刚才跳水的船夫和水手们居然也在乡勇群中，他们赶紧跳上大货船，将船只控制住，划向南岸边的千乘县，官府派出来的一大堆船只也随在旁边。

　　到了南岸之后，许多县里的百姓围了上来，看热闹的人头涌动，人群中迎出来一名女性文官，这个女官大约二十岁，长相挺美，名字叫艾佳，是千乘县的县令，属于青州太守田楷的手下。她等不及孙宇等人下船就走到船舷边，大声道：“船上的英雄们，多谢诸位打退水贼，请受本官一拜……”

　　船上的孙宇皱了皱眉头，对左右道：“县令？她带这么一大帮子百姓出来围观我，是想让我的身份曝光么？我是化装商人南行的啊，燕云，你去给她说一声，低调，咱们要低调。”

　　众女楞楞地看着他，心想：江中一场大战，刀砍箭射又吹号打鼓的，你还要低调？

　　燕云硬着头皮跳下船去，那千承县令艾佳见一个健壮的东北大汉走到近前，突然掏出个小牌子放在她手里，压低声道：“艾大人，船上的一行人是……咳咳，是孙寻真将军……他微服南行有秘密任务，你弄这么多百姓在这里围观做什么？”

　　艾佳看了看牌子，确认了是公孙家的信物，汗了一把，也压低声音道：“秘密任务？在黄河中间打得这么激烈，这秘密要怎么个守法？”

　　燕云郁闷地道：“孙将军说要守秘密，我哪知道该怎么守，您身为县令，治理百姓您最拿手……”


第228章 我是一只小老虎，名字叫许禇（一）

　　艾佳干咳了一声，心中暗叹：保密？保个屁密啊，黄河两岸多少人看到你们在江中心闹腾了。当大官的就是扯蛋，自己闹出事了要咱们这些下属来擦屁股。罢了，谁叫我官小呢，擦屁股就擦屁股吧。

　　她挥了挥手，身上突然亮起一道耀眼的绿光，头顶跳出两个大字“流言”，她转身对着旁边一个百姓道：“我刚听说船上的人是东北著名好汉，名叫风观，是他打败了水贼……”

　　那百姓被“流言”的绿光罩住，失去了判断力，他听了艾佳的话之后一楞，立即转过身去，对着另一个百姓道：“我听说了，船上的人叫风观，是东北来的好汉，空手能打死老虎，就是他打败了水贼……”

　　那百姓一听，也一楞，又转身对另一个人道：“我知道了，船上的人叫风观，身高八丈，腰围九尺，一顿饭能吃五十斤，空手能打死老虎，力气赛过黑熊，就是他打败了水贼……”

　　下一个百姓又向旁人转道：“听说了吗？船上的好汉叫风观，日行千里，夜行八百，飞天遁地，无所不能，打败水贼那还不是小事一桩……”

　　下一个又转：“知道不……船上的好汉……”

　　这个“流言”越传越快，倾刻间岸边的百姓人人都听到了一个版本，顿时人人满足，八卦心理一满足之后，便不再看热闹，各自散了回家去。

　　艾佳苦笑了一声，拂了拂自己的县令官服，走上了货船，对着孙宇拜道：“下官千乘县令艾佳，见过孙将军。”

　　孙宇见这女子倒也有点本事，不禁笑道：“艾大人请起，你这招‘流言’，真是让我叹为观止啊，刚才我听到船边一个人说的是：船上的英雄名叫风观，是九天星宿转世，能移山倒海，吞月逐日，无所不能……咳咳，你这也传得太离谱了。”

　　艾佳俏脸一红，不好意思地道：“下官这个武将技属于控心系的武将技，确实有点离谱，简单的一句话说出去，到最后会变成很恐怖的结果，下官也无法控制，所以……这个武将技没什么正经用处，倒让将军看了笑话。”

　　孙宇大笑道：“无妨无妨，就让流言胡乱传吧，这种离谱的效果正是我最喜欢的，哈哈哈，太有趣了。”

　　艾佳继续道：“还请将军进县，下官叫县城里最好的酒楼准备一下，为将军接风。”

　　孙宇看了看天，现在才是清晨，刚刚自己还在船上睡困觉呢，如果进了县城，又得担误一天，于是摇头道：“我急着南下，就不去你县里叨忧了，以免给你增加麻烦。”

　　这时船夫和水手们，还有百名白马义从一起协力，将孙宇的车队从船上弄了下去，百匹战马脚踩陆地，欢喜得一起长嘶了起来。

　　孙宇身上还穿着湿衣呢，他向艾佳道了别，返身上了马车，也不管车里有一堆女人，自顾自就换起衣服来，惊得爱面子御姐田丰从马车上跳了下去。严肃妹子和张燕也各自抱起太史慈和赵云下了车去，给孙宇腾出地方。

　　倒是糜芳毫不避让，瞪着大眼睛看孙宇换衣服。甄宓想上来服侍相公更衣，但她太过害羞，几次想动手都又缩了回去，只好红着脸蛋一直坐在马车角落里进退不得。

　　孙宇换好衣服，众女返回马车上，车队启程向南。

　　只听后面的官道有传来艾佳的声音道：“将军一路顺风，哦，对了！请将军小心，下官听说……南面的山岭里有老虎出没……”

　　孙宇的车队离开了千乘县，继续向南。行了没多久，官道就穿入了一片山地。这片小山树木茂密，山上生长的都是常青树，现在虽然已是初冬，这些树的枝叶却遮天盖日，使整个小山都阴阴郁郁的。

　　马车行在崎岖的山道，偶尔有一下颠簸，但郭宝赶车功夫确实不错，虽偶有颠簸也不觉得难过。行了一会儿，外面突然飘起小雨来，初冬的小雨冷冷清清的，将整座小山变得有点凄迷。

　　护卫着车队的百名白马义从在燕云的指示下，披上蓑衣沉默赶路，看起来挺有杀气。

　　太史慈吐了吐舌头道：“艾县令说这里有老虎出没哦！我听说老虎很厉害的，它们会把小孩抓去当成自己的孩子来养，养大之后的小孩都变成人形老虎，好可怕，比人贩子还厉害。”

　　赵云听了这话，微微一楞，紧跟着问道：“老虎好吃吗？”

　　众人：“……”

　　张燕拍拍了腰间的短枪，对着两个小萝莉笑道：“乖，别怕，姐姐前些日子大黑山里杀了不知道多少老虎，老虎没啥好怕的。”

　　甄宓也笑道：“乖，有张郃将军和张燕将军在，再厉害的老虎也不用怕。”

　　众女都笑，只有爱面子御姐田丰不笑，她沉着脸坐了半天，突然伸手抓过孙宇身边的围棋，抚摸了半天，叹道：“寻真先生，我想向你请教一些棋技，可否指点一二？”

　　呃……孙宇脑门一汗：这可不好对付，要不我让NM01整理一些后世的围棋战技来教给田丰。围棋技法在清初有过一次大变革，所以后世的围棋战术是要比这个时代的围棋战术更先进的，如果教给田丰，倒也可以糊弄过去。

　　刚想到这里，马车外面的燕云突然大声喝道：“树林里是什么人？快出来，不然别怪我的弓箭无情！”

　　孙宇大奇，这雨飘飘的，树林里居然躲着人？难不成有伏兵？可这里是青州，是我们公孙家的地盘，哪来的伏兵……他掀开车窗向外看去，只见燕云正拉开大弓瞄着树林里一堆枯草。

　　那枯草堆一抖，居然真钻出个人来，这人是个男人，虎背熊腰，穿着一身皮袄子，手上拿着一把猎叉，看起来像一个猎人。

　　这男人钻出草堆，苦笑道：“你这位保镖好厉害的眼睛，我埋伏的本事连动物都要上当，想不到却瞄不过你的眼睛。”

　　燕云不接他的话，只是冷冷地喝问道：“你是什么人？为何伏在路边？是想埋伏我的商队等不成？”

　　那男人苦笑道：“我叫姬方，是这山里的猎户，我是在这里埋伏一只老虎，并不是想要伏击你们的商队。”他伸手捏住自己的嘴唇，吹了一声口哨，只见旁边的树林深处又钻出许多人影来，大约二三十人，人人手上拿着猎叉。

　　孙宇心中一奇，这些猎户个个看起来龙精虎猛，强悍过人，只怕不是普通的猎户。这样的猎户对付老虎应该很轻松才对，何需二三十人一起埋伏一只老虎？其中必有缘由。

　　孙宇插口问道：“姬壮士，你们打的什么老虎啊？居然要二三十人一起埋伏，这只老虎很厉害吗？”

　　那姬方苦笑一声：“岂只这二三十人，你们一路向前行去，会发现前面的官道上布满了咱们的兄弟，怕不止五六百之数。”

　　我晕，什么老虎如此厉害？孙宇抹了一把汗，但他随即一醒，声音转至严厉地问道：“五六百？嘿嘿，你们不是猎户，我可不信这么一座小山能养活五六百名猎户，你们是什么人？”

　　那姬方这才发现自己无意中漏了底，他连退两步，不知道说什么好。

　　这时树林中突然走出一名女人来，这女人大约三十六七岁的样子，身材中等，大约1.6米高，看起来有点精干，她也穿着一身猎户装，肩头上披着蓑衣。五官平平，表情柔和，额头上居然缠着一根杏黄色的头巾……这是黄巾军的标志。

　　这名中年女人大声道：“既然被识破，就不用再装了，咱们就是青州黄巾军，我叫徐和！咱们青州黄巾不抢过往行商，你们快些走吧。”

　　NM01立即在孙宇耳边报道：“青州徐和，字不详，生卒年不详，乃是黄巾起义的后期首领。在黄巾起义的主力灭亡之后，徐和领导青州黄巾起义。初平三年，青州黄巾全部被曹操收编，成为了后世闻名的青州军。后来徐和攻济南城，被曹操大破，斩首。”

　　孙宇心中恍然，原来是青州黄巾，这些黄巾也太不务正业了，没事在山里抓老虎干嘛？去造反啊，去打董卓不就好了？

　　孙宇正打算叫车队启行，突然身边人影一闪，黑山大帅张燕贴着孙宇身边飘了出去，小巧的身子从车窗飞出，一瞬间飞入了车外的绵绵细雨之中。她的身子在半空中一转，轻轻巧巧地落在了燕云的肩膀上，用一只脚站定，笑着道：“徐和，你还认识我吗？”

　　“啊？”徐和一见张燕，顿时大喜道：“黑山大帅张燕，您怎么在这车里……”

　　张燕嘻嘻一笑，也不点破孙宇的身份，只是把黄巾军已经决定与公孙军结盟的事说了一遍，要徐和以后与青州的公孙军和平相处，然后指着商队道：“这是我的商队，准备南下联络别的地方的黄巾军渠帅，你在这山上究竟打什么老虎？说来听听，我或许可以帮帮你。”

　　徐和见了张燕，自然不再隐瞒，于是叹道：“这座山有古怪，前些日子姬方带着一部兄弟，呃，大约十来个吧，从这座山经过，没想到山上扑下来一只小老虎，没头没脑见人就咬。姬方等兄弟都是打猎好手，自然不惧一只小老虎，没想到……咳咳……”

　　说到这里徐和老脸微红：“没想到他们十几人也不是小老虎的对手，被那只老虎一人咬了一口，他们回去之后自然不愤，又纠集了不少兄弟来，没想到都被那只小老虎咬伤。那老虎神出鬼没，等闲十来个人抓不住，我只好带了六百兄弟来伏击它，要给被咬了的兄弟出一口气。”

　　孙宇大奇，从旁边问道：“他们被老虎咬了还能活命？这可奇了，老虎既然不打算咬死他们，为啥要攻击他们？”

　　徐和不知道孙宇是什么身份，不想回答孙宇的问题，用询问的眼神望着张燕，张燕嘻嘻笑道：“他问的也是我想问的。”

　　徐和摇了摇头，招过姬方道：“姬方，你把被老虎咬伤的地方给黑山大帅和……这位先生看看。”

　　姬方掀开脖子边的蓑衣，露出一个小巧伤口，孙宇定睛一看，“丝”，顿时倒抽一口凉气，这伤口哪里是什么老虎咬的，这分明就是一个人咬出来的牙齿印。只见两排小巧可爱的牙齿印显现在姬方的脖子上，咬得并不深，但刚好破皮，使得牙印久久都没有消散。

　　看到这牙印，张燕大怒：“徐和，你是耍我不成？这牙齿印怎么可能是老虎咬的？分明是个小孩的牙印。”

　　徐和满脸都是苦笑，苦笑不得地道：“我也知道这是人咬的，但是……那咬人的人自称是一只小老虎，她行路也是四肢着地，像一只小老虎一般，身上披着虎皮衣裤，头上顶着一个虎头帽子……每次咬人之后，都留下一句话道：我是一只小老虎，名字叫许禇。”

　　此话一出，马车上的孙宇差一点就摔倒在地。

　　许禇？小老虎？

　　孙宇虽然对三国史并不是很熟悉，经常得靠着NM01的提醒来识人，但许禇的大名却是如雷贯耳。许禇，字仲康，谯国谯人。容貌雄毅，勇力绝人，与典韦一起统领曹操的虎卫军，常伴曹操征战四方，人称“虎痴”。据《三国志》记载：许褚“长八尺余，腰大十围，容貌雄毅，勇力绝人”。许褚病死后，被追赠为壮侯。《三国志》评述许褚：“性谨慎奉法，质重少言”。许褚深得曹操家族的信任，曹操死后继续负责曹丕的警卫工作。许褚在警卫部队的部下也曾有数十人官封将军。

　　这家伙可是一个超人啊！

　　怎么到了这个世界，就变成一只小老虎了呢？莫不是被刘关张的呆病传染了？

　　孙宇再也忍不住了，他推开车窗，刷地一下跳入了雨中，大声道：“你没搞错，真的叫许禇？”

　　徐和对这个无礼的男人大感不爽，横了他一眼，对着张燕道：“确实叫许禇。”

　　孙宇大喜，转身对着大车叫道：“严肃妹……咳……张姑娘，快来，咱们一起进山抓老虎去。”

　　在后世的历史记录中，许禇加入曹操军并不算早，他是197年左右才加入曹军，也就是徐州之战结束之后的事。而这个世界的许禇不知道怎么跑到青州来了，而且明显还没有加入曹军，在这山上装什么老虎？

　　孙宇也懒得管她究竟为什么要装老虎，总之这位是超人，说不定是十神将之一，能争取是一定要争取的。孙宇有心进山去会会她，但又怕自己不是许禇的对手，因此一开口就叫张郃，自己和张郃联手的话，应该足以和许禇斗一斗了。


第229章 我是一只小老虎，名字叫许禇（二）

　　孙宇从燕云手里接过一件蓑衣，背上大弓，拿上铁枪。又叫上严肃妹子张郃，对着张燕笑道：“张姑娘，车队麻烦你护着，我们进山去找找老虎。”

　　孙宇本想把张燕也叫上，但想到如果把张燕也叫走，车队就没有女将护卫了，十分不安全。这徐和是黄巾贼，天知道会不会抢自己的车队，留着张燕在这里可以让徐和不敢乱来。

　　徐和见孙宇居然对张燕呼呼喝喝的，还让张燕打杂，她一下子蒙了。黑山大帅在黄巾军中的份量非同小可，天下黄巾贼谁不仰慕黑山大帅啊？这个男人……虽然不知道他是谁，但一个男人居然敢对张燕说这种话？

　　徐和大怒，一下子拦在路中，冷笑道：“你这男人……什么东西？居然敢对我们黄巾军的黑山大帅不敬？你知道那只小老虎有多厉害吗？三四十个好猎手也摸不到她一根毫毛，你这男人凭什么抓她？应该是你守着车队，让大帅去抓老虎才对。”

　　孙宇微微一楞，没想到这个徐和居然跑出来架梁子。

　　张燕轻轻一笑，有如燕子掠空，从燕云的肩头飞到了孙宇的肩头上站着。她对徐和笑道：“哪有你这么多事，这个男人……嘻嘻，比我厉害多了，有他出马抓老虎，我自然应该守车队。”

　　徐和心中大奇，连黑山大帅也这么说？她不由得将身子一侧，将路让开。

　　张燕身子一翻，又从孙宇肩头飞回了马车里，笑道：“我们等你回来！”

　　孙宇抬脚就向山里走，严肃妹子面色沉静地跟在后面。

　　徐和大叫道：“这男人……你就这么钻进山找老虎？这怎么可能找得到？”

　　孙宇挥了挥手道：“我自有办法！”他和严肃妹子的身影倾刻间消息在层层叠叠的树林之中。

　　一走到黄巾贼们看不到的地方，孙宇立即悄声吩咐NM01道：“去天上找找，看看这山里什么地方躲着人，或者有可能躲着人……呃，不对，躲着老虎。”

　　NM01飞上天去，孙宇走到一颗枝叶茂密的树下，安静地坐了下来，对严肃妹子笑道：“来，坐坐，我已经在找了。”

　　严肃妹子大奇：“你在找了？我怎么感觉你是要去树下偷懒？”

　　孙宇嘻嘻笑道：“我已经使用了一个叫‘神目’的武将技，只不过需要一定的时间。”

　　严肃妹子向他头顶上瞅了瞅，没看到“神目”的字样，有些半信半疑，但她不是多嘴多舌的人，听话地走到孙宇身边坐了下来。

　　小雨才下了没多久，由于这片树林茂密的枝叶，这块地儿还是干的，严肃妹子坐到孙宇身边，天地间传来沙沙的响声，是小雨点打落在枝叶上的声音，温温柔柔，迷人心脾。

　　孙宇看了看严肃妹子的侧脸，就看到她一双黑白分明的眼眸，眸子中射出坚强的眼光，虽然孙宇并不喜欢太严肃的女人，但却喜欢坚强的女人。他觉得严肃妹子真的挺美！尤其是想到她在晃荡的货船上，一次一次摔倒，却一次一次爬起来。

　　孙宇将一只手轻轻放在严肃妹子的肩头上，叹道：“我一直觉得……打天下，夺江山这种事……该由男人来做，女人们应该过些好日子才对。”

　　严肃妹子沉默了一阵，回道：“你这是大男子主义，早在两百年前就过时了……”

　　孙宇哑然，轻拍了拍她的肩道：“可是……我看到你在甲板上摔倒又爬起来，总感觉心疼得很。”

　　严肃妹子的表情一沉道：“摔倒有什么关系，流血受伤的事我也经历过不知道多少，我可不是软弱无力的女人。”她突然将袖子挽起，露出手臂上一道两寸长的凄厉伤痕道：“看……摔倒算什么，就算伤成这样，我也没哼过一声。”

　　孙宇突然心中一动，他记得虎牢关之战时，严肃妹子张郃被吕布一戟扫中肩头，于是赶紧开口问道：“虎牢关之战时，你被吕布击伤的肩头伤好了吗？”

　　严肃妹子点了点头道：“早就好了，只伤了点皮肉，没什么关系。”

　　“我想看看……”孙宇低声道：“想看看伤得到底有多重。”

　　严肃妹子的表情一丝不变，但黑白分明的眼眸中却闪过一抹羞涩，她认真地道：“这种位置不方便给男人看。”

　　切，扯蛋吧，我昨晚挨着你睡觉呢，你咋不说不方便？孙宇知道她口硬心软，不管她同不同意，伸手就去扯她肩头上的蓑衣。严肃妹子果然不反抗，任由他把蓑衣扯了下来。

　　孙宇再轻手轻脚地将她的衣衫滑下来，露出她洁白的左肩。只见肩头上有一道长长的伤疤，显然是吕布的戟尖划伤的，这道伤疤约有十几厘米长，一指宽，伤口的肉向两边翻着，十分可怖，就像怪兽张开的嘴巴，在她光滑的皮肤上显得额外狰狞。

　　孙宇倒抽了一口凉气，忍不住怒道：“伤得这么重？”

　　严肃妹子的表情不变，她将衣衫拉正，盖住肩头，叹道：“很难看吗？没关系……以后咱们成亲了……我睡在你左边，你就看不到我左肩头上的这道伤疤了。”

　　孙宇：“……”

　　晕，你这妹子，想到什么地方去了？这种时候该想这种问题吗？找准重点啊！

　　“我……我不喜欢看到身边的女人受伤！”孙宇心中长叹：每一个妹子都苦啊，这乱世之中，妹子们要么家破人亡，要么辗转流离，要么身负重任，要么带着伤痕……这是什么样的一个世界啊？我不要这样的世界，我不想身边的妹子如此悲惨……对，我要战斗，我要打败董卓，要还天下一个朗朗乾坤，开创和平的世界，不能再让妹子们去打拼。

　　他一把揽住严肃妹子的肩头，不知道说什么才好。

　　正在这时，NM01回来了，它在孙宇耳边道：“前方两百四十米开外，发现一个小姑娘扮成老虎，正准备袭击一群黄巾军。”

　　孙宇猛地一下跳了起来，拔腿就向那个方向跑，严肃妹子跟随在后。两人没骑马，在这树木密集的树林里也没法骑马，严肃妹子跑不快，孙宇将她一把抓到背上，使出“神行”，两条人影划出一道金光，向着前面冲去。

　　严肃妹子趴在孙宇的背上，突然感觉心里有点温暖，虽然孙宇什么也没说，但她能感觉到孙宇看到她的伤痕之后，对她多了一份疼爱。她突然有点想笑，但严肃的性子使得她笑不出来。

　　我想任性一次！严肃妹子这样对自己说，于是她紧紧抱住孙宇的脖子，张开小嘴，学着小魔女糜芳的样子，轻轻一口咬在了孙宇的脖子上……

　　孙宇用上了“神行”，跑得飞一般的快，他拐过两道山崖，穿过一片密林，就到了NM01发现许禇的地方。NM01用热感应功能一扫描，立即发现前方的树林里东一个西一个，藏着许多人，大多是黄巾军的士兵，他们躲在草丛里，静静等着“小老虎”出现。

　　然而螳螂捕蝉，黄雀在后，在一颗小树丫上，一个小巧玲珑的身影正撅着屁股，准备扑向一个黄巾军的士兵。这是一个小萝莉，看脸不过十岁，满脸凶气，但凶气中又带着一丝顽皮，看起来十分可爱。她穿着一身虎皮衣服，头上戴着一个虎头帽子，屁股上居然还粘着一根老虎尾巴，手脚上戴着虎掌。

　　她四肢着地，做出一个要扑食的动作，看起来还真有点像一只小老虎。

　　孙宇跑到旁边时，正好看到“小老虎”用力一跃，从树上扑入了一个草堆之中，草堆里的黄巾军吓了一大跳，立即反击，草堆里一阵乱晃，埋伏在其他草堆里的黄巾军赶紧跑出来，向着这个草堆围拢。

　　只听草堆里发出一声巨大的惨叫声，埋伏在里面的黄巾贼刷地一下跳了出来，只见他后背上扑着“小老虎”，“小老虎”张开小嘴，露出两排白森森的牙齿，其中有四颗小虎牙特别可爱，她一口咬在那个黄巾军的脖子上，痛得那个黄巾军大声惨叫。

　　正在这时，孙宇背上的严肃妹子也正好轻轻一口咬中孙宇的脖子……

　　孙宇看到“小老虎”咬那个黄巾军，自己也同时被咬了一口，这一下真是感同身受，吓得差点跳了起来。

　　咬人的“小老虎”咬了一口面前的目标之后，突然从那人身上弹起，动作快如闪电，刷地一下又扑向了另一个黄巾军，那名黄巾军刚刚挥起手上的猎叉，“小老虎”身子一转，已经到了他的背上，又是一口痛咬，咬得那黄巾军捂着脖子跳了起来。

　　三四十名黄巾军一起围过去。

　　那“小老虎”左窜右跳，动作快如电闪，那些黄巾军根本不是她一合之敌，只见她东咬西咬，不一会儿，黄巾军士兵全部被咬伤，人人都捂着脖子在地上滚来滚去，显得咬得非常痛。

　　孙宇感觉到一阵哭笑不得，这家伙多半是许禇了，武将技都不用，仅仅用肉身的战斗力就轻松放倒三四十名黄巾军，这也有够妖怪了。如果用了武将技不知道有多厉害，罢了，我先来确认一下她的身份。

　　孙宇轻轻地把严肃妹子放到地上，然后对着“小老虎”大叫道：“你这小女孩，姓甚名谁？父母安在？为何乱咬人？”

　　“小老虎”扬了扬虎头，看了孙宇一眼，然后嘻嘻一笑道：“我不是小女孩，我是一只小老虎，名字叫许禇。黄巾贼抢了我的食物，我来找他们报仇，有何不可？”


第230章 虎头萝莉，许禇！

　　孙宇仔细打量了一下许禇，只见她虎头虎脑，虎爪虎尾，除了一张脸蛋露在外面，全身都包裹在虎皮衣服中，看起来实在太像一只小老虎了。

　　虎头萝莉看了孙宇和张郃两眼，憨厚地笑道：“你们不是黄巾贼，我不咬你们，嘿嘿！”她转过身子，在地上打滚的黄巾贼身上一阵摸索，将他们身上带的食物都摸了出来，拿一个布袋子背在背上，笑道：“你们抢我的食物，我也抢你们的，公平！”

　　孙宇一阵无语，忍不住问道：“许禇妹子……黄巾军怎么抢你食物了？说来听听啊！”

　　虎头萝莉歪着头想了半天，才道：“有一天我在这附近打猎，你看，我是一只小老虎嘛，当然要抓山鸡、山猪什么的来吃。我盯准了一只山鸡，正要扑上去的时候，一个叫姬方的坏蛋不知道从哪里跑出来，一箭把那只山鸡射死了，然后他就把鸡带走啦！”

　　虎头萝莉蹲下身子，抱着脑袋想了半天，然后又道：“哦，对了，当时我正好很饿呢，所以我气坏了，敢在虎口来夺食，哼哼，看我不咬死他们。”

　　孙宇：“……”

　　张郃：“……”

　　这怎么又是一个吃货？让这货碰上赵云，一定会擦出爱的火花的，孙宇心中一阵大汗，不过这家伙比赵云强得多，她会打猎、会咬人、会抢吃的，赵云只能可怜兮兮的挨饿。

　　孙宇干咳了一声，道：“小姑娘，你这样咬人是不对的，那只鸡既然是黄巾军的猎人先射死，应该归他们才对啊，不算他们抢了你的东西。”

　　虎头萝莉“咦”了一声，抬头道：“不要叫我小姑娘，我不是小姑娘，我是一只小老虎，名字叫许禇。”

　　“不对吧，你明明是个小姑娘。”孙宇郁闷地道。

　　“不对，我是小老虎！”虎头萝莉恼怒地扬了扬爪子，她把爪子对着孙宇扬了扬，抬高声音道：“看见没……这是老虎爪子，只有老虎才有，小姑娘能有吗？”

　　“咳”孙宇没好气地道：“那只是你戴的虎爪在手上，不是你真正的手啊。”

　　虎头萝莉哼哼道：“我本来就没有手，我是一只小老虎，我只有爪子。你再看我的耳朵，是尖的，毛毛的，这是老虎耳朵。”她伸手扯了扯虎头帽子上面的耳朵，结果一不小心用力过大，把虎头帽子扯掉了，一头神采奕奕的短发露了出来。

　　孙宇大汗，指着她的脑袋道：“你还说自己不是小姑娘，你看，头发都露出来了，虎头帽子掉了吧？”

　　虎头萝莉赶紧把虎皮帽子按回脑袋上：“这是老虎的伪装，老虎为了袭击人，偶尔也会伪装成小姑娘的样子，所以你刚才看到的头发什么的，都是我的伪装，我是一只小老虎，名字叫许禇，不会错的！”

　　孙宇：“……”

　　张郃：“……”

　　“那你的尾巴为什么软软地垂在屁股后面。”孙宇大声道：“真正的老虎尾巴是可以动的！”

　　虎头萝莉听了这话，把小屁股一撅，用力一甩，那软绵绵垂在屁股扣面的虎尾居然刷地一下甩了起来。“啪”地一声扫在旁边的小树上，扫得小树一阵摇晃，几片树叶从树上落了下来，显然这一扫的力量不小。

　　她嘻嘻笑道：“虎尾似鞭，我这尾巴可不是假的，我是一只小老虎，这事情千真万确。”

　　“那你怎么会说话的？”孙宇实在要疯了：“小老虎不可能会说话，小姑娘才可以说话！”

　　虎头萝莉听了这句话，微微一楞，然后她突然张开嘴，学着老虎的声音叫道：“嗷……嗷……敖……”

　　叫完之后，她嘻嘻地笑道：“听见了吧？我也会说老虎的话，只是我本来的语言你们听不懂，因为我是一只聪明的小老虎，所以我学会了人说的话。你们如果不喜欢听人说的话，我就换成老虎话和你们说吧……嗷……嗷……”

　　我晕啊，鬼才听得懂你的假老虎话，只怕真老虎也听不懂吧。

　　严肃妹子实在忍不住了，她捅了捅孙宇的腰，压低声音道：“这个女孩不正常，咱们别理她吧，把黄巾军的士兵带回去就是了。”

　　孙宇也是满头大汗，严肃妹子不知道诸禇是什么人，但自己知道啊。没理由放过这个举世闻名的大将，说什么也得拐进自己军队里来。没办法，她再不正常，自己也得硬着头皮上。孙宇突然想起了后世有名的“电波族”。

　　所谓“电波族”就是指拥有妄想症，完全活在自己的世界中的人。“电波族”喜欢搞角色扮演，他们会态度坚决地声称自己是外星人，或者是什么别的东西。这个许禇很明显是一个古代版的电波小萝莉，她坚决地认为自己是一只小老虎。对这种人，得顺着她的话来，不能逆着，不然永远也扯不清楚。

　　孙宇柔声道：“小老虎，好吧，我现在承认你是一只老虎了。”

　　虎头萝莉大喜：“你承认了吗？太好了！本小老虎活了十岁了，只有你一个人能看穿我是一只小老虎的真面目，哈哈哈。”

　　我呸呸呸，我看穿了个屁啊，我顺着你的话在说罢了。孙宇郁闷地道：“小老虎，你有父母亲人吗？他们住在哪里？”

　　虎头萝莉歪着头想了半天，才道：“不记得了……老虎一旦长大，就要有自己独立的地盘，嗯嗯，一山不能容二虎，老虎都是独居的，不需要亲人。”

　　张郃：“……”

　　张郃简直要疯了，摇了摇孙宇的手臂，想叫他赶快走，别和这个怪异的女孩说话。

　　孙宇做了个手势，让严肃妹子稍安勿燥，然后又对着虎头萝莉笑道：“小老虎，你一个人蹲在这山上，多孤独啊！你看，哥哥和你说话，你开心地和哥哥聊了半天，说明你也喜欢和人一起玩啊。要不要和哥哥一起走？哥哥有很多好吃的东西，还有和你岁数差不多的伙伴陪你玩哦！”

　　听了孙宇的话，虎头萝莉大喜，似乎颇为意动，但她突然眉头一皱道：“一山不能容二虎，老虎在独居山头，不能和别的人一起玩。”

　　孙宇立即笑道：“既然一‘山’不能容二虎，咱们不在山上不就行了？你随我走吧，我们去大城市里，就没有问题了。”

　　虎头萝莉听了这话，又大喜：“你真聪明，我以前怎么没想到？一个人呆在一座山上闷都闷死了，早知道进了城就不算山，那我早就下去啦。”

　　张郃：“……”

　　孙宇温和地笑道：“那好吧，跟我们走吧！”孙宇脸上带笑，心里却在惨叫：乖乖我的妈啊，我这下真的成了坏叔叔了，这行为比人贩子还要人贩子，回去不知道太史慈要怎么说我呢。

　　虎头萝莉扬了扬虎爪子，开心地道：“好，我跟你走吧！”

　　此话一出，孙宇大喜，这可是超人啊，居然这么简单就骗到手了，也太简单了，不妙，我总觉得简单到这个地步，肯定有什么问题要出来。

　　果然，只见虎头萝莉突然歪了歪小虎头，咧开嘴，露出两颗好看的小虎牙，对着孙宇道：“我们一起走的话，你听我的，还是我听你的？”

　　“咳，当然是你听我的。”孙宇厚着脸皮道：“你看，我岁数比你大，个子比你高，我还可以给你好吃的食物，当然应该你听我的。”

　　虎头萝莉摇了摇头道：“岁数比我大，个子比我高不一定比我厉害，食物嘛……你不给我，我也可以抢，所以我没理由听你的……”

　　张郃：“……”

　　孙宇大汗了一把，不是吧，许禇看这样子，是要和我比武？我晕……她是什么武将技？我比得赢她么？我可别拐萝莉不成，反被萝莉拐走啊。

　　果不其然，虎头萝莉大笑道：“我们来比打架吧，你打赢我，我听你的。我打赢你，你听我的。公平合理，这是咱们老虎的处世之道。”

　　呸，胡扯，老虎都是独居的，哪有打赢了就听另一只老虎的话的道理，又不是猴子群选头领，孙宇抹了一大把汗。这个比武可得慎重，许禇不是普通人，理论上来说，她应该和典韦是一个级数的，哥打典韦是肯定打不赢，那么打许禇也是打不赢的，要是接下她的比武，说不定我真的被萝莉反拐了……这岂不成为天下所有坏叔叔的笑柄？

　　这时旁边的严肃妹子张郃向前一步，挡在了孙宇和虎头萝莉中间，她身上金光一闪，头顶跳起“昂扬”两个大字，认真地道：“小老虎，你先和我比过，再和他比吧，他比我厉害得多。”

　　金光的光芒在树林里飘散，映得周围的树木都渡上一层金光，满天散碎的雨点在金光的映射下十分好看。

　　虎头萝莉吓了一跳，她向后一跃，攀上了一颗大树，然后嗷嗷叫道：“好哇，你居然会武将技……不公平，我都不会武将技！我不和你们比打架了，我也不要跟你们走了！嗷……嗷……嗷……”

　　孙宇听到这话，心中一奇，咦？她不会武将技吗？枷锁……又是该死的枷锁！


第231章 三只萝莉大聚会

　　虎头萝莉被严肃妹子的武将技吓得爬上了树，她在树梢叫道：“我不要和你们走了，也不要比打架了，你们居然会武将技，这是作弊！只有人才能用武将技，我是一只小老虎，小老虎是不能用武将技的。”

　　张郃：“……”

　　她转身拉着孙宇的手道：“寻真，我们走吧，你干嘛费这么大的力气和这个怪女孩玩呢？”

　　孙宇叹了口气，这可不好解释，他低声在严肃妹子的耳边道：“我觉得她一个人住山里挺可怜的，带她下山，让她过点好日子吧。”

　　严肃妹子点了点头：“你说的有理。”

　　孙宇听说虎头萝莉还不会武将技，这一下心中顿时轻快了起来，嘿嘿，既然她不会武将技，那我这个怪叔叔就不用怕被萝莉反拐了。这个萝莉一定要拐走，哈哈哈。

　　孙宇把严肃妹子拉到背后，对着树梢上的虎头萝莉笑道：“小老虎，这个姐姐会用武将技，咱们不和她一起玩。”他指着自己的鼻子道：“我们两个来比武吧，你不会武将技，我不用武将技，正好公平比试。”

　　虎头萝莉歪着脑袋向孙宇看了半天，嘴角又咧出两颗小虎牙，嘻嘻笑道：“你是个男人，当然不会武将技……别以为我不知道男人不会武将技。我虽然是一只小老虎，但是你们人类的习俗，我也是知道一些的。好吧，来打架，你赢了我听你的，我赢了你听我的。”

　　孙宇嘻嘻笑道：“好！”

　　他话音刚落，只见树梢上的虎头萝莉已经纵身一扑，迎面两只小虎爪，可爱兮兮地抓到了孙宇面前。她的动作快如闪电，当真是有如虎扑一般迅捷。

　　难怪这家伙可以一人打翻几十名黄巾贼，孙宇差点避不开，幸亏他的身体也是异于常人的，孙宇侧身一闪，两只虎爪贴面而过。虎头萝莉落到他背后，四肢着地，用力一蹬，顿时又反弹了起来，袭向孙宇的后背。

　　好快！

　　孙宇赶紧向地上一趴，打了两个滚，这才避开。

　　我汗，这家伙真是小老虎啊，不行，她这动作估计是在山林里长期生活练就的，实在太快了，我的身体虽然忧于常人，但没有专门迅练过，也做不到她这么神奇的速度，看来只能作弊了。孙宇偷偷启动了NM01的细胞活性化功能，双手双脚瞬间得到了强化，但是却没让NM01在头顶放出字来。

　　这时虎头萝莉又从侧面虎扑了过来，孙宇此时已经和刚才大不相同，他闪电般的一伸手，抓向扑过来的虎头萝莉。这一下动作非常之快，虎头萝莉只觉得眼前一花，孙宇的手就到了面前。

　　她大吃一惊，嗷地一声叫，向后翻了出去，差一点就被孙宇抓到。不过孙宇也小吃了一惊，自己实际上已经算是用上了“武将技”了，虽然这一抓有点随意，并没使出全力，但虎头萝莉以普通状态闪开了自己启动“武将技”的一抓，这肉身的灵敏度也太强了。

　　“哇，你突然变厉害了！”虎头萝莉嘴里大叫，她被刚才那一抓吓到了，心里有一种动物般的本能在告诉她，孙宇是个强敌。

　　孙宇笑着道：“小老虎，我现在就来抓你。”

　　“我才不怕你呢。”虎头萝莉甩了甩尾巴。

　　只见孙宇微微一笑，双脚用力在地上一蹬，居然学着虎头的萝莉的样子，猛扑了过来。这一扑，他的腿上用出了“神行”，速度快如电光火石，白驹过隙，刷地一下，已经到了虎头萝莉的背后。

　　虎头萝莉吓了一跳，向旁边的树上一跃，居然爬上了一颗小树，两三下就上了树梢。孙宇哈哈一笑，也跟着爬上树去。

　　“你这家伙好快的动作！”虎头萝莉大叫道：“难道你也是老虎吗？”

　　孙宇童心大起，也“嗷”地叫了一声，笑道：“没错，我是一只大老虎，专抓小老虎。”他在树梢上用力一跃，到了虎头萝莉的身边，伸手一下，刚好抓住了她的尾巴。

　　虎头萝莉大惊，她转过身来，两只小虎爪直抓向孙宇的脸。孙宇却向树下一跳，拉着虎头萝莉的尾巴跳到地面，将她也从树上拖了下来。

　　刚刚脚落实地，孙宇就哈哈一笑，围着她转了三圈，用虎头萝莉吊在屁股后面的尾巴把她给缠了三圈，使得她的两只小爪子都被尾巴缠在了腰身上。

　　“嘿嘿，小老虎，被我抓住了吧。”孙宇笑嘻嘻地道：“走吧，咱们下山去玩儿了。”

　　虎头萝莉见自己输了，大为懊恼，她郁闷地耸拉着脑袋，虎头帽子将她整个脸都盖住了：“好吧，我跟你走啦，真讨厌，你的动作为什么这么快？难道你是一只大老虎？小老虎是不可能输给人的，除非你是一只大老虎，不然我不可能输。”

　　孙宇见收服了许禇，心里大为开心，他解开老虎尾巴，把虎头萝莉扛到肩膀上，让她在自己肩头上坐好，虎头萝莉伸出两只小虎爪抓住孙宇的头发，嘻嘻直笑。

　　“走啦，咱们下山去啦。”孙宇哄起小萝莉来。

　　小老虎回头看了看身后捂着脖子在地上打滚的黄巾军，对着他们用力吐了吐舌头。

　　孙宇和严肃妹子慢吞吞地走回车队旁边，这时徐和、张燕和女人们都在耐心地等着，见孙宇回来了，众人一起来迎，然后她们同时发现了坐在孙宇肩头上的虎头萝莉。

　　姬方大叫道：“就是她，就是这个小姑娘乱咬人！”黄巾军一起紧了紧手上的猎叉。

　　孙宇大笑道：“不就是咬了几口吗？一群大男人和一个小孩计较个什么劲儿？把武器收好……”

　　姬方大叫道：“她咬人很痛的，痛死人了。”

　　虎头萝莉也嚷嚷道：“我不是小孩，我是小老虎！”

　　场面一片混乱。

　　这时张燕又从马车里飞了出来，她轻轻巧巧地站在孙宇的肩头上，看着另一边肩头上坐着的虎头萝莉，越看越可爱。

　　张燕马下脸，对着黄巾军士兵骂道：“你们这群废物，连这么可爱的小老虎也欺负，活该被咬，给我把武器收好。”

　　徐和见黑山大帅这样说了，只好使了个眼色，姬方等一起放下了武器。

　　孙宇对着徐和笑道：“这只小老虎咱们就带走了，你们也不必冒着雨守在这小山头了。公孙军与黄巾军已经缔结了盟约，你们不如直接去青州城向当地守军亮明身份，以后互相有个照应，或是缺粮、缺衣、缺兵器什么的，公孙军的人都可以给你们一些照顾，何必再苦哈哈地守在这样的山里。”

　　张燕也帮着孙宇道：“正是如此，徐和，如今咱们黄巾军打算全面与公孙军合作，三位天师此时也在北边，等冀州荡平她们也要南下的，你不干正事，跑这山里抓老虎，当心三位天师不悦。”

　　徐和听了这话，当真吓了一跳，张角、张宝、张梁三人，在黄巾军的低级士兵和将领心目中有如仙人，那是神话传说一般的精神领袖，徐和赶紧收罗部队，把埋伏在山里各处的六百名黄巾军全都叫了回来，其中有几十个脖子上还有新鲜的小虎牙印……徐和收拢了军队，便回自己的山寨去了，打算聚起所有青州黄巾去投黄巾三巨头。

　　孙宇也返回马车上，车夫郭宝一扬马鞭，车队又开始向南前进。

　　虎头萝莉一进马车，就看到一大堆女人用好奇的眼光盯着她。

　　太史慈嘟着嘴道：“真不愧是人贩子将军，就这么短短一会儿，就又拐了一个小孩回来。”

　　这话说得孙宇一阵心虚，连头都不敢抬。太史慈说话虽然一向不靠谱，但这一次却正好说中了事实，由不得孙宇不脸红。

　　虎头萝莉却认真地辩解道：“我不是小孩，我是一只小老虎，人贩子只能拐卖小孩，是不能拐卖小老虎的。”

　　太史慈顿时大吃一惊，她认真地问道：“你是小老虎？不是小孩？”

　　虎头萝莉也一本正经地回道：“没错，我是小老虎！嗷……你听，我会说老虎话。”

　　太史慈顿时双眼放光，眼神中满是崇拜之色，她激动地握住虎头萝莉的小爪子，连声道：“小老虎，太棒了，我要和你做朋友！我有一只老虎做朋友了，哈哈哈，以后哪个人贩子敢来欺负我，我就关门！放老虎。哇！太棒了。”

　　虎头萝莉好不容易又碰上一个人轻易地就认可了自己是老虎这个“事实”，她也大喜道：“没问题，谁敢欺负你，你叫我一声，我咬死他，我咬人可厉害了，刚才在树林里……哼哼……我一转眼就咬翻了三十几个坏蛋……”

　　太史慈转过身，对着蹲在后面正在啃馒头的赵云大声道：“小云，快来看小老虎……”

　　赵云抬头看了一眼虎头虎脸的虎头萝莉，漫不经心地道：“看起来……不太好吃的样子……”说完又专心对付起自己的馒头来。

　　这一句话说得虎头萝莉面色大变，伸出一只毛茸茸的虎爪指着赵云，颤声道：“这……这个小孩说我看起不来好吃？这车里的人是要吃老虎的吗？”

　　众人：“……”

　　车厢里的大人们全都被几个萝莉的对话震得半天都说不出一个字！

　　马车外的小雨还在沥沥地飘撒着，冬风轻拂，冷冷清寒，但马车里的欢乐，却毫不受冬意所扰。


第232章 病美人驱虎吞狼

　　兖州、陈留！

　　空气中卷动着血腥气，烽烟和战火刚刚停息，陈留城的城墙上插满了箭矢，显然刚刚才经历过一场惊心动魄的大战。几十架云梯倒在陈留城下的护城河边，仍在燃烧。几辆冲车烧毁后留下的骨架就在城门边不远处，一座高大的井阑颓倒在城墙下面，上面还有霹雳车的巨石砸损的痕迹。

　　咪咪眼站在西城头，眺望着城外的董卓军大营，一双勾魂夺魄的咪咪眼里满是杀气。

　　“主公，董卓军终于退了，南城和北城的围城部队也停止了进攻。”曹仁站在咪咪眼的身后，压低声音报道。

　　咪咪眼点了点头，她回身一看，背后是一群精力耗尽的军师，荀彧、荀攸、程昱的脸色都呈现出一种病态的白色，显然精力损耗得非常严重。就在不久之前，三位军师联手对抗董卓军的李儒和贾诩，结果五败俱伤，五名军师都已经精力大损，无法再战。

　　咪咪眼心头十分沉重，她眯着眼道：“没想到贾诩那家伙如此厉害，竟然害我三位心腹军师都精力耗尽，才勉强将她敌住。”

　　众将一起点头，皆叹道：“那家伙太厉害了，我军唯有郭奉孝或可胜之。”

　　咪咪眼摇了摇头道：“奉孝的病太重了，让奉孝出手，就相当于要她去死，我曹孟德岂可如此对待臣下？”

　　曹洪在旁边叹道：“西城这股军队里最麻烦的还是那高顺……他的武将技‘陷阵’太强了，我本以为董卓军的西凉铁骑已经很厉害了，没想到还有样厉害的攻城部队。”

　　咪咪眼听了不置可否。

　　这时南城边过来一将，正是独眼萝莉夏侯惇，只见她的身上满是血迹，冷蓝色的铁甲变得肮脏不堪，显然不光沾了血，还在地上打了滚，所以沾上了泥土，整个人看起来风尘仆仆。

　　独眼萝莉走到咪咪眼的面前，报道：“主公，南城来犯的敌军乃是‘枪王’张绣，已被属下击退……咳咳……我受了点小伤，她也不好过。”

　　众将大惊：“张绣不是淡金色的吗？为何能伤到你？你可是带斗气的真金色大将啊。”

　　独眼萝莉指了指腰间、肩头、小腿上的三处伤口道：“那家伙虽然只是淡金色，没有斗气，但是她的枪法很神奇，好像叫什么‘百鸟朝凰枪法’，以巧搏力，属下居然被她捅中三枪。”

　　众人齐齐倒抽了一口凉气，这‘枪王’居然如此厉害？岂不是可以和带斗气的真金色大将相当了。

　　咪咪眼正想安慰独眼萝莉几句话，就见北城方向也过来一将，正是大戟萝莉典韦，她还是穿着类似三点式泳衣一般的铠甲，几乎光头个膀子跑过来，大笑道：“主公，北城是‘威风’张辽来攻，属下将她打退了，现在她正在城头下面哭呢，哈哈哈！”

　　众人一起看向典韦，想看看她身上有没有受伤，大戟萝莉还是只穿着一套类似后式三点式游泳衣般的战甲，只遮盖着胸部和小腹部，手脚腰身尽都裸露在外，健康的麦色皮肤充满了活力，上面没有看到伤痕，看来大戟萝莉打退张辽并没有太大的难度。

　　咪咪眼松了口气，没伤就好，她对自己的属下是极其护短的。

　　董卓军分三面攻打陈留，现在三面都被击退，看来曹军取得了小胜。

　　咪咪眼在城头上站直了身子，傲然笑道：“我们曹军岂是这么好欺负的？哼，只要吕布和貂蝉不来，任他张辽和张绣怎么来，我们也能立于不败之地！可惜我手上兵力不足，不然定要开城出去与他们决一死战。”

　　几位谋士听了到了“吕布”二字，一起皱了皱眉头，这时两个女兵刚好扶着病美人郭嘉过来，她皱着眉头，一只手捂着胸口，小心翼翼地避免着踩到地上的各种守城器械。走了半天，才终于到了咪咪眼面前。

　　冬风拂过病美人苍白的脸，她的眼中满是担忧：“若是吕布和貂蝉来了……主公有何打算？现在我们没有十神将，一定敌不过吕布。再加上吕布的方天画戟可破一切军师技，想用军师技对付她也是不行的……”

　　咪咪眼沉默不语，众将也都沉默，这正是曹军诸将们最怕的事情，吕布和貂蝉不来，一切好办，但她们来了，无人能敌，陈留是不可能守得住的。这件事不光是咪咪眼的心病，也是曹营全体大将的心病。

　　病美人叹道：“我有一计，名曰驱虎吞狼之计，可使吕布和貂蝉不来！”

　　众人尽皆大喜，一起转头看着病美人。

　　病美人轻声道：“董卓念念不忘的东西，不外乎传国玉玺，她若一天拿不到传国玉玺，就一天不得安宁。咱们只需要假传情报，说汉献帝刘协在某处出现，她一定会不顾一切地亲征彼处，吕布和貂蝉也必定随行在他身边，我军就可以得到喘息之机……”

　　咪咪眼的眼中精光一放，五彩华服一甩，大笑道：“此计甚妙，但若要董卓相信玉玺到了彼处，也不是件容易的事儿，空头消息她未必肯信。还有，若是彼处的敌人不堪一击，董卓刚一出兵，那人就投降称臣，到时候董卓又会回头来对付我们，如何是好？”

　　病美人从怀里摸出一张手绢，捂着嘴一阵咳嗽，咳得花枝乱颤，让人好不心疼，咳完之后才道：“我观寿春袁术此人，心胸狭窄，好大喜功，脑力低于正常水准。咱们可派出一队死士，伪装成汉献帝刘协身边的护卫逃去寿春，雕刻一枚假的传国玉玺让他们带着。然后故意走露行迹让袁术抓住，到时假传国玉玺就会落入袁术之手。依袁术这傻瓜的性子，拿到传国玉玺一定会得意忘形，做出一些没头没脑的傻事，到时不愁董卓不上当。”

　　咪咪眼一听，顿时大喜：“此计甚妙，不愧是郭奉孝，来人，快找司马朗来。”

　　司马朗，字伯达，曾在洛阳献帝身边担任治书御史，董卓乱政时逃出洛阳追随曹操，她的武将技非常奇葩，名叫“伪制”，凡是她见过的东西都可以用武将技复制出一个惟妙惟肖的赝品，仅靠肉眼根本无法分辩出真伪。

　　不一会儿士兵叫来司马朗，她听了病美人的计策，大呼妙计，于是曹操派人找来一块颜色与玉玺相似的美玉，再找来一块黄金。

　　司马朗身子一振，绿光射出。“伪制”两个大字飞上半空，随后她双手一挥，说来也神奇，曹操预先准备好的美玉和黄金自动弹跳了起来，在半空中变形，融合，最终变成一个假的传国玉玺。

　　这方印玺看起来和真的一模一样，它是一整块的玉雕成，一角损坏，用黄金补好。方圆四寸，上面交缠着五条龙，刻有“受命于天，既寿永昌”八个篆字。

　　司马朗曾在献帝身边任职，所以传国玉玺早已看熟，她造出来的传国玉玺当真是增一分太多，减一分太少。惟妙惟肖，貌似真品。就连玉玺上摔坏的一角用黄金补上的地方也毫无破绽。

　　曹操拿起传玉玺，左看看，右看看，就连她自己也分辩不出这是假的，忍不住拍案叫绝。

　　有了假玉玺，别的事就简单了。咪咪眼又挑选了一群男性死士，令他们身上佩戴一些假的宫中信物，学一些宫中禁卫的言谈举止。

　　一日之后，这只小队已经准备妥当，咪咪眼和病美人一起将他们送到南城门，在城门边郑重地对死士们道：“此去寿春，九死一生，你们或许回不来。但是你们安心为我办事，我必不会亏待你们。你们的妻子，我会取来养之！”

　　这群死士的首领名叫王豫，本是一名强悍的士兵，这次豁出性命来为咪咪眼做送玉玺给袁术的事，自知难以生还，但他对咪咪眼倒是忠心耿耿，毫不犹豫地点头道：“主公放心，属下定不辱命。”

　　死士们正要出发，突然一名探子从南边飞马而来，见到咪咪眼正好在南门边，这名探子滚鞍下马，大声报道：“主公，南方的细作传来消息，发现‘医神’华佗的行迹。”

　　咪咪眼顿时大喜，急问道：“太好了，郭奉孝有救了。快说，华佗在何处？”

　　那探子报道：“华佗出现在寿春附近的小县城里……”

　　“寿春？”咪咪眼大惊，她这边正打算把传国玉玺送到寿春，把战火也引去寿春呢，没想到华佗这家伙出现在寿春。这一下咪咪眼好生为难，她左思右想，最终一咬牙道：“王豫，你们别把玉玺送去寿春了，我要先送郭奉孝去寿春治病。若是战火一起，恐怕那华佗又要到处乱跑……”

　　旁边立即有人道：“主公不可。”原来是病美人郭嘉，她用柔弱的声音道：“主公……若是不把祸水引向袁术处，吕布貂蝉一来，陈留必定守不住……而且别的诸侯也没袁术那么傻，不容易利用。属下的病不打紧的……送玉玺的事不能耽搁……”

　　咪咪眼一时踌躇起来。


第232章 吕子明白衣渡江

　　病美人叹道：“主公，您爱惜属下的性命，属下万分感激，但这等关键时候，切不可有男人之仁。这样吧，属下也立即启程前往寿春寻找华佗就医，争取赶在袁术这傻瓜发傻之前治好病回来，这样主公就无须担心属下的安全了。”

　　咪咪听罢，只得长叹一声道：“奉孝，这真是委屈你了……你身子这么弱，我实在不放心你长途跋涉……对了，我得给你找个护卫……嗯……就典韦吧！这孩子心眼实诚，有她跟着你，我心里才能安心。”

　　病美人急道：“不可，典将军乃是本军第一猛将，此时张辽、张绣的军队还在围城，怎可让典将军随我一起去做些无聊的事。”

　　咪咪眼眼中闪过一抹自信的光芒，她傲然一笑地道：“张辽自有夏侯惇对付，张绣也未必能比夏候渊强到哪里去，我还有数不清的良臣猛将，何俱张辽张绣，也只有吕布和貂蝉才能让我军畏惧三分……”

　　她将华丽的衣袍一甩道：“我意已决，就让典韦陪你去找华佗，此事无需再多言。”

　　病美人心中感动，不由得又是一阵咳嗽。

　　咪咪眼又道：“典韦虽然实诚，但是太傻了，让她办事，我不放心。我得再给你找一个能干的人辅助。”她想了想道：“不能让去过虎牢关的人去，以免被袁术的人认出来……嗯……这样吧，我让杨修陪你走一趟，她这人还算机灵，可堪一用。”

　　咪咪眼立即吩咐士兵们准备了一个车队，将病美人郭嘉伪装成一名富商大贾，带着一个车队去寿春经商。为了伪装得真实，咪咪眼准备了五辆大车，装满了各种名贵药材，另外准备一辆舒适的八匹马拉的大车，车里铺着虎皮，点着火盆，弄得暖洋洋的。

　　病美人郭嘉全身裹在一张白虎皮做的毛皮大衣里，斜躺在车厢一角。大戟萝莉典韦伪装成一名小丫鬟随着病美人坐在车内，杨修也随行在侧。“商队”缓缓启程，向着寿春而去。王豫等二十几名死士，怀里揣着假传国玉玺，从另一条路匆匆赶向寿春。

　　……

　　此时，长江边上一个叫柴桑的小县城里，一只军队正在招兵买马，悄然而起。

　　柴桑县的县令名叫诸葛玄，乃是一个面容清矍的中年妇人。此时她正坐在柴桑县衙门的大堂上，奇怪的是她身为县令，却没有坐在主位，而是坐在旁边的侧位。

　　大堂的主位上坐着一名二十岁左右的英武少女，她的身材非常完美，前凸后翘，健美迷人。虽然不壮实，但看起来却很有力量，有如一只雌豹般充满了煞气。混身上下每一分肌肉都不多不少，刚刚好。

　　少女的脸很美，眉目如画，长得有几分像孙坚，但比孙坚小了二十岁，所以显得更加青春活力，可惜的是表情很凶，一幅不好相处的样子。她是孙坚的长女，名叫孙策，人称江东小霸王。

　　孙坚被黄祖射伤之后，孙家军被刘表、严伯虎、王朗、刘繇四家合击，最终溃败，丢失了所有领地。幸亏得到了柴桑县令诸葛玄的资助，这才再次在柴桑立稳了脚根，准备东山再起。

　　大堂上还站着一大堆文臣武将，都是江东的子弟，黄盖、程普、韩当、祖茂等人都在座。

　　孙策拍了拍桌子，大声道：“我军现在已经有了三千士兵，靠着这些兵力，已经足够攻城掠地，我打算即刻兴兵，重新收复我孙家的失地。”

　　她话音一落，诸将立即一起叫好。

　　却见诸葛玄的侄女诸葛谨从后堂转出来，急道：“不好了，主公的病情又加重了。”这诸葛谨大约二十三四岁，长得亭亭玉立，眉目柔婉，一派稳键作风。

　　原来孙坚被黄祖射中之后才发现黄祖的箭上居然涂有剧毒，至使孙坚一直缠绵病榻，昔日的江东之虎，英姿飒爽的美妇，现在也被箭毒折磨得下不了床了。

　　孙策听了这话，拍地一声捏断了手上的令箭：“这可如何是好？母亲再这样病下去，性命难保。我让你们请的‘医圣’张仲景呢？为何现在还没请来？”

　　诸葛谨长叹一声道：“张仲景原来隐居于长沙，长沙太守韩玄降了董卓之后，张仲景不愿从贼，想要离开，结果被韩玄软禁，我们哪里请得到她？徐非攻破长沙城，否则……”

　　孙策大怒道：“那还等什么？现在我手上有兵了，这就去攻打长沙！”

　　诸葛谨道：“少主不可啊，长沙兵精将猛……传闻长沙的大将黄忠是金色大将，与少主相比也不霍多让，那可不是省油的灯，若我们复出的第一战就选长沙，恐怕还未能建功立业，就先损耗自己大量力气。”

　　孙策急道：“那我母亲的病怎么办？你倒是说啊！”

　　诸葛谨迟疑了一会儿，才道：“我听探子回报说‘医神’华佗最近出没于寿春，咱们不妨去找华佗，总胜过强攻长沙。”

　　孙策一听，顿时大喜。

　　诸葛谨道：“不过寿春是袁术的地盘，袁术也是降了董卓军的，咱们不能明着去，少主不妨派出心腹之人，伪装成商队前往寿春，将病重的主公放在商队的大车之中掩人耳目，咱们多带些金银，想必华佗愿意为主公医治。”

　　孙策是个霹雳火般的性子，一听这话，立即跳起来道：“立即准备商队，嗯……准备五辆大车，装满药材，我想那华佗既然是医生，一定喜欢药材，咱们装五车药去送她，她就肯给我母亲看病了。另外准备一辆最舒适的大车，要八匹马拉的，不能让我母亲受半点颠簸。”

　　江东诸将们立即行动了起来，去准备伪装商队的东西。

　　孙策又道：“我本应亲自去护送母亲看病……怎奈这边收复江东也不能没有主事之人，派什么人护送母亲好呢？需要贴心之人才是……”

　　只见堂下走出一员女将，大约十七岁的样子，一身白衣铅尘不染，眉目清秀，长得极是漂亮。这女将大声道：“吕子明愿护主公就医！”

　　原来这名女将叫做吕蒙，字子明，乃是汝南富陂人，少年时就跟随孙策，是孙策的心腹爱将。吕蒙最爱白色，一年四季都穿着白衣，非常爱干净。但是……她虽然一身白衣，看起来很牛逼，实际上小时候小私塾天天逃课，据她自己说，她小时候总共逃课1895节，整个童年时代几乎都用来逃课了。书读得少，肚子里自然就没什么墨水，个性很有些问题。

　　孙策见了吕蒙，顿时大喜道：“有你护送我母亲，最好不过，除了你我还真不放心派别人去。”他刚刚大喜完，突然又道：“不妥，你这家伙有洁癖，脾气又急燥，一身衣服受不了半点污痕，这样怎么可能照顾好我母亲？你也就只能充当护卫，我得再找个人服侍母亲才行。”

　　孙策想了一会儿，一拍手道：“来人啊，把我三妹孙尚香叫来，让她陪着母亲去治病。三妹最是心细，有她在的话，母亲大人的起居饮食才可保无忧。”

　　“三少主孙尚香心细？”江东猛将们齐齐倒抽了一口凉气，心里吐槽道：少主，你不能用自己的标准来衡量别人是否心细啊。以你的标准，这天下除了吕蒙，就没有不心细的人了。

　　原来孙坚的三个女儿中，孙策脾气最暴躁，是个逮人就打的那种暴力妹子。孙尚香虽然比她好一点，但也很喜欢舞刀弄剑，连身边的侍女都全部是喜欢玩刀玩剑的，要说她心细真是难为她了。真要说心细，只有二女儿孙权比较靠谱，但是这个比较靠谱的人得留在江东处理政务，分身乏术。

　　众将只好默认了孙尚香“心细”这件事儿。

　　两日之后，吕蒙、孙尚香、商队都已准备妥当，孙策派出大船，将整个商队都装上船去，送向长江北面的渡口，然后这只商队再走陆路前往寿春。

　　吕蒙白衣飘飘，站在船头渡江，她负手眺望向长江北面……

　　她不知道的是，与此同时，孙宇和郭嘉这两位“商人”的车队也正向着寿春缓缓而去……

　　……

　　科学家回忆录：

　　当我坐着舒适的马车向寿春缓缓而去时，耳边有三只萝莉在不停的吵闹，其乐融融，仿佛回到了那个和平而又安宁的世界。

　　在半路上，我不止一次地幻想，到了寿春之后顺利地找到华佗，付出一笔可观的医疗费之后，华佗抬手治好了我的病，于是压在我心头的乌云就此消散，我就可以做一些肆无忌惮之事。

　　我完全没有想到，咪咪眼此时正在策划阴谋，把吕布那个恐怖的萝莉往寿春送。我也完全没有想到，病美人郭嘉和大戟萝莉典韦此时坐着同样的马车，和我有着相同的目标。我更加没有想到，吕蒙、孙尚香和孙坚三人，也刚刚登上了前向寿春的渡船……

　　命运有如一个巨轮，它任性地胡乱转动辗压，把那些可爱的、可敬的、可恨的、可亲的人和事物，全都揉合到一个狭小的地方，然后让它们发生激烈的冲突，以此来创造让人无话可说的悲剧、喜剧、闹剧……

　　我注定要在寿春经历一场惊天动地的恶搞！但此时的我并不知道。

　　孙宇

　　忆“逢魔元年”冬，前往寿春的路上


第233章 糜家两姐妹的闺房悄悄话

　　孙宇的车队过了青州，从泰山东北转至北海，由于要保密身份，怕被袁术的探子盯上。孙宇不敢去见孔融、武安国和名师郑玄，只让燕云带着太史慈回家看望了一下母亲，并且给她送去了大量的财物，太史慈的老母亲得了大量财物，又见女儿平安，不由得大喜。

　　车队低调地穿过北海，驱车前往徐州。

　　到了徐州，孙宇也不想再惊动陶谦，这里距离寿春已经不远了，如果走漏了行迹也很不妥。众人伪装成富商，进了徐州城，直向糜府行来。

　　此时已入冬，天地间有一丝冷冷的孤寒，徐州的大街上行人不多了，偶尔的几个路人都缩着脖子，在厚厚的衣衫中呵着白气。

　　车队笔直地驶到糜府的前面，糜芳这小魔女也有些想家了，车还没停稳，她就刷地一下跳下车去，一溜烟儿钻入了糜府。

　　孙宇摇了摇头，苦笑了一声，紧跟着下车。他现在穿着俗气的商人服，太阳穴上贴着狗皮膏药，相信徐州的百姓们应该认不出他。张郃、田丰等人更是第一次来徐州，不怕露馅。倒是郭宝、太史慈、赵云这几个人有些怕自己被人认出来，都用布蒙了脸。

　　糜芳钻入糜府之后，不一会儿糜府里就出来了一群心腹仆役，帮着孙宇等人把车队驶进了糜府，停在前院里。

　　一个管家还故意在府外大声说道：“小的们动作快点，这是河北来的药材商人，咱们糜家这次要做一笔药材大买卖……”这话是故意说给路过的人们听的，好让他们对孙宇的车队不起疑心。糜家是大商家，偶尔有些南来北往的商人前来拜访也是情理之中的事，所以倒是没有引起路人的注意。

　　糜竺早已迎了出来，她还是一幅亭亭玉立的样子，举止有度，温婉大方。见到孙宇，她第一句话是：“妹夫好。”第二句就是：“我三妹还好吗？”

　　“她很好……”孙宇微笑道：“现在有了几个月身孕，所以在北平休息，没有随我南下。”

　　糜竺的脸上露出一抹由衷的喜气，恭声道：“妹夫快请进屋休息！”

　　晕，如果我说糜贞不好，是不是就不请我进屋了？孙宇汗了一把，他从以前就一直对糜竺很有好感，觉得这个女子大大方方，举止有度，办事认真，不愧是糜家当主，气度就是和两个妹妹不同，没想到护起妹妹的短来也有够让人汗的。

　　众人进了屋子，孙宇笑道：“我们这是去寿春找华佗，路过这里，都是一家人，自然要来看看你。”

　　糜竺微笑道：“应当的，这里也随时欢迎你来。”

　　孙宇也不瞒她，就将自己打算伪装成商人去寿春的事详细说了一番。糜竺笑道：“若是如此，你可不能光运些药材，要知道商人行商，从北到南，一路上的货品都是要进购一些的，哪有直接从河北运着药材直奔寿春的道理……青州、北海、徐州的特产，你都要带上一些，否则必定露馅。”

　　孙宇微微一惊，这事儿就是自己的疏忽了，糜芳这小魔女也不提醒自己，看来她以前都胡作非为去了，不是真正的商人。

　　糜竺笑道：“这事情妹夫不用担心，咱们糜府的仓库里什么货物没有？这方圆几百里的特产，我都是能弄来的，只是稍稍需要点时间。”她叫来管家，吩咐了几句，那管家立即出去准备货物去了。

　　“今夜就在这里休息吧，明天货物准备好了，妹夫再走也不晚。”糜竺大大方地道：“我这就叫下人准备房间去……”

　　……

　　当夜月明星稀，众人就住在了糜府里。这一路南来除了在阳信城那一晚上，平时都是住在营帐里，好不容易有房子住了，众人都很高兴，而且糜府很大，每人都分到一间房间。

　　甄宓脸红红的想和孙宇睡一间房，但孙宇总感觉缘份未至，上一次想和她同床了，结果阴差阳错变成了小魔女，这说明两人还不到结合的时候，再加长途行车，孙宇也累坏了，想好好休息一晚，于是将甄宓劝回了自己的房间去。

　　孙宇刚在床上躺下，突然听到屋外传来轻柔的脚步声，然后有一个人影出现在他的窗外，窗户轻轻开了一条缝，孙宇假装睡着了，只拿眼角的余光看着窗口。

　　窗户缝里露出小魔女那张调皮的脸，孙宇心里汗了一把，心想：她又要来找我亲热？咳咳，虽然我是很想这样，不过……我和她现在不清不楚的……不太靠谱吧。但是，如果她真的进来了，我是把她OOXX了呢，还是让她OOXX了我呢？

　　孙宇刚想到这里，就见窗缝又关了过去，小魔女似乎只是来看看他，并没有打算进来。她关好孙宇的窗户，轻手轻脚又走了。

　　“咦？她干嘛？”孙宇的好奇宝宝病又发作了起来，他实在忍不住想知道小魔女又在发什么神经，于是溜下床，轻手轻脚地开了门，只见糜芳正向院子深处走去，孙宇轻手轻脚地跟在后面。

　　糜芳左拐右拐，走向一座小木楼，那座木楼里亮着一点灯光，温温柔柔。窗纸洁白，窗栏雕刻精美，糜芳推开门进去，孙宇远远地看到门边的帘子是粉红色的纱帘，看来是一个女子的闺房。

　　孙宇微微一惊，他认出来了，这是糜竺的闺房，小魔女半夜三更，先去我的房间看一眼，再跑来找糜竺，她什么意思？孙宇的心好奇地狂跳，虽然他知道很不应该，但还是轻手轻脚地靠向了小木楼，贴在墙边，让NM01把助听功能开到最大，伸长了耳朵听着屋里的动静。

　　只听到糜竺那温和的声音招呼道：“二妹，你怎么还不去睡？”

　　小魔女嘻嘻笑道：“很久没见到姐姐，想和你一起睡……”说完孙宇就听到床板的响动声，似乎是小魔女挤进了糜竺的被窝里，两姐妹发出几声轻笑声。

　　小魔女上了糜竺的床，抱住姐姐的腰身，将脑袋埋在姐姐怀里，撒娇道：“大姐，我也想嫁人啦！我是来找你做主的。”

　　孙宇心里一阵汗水狂流……不是吧，小魔女原来是来找糜竺说这事儿，她要嫁的肯定是我了，唉，我把她当成甄宓给办了，这下不想负责也得负责了，惨惨惨。

　　糜竺笑道：“看上哪家的才俊了？给姐姐说道说道，姐姐改明儿叫人上门提亲……”

　　听了这话，孙宇又一阵汗水狂飞，提亲？女方向男方提亲？咳咳，哥又忘了，这世界的男人大多是入赘的……当然是女方提亲……好汗啊。

　　糜芳嘻嘻地笑了起来，过了好一会儿，她才道：“姐姐……不能提亲……是我嫁人，不是让人家入赘。”

　　这话一出，糜竺好一阵沉默，过了半响，她才认真地道：“你也看上了孙寻真？”

　　糜芳在糜竺的怀里拱了拱，道：“是啊，姐姐，让我嫁过去嘛，答应我嘛！”

　　糜竺的声音转沉，不悦地道：“既然孙宇想娶你，让他自己来找我提亲，你跑来给我撒个什么娇？”

　　糜芳有点怯怯地道：“是我想嫁他，他还没答应娶我，所以……我想让姐姐去帮我说说。”

　　“我去说？我要怎么说？”糜竺敲了敲小魔女的脑袋，微怒道：“我糜家可是名门大户，哪有两个姐妹都嫁给一个男人去了，却一个也没入赘回来的道理？你和三妹是想把糜家的担子全扔给我，让我一个人撑着这个家吗？”

　　她说着说着，突然伤心了起来，道：“我本以为……咱们三姐妹一辈子不分开，入赘回来三个男人，咱们三姐妹还是一家人，吃在一起，住在一起，结果……先是三妹嫁出去了，现在你又想嫁出去……你们都不要姐姐了，你们好狠的心。以后糜府这么大的房子，就让姐姐一个人守到老死吗？”

　　小魔女在她怀里钻了钻，突然语不惊人死不休地道：“姐姐，要不你也一起嫁给他吧，这样就还是一家人……以后也能一直在一起。”

　　糜竺：“……”

　　屋外的孙宇：“……”

　　乖乖小魔女，你的想法总是那么直接，够开放，我喜欢！孙宇心中一阵痒痒，其实糜家三姐妹里他对大姐糜竺的感觉最好，总觉得她才像是一个真正的大家闺秀，另外两个都有点奇葩。他忍不住想：要是糜竺也嫁我，嘿嘿，三个长得有点相似的瓜子脸美女同床服侍我，那也相当的爽啊，哈哈哈哈！

　　只听屋里的糜竺叹了口气道：“我哪能像你和三妹那样随性，我若也嫁过去，徐州糜氏就算是没了，怎么对得起列祖列宗？”

　　小魔女顽皮地笑道：“没关系的哦，寻真的家乡有个习俗，婚嫁之后男女平等，没有入赘或者出嫁这些细致的讲究，你就算也嫁给他，糜家也还存在着，你要继续掌管糜家也没问题的……我曾听寻真对三妹说……生的儿女也不一定非要跟着他姓，可以姓糜。”

　　糜竺听了这话，一阵沉默。

　　小魔女用力抱着糜竺的腰身，扭动着身子撒娇道：“姐姐，寻真这么好的男人，以后你再也休想找到了，怎么样？咱们一起嫁过去吧，将来姓个女儿姓糜继承糜家就可以了……寻真不会介意的。”


第234章 行动派的糜家姐妹

　　窗外的孙宇听得一阵哭笑不得，小魔女啊，你这算是帮我拉皮条吗？糜竺这种大家闺秀，怎么可能同意你这种不靠谱的要求。

　　然而糜竺的下一句话立即惊得孙宇差点摔倒在地，只听糜竺认真地道：“这倒是个好办法，我也嫁过去的话，咱们三姐妹又可以在一起了，姐姐就是舍不得你们两个小鬼头。”

　　哇……我消受不起啊，孙宇心花怒放。

　　糜竺继续道：“可是这让我怎么开口？难道让我走到寻真面前，对他说，把我二妹也娶了吧，连带我一起娶？这样说羞也羞死人了。”

　　小魔女嘻嘻地道：“姐姐，我有妙计……咱们霸王硬上弓，生米煮成熟饭就可以了……”

　　孙宇大汗，糜家三妹糜贞用霸王硬上弓来对付我，二妹糜芳调包了我的甄宓害我和她有了肌肤关系，现在这小魔女居然又给大姐也出这损招？糜竺是大家闺秀，不可能同意你这变态的要求的。对，她绝对不可能同意的！

　　只听屋里的糜竺沉默了许久才开口道：“霸王硬上弓倒是个好方法，可是怎么个硬上弓法？灌醉？下麻药？下春药？这些方法都好粗暴，有没有温和点的法子？”

　　噗嗤，孙宇一口鲜血差点吐到月球上去，我以为糜竺是只羊，结果也是一匹狼啊。看来霸王硬上弓是糜家的家族传统，家族传统啊！太可怕了，我要离开徐州，明天天一亮就走！

　　孙宇轻手轻脚地离开了那可怕的小木屋，离开前最后还听到小魔女在说：“温什么和啊，好男人下手慢了就要被别人抢，和他温和就是浪费时间，姐姐，其实我已经……嘿嘿……”

　　孙宇大汗淋漓地向自己的房间走去，走到一半，感觉今晚住自己的房间会很不安全，说不准糜家那两妹子会做出什么可怕的事来。虽然孙宇对糜竺很有好感，但是被女人霸王硬上弓也有够丢脸的，这事不能这样办！那怎么办？总不能睡花园吧？

　　孙宇抬脚想去甄宓的房间，但是左思右想，都感觉甄宓对自己来说还有点陌生，感情基础很薄弱，现在如果去了她的房间，很难保证不和她发生点什么，若真是那样……就禽兽了。

　　是做个禽兽，还是禽兽不如呢？

　　得，哥们儿几天没睡好了，今晚还是别闹了，好好睡觉，禽兽不如吧。

　　突然见有一个房间还亮着一盏孤灯，那是爱面子御姐田丰的房间，她还没睡，窗纸上印出她孤高的身影。孙宇鬼使神差，抬脚走了进去。

　　只见爱面子御姐正坐在桌边，桌上点着一盏油灯，灯下放着一张棋盘，黑白棋子稀稀拉拉摆在上面，原来爱面子御姐正在研究一幅棋局，由于太过专注，她居然没发现孙宇进了自己的房间。

　　孙宇轻轻走到她背后，这才发现她在复习一盘棋，也就是孙宇最后和她下的那盘，让她三子还把她打败的那一盘。

　　“唉！”爱面子御姐叹道：“我怎么就下不赢他呢？”

　　“因为你眼光总是看着局部，没有放眼整个棋盘。”孙宇在她身后笑道：“棋之一道，就如诸侯争战，好的战术固然能胜一城一池，但好的战略却可以持掌整个天下。”

　　爱面子御姐被背后突然响起的声音咱了一跳，看到是孙宇，才松了口气，紧跟着她听了孙宇的话，双眼一亮道：“是这样吗？难怪你每次下棋的前几手，总是在棋盘上东一颗西一颗地布下几颗棋子，这几颗棋子就是你说的放眼整个棋盘？”

　　孙宇微微一笑，将后世常用的几个开盘布局法在棋盘上摆了一遍，笑道：“这几种开局法，都是争战天下用的开局法，而你的那种开局都把棋子落在一角的方法，是一定赢不了我这几种方法的……”

　　爱面子御姐看他摆出的几种开局，不由得陷入沉思，她认真地道：“我得仔细想想，你说的这些下法我闻所未闻，我需要时间好好想想它们的后手变化。”

　　孙宇笑道：“那你慢慢研究，我借你的床睡一会儿……”他走到床边，刷地一下跳上去。旅途劳累，他不知道为什么觉得这个房间很安全，心中再无担忧，刚一眯上眼睛，立即沉沉睡去。

　　爱面子御姐也不理他，自己坐在棋盘前面，一双眼睛死死盯着棋盘，不断地拨弄着手上的黑白棋子。

　　……

　　四更天的时候，整个糜府已经一片沉寂，黑漆漆的伸手不见五指，除了爱面子御姐的屋子里还点着微弱的灯光，别的人都睡下了。

　　小魔女糜芳拉着糜竺的手，正悄悄地摸向孙宇的房间。

　　小魔女压低声道：“姐姐，一会儿我走到他屋前，轻声说一句话，然后你进屋去，一言不发，直接钻进他的被窝里。他就以为是我钻进了他的被窝，嘻嘻，我和他已经有夫妻之实，我钻他的被窝他是不会拒绝的，你就假装成我，和他生米煮成熟饭。到时我冲进屋来，抓奸在床……他就赖不掉了。”

　　糜竺脸红红地点了点头，悄声回道：“这样会不会太阴损了点？姐姐我……我还是黄花闺女，羞死人了。”

　　小魔女拍了拍糜竺的肩膀，低声道：“算不上阴损，又不是让他入赘，反而是两个美女嫁进他家。占便宜的是他啊，咱们虽然手段不怎么好，但结果是为了他好，所以不算损人。”

　　糜竺点了点头。

　　两人到了孙宇房前，屋子里黑漆漆的，啥也看不到。糜芳轻咳了一声，对着屋里笑道：“寻真，是我，糜芳，我来给你暖被窝了哦……”她这句话说得非常腻，极尽挑逗之能事，然后她轻轻推了姐姐一把。

　　糜竺红着脸，心头小鹿乱撞地走进了屋去……她飞快地把衣服一脱，掀开被子就钻上了床……这一钻才发现，床上居然没有人！

　　啊……晕……死啊！一小会儿之后……

　　糜府的后院里响起了小魔女糜芳的一声怒骂：“哪个狐狸精？是哪个狐狸精把我家寻真拐跑了？让我知道寻真睡在谁的床上，我把她大卸八块！”

　　这一声大吼顿时把所有人都吵醒了，甄宓第一个跑进院子，怕兮兮地对着糜芳道：“不在我那里，相公……相公说最近不碰我的。”

　　严肃妹子冷冷地站在自己的屋门口，她衣衫整齐，显然是合衣睡在床上，不需要解释别人也知道她没勾引谁。

　　张燕从窗户飞出来，对着糜芳骂道：“你这嘴臭的家伙，半夜三更鬼叫个什么？什么？你说有狐狸精勾引走了寻真？奶奶的，我都还没来得及下手，谁，是谁？”她也跟着糜芳一起瞎起哄。

　　太史慈、赵云、许禇揉着眼睛，穿着宽松的睡衣走进院子。太史慈好奇地问道：“人贩子将军被人拐走了？哈哈哈，母亲说，久走夜路要撞鬼，人贩子将军也有被人拐走的一天，真是大快人心。”

　　许禇则郁闷地道：“你吵醒了一只老虎的午睡，后果非常严重……”

　　赵云补充道：“中午了吗？为什么天色黑黑的！哎呀，既然是中午了，我要吃午饭……”

　　糜芳的眼光在众女中间一扫，没发现爱面子御姐，她顿时大怒道：“好哇，阶下囚居然敢勾引我家寻真，害我姐……咳咳……我要去找她算帐。”

　　她一个箭步冲进爱面子御姐的房间，只见一点油灯如豆，爱面子御姐皱着眉头正在桌前研究棋局，对旁边的事充耳不闻。孙宇躺在床上，全身衣衫整齐，正睡得呼呼香甜，一丝口水顺着他的唇角流下来，把床上的枕头打湿了一大片。

　　小魔女正想大吵大闹一番，突然见屋门口金光一闪，“昂扬”两个金字印得所有人的脸庞仿佛渡上了一层金粉。严肃妹子手提铁枪，用十分严肃的声音认真地道：“谁吵醒寻真睡觉，我在她身上捅五个窟窿。”

　　一群女人顿时作鸟兽散去，小魔女也不敢在张郃面前放肆，撤！

　　果然还是黑脸的威力比较大。

　　张郃叹了一声，轻轻走到孙宇的身边，伸出手来帮孙宇盖好被子，然后抱着铁枪靠床边坐下，打算在这里帮孙宇守夜。

　　爱面子御姐田丰这时才从棋局中抬起头来，漫不经心地道：“张郃，你当着他的面时一本正经，等他睡得人事不省时你又跑出来忙东忙西，你的温柔，他如何能懂？”

　　张郃摇了摇头，黑白分明的眼眸中闪亮着一抹淡淡的寂寞，她严肃地道：“我的温柔，别人不需要知道，如果对别人好只是为了让别人知道，那算什么好？”

　　爱面子御姐转过头去，继续对付棋盘去了。

　　一小会儿之后，在糜竺的闺房里，小魔女和糜竺正窃窃私语。糜竺郁闷地道：“羞死人了，半夜四更天去夜袭，结果没找对地方……幸亏没别人知道，不然我的脸都丢光了。”

　　小魔女拍了拍姐姐的肩磅，眼珠子转了两下道：“来日方长，姐姐无需担心，等寻真的病治好了，咱们还会再回来徐州，到时我一定让姐姐和他生米煮成熟饭。”

　　糜竺没好气地道：“就不能换个方法？”

　　小魔女郁闷地道：“可以换方法啊！姐姐你去找他明说，就说我们一起嫁他……这方法是你自己不好意思选嘛。”

　　糜竺被这句话噎得不行，她实在害羞得很，要两姐妹一起嫁给孙宇这种话，那是死也说不出来的。她想了想，终于还是叹道：“好吧！嘴上说实在不好意思，还是直接生米煮成熟饭最妥当……下次我们再找机会。”

　　糜家三姐妹，果然全部都是行动派！


第235章 三个商队的相逢

　　第二天一早，孙宇醒过来第一件事，就是嚷嚷着出发。糜府的管家已经准备好了一大车南北货物，孙宇将其中一辆车的药材换成这些杂货，然后便催着车队启程。

　　糜竺脸红红的来送他，幸亏所有人都不知道糜竺昨天爬了孙宇的床，不然她这脸蛋儿就要暴露她的想法了。

　　车队启程，向着寿春前进，徐州距离寿春已经不远。马车刚启程，孙宇就见旁边的几个妹子都一幅没睡醒的样子，忍不住好奇地问道：“你们在搞什么？昨晚有床睡反倒睡不好？”

　　众人一起瞪了糜芳一眼，心想：有这家伙在，谁能睡得好？

　　车队过了小沛，穿过淮南，便进入了扬州地界。寿春就在扬州治下的九江郡，是九江郡的郡守所在地。寿春座落于淮河中游南岸，背靠八公山，东隔淝水之战古战场，乃是楚国故都，历史悠久，人口稠密。

　　雄据着这个人杰地灵的地方，使得袁术的实力增长得非常之快，她本是袁绍的亲姐妹，也是祖上四世三公的名士，其实出身，她比袁绍还要高贵（袁绍只是婢女生的，而袁术才是嫡出）。各方豪杰和士兵都愿归顺，虎牢关大战之后，袁术更是加紧招兵买马，此时已有兵力二十余万，单从数量上来说，与雄据洛阳的董卓也不相上下，比起周围的那些小诸候根本不在一个度量级上。

　　这一天车队到了当涂县，当涂县在寿春东北几十里之外，再向前走不久，就可以进入寿春了。只见当涂县城里并不繁华，百姓们脸上都有畏惧之色，燕云找来一个路人询问，这路人见他们是外地人，又收了孙宇递来的一贯钱，这才敢说话。

　　原来袁术占了寿春之后，横征暴敛，不修法度，甚至派士兵出来纵抢百姓收敛钱财，奢恣无厌，这里的百姓没一个不怕她的。有一群走投无路的人就在当涂东北几里外的义成县附近落草为寇，拥贼上万人，与袁术为敌，号淮南贼，首领名叫郑宝。

　　郑宝，这名对于孙宇来说实在陌生，NM01赶紧介绍道：“郑宝，我们那个世界里记为巢湖太守，勇力过人，一方所惮，名士鲁肃就差一点投奔了郑宝，后被周瑜所劝，才去了江东投奔吴国。汉末军阀混战时，郑宝打算逼着当地的百姓迁往江南，结果被刘晔所杀。”

　　孙宇心想：看来是个被《三国演义》漏掉了的强人，居然连鲁肃这种强人都曾经想投奔他，可见这个人不会太差。

　　不过这家伙与孙宇也没什么关系，孙宇只管继续向寿春而行，过了当涂之后，再经平阿，又行了一日，终于可以看到寿春城了。这可是座非同小可的大城，城高墙厚，难攻不落。城墙上兵甲鲜明，气势森然。

　　孙宇不由得暗想：难怪袁术这草包在后世的历史中拿到玉玺就敢称帝，他这寿春城的规模实在不小，比起自己看到过的几个大城北平、北海、徐州还强了几分。

　　车队到了东城门边上，只见城门洞大开，里站着两排戟士，不少百姓和商队车队什么，排着队等待入城，有一队士兵守在城门口，收取入城税。这年头每一个城市都要收取入城税，按人头交纳，但是不需要按照货物交纳。

　　孙宇将自己的车队排到队伍最后面，等着轮到自己。

　　就在这时，官道上突然马车嘶嘶，烟尘滚滚，西北方的官道上飞快地冲来一个商队，这个商队有六辆大车，第一辆显然是商队主人乘坐的马车，八匹马拉，华贵无比。后面五辆则明显是拉货的，与孙宇的车队显得十分相似，原来是郭嘉的车队来了。

　　孙宇正想道：谁的车队？搞得和我的一模一样？

　　南边的官道上也烟尘四起，又一个车队向着城门而来，这个商队也是六辆大车，与孙宇和郭嘉的车队看上去也是十分相似，这个是孙坚的车队来了。

　　孙宇大汗：搞什么？这是商队大集合吗？看这两个车队都像是正经商人的车队，我这假商人可别泄了底。

　　南北郭嘉和孙坚的车队都急匆匆地向着孙宇的车队后面靠，想抢先排上队，两边的车队都用力扬鞭，打得马儿直嘶嘶叫，结果两边几乎同时冲到了城门口。两辆八匹马拉的大车差一点就撞到了一起，车夫赶紧各自勒马，弄得场面一片混乱。

　　病美人郭嘉本来裹着狐皮袍子躺在舒适的大车里，烤着一个火盆很是舒服，结果马车这么一折腾，用力一抖，病美人娇弱无力地摔倒在车里，连咳了几声，差点咳出血来。一旁的大戟萝莉典韦顿时大怒，嘴里嘟哝道：“哪来的混球敢和我们的马车抢道？看我不折了他的骨头！”一边说，一边就想出马车去打架。

　　旁边的谋士杨修赶紧拉住典韦道：“典将军，你在徐州一战时大出风头，当心被人认出来，到时莫害得郭军师无法就医，我出去交涉即可。”这杨修大约十八九岁，眉毛细长，嘴唇略有些薄，说不上十分漂亮，但也算是中上之姿。

　　大戟萝莉听了这话，乖乖坐到郭嘉身边道：“好，我不闹，给郭军师看病是最重要的。”

　　杨修见大戟萝莉听话不闹腾，微微一笑，掀开车帘走了出去，对着孙坚的大车高声道：“对面的车队是哪里来的豪商？为何冲撞我家的马车？咱们车里有病人，你们这么撞过来，如果出了事，你们的小命不够赔的。”

　　这一边马车里，中年美妇孙坚脸色青紫地躺在车里，刚才马车那一下颠簸，把沉睡中的孙坚给弄醒了，她身上箭毒未清，十分虚弱，颠簸得痛哼了一声。

　　白衣美女吕蒙也顿时大怒，嚷嚷道：“什么鸟车敢来撞我们孙家的车？我出去杀他们个片甲不留。”

　　旁边伸出来一只纤纤玉手，一把抓住了吕蒙，道：“吕将军别冲动，你是汝南人，寿春距离你家乡不远，袁术军中有不少汝南士兵，你胡乱出去闹腾小心被袁术的手下认出来。我从来没有来过江北，由我出去理论就是了。”

　　拉住吕蒙之人名叫孙尚香，是孙坚的三女儿，她今年刚刚十五岁及荓之年，年龄虽少，身姿却美。出落得亭亭玉立，英姿飒爽，尤其是那一抹小蛮腰，有如拉开的弯弓般凄美迷人。她擅长剑术、弓马娴熟，比她的二姐孙权的身手还要利落得多。

　　孙尚香穿着一身红色的软皮甲，背上背着一把鹊画弓，腰间斜挂着一把长剑，掀开马车的车帘走了出来，对着杨修毫不示弱地回应道：“你这家伙怎么说话的？明明是你们的车撞了我们的车，现在反倒怪我们？我母亲重病，命悬一线之间，你们还拿车来撞她老人家，如果她出了什么事，我杀光你全家抵命也不够。”

　　孙宇在自己的马车里看戏，心想：多漂亮的一个美女啊，怎么开口就杀人全家？这还真是巾帼不让须眉啊……咦？不对，这个世界须眉有个屁用，她是巾帼不让巾帼才对。

　　杨修和孙尚香大眼瞪了瞪小眼，两个女人顿时开始吵了起来，两人都觉得自己来头很大，靠山很硬，因此骂起架来丝毫不让，一时间从天下骂到地下，从地下又骂到天上，谁也不肯服了谁。

　　大戟萝莉和白衣吕蒙在马车里听得不耐烦，抓起兵器想出来打架，郭嘉和孙坚同时用虚弱的声音劝道：“别打……一旦暴露出身份……咱们全都得陷在这里。”大戟萝莉和白衣吕蒙只好作罢，闷在马车里听外面两个女人骂架。

　　这骂真是天晕地暗日月无光，杨修是个名士，骂起人来不带重样的，刁钻刻薄，极尽侮辱之能事。孙尚香却不太擅长骂人，她胜在声音大，动不动就扬言要杀了杨修全家，一幅恶狠狠的样子。

　　孙宇不想听，但两人就在自己的车队屁股后面骂架，那是不想听也得听。

　　听了一阵之后，孙宇终于受不了了。他忍不住刷地一下跳下马车，对着两个女人怒道：“不就是排队先后问题么？抢个位置闹得差点撞了马车，你们谁也不占理，有什么好骂的！”

　　杨修和孙尚香骂了半天，也没个结果，又不敢在袁术的地盘大打出手，一见有旁人出来架梁子，立即齐声道：“那你说谁排在前面？谁排在后面？”

　　孙宇楞了一楞，大怒道：“排前排后，还不就是晚个一盏茶的时间就可以入城，有个屁的争头啊？”

　　杨修和孙尚香一起哼道：“现在争的不是一盏茶的时间，而是面子问题！”

　　我晕，孙宇大汗：面子问题，宁死不屈，金钱权力，皆可放弃。我怎么把这句至理名言给忘了？算了，爷是个男人，男人在这个世界不需要面子，我不如当个和事佬烂好人吧。

　　孙宇郁闷地抬头道：“你们吵得我满头包，罢了！只要你们不吵，我把我的位置让出来，我排到你们后面去，你们都不亏面子，我亏面子总行了吧？”他看了看杨修和孙尚香，感觉孙尚香要漂亮得多，尤其是那有如弯弓般的蛮腰，实在可爱。

　　孙宇大声道：“我的位置让给这个穿红衣服背弓的姑娘！我排到最后面去。”


第236章 传国玉玺现世

　　孙宇把自己的位置让给孙尚香，率着车队绕到了最后去。杨修还想争执，却听到马车里传出病美人的声音道：“算了吧，别把事情闹大了……咳……咳……”杨修只好作罢，退回马车里面。

　　孙尚香用好奇的眼神扫了孙宇一眼，盈盈腰身一抹轻轻一弯，抱拳道：“谢过这位……兄台。”

　　孙宇微微一笑，也不答她。等队伍重新排好时，孙家车队排在了最前面，曹家的排在第二，孙宇倒排在了最后。

　　糜芳嘟着嘴摇了摇孙宇的袖子，郁闷地道：“让她们位置做什么？我倒想看她们能吵出什么花样来，还可以从中学几句骂人的话儿呢。”

　　我晕，孙宇双眉一竖道：“你不是要做个好人？”

　　这时病美人郭嘉终于止住了咳嗽，她在大戟萝莉的搀扶下靠近车窗，掀开一角车帘，远远地看着孙宇的车队，叹道：“这个男人倒是不错，面对着女人也能气度雍容，丝毫不见卑微之态……而且谦让大度，可称君子。”

　　回到车里的杨修嘿嘿笑道：“就是长得太丑了点，太阳穴上一张狗皮膏药，简直搞怪。”

　　病美人轻叹一声，放下窗帘道：“人不可貌相……”

　　另一边，孙坚被车子颠簸弄醒之后，也隐隐听到了车外的动静，她用微弱的声音对刚回到车里的孙尚香道：“承人家一份情……有机会需报答……”

　　孙尚香漫不经心地“哦”了一声，嘴里道：“不就让了个位置吗？有什么好报的？”

　　孙坚微弱地道：“他的声音……我很耳熟……就是想不起是谁……”说完她又一次晕迷了过去，可怜江东之虎，被黄祖的箭毒折磨得神智没多少清醒的时候。

　　城门口的收税工作还有有条不紊地进行着，前面排的人越来越少，转眼就要轮到孙家的车队了，此时天色也近黄昏，日头渐渐西沉。

　　此时正在过城门交税检查的是一群汉子，大约二三十人，看起来满脸精悍之色，城守兵对着那群汉子中为首的一个大声道：“入城税一人五文钱，你们一共是……25人，需要125文入城税，快来取来。”

　　为首那人嘴里笑道：“不就125文吗？大爷身上有的是钱，哈哈。”他伸手入怀想摸钱，不料钱袋上的丝线勾住一块木牌，随着他摸钱的动作木牌一下子掉落了出来。汉子脸上变色，赶紧捡起那木牌想往怀里揣。

　　但城守兵眼尖，早已看清楚木牌的样式，那是大内禁宫中的卫士特有的腰牌，普通人是不可能有的。

　　城守兵大叫道：“你们是什么人？把那木牌拿给我仔细看看！”

　　那掉出木牌的汉子微微一楞，随即从怀里摸出一把匕首，“扑哧”一声整个儿捅入了城守兵的胸口，然后大叫道：“兄弟们，快跑，行迹暴露了。”

　　二十五名汉子一起拔出了身上隐藏着的兵器，向四下里逃窜。

　　城守兵楞了一楞，随即敲响了梆子，一队轻骑很快从城门洞里冲出，追向四面散逃的汉子们。尤其是为首那人被盯得最死，起码有十几骑追了过去，那人还没跑出十丈，就被轻骑兵围了起来。

　　只见那汉子手持匕首，大叫道：“既然我逃不掉了，就和你们拼了。老子叫王豫，是王允大人的门下，你们这些乱臣贼子，不尊汉家天子，终有一日要遭报应！”

　　两名袁军轻骑纵马上前，挥枪刺向王豫，没想到这人身手很敏捷，身子一闪，居然避开长枪，跳起来挥舞匕首，将一名轻骑兵刺倒在地。另外五名轻骑兵吓了一跳，一起上前用长枪捅刺，那田豫武艺精熟，居然左闪右避，一时半会看来不会落到下风。

　　孙宇不知道这个田豫是曹操派来的死士，还以为真是王允的门下。王允这人孙宇倒是知道，他在后世记录中是貂蝉的义父，就是他一手策划了连环计，破坏了吕布和董卓的关系，驱使吕布杀掉董卓。但在这个世界里，貂蝉成了董卓的义女，所以连环计没有发生。据蔡琰说，王允护卫着献帝逃离了洛阳，那这个王豫很有可能知道献帝的下落。

　　想到这里，孙宇的心突然热了起来……如果通过这家伙找到献帝……说不定可以得到传国玉玺。

　　此时孙家的车队里，孙坚也被外面的吵闹再度惊醒，孙尚香赶紧把外面发生的争执说给孙坚听，孙坚听罢，青紫色的脸上居然闪过一抹喜色，她强撑着吩咐道：“盯紧……说不定能得知……传国玉玺的下落。”

　　这其中只有郭嘉的车队是最淡定的，因为她们知道田豫是假的，病美人轻叹了一声，低声道：“田豫只怕难逃一死了，唉，为了主公的基业，不得已牺牲这群死士，我心难安。”

　　那田豫不愧是曹操亲自挑选出来的死士，武技非常精熟，这一小会儿又打倒了两名袁军士兵。这一下惹恼了寿春城头巡视的一名大将，只见城门洞里飞马冲出一名女将，看样子大约四十岁，长得凶恶无比，样子粗鄙得像一个男人。她提着一把重达五十斤的三尖两刃刀，骑着一匹高头大马，从城门直冲战圈。

　　她身上蓝光亮起，居然是一名深蓝色的高级武将，“刀将”两个大字耀眼生辉。

　　三尖两刃刀也算刀？孙宇心底里吐槽了一句。NM01报道：“袁术帐下用三尖两刃刀的武将，应该是纪灵，在《三国演义》中，纪灵与关羽拼了三十回合不分胜负，也算是个相当厉害的大将了。”

　　纪灵纵马冲入战圈，那田豫还想抵抗，但纪灵一刀挥过，田豫顿时身首异处。没有武将技的男人，在拥有蓝色武将技的女人面前，完全没有还手之力。

　　一颗大好头颅飞起，鲜血喷溅，病美人放下车帘，不忍再看。

　　这时城门外响起一个女人的大喊声：“纪将军，你怎么……直接就把他给杀了，应该留着逼问那献帝的下落才对啊。”来人是袁术的幕僚杨弘，三十几岁一个大妈，她见纪灵把田豫杀了，没了逼问汉献帝的活口，懊恼得捶胸顿足。

　　纪灵听到杨弘这一喊，也有点后悔，赶紧吩咐左右道：“还不去搜身，找找看他身上有没有什么线索。”

　　几名轻骑兵翻身下马，就找算去搜摸王豫的尸体，一个士兵眼尖，见到王豫的背上有一个小布包，于是顺手拿起来，将包裹打开。刚一拉开包裹布，就见一方巨大的印玺从包裹中滚出。

　　这方印玺是一整块的玉雕成，一角损坏，用黄金补好。方圆四寸，上面交缠着五条龙，刻有“受命于天，既寿永昌”八个篆字。

　　传国玉玺？孙宇大惊，差一点从自己的马车里跳了出来。妹的，虽然我没见过传国玉玺，但敢刻着这八个字的玉玺只有传国玉玺，除此之外，谁敢乱刻？联想一下田豫自报的王允门人，这方印玺很有可能是真的。孙宇的心顿时“呯呯”跳了起来，想道：我要不要跳下车去抢？

　　他的思维电闪，一时冲动之后立即压下了自己的贪念，不对，我是来治病的，治不好病连命都要丢，传国玉玺拿到手有屁用。而且现在冲出去抢玉玺，马上就要被袁术大军团团围住，未必抢得走，还是观察一阵再说。

　　另一座车里的孙尚香和吕蒙也差一点就从车里跳了出来，两人虽然也没见过传国玉玺，但是和孙宇一样毫不费力地猜到了它是什么东西。两人也生出了抢夺之心，但看了看躺在马车里动弹不得的孙坚，一起压下了念头。

　　倒是那个翻包裹的士兵没心没肺，伸手从地上捡起玉玺，笑道：“这什么玩意儿？雕刻得不错，拿到古玩店去也许可以卖几个小钱。”

　　话音刚落，纪灵从马背上飞身过来，一伸手夺过玉玺，然后抬脚将那士兵踢得飞了出去。杨弘也从城门飞也似地跑了过来，她和纪灵两人赶紧用衣衫将传国玉玺包好，两人低声商量了几句，抱着衣衫包裹起来的传国玉玺，飞也似地跑进了寿春城里。

　　孙宇看到这一幕，起码有五次想跳下车去抢。另一边孙尚香和吕蒙也最少有七八次想不顾一切冲上去。但最终两拨儿人都没动手，眼睁睁地看着纪灵和杨弘捧着传国玉玺跑进了寿春。

　　孙坚强撑着身体吩咐道：“快派一个心腹回……江东……把传国玉玺的事通知……你大姐孙策……”孙尚香赶紧照办。

　　另一边的孙宇也安慰自己道：“算了，等我找到华佗治好病，慢慢来对付袁术这傻瓜。”

　　这时，在病美人郭嘉的车上，杨修正对着病美人笑道：“郭军师，现在假传国玉玺已经送给袁术了……你觉得袁术这个傻瓜接下来会怎么办？”

　　病美人轻咳了两声，柔弱无力地道：“她还能怎么办？不外乎两个选择，一是把玉玺献给董卓，二是把玉玺留为已用。以袁术的智力，不可能选一，她一定会选二。这城门口无数士兵和过往商旅都看到了玉玺，袁术是瞒不住天下人的，这个消息很快就会传入董卓耳中，到时……选了二的袁术，就会把董卓的大军引过来了……主公的陈留……咳咳……咳……就可以解围了……咳咳……”

　　病美人用一方手绢擦了擦嘴唇渗出的鲜血，叹道：“咱们赶紧……咳……赶紧找华佗，赶在董卓打过来之前……咳……咳……治好病……回陈留去……”

　　洁白的手绢上一滩触目惊心的血痕，病美人叹道：“我要早点……治好病……咳……为主公出力……”


第237章 袁术的智力有点高

　　城门口这么一闹腾之后，守城兵好半天没有恢复正常工作，孙坚、孙宇、郭嘉的三个车队又在城门口等了许久，好不容易秩序才恢复过来，城守兵再次开始放人入城，收取入城税。

　　孙坚的车队连同护卫在内，一共一百三十五人，孙尚香扔了一贯钱给城守兵，自称江南来的富商诸葛氏，城守兵得了不少赏钱，也不盘查，就将车队放入进去。

　　接下来是郭嘉的车队，一百五十六人，杨修示威般的扔了两贯钱给城守兵，自称兖州富商卫氏，那城守兵自然再度放行。杨修笑着对城守兵道：“我这样出手的才是真富商，有些人一出手一贯钱，那算什么富商？只怕是骗子也未可知。”她这是把孙尚香咬上了。

　　孙尚香刚进城，还没走远，听到了杨修这句话，顿时大怒回头道：“你这家伙说什么呢？我杀你全家！”

　　晕啊，孙宇在后面跟过来，心中暗想：这妹子开口就是杀人全家，好可怕。看她唇红齿白，健美窈窕，我还挺喜欢的，结果开口就要杀人全家，太凶残了！

　　孙宇本不想太高调，但他听了前面杨修那句“钱给少了像骗子”，感觉出手太小气不像富商，于是他也摸出两贯钱来给那守城兵。

　　没想到这个小动作被前面的孙尚香看到了，她对着孙宇冷哼了一声道：“原来你和那家伙是一伙的，都用两贯钱来落我脸子？哼，等我办完正事，有你们好看的。”说完之后，孙尚香愤愤然一转身，上了自己的马车，钻入了寿春城纵横的街道之中。她那好看的腰身一抹，有如弯弓，看得孙宇一阵口干舌燥。

　　可惜，多漂亮一个妹子，我也没机会问名字。孙宇心想：要是有手机号码什么的可以问就好了。呃，不对，我马车里一大堆妹子还没摆平呢。惨了，我越来越花心了，我可是正经人啊。

　　此时天色已晚，算了，找客栈去！

　　……

　　纪灵和杨弘护着假的传国玉玺一路小跑，比抱着亲生儿子还要小心，一路兴奋得眉飞色舞地将玉玺送进了袁术的府邸。

　　两个时辰之后，袁府灯光大亮，此时天色已经全黑，但袁府却有如白昼。只见长相不咋样的袁术高坐在堂上，两旁分列着文臣武将。

　　文有：杨弘、阎象、李业、韩胤、袁焕、袁耀……

　　武有：纪灵、桥蕤、李丰、乐就、陈纪、陈兰、雷薄、梁纲、张勋、秦翊、梅成……

　　也算得上是人材济济了，虽然这些人材都有点搓，但总比没有的强。

　　假传国玉玺就放在袁术身前的桌子上，安安静静的，仿佛在偷看着周围人的反应。

　　袁术的眼光像被磁铁吸住一般，落在传国玉玺上面，她头也不抬地道：“各位爱卿，这东西是什么我就不必多说了，现在各位爱卿说说吧，咱们该怎么办？”

　　袁术手下的武将们以纪灵为首，齐齐退了一步，这摆明了就是：咱们只会打架，出主意的事别找咱们，袁术只好拿眼角的余光扫了一下文臣们。

　　这一下文臣们没得退了，袁耀是袁术的女儿，最懂得揣摩母亲的心意，她开口道：“既然玉玺到了母亲大人的手里，证明母亲大人是天命所归。咱们谎称献帝已为董卓所杀，登基称帝，然后以玉玺之名号召天下诸侯联手抗董，召开第二次反董卓联盟军，打败董卓，母亲大人就是新的皇帝了。”她心里想：嘿嘿，母亲是皇帝，我就是下一任的皇帝，哈哈哈。

　　袁耀这话深得袁术之心，她嘴角不经意地露出一个笑意，对着其它的文臣道：“你们呢？有什么话说没？”

　　只见堂下站出阎象，她今年三十七岁，也是一名中年文士，对着袁术道：“主公不可称帝啊！虎牢关之战时吕布、貂蝉何等威风？以我军现在的实力，还不足以对抗董卓，如果此时称帝，必将招来董卓军的进攻，到时如何抵挡？”

　　她继续道：“昔日周文王得了三分之二的天下，仍然向殷称臣，积蓄实力，徐图再起，咱们现在也应该学周文王才是。”

　　袁术听了这话，拂然不悦，指着桌上的传国玉玺道：“那这东西咱们应该如何处理？”

　　阎象侃侃而言道：“将这个传国玉玺随便交给某一个诸侯，让她去吸引董卓的进攻。我看……陈留曹操就是个不错的选择，或者……西凉马腾、河北公孙氏……咱们把这玉玺往她们任一家手上一扔，董卓军自然就去攻打她们，咱们借机积蓄实力，方为上策……”

　　袁术听得脸色大变。

　　旁边的杨弘一听，不高兴了，这玉玺是我和纪灵将军捡回来的，若是按阎象的方法来处理，咱们捡这个玉玺岂不是没有功劳，反而是给主公捡回个麻烦不成？杨弘赶紧开口道：“主公……传国玉玺是天下武将技的根源，只有咱们手里有这东西，就有可能看破武将技的奥秘，到时候吕布貂蝉算什么？说不定主公可以得到比吕布和貂蝉更加厉害的武将技……打败董卓还不轻松？这东西绝不能交给别人！”

　　袁术听了杨弘的话，脸色又见好转，不停地点头。

　　阎象大急，忙道：“主公不可轻信杨弘，这传国玉玺在汉家天子手里辗转了不知道多少年，没有任何一个天子堪破其中奥秘，咱们……咱们也未必能够。这东西不是福，是祸啊！”

　　袁术听了这话，又陷入了沉思，显然也有点担忧。

　　杨弘冷笑道：“汉家天子，全是男人，低贱的男人当然看不破玉玺的奥秘。咱们的主公乃是贤明的女人，说不定就能让玉玺为主公所用！”

　　阎象怒骂道：“这种说不定的事，万一看不破，岂不是害了主公？”

　　杨弘也回骂道：“你是说主公不够贤明，不够聪明吗？连这么一块石头也看不破？”

　　袁术被杨弘这么一闹腾，顿时听得大怒，对着阎象吼道：“你这混帐怎么在说话？以吾之才，看破玉玺的秘密还不是易如反掌？”

　　阎象被这么一吼，顿时长叹一声，她还想做最后的努力，于是大声道：“若非称帝不可，臣下恳请主公研究透了传国玉玺再称帝！”

　　旁边的杨弘又出来胡说道：“传国玉玺落入主公手中之事，瞒是瞒不住的，当时城门守兵加上过往商旅，不知道有多少人看到此事。董卓很快就会知道此事，迟一些称帝有什么用处？这传国玉玺乃是至宝，所有的至宝认主都是要有条件的，万一玉玺只肯认皇帝为主，主公又没有称帝，那怎么看破玉玺的奥秘？”

　　阎象哑口无言。

　　袁术见再无反对之声，大笑道：“吾意已决，明日起开始赶制龙袍、龙椅、仪仗……我要登基称帝……然后通告天下所有诸侯，再起第二次反董卓联军！”

　　阎象心里长叹一声，暗道：主公啊，你若称帝，别的诸侯哪肯和你一起组成反董卓联军？不组成反袁术联军就怪了！袁家要亡了……要亡了啊！

　　袁术将那假的传国玉玺往怀里一揣，转回内室，仔细研究去了，天知道她能从曹操找来的这块普通玉石上面研究出什么花样来。

　　……

　　孙宇的车队在寿春城里转了一个大圈，直到半夜才选中了一家客栈。其实孙宇本想随便找个客栈落脚，但跟着他的几个妹子却很挑剔，尤其是糜芳这家伙，脏客栈不住、小客栈不住、店小二态度不好的不住、饭菜不精致的不住……

　　这一翻恶搞下来，天色已经全黑，才终于选中了一家大气的客栈。

　　这家客栈名叫“有朋友自远方来”，名字不错，很有文气，爱面子御姐田丰只看了一眼招牌就对这家客栈十分满意。走进去仔细一看，大厅宽敞，干净整洁。大厅既然都这样了，房间也差不了。再加上这间客栈占地极宽，后院又分了几个大院子，房间众多，住上几百人都没问题。糜芳也就不再闹腾，大伙儿总算是松了口气，就定下了住在这里。

　　车队驶入客栈后院，只见这里一共有四个院落，分别取名为“春观夜樱”、“夏赏繁星”、“秋看落叶”、“冬会初雪”。

　　爱面子御姐忍不住轻声呤道：“春观夜樱，夏赏繁星，秋会落叶，冬会初雪。人生至此时此景，当浮一大白！好！”

　　她话音刚落，就听见“春观夜樱”那座院子里有一个柔弱的声音应道：“姐姐也觉得当浮一大白？咳……咳……倒是与小妹不谋而合了，若是有兴致，何不进院来一起畅饮……咳……咳……一番……”

　　原来“春观夜樱”的院子里已经住有一行人，正是病美人郭嘉等人住在里面，病美人对这四个院子的名字也相当满意，听到田丰的话，于是出言邀请她喝酒畅谈。

　　病美人的话音刚落，“夏赏繁星”的院子里也越墙飘出一句话来，是孙尚香的声音，她冷哼道：“病得要死不活还喝酒，不要命了咋的？”原来江东孙家的车队住在“夏赏繁星”院子里。孙尚香白天和郭嘉的车队起了摩擦，此时逮着机会就吐这边院子的槽。

　　孙宇听出了孙尚香的声音，心想：原来是白天碰上的喜欢杀人全家的妹子，我正觉得从此不能相见有点惋惜，想不到又住到一起来了，有趣，非常有趣。

　　他心情大好，对着田丰哈哈大笑道：“你想去喝酒便去喝吧，我们就住‘秋看落叶’这个院子，你喝完了酒来找我们就是，我会给你安排好房间。”

　　爱面子御姐点了点头，抬脚向着“春观夜樱”的院子走去。


第238章 孙尚香是个追星族

　　车队进了“秋看落叶”的大院，这院子非常幽静，就如同大户人家的后院一般。看来这个客栈的档次是超级的，平时经常用来接待富商豪客，所以才有如此气象。

　　院子里有一排精舍，还有一排大通屋，看来客栈的主人还考虑到了一般的商队主人要住在精舍里，仆人和车夫什么的则住大通屋。于是孙宇和众女住进了精舍，让白马义从和车夫郭宝，厨子鲍大嘴等人住进大通屋里。

　　这里房间众多，孙宇让人给爱面子御姐田丰预留了一间屋，屋里点起油灯，以防她回来时找错地方。众人各自回屋休息了，孙宇想到明天就可以去寻找华佗，压在心里的大石头快要落地，激动得睡不着，便起身在院子里散步。

　　此时已是初冬，院子里有些清冷，风儿穿过花草树木，拂着脸有些清寒。

　　孙宇在院子里转了两圈，突然发现旁边的墙上有一个小门，这道墙是“秋看落叶”与“夏赏繁星”两个院子中间的隔墙，这道小门也就是连通夏秋两个小院子的门了，门掩着，并没有锁死，一般的客商也不会钻进别人的院子里去，所以没有锁上的必要。

　　看到这个小门，孙宇的心里有点痒痒了起来，有些犹豫……要不要过去呢？他心里有一抹弯弓似的蛮腰，那个一身红软甲，英姿飒爽的身影居然映在他心上久久抹不去。

　　我就问问她的名字，孙宇这样安慰自己，然后伸手去拉那扇小门。

　　然而他还差一点点碰到那扇门时，门却突然开了，孙尚香居然从另一边抢先动手，一把推开院门，走了过来……

　　两人都被突然出现在面前的人影吓了一跳。

　　孙宇见自己想钻人家院子被发现，老脸微红，但他反应比较快，赶紧抢先开口道：“姑娘，半夜三更，你拉开我的院门钻过来，想做什么？”

　　孙尚香也是一楞，她刚才去照顾孙坚，孙坚再次告诉她孙宇的声音很耳熟，就是想不起来在哪里听过，于是让孙尚香过来摸摸孙宇的底。这个理由当然上不了台面，孙尚香一时不知道编个什么理由好，呆了一呆。

　　过了好一会儿，孙尚香才反应过来，没好气地道：“你不也想拉开门去我的院子？你又想做什么？”

　　孙宇老脸微红，还好这是夜里，孙尚香看不到他的脸色，不然面子都丢光了。他干咳了一声道：“我这院子里树木太茂密，看不到月亮，我想去你的院子里看看月色。”

　　孙尚香一听，顿时冷哼道：“我那边也很茂密，所以我也是来你这边看月亮的。”

　　两人都在说瞎话，其实两边的院子里树木都稀稀拉拉的，根本不可能遮盖住夜空，至于月亮……这两天天气不好，天上哪来的月亮。

　　不过两人都不计较这事儿了，孙宇见到了孙尚香，心里有点开心，想问问她的名字。孙尚香见到了孙宇，却开始打起小算盘，怎把把这男人的身份套出来回报孙坚。

　　孙尚香摆出知书达礼的样子道：“我叫尹然，江东商人，这次来寿春也是倒卖药材的，顺便访友……”

　　孙宇听到尹然这个名字，呆了一呆，NM01搜索了一下数据库，没找到三国时代有这么一号人。他心想：也许不是三国名人吧，可能真的只是个历史上不出名的小商人。

　　孙宇也拿自己的假身份回应道：“我的名字叫张恒，乃是河北商人，这次来寿春倒卖点药材，顺便做点别的事……”

　　孙尚香听了张恒这个名字，也呆了一呆，她仔细回忆了一下河北的名士，似乎也没听说过这么一号人物，也罢，男人怎么可能成为名士？他长得这么丑，不可能是河北孙寻真，母亲大人说孙寻真年少英雄，是天下唯一会用武将技的男人，说是咱们孙家最理想的入赘人选。母亲大人还想让我和他成亲呢！想到这里，孙尚香的脸蛋红了红，她倒是很有兴趣见见会武将技的男人究竟是个什么样子。

　　原来虎牢关一战之后，孙坚回到江东，一天到晚就在三个女儿面前说孙宇的好话，把孙宇夸到天上去了……孙策和孙权年龄大了倒是不容易轻信人言，孙尚香今年才15岁，一不小心就被母亲给忽悠了，心里面已经把孙宇当成了天下最好的男人。

　　她一边在心里美化着传说中的孙寻真，一边审视着眼前这个叫张恒的男人身上俗气的商人袍子，太阳穴上难看的狗皮膏药，孙尚香撇了撇嘴，将孙宇看低了几分。这男人是河北过来的，必定知道孙寻真，我且问问他有没有孙寻真的消息吧。

　　孙尚香挺了挺那抹娇憨的腰身，将身子拉出一个完美的弯弓形，问道：“张恒先生，你从河北那边过来，可有河北孙寻真的消息？前些日子我听说公孙家正与袁绍家大战，不知道孙寻真将军现在如何了？”她问出这话，俏脸一红，向一个陌生男人打听另一个男人的消息，也真是有点不妥，但是孙尚香为人爽利，问了也就问了，也不怕羞。

　　孙宇不知道孙尚香的小心思，但听她问起自己，心里一醒，赶紧用编好的台词道：“孙寻真将军的事我倒是听说过，公孙军与袁绍军在龙凑大战，以袁绍军的失败告终，现在孙寻真应该正率领着公孙军的先锋部队扫荡冀州，估计袁绍不久就要败亡了吧！”

　　孙尚香听了这话，神色一喜，急问道：“可以多说点公孙军与袁绍军的战事给我听吗？孙寻真在这场大战中做了些什么？”

　　孙宇见这个“尹然”娇憨可爱，也想和她多说些话，于是就将龙凑之战、奇袭章武、巨马水之战等等，添油加醋地给她讲了一遍。其实这几场大战的经过也没有什么好隐瞒的，战场上千军万马，无数士兵都看着战斗的经过，不久之后这几场大战的详细经过就会传遍天下。孙宇只是把最后的结局，也就是自己南下的事隐瞒了，改成了孙宇带先锋部队扫荡冀州，顺便还隐瞒了一下自己在战场上还在和严肃妹子扯蛋的事。

　　孙宇的口才还不错，而且他又是身临其境，比起普通的说书先生讲故事要有临场感得多，不少细节都讲得头头是道，听得孙尚香悠然神往，眼神迷离。

　　这一番讲故事足足讲了几个时辰，讲至半夜三更，孙尚香听完之后，不由得长叹一声道：“孙寻真又变厉害了……我母亲给我讲过他大战乌丸、力战黄巾、虎牢关大战、北海掘起、徐州大战……没想到他回到河北又闹出这么多事儿来……母亲大人没有骗我，他果然是世间一等一的好男儿，真想见见他啊。”

　　听了这话，孙宇的脑门一堵，心里一阵狂喜：咦？这个叫尹然的女人好像对我很有好感啊，一幅要对我投怀送抱的模样，啧啧，她的小蛮腰，我好喜欢……我要不要告诉她我就是孙宇呢？呃……差点精虫上脑，我是来找华佗，我这身份如果在寿春暴光，袁术第一个不放过我。

　　孙宇强压下自我暴光的冲动，装出淡定的样子对孙尚香道：“尹姑娘，我看那孙宇也稀松平常，你看我……我也是少年英雄一枚啊。”

　　“你？”孙尚香用眼角鄙视了孙宇一下，大怒道：“张恒，你也不撒泡尿照照自己的样子，若是你不出言侮辱孙寻真，我倒还有兴趣再听你讲讲故事。既然你看不起他，我和你也没什么好说的了，就此别过……哼……对了，下次你再让我听到你说孙寻真稀松平常一类的坏话，我杀了你全家！”

　　哇，至于这样吗？孙宇大汗，为了维护孙宇的名声，你居然要杀我全家？太狠了吧。我和你没什么瓜葛啊，难道……这就是传说中的超级粉丝？后世的论坛上常有人说“一粉胜十黑”，看来这话也有道理啊，这个尹然要是听见别人说我坏话，就要杀别人全家，那真的是把我也给抹黑了，别人会以为我孙宇的粉丝都是蛮不讲理的悍妇呢！

　　孙尚香怒哼了一声，转身就走，弯弓般的腰身在圆拱门一晃便消失不见，只给孙宇留下满脑子挥之不去的倩影。

　　孙宇忍不住砸了砸干瘪的嘴唇，吞了吞口水，暗想：等我找到华佗治好病，再来找这个小姑娘表明身份，哼哼哼，以她对我的狂热程度，那小蛮腰我想摸就摸，想必她不会反对，嘿嘿嘿，有粉丝真是好啊。

　　他心情好转，感觉现在应该能美美地睡上一觉了，于是抬脚回屋，刚走了几步，就见爱面子御姐田丰的屋子里油灯还亮着。这家伙还在“春观夜樱”院子里喝酒没回来？真扯蛋，畅饮夜谈这种事在咱们那个世界都是男人才做的啊，女人乖乖的早点回屋睡美容觉吧。

　　孙宇一边在心里胡乱吐槽，一边走回了自己的小屋里。刚一进屋，就闻到一股浓烈的酒气，借着昏暗的灯光一看，只见爱面子御姐摆着一个四仰八叉的造型睡在孙宇的床上，满身酒气漂得一屋子都是……

　　见到孙宇进屋来，爱面子御姐抬起醉眼，迷糊地道：“咦？你……怎么跑我屋里来了？出去……快出去……”


第239章 爱面子御姐酒后乱性

　　爱面子御姐与病美人郭嘉畅饮了一阵，两人都是博学多识之辈，一聊起来就聊上了兴头。你一杯来我一杯，两人也都是机智之人，绝口不提自己的身份，只是单纯的说些风花雪月，讲一些圣人经义，等到两人喝尽兴时，已经半夜三更。

　　病美人被杨修扶回屋去休息，爱面子御姐却迷迷糊糊，拖着醉熏熏的身子走回“秋看落叶”大院来，院子里有两个房间还没熄灯，一个是孙宇的屋子，一个是孙宇为她留的。她哪搞得清哪一间是哪一间，于是钻进了孙宇的屋里，四仰八叉地向床上一倒。

　　刚倒下没一会儿，孙宇和孙尚香聊完了天，走回屋来，就正好碰上了爱面子御姐。

　　爱面子御姐见孙宇进来了，迷迷糊糊地道：“你跑来……做什么？快出去……”

　　孙宇苦笑了一声，转身就要走。

　　没想到爱面子御姐发了酒疯，她突然叫道：“别走……我有话说……”

　　孙宇又只好停了下来，爱面子御姐借着酒劲，迷迷糊糊地道：“你知道我今年几岁？不知道吧……哈哈……我今年二十有六……二十六了……天下未平，何以成家？哈哈哈……所以我至今孤家寡人……”

　　孙宇一听这话，没好气地坐到她身边，将被子拖过来给她盖好，嘴里道：“知道啦，你这话我早听过了，快睡吧。”

　　爱面子御姐醉熏熏地笑道：“春院里那个病美人……她今年才十八，哈哈，她也和我一样……不打算嫁人……和我一样，天下未平，何以成家……哈哈……”

　　孙宇大汗，心想：男人喝醉了喜欢说胡话，这女人喝醉了就说别的女人的八卦，也挺好玩的。

　　爱面子御姐继续笑道：“可是……不孝有三，无后为大……病美人说，她现在身子弱，生不了孩子，等她治好了病，要随便找个看得顺眼的男人生个孩子，不用成婚，一夜风流就行……好把家业继承下去……哈哈哈……她还真是有意思……”

　　孙宇听得冷汗直冒，心想：这属于人家的隐私吧……你们两个女人喝醉了互相吐露心事，我可以理解，但这种事说给旁人听，就有点不厚道了，我还是走吧。

　　爱面子御姐伸手拉住了孙宇的手，醉熏熏地道：“我觉得……嗝……她说得有道理啊……不孝有三，无后为大……我也不能让田家绝了后……来……寻真……来和我生个孩子……咱们不用成亲，一夜风流即可……”

　　我晕，我晕，我晕啊！孙宇吓得连退了两三步，这家伙醉糊涂了不成？虽然一夜风流什么的，咳咳，哥也很有兴趣，但是如果一夜风流弄出来了孩子，哥也是要为那个孩子负责任的，这在咱们后世来说，也就是一夜风流弄出来的孩子照样要担负抚养的义务……哥可没打算和莫名其妙的女人乱生孩子。

　　爱面子御姐见孙宇退了几步，似乎不愿意，她哼哼一笑道：“怎么了……我不漂亮？我身材不好？你不愿意……来，让你看看我有多美……”她迷迷糊糊地伸手抓住自己的文士衫，用力一扯……衣扣扯落在地，那文士袍哗地一下掀开，露出她白皙丰满的胸部。

　　胸型不错，体积也不小，看起来丘陵高耸，迷人非常。孙宇舔了舔舌头，但是他的神智却很清明。这家伙是彻底喝醉了，不能和她一般见识，借着人家酒醉把人家办了，这是不行的。如果真和现在的她一夜风流了，她明天醒过来说不定想不开。

　　孙宇拉过被子，用力将她裹了起来扔到床上，为了防止她再做出格的举动，孙宇还把被子的角落打了一个结，让她短时间挣不开。不过孙宇终究不是正人君子，趁着将她制服的机会，在她胸口上用力摸了一把，入手温暖滑腻，舒服得很。

　　吹灭了油灯走出屋外，孙宇心里一股邪火还真有点压不下来，他左想右想，抬脚走向了小魔女糜芳的房间，他需要找个女人压压火。同行的女人中只有小魔女早已和他有了合体之缘，选择小魔女方才没有心理负担。

　　此时小魔女已经睡了，屋里一片漆黑，床上传来她轻柔的呼吸声。孙宇让NM01打开夜视功能，摸到小魔女的床边。这家伙睡着的时候还是挺可爱的，不像她醒着时那么讨厌，瓜子脸看起来清秀可人。

　　孙宇脱光衣服，嗖地一声钻进了她的被窝，这个小动作顿时惊醒了她。小魔女吓了一跳，还以为是哪里来的小贼夜袭，张嘴欲叫，孙宇赶紧伸手捂住了她的小嘴。

　　嘿，这家伙就喜欢玩这种游戏，孙宇将她恶狠狠地压在身下，但他虽然装出恶狠狠的样子，动作却仍然免不了温柔。小魔女显然已经感觉到了身边的人是谁，她双眼射出一抹喜悦的神色，扭动身子，像八爪鱼一样缠住了他……

　　男欢女爱……

　　许久之后，云收雨歇，小魔女腻在孙宇怀里，轻声道：“今晚怎么肯来找我？我还以为你自那晚之后，就要躲得我远远的……”

　　孙宇柔声道：“你做个好人，我娶你！”

　　“嘻嘻，我偏不做好人。”小魔女一伸手，抓住了孙宇的下身要害，腻声道：“我偏要做个坏女人，等你和好女人们相处久了，才知道坏女人的好处……到时候，嘿嘿，你一样要娶我。”

　　呃……孙宇突然发现，这坏女人，真是有够劲的……

　　……

　　第二天，孙宇等人起了个大早。

　　糜芳带着商队假装去城里的商行买卖货物，她本是徐州富商，虽然家里的事主要是糜竺负责，但她也从小学了不少，此时伪装起商人还真是似模似样的。有她打迷魂弹，孙宇就有了充足的时间分身出来寻找华佗。

　　孙宇带着严肃妹子、爱面子御姐、张燕和三只小萝莉，一起上了街。爱面子御姐此时酒已经醒了，脑袋还有点微痛，她对昨晚的事隐隐有些记忆，见到孙宇时整张脸都红成了猪肝色，显然非常不好意思，但她重视面子胜过生命，强撑着脸面跟在孙宇后面。

　　寿春城虽然被袁术横征暴敛搞得伤了一些元气，但这里毕竟是历史名城，人口众多，商业繁盛，街上车水马龙，人头涌动。

　　这华佗要怎么找个法？孙宇顿时一阵头痛。

　　爱面子御姐有点小害羞地凑过来道：“华佗既然是名医，咱们找个医馆问问，说不定就能打听到她的消息。”她很不好意思对孙宇说话，但出谋划策是她的工作，只好硬着头皮说了，说完之后脸红如血，捂着胸口退出两丈之远。

　　孙宇听了这话，双眼一亮，对啊，华佗这种名医，走到任何地方首先惊动的都应该是医学界的人士嘛，找医馆问就对了。孙宇拦住一个路人，问了问哪里有医馆，随后就朝着寿春城里最有名的“满堂春”医馆走来。

　　这医馆十分气派，门厅高大，金碧辉煌，看来赚了不少钱，档次比较高。医馆门口坐了个店伙计，没精打彩的，见孙宇走过，这伙计精神一振，大喜道：“终于有客人上门了！”

　　孙宇心里偷偷抹了一把汗，看这伙计的样子，这个医馆最近没啥人上门……这样的医馆我就算真有病也不敢进去医啊，说不定就是个坑人的地方。

　　孙宇叫住那店伙计，问道：“这位兄弟，我听说华佗最近在寿春，你可知道她的下落？”

　　那伙计一听“华佗”两个字，顿时脸色大变，惨哼道：“又是……又是来问华佗的……我的妈啊，华佗这坏家伙，赶紧走吧，她再呆在寿春，咱们‘满堂春’医馆就要倒闭了……”

　　原来是这样，孙宇一听就明白了，华佗来了寿春之后，这医馆就没人上门看病，难怪店伙计一幅要死不活的表情坐在门口。他伸手入怀，摸出一小块金子递给伙计，笑道：“兄弟，我虽然不在你们‘满堂春’看病，但些许钱财倒也不是问题，你告诉我华佗在哪里，这块金子就是你的了……”

　　那伙计一把抓过金子，大喜道：“没问题……嘿……其实华佗这家伙的行踪，你在街上随便找个人一问便知，她闹出的动静大着呢，倒是便宜我得了这些钱，哈哈，您向东走，过三条街，那里有一户富商，姓柳，华佗就寄住在柳府里给人看病……很好找的，你走到柳府门前至少能看到排着七八十人的队等着看病，想找不到都难。”

　　晕……哥白费金子打听了，早知道在街上随便抓个人就问……孙宇大郁闷，他忍不住回头瞪了一眼乱出主意的田丰。

　　爱面子御姐被他一瞪，又想起了昨晚自己喝醉酒发酒疯的事，她立即双手护胸，连声道：“看我做什么？我没喝醉，你别乱看我！”

　　晕啊，这个御姐看来因为昨晚丢了脸，所以智商都处于下降状态……这哪里还有河北第一名士的风采？孙宇抬脚就向城东柳府的方向走去，众女随行在后。


第240章 肥羊孙寻真来了

　　向东过了三条街，就看到靠河的岸边有一个大宅子，宅子挺大气，占地宽广，显然是富贵之家。孙宇毫不费力就确定了这个宅子是柳府，因为在柳府的门口，正排着长长的队伍，放眼望去，最少也有两三百人在排队，这些人可真是三教九流，有的看起来像农夫、有的看起来像伙计、也有青衣小帽的家丁排在队伍里，可能是在帮着自家的主人排队、还有富商、官员……这些人大多看起来有病，有人面色青黄、有人一脸黑气、有的断手断脚……看来“满堂春”那个店伙计没有胡说，这华佗闹出的动静真够大的。

　　队伍很长，前面的人一直排进了柳府的大堂里，孙宇也看不到头。这么排队排下去，那还不排成神经病？孙宇一阵郁闷，他领着众女走到队列前面，向一个看起来就很穷困的汉子道：“兄弟，把你的位子卖给我吧，我出一金。”

　　那汉子扭过脖子，愤愤道：“老子排这队是要治病的，我这个病是要命的，我的命才值一金么？狗眼看人低，自己排队去……”

　　孙宇吃了个瘪，他向旁边排的人望去，只见所有人都把脑袋扭开，显然不愿意卖位子。这倒也是，身体是革命的本钱这句话虽然这个时代还没出现，但别的人也不傻，谁都知道钱不如命重要，为了钱卖自己治病的位置，那是傻逼行为。这是感冒都要死人的时代，一点小病小痛就有可能带走一条性命。

　　孙宇心知位置不好买，还是老实排队算了，他带着众女绕向队伍后面。这队伍排得真够长的，从柳府大门一直排到了一条小河边。由于排队的人太长，导致这里人头涌动，显得很热闹，所以各种做小生意的人也涌来了这里，只见队伍旁边有人吆喝道：“卖遮阳用的油纸伞啦，兄弟，你最少还要排五个时辰，你不买把伞，只怕会被晒坏。”

　　又有人租借小板凳和椅子，只听那人吆喝道：“来租椅子啦，普通小木凳5文钱租一天，中等木椅20文一天，豪华藤椅100文一天，要租的快来哦……你，就是那个排在最后面的，你最少还要排七个时辰，你不租个椅子坐坐的话，等你排到位子，光是站着就累死了，不用看病了……”

　　另外卖糖葫芦的、捏面人了、卖豆腐的……这河边真是应有尽有。

　　孙宇大汗，这……这都快变成产业链了，华佗的威力真是巨大。孙宇本来还在奇怪，华佗出现在这里，为什么没见袁术的人把她抓去，一看这架势就明白了。谁敢抓她？只怕瞬间就要激起民变，而且不光是民变，这排队的人中间达官贵人、富商豪客不少，如果袁术对华佗稍有不敬，搞不好窝里就乱了。

　　得，老实排队吧，哥虽然站着没啥，但哥这一群妹子们可不能站，孙宇对着那个租椅子的大声道：“最豪华的藤椅，给我来几把，你自己数数我带这群人，有几个人就要几把……”

　　那租椅子的大喜，立即搬了几张椅子来，孙宇等人坐着藤椅，在队伍的最后面排着。见旁边小商小贩乱窜，孙宇又对着卖糖葫芦的叫道：“糖葫芦过来，我这里要三串儿……”

　　太史慈、赵云、虎头萝莉许禇，一人拿了一窜儿糖葫芦，顿时开心起来。

　　太史慈舔了两下糖葫芦，见许禇也舔得正开心，于是好奇地道：“你不是一只老虎吗？为什么也喜欢吃糖葫芦？老虎应该是吃肉的吧。”

　　虎头萝莉一边舔着糖葫芦，一边道：“老虎当然不吃糖，我手上拿着的是一只兔子腿，只是它看起来像一个糖葫芦罢了，嗯！它应该是一只兔子腿。”

　　赵云含着一块糖，含糊地道：“兔子腿也是甜的吗？我还以为它的味道和鸡肉差不多……”

　　虎头萝莉哼哼道：“兔子腿可甜了，你没吃过就不要胡乱猜，光靠猜是不会知道的……”

　　赵云可怜兮兮地点了点头，她抬起头来，对着街上人的大声叫道：“哎……那个卖糖葫芦的大叔，你卖的一半是糖葫芦，一半是兔子腿吗？”

　　卖糖葫芦的大叔差点晕倒在地，他摇了摇头，急道：“你可别胡说，我卖的都是正宗的糖葫芦，哪有什么兔子腿？”

　　孙宇被三只萝莉搞得脑袋剧痛，伸手把她们抓到身边，教训道：“好好吃糖葫芦吧，哪来这么多奇怪的话。”

　　这时远远的街道上出现一群人，这群人最前面的正是孙尚香，她领着十几个江东勇士，抬了一抬软榻来，软榻上躺着动弹不得的孙坚，不过孙坚是名人，她的样子可不能被袁术的人看到，那是一定会被认出来的，所以孙坚的脸上蒙着纱巾，让人看不清容貌。白衣吕蒙护在软榻旁边，一幅随时准备击退来敌的样子。

　　孙宇见腰身如弓的“尹然”，居然有点小小的开心，他向孙尚香招手道：“咦？尹姑娘，你们怎么也来这里了？”

　　孙尚香对他好感欠奉，哼哼道：“我母亲重病，我们来到寿春一方面是要经商，另一方面就是来给母亲治病的，没想到要排这么长的队伍……”她悻悻然地令江东勇士将孙坚抬到孙宇的后面排着，众人小心翼翼地在地上扫出一块干净的地面，将孙坚放下。

　　孙宇有心多和美女说几句，于是胡乱问道：“令堂得了什么病啊？我看她在软榻上动弹不得，似乎很严重呢……”

　　孙尚香还没接口，只听街道上人声喧扰，居然又有一大群人来了。走在最前面的是薄嘴唇的杨修，她穿着文士衣袍，傲气地走在最前面开路。身后一群伪装成护卫的曹军死士，护着中间两人，大戟萝莉蒙着脸扶着病美人郭嘉来看病了。

　　孙宇仔细一瞧，只见病美人全身裹在白狐皮制成的大衣里，纤弱无力地走来，她的身躯瘦弱可怜，仿佛风吹即倒。苍白的脸庞上全无一丝血色，居然比白狐的毛皮还要苍白，那一抹病态的凄美，真是让人心痛心疼。

　　她们这一行人来得最晚，因此又排了孙坚的后面，病美人拿着张白丝绢捂着嘴一阵轻咳，移开时只见手绢上有一滩鲜血的血痕，触目惊心。

　　晕，这家伙是林黛玉么？孙宇心里暗叹了一声，自古红颜多命薄，这家伙看上去就有点命薄的味道，说不定咳两下，一口气缓不过来就挂掉了。原来她们这一行人也是来治病的，她旁边那个小萝莉的身形我倒有点眼熟，可惜蒙着面，认不出来。

　　爱面子御姐见到病美人来了，远远地向她唱了个诺，她们二人昨夜畅饮欢谈，此时已交上了朋友。病美人凄然一笑，算是还了礼。

　　那租椅子的商人见新来的两拨儿人也是非富即贵，立即大喜送来几十张藤椅，孙尚香和杨修各自租了十几张藤椅，大家都坐下来。

　　这一番排队真是排得天昏地暗，前面也不知道排了几百号人，只有华佗一个大夫看病，那速度可想而知，从大清早一直排到中午，前面排着的人才减少了一半。众人的肚子都饿得咕咕直叫，幸亏产业链完整，看病的队伍旁边居然跑出卖食物的各种摊贩，有卖面的、卖饼的、卖竹筒饭的……居然还有一个酒楼的伙计跑来大声吆喝，接受订餐业务……

　　孙宇、孙尚香、杨修三人各订了一桌酒宴，孙宇本想邀请另两人一起来吃个热闹，但看杨修和孙尚香两人一幅老死不相往来的表情，只好作罢。

　　吃完午饭，继续排队，一直排到天色全黑，排在孙宇前面的那个病人进了柳府，一小会儿之后，孙宇看到柳府里金光大放，显然是“医神”武将技在发挥作用，然后那个病人笑嘻嘻地跑了出来，在柳府门口大笑道：“我的病终于好了，哈哈哈！”说完之后一溜烟儿跑了个无影无踪。

　　这下终于轮到了孙宇，孙宇的心里忍不住激动起来：前面这个病人虽然不知道是什么病，但他只一小会儿就治好了，比后世的西医还快啊，华佗真是货真价实。若是这一下进去治好了病，哥就可以嚣张了，哈哈哈。若是华佗也治不好……哥就彻底完蛋等死了……

　　孙宇领着众女，抬脚走进柳府，只见柳府里金碧辉煌，装饰得极为华美。大堂正中间，坐着一个妙龄御姐，看那样子，不过二十四五岁，她长着一张小圆脸，脸型与牛逼妹子徐晃有些相似，但脸上的表情比徐晃灵活多了，尤其是一双眼眸，滴溜溜地直转，就像一个精明的商人。她身上穿的也不是医生常穿的那种布衣，而是一件商人式的大马卦子，和孙宇穿的衣服倒是有点相似。

　　见孙宇带着一群女人走进来，那小圆脸女子的眼珠子在孙宇的衣饰和背后跟着女人们身上一转，心中一喜，想道：“这一家子似乎是有钱人，嘿嘿，肥羊来了。”

　　她大声招呼道：“嘿，来看病的吧？我就是华佗，现在你到我面前来，咱们先来望闻问切。”

　　孙宇心中大奇，压低声间对身边的严肃妹子张郃道：“望闻问切不是老中医看病的方法吗？我一直以为华佗是用武将技治病，那按道理来说，她不需要望闻问切才对啊。”

　　张郃认真地想了一会儿，然后沉声道：“我也不知道，咱们不是医生，可别胡乱猜测医生看病的方法，华佗是天下闻名‘医神’，咱们听她的就对了。”


第241章 财迷“医神”的望闻问切

　　孙宇在前世看过中医，也看过西医，唯独没有看过“医神”，所以他也两眼一抹黑，抓瞎地走到华佗对面坐了下来，按压住忐忑不安的心情，问道：“华大夫，您就开始望闻问切吧……”

　　华佗的眼珠子滴溜溜地转了几圈，她其实还是很漂亮的，就是眼珠子鬼灵精怪，有点影响美感：“先来‘望’，所谓‘望’，就是我看你的气色，看你的身子，通过‘望’来观察你有什么病。”

　　孙宇点了点头，这个他还是懂的。

　　华佗见他点头，就笑道：“把你怀里所有的东西都拿出来放在桌子上，我来‘望’一‘望’。”

　　“咦？”孙宇大奇：“不是望我人吗？为啥要望我身上带的东西？”

　　华佗的小圆脸一黑，怒道：“你是大夫还是我大夫？不看病就走！”

　　孙宇一见，乖乖，这医生脾气可不好，也对，武侠中说里的胡青牛、平一指等神医，哪个是脾气好的？我可别把她惹怒了，万一不肯给我治病，那就完蛋大吉。孙宇赶紧陪笑道：“当然您是大夫，我这就照办……”

　　孙宇伸手入怀，在怀里摸了半天，除了一个钱袋也没别的东西。他只好把钱袋摸出来放在桌上，袋子口敞开，里面露出几大块黄橙橙的金子。钱袋里居然还有两颗围棋子，一黑一白，白的是白玉，黑的是黑玉，一看就非是凡品。

　　华佗扫了一眼钱袋，“嗯”了一声，嘴里道：“我对你的病大致上明白了一点了……”

　　孙宇大汗，心想：不是吧，看看我的钱袋就知道我的病了？太扯了吧……哥莫不是碰上了骗子？这人真的是华佗吗？

　　华佗又对孙宇道：“‘望’已经结束了，现在是‘闻’……所谓‘闻’就是听声息，闻其五音，以别其病……你大声说一句‘这事儿交给你们去办，给我尽快办好！’”

　　孙宇又汗，忍不住问道：“为什么非得说这句？换一句不成吗？”

　　华佗双目怒睁道：“我叫你说哪句，你就说哪句，不然就别看病了。”

　　得，你是大神，你说了算，你只管折腾我吧，要是你是个骗子，或者治不好我的病，我再慢慢和你算帐，孙宇只好大声道：“这事儿交给你们去办，给我尽快办好。”

　　他久在上位，经常吩咐白马义从办事，说这句话时不自觉就有一丝威严之气，这话说得倒是中气十足。

　　华佗听了之后，眼神中喜色一闪而逝，然后她又装模作样地道：“嗯，不错，我听了你的声音，对你的病情又加深了解了，下一步是‘问’……问其所欲五味，以知其病所起所在也。”

　　华佗的小眼珠飞快地转了几圈，然后问道：“你家业如何？手下有多少名？夫人有几位？咳……我先声明，如果你撒谎骗我，对你的病情是非常有害的，说了一句假话就有可能导致治不好病，你必须如实回答。”

　　这几个问题问得孙宇心中一惊，他不禁犹豫起来……这个要是说出来，有可能暴露自己的身份啊……另外，这几个问题和治病有一毛钱的关系？

　　华佗见他犹豫，笑道：“你和我说的话，全是大夫和病人说的话，我不会泄露半句给别人知道，这是大夫的操守。”

　　孙宇将心一横，想道：治病最重要，我便老实说吧，关键的地方不说就是了。

　　他叹道：“我家业还算大，呃……势力遍及……半个幽州（这话不是胡说，软妹子把公孙家分给他一半，他自然算是有一半的幽州）。手下有多少人……这个可难倒我了，我也没数过，可能有个几万人吧……至于夫人，这个真不多，我数数，一、二、三、四……”孙宇把软妹子、二小姐、糜贞、糜芳、甄宓一起算上，报道：“五个！”旁边的严肃妹子听了这句话，脸色顿时惨然，孙宇赶紧补充道：“也许会变成六个！”

　　张燕冷哼一声，孙宇满头大汗，又补充道：“也许……将来不止六个。”

　　华佗脸带嘲弄般的笑意看了看孙宇和他旁边的几个女人，点头道：“行了，我已经明白了。现在来最后一步——‘切’，切脉而知之者，诊其寸口，视其虚实，以知其病，病在何脏腑也！”

　　孙宇心想：乱七八糟的东西终于完了，要切脉了，切脉可是个技术活儿，什么小说、电影、电视里医生看病都是要切脉的。孙宇感觉切脉才是最靠谱的，赶紧把自己的左手伸了过去，华佗一把抓住他的手腕，将手指搭在了孙宇的脉门上。

　　她的手指软软的，柔柔的，搭在孙宇的手腕上，使得孙宇的心里一阵心猿意马，然而孙宇还没来得及胡思乱想，只见华佗的身上突然亮起一道夺目耀眼的金光，金色的流光射得屋子里到处都是，“医神”两个斗大的金字跃到她的头顶上，映亮了所有人的脸。

　　孙宇心松了一口气，暗想：呼，我刚才一直觉得她像个骗子，看到“医神”两个字，我总算放心了，奶奶的，她再不亮招，我真要把她当骗子处理了。

　　只见华佗皱着眉头，认真地把着脉，几缕金光从孙宇的手腕钻了进去，顺脉而行，不多久就将他全身游了个遍，但他全身都没病，最后所有的金光都顺着脉进了心脏，一起汇聚在心脏附近……华佗的眉头突然一皱，大惊道：“你这是什么怪病？我从未见过……”

　　晕……这一句话吓得孙宇差点软倒在地，乖乖我的妈，华佗我的神啊，你别这样说话啊，哥的小心肝不经吓的，如果你也治不好这病，哥岂不是死定了？

　　华佗话音一转，又叹道：“嗯，这病很怪，发作时心脏痛如针扎，历时数息动弹不得，但这病不发作的时候，却全无异样……”

　　孙宇拼命点头道：“是啊，症状说得一点没错，华大夫，能治么？能不能治啊？”旁边的一堆女人也紧张地一起问道：“大夫，快治吧！”

　　华佗冷笑道：“虽然这病怪是怪了点，我也能治，但是……”

　　还不等华佗但是出来，众人已经大喜，孙宇差一点就要扑上去亲她一口了，但是……孙宇可不敢真扑上去亲华佗，要是把华佗气坏了，她不肯治自己，那就完蛋。孙宇随手从旁边拖过一个女人，也不管是谁，用力亲了一口，大笑道：“哈哈哈，终于能治了……”

　　那女人吓了一跳，用力挣扎了两下，但她力气很小，没挣过孙宇，被孙宇亲了之后才赶紧逃开，孙宇仔细一看，坏了，是爱面子御姐田丰……她是最爱面子的人，大庭广众，众目睽睽之下被自己亲了一下，只怕要糟，不过孙宇此时全心全意都在治病上，没时间理她，转过身对着华佗道：“大夫，快治我吧，哈哈！”

　　华佗松回搭着孙宇脉门的手，闭上眼，故作高深地道：“我能治……但是……治你这个怪病，需要消耗我非常多的精力，这治疗费可不低……”

　　孙宇还没开口，旁边的诸女齐声道：“钱不是问题！”

　　华佗等的就是这句话，她那张小圆脸上喜色暴起，小眼珠子溜溜一转，哈哈大笑道：“既然如此，我就开价了……五千金！”

　　“五千金？”孙宇一听，顿时吓得全身一抖，噗通一声坐倒在地。旁边的诸女也吓得一起向后退了一步。

　　我操，有没有搞错，这收费太离谱了吧，俗话说千金难买某某某，千金就已经是非常可怕的数字了，这货开口就是五千金，抢钱啊？孙宇差一点跳了起来，但是对着大夫发脾气是不智之举，他强忍着怒气道：“华大夫，你这个价是不是报得太高了点？”

　　华佗哼哼道：“高？哪里高了？这是我通过‘望闻问切’的判断得出来的最佳价码。”

　　孙宇大怒，忍不住抗议道：“你那是什么‘望闻问切’？除了最后的‘切’有点靠谱，前面的都是些什么乱七八糟的？”

　　华佗也不生气，拂了拂自己的大马卦，笑道：“我先看了你的钱袋，发现你随身带着不少金子，还有美玉，证明你家世不凡。再听你的声音，你说那句‘这事儿交给你们去办，给我尽快办好’中间有一股威严，证明你的身份不低。我再问了你一些问题，你有半个河北的家业，几万手下，在这女尊男卑的世界里你居然讨了六个夫人……综合以上望闻问切，我得出结论，你是一个非常非常有钱的人……你这么有钱的人，用五千金买条命，值！”

　　我……我晕……这就是“望闻问切”的真面目？孙宇彻底石化了。

　　华佗继续笑道：“如果你不治这病，顶多还能活九年……而且发病的间隔会越来越短，到最后几年时，你的病每天都要发作一次，一次比一次痛，一次的时间比一次长……直到最后，剧痛一发作起来就不会再停，从早一直痛到晚，痛到你不堪剧痛而死！”

　　孙宇倒抽了一口凉气。

　　华佗加重语气道：“一口价，五千金，你治还是不治？”


第242章 赵云的血脉不畅之症

　　他妹的，华佗这是开黑店啊，孙宇气得一口气差点接不上来。

　　他还没来得及做出任何表示，只见旁边的严肃妹子一展身形，铁枪探出，点在了华佗的咽喉之上，严肃妹子认认真真地道：“治我男人的病，不然杀了你。”

　　同此同时，张燕的身子也如飞絮一般飘了起来，居然站在严肃妹子的铁枪之上，她腰间的双枪也已经拔到手上，两把短枪一起逼住华佗的脖子，与严肃妹子同时说道：“敢敲诈我们？我就是从小敲诈别人长大的！”

　　三把枪架在脖子上，华佗的脸色居然丝毫不变，她哼哼笑道：“我从十三岁出来行医，到现在行医十一年了，把刀啊、枪啊、斧头啊一类的东西架在我脖子上的人没有一千个，也有八百个，到最后这些人全都乖乖交钱了事，哼，你们能例外么？这人的病全天下只有我能治，不想他死，你们就把武器给我乖乖收好，把钱准备好了再来。”

　　严肃妹子和张燕的脸色黑得像炭团一样……想收起武器，又觉得有点不甘心。

　　孙宇长叹一声，开口道：“华大夫，你这么黑心地收医疗费，就不怕我治好病之后记恨你，派人来杀你？”

　　华佗的黑眼珠溜溜地转了两圈，笑道：“你是董卓不成？这天下敢杀我的只有董卓，别的人若是敢杀我，保准得罪天下所有人，到时再无立足之地……你要知道，我给穷人看病不怎么收钱的，嘿嘿，这天下大半的人都记得我的好，我赚的就是你这种肥羊的钱……”

　　孙宇微微一惊，华佗这家伙好坏，她给穷人看病不收钱，打出好名声，是啊，穷人能给她几个钱？对我这种人收重金，不会影响她的口碑……又得名又得利。若是杀了这个天下闻名的名医，保准得罪不知道多少人，我又不是董卓，手下没有吕布貂蝉，得罪了天下诸侯，死都不知道怎么个死法。

　　你狠……孙宇认栽，耷拉下脑袋对着严肃妹子和张燕道：“收起武器，咱们走吧……想法弄钱去。”

　　严肃妹子和张燕刚刚把武器一收，就听到华佗冷笑道：“你们居然敢用武器指着我，并且威胁我，你以为收回去就可以算了？加收一千金……不讲价。”

　　众人：“……”

　　“我靠，你这家伙怎么不去抢钱！”孙宇终于怒了。

　　华佗翻了翻白眼，她长得挺可爱的，翻白眼的动作其实也很可爱，但是看在孙宇眼里却十分邪恶，她骄傲地道：“你居然对着我说脏话，再加五百金！现在是六千五百金。”

　　众人：“……”

　　我晕，我晕啊，人家手里捏着我的命，果然说话大气，害老子现在想骂她都不敢开口了。孙宇一只憋得难受，只觉心中一股浊气找不到地方宣泄。

　　华佗最后扫了一眼孙宇，又补充道：“你太阳穴上的狗皮膏药实在太难看了，影响了我的心情，再加五百金，准备好七千金再来找我，否则就等死吧……哦，对了，下次你来不需要排队了，直接带着钱进来就行！柳韵，送客……”

　　旁边走过来一名文弱的少女，看来就是华佗嘴里的柳韵了。她是这个柳家大宅的主人，幼年多病，是被华佗治好的。为了感恩，她就让华佗在柳府上行医，此时华佗让她送客，她就从里屋走了出来，对着孙宇等人做了一个请走的姿势。

　　孙宇愤愤然地转身就走，连桌上扔的钱袋都忘了捡。

　　华佗笑嘻嘻地将钱袋拿到手上，掂量了一下里面的金子，十足的财迷相。见孙宇要走，华佗笑道：“这钱袋你不要了？”

　　孙宇没好气地道：“七千金都快飞了，这点小钱我还要它做什么。”

　　华佗哈哈笑道：“既然如此，这钱我就收了。”她把钱袋小心翼翼地收入了怀中，满脸都是笑意，见孙宇等人快要走出屋了，华佗大声道：“收了你的钱，我还是为你办点事吧。这点钱不够治你，但足够我给你的丫鬟治个小病……”

　　我的丫鬟有病？孙宇大惊，他回头一看，虎头萝莉、太史慈、赵云三个人都抬着可爱的大眼睛盯着自己，孙宇心中一动，立即想到：难道是赵云有病不成？

　　只听华佗笑道：“你这个脸色惨白，背着一把大枪的丫鬟，是不是身子骨儿很弱？”

　　果然说的是赵云，众人一起点头。

　　华佗身上金光一亮，将赵云罩在其中，然后嘿嘿笑道：“她永远也吃不饱似的，喜欢不停地进食……你们一定是以为她是从小吃得不好，所以身子弱。”

　　众人又一起点头。

　　华佗笑道：“她是天生血脉不畅之症，如果不拓宽她的经脉，舒畅血气，她的身子骨儿永远也好不了，吃下去的食物绝大部份无法吸收，再怎么吃也是浪费！我既然收了你的钱，就顺手治治这个小病吧……”

　　她的身上金光亮起，照得整个柳府有如镀金，“医神”两个大字几乎跳上了房梁。华佗伸出一只手，搭在赵云的手腕上，金色的流光一丝丝地涌向赵云的身体里，孙宇看到赵云那白皙的小手上居然浮现出一条青色的血管印子，金光仿佛钻入了血管，正在沿着血脉逆行。

　　赵云可怜兮兮地问道：“这是做什么？我好怕！”

　　随着华佗的金光逆行，赵云的血脉逐渐通畅，苍白的皮肤居然开始转为粉嘟嘟的红色，这是毛细血管里有血液流动的迹象，原来……赵云的身体如此白皙是因为她以前血管太细，血液到不了体表，所以看起来才这么白的。

　　众人一起惊叹，这时的华佗终于不像骗子了，大家对华佗的“医神”武将技终于服了气。

　　过了许久，华佗身上出了一层大汗，她将手一松，坐到回椅子上，“呼”地松了一口气道：“血脉不畅之症还真是难治……呼，耗费的精力足够我治五十个病人了……”

　　众人再看赵云，只见她的皮肤粉嘟嘟的，一张可爱的小脸上透出两个红印儿……苍白的皮肤终于转为了健康的颜色。

　　华佗挥了挥道：“你们走吧……你这个丫鬟的最近几日会有些变化，随着血液流动，她的身体得到血液滋润，就会越来越强壮……哎呀，累死我了，赚点钱真不容易。”

　　孙宇见华佗那张小圆脸上布满了汗水，治疗赵云花费的精力显然非比寻常，孙宇可不是傻子，只一眼就看出来赵云这病非同小可，华佗一定是出尽了全力才勉强治好。他对华佗的好感顿时大增，好奇地问道：“这么难治的病……你只收我一钱袋的金子就肯治了？你可真是个怪人。”

　　华佗擦了擦脸上的汗水，哼哼道：“她只是一个小丫鬟，难道我要收她七千金？她付得出来么？我不管病的难易，只看治病之人的身份……哼！”

　　孙宇也不知道该谢她还是该骂她，抱了抱拳，转身就走，众女赶紧跟在后面。

　　太史慈伸出小手，扭了扭赵云粉嘟嘟的脸蛋，好奇地道：“小云，你的脸扭起来舒服多了。我都差点不认识你啦！”

　　赵云抱住自己的脸，嘻嘻笑道：“是么？我觉得现在身体好舒服啊，背上的大枪也好像变轻了，要是有个肉包子吃就更舒服了。”

　　旁边的虎头萝莉哈哈笑道：“两个笨蛋！你们看我的脸蛋……永远都是红通通的，小云脸变红有什么好得意的。”

　　赵云傻乎乎地道：“我们是人，你是老虎，你脸蛋比我们红有什么好奇怪的？我见过一只叫卫仲道的猴子，它的屁股非常红呢，比你的脸还要红。”

　　虎头萝莉嘿嘿笑道：“你叫那只叫卫仲道的猴子来和我比比，我不信。”

　　赵云小嘴一扁，哭丧着脸道：“死啦，我见到它的时候，它已经是一具尸体啦，没法陪我玩儿。”

　　虎头萝莉听了这话，用力拍了拍赵云的肩磅，笑道：“所以猴子就是不如老虎厉害，小老虎是永远不会死的，我也不会死！”

　　太史慈和赵云一起露出了崇拜的眼光，盯着虎头萝莉道：“哇，你们老虎也太厉害了！”

　　孙宇回到客栈里，只见糜芳也已经从商行回来了，她装模作样地去经了一阵商，倒卖了一些南北杂货和药材，早早地回到了客栈等着孙宇。见孙宇回来，糜芳急忙迎出来道：“寻真，病看得如何了？”

　　孙宇长叹一声，就将华佗要价七千金的事讲给了糜芳听。糜芳听了，脸色也是大变，糜家虽然是豪商，但整个家业也不过万金罢了，七千金对她来说也是不小的数字。想当初曹操攻打徐州，陶谦最后赔给曹操让他退军也不过只出了五百金而已。

　　孙宇叹道：“我们这次南下，本来就带了五百金用来看病用，马车里装的药材都是名贵的好药，大约也能值一两百金。我还以为这些钱足够了，没想到还差得很远……现在要如何是好？”

　　是啊？这可如何是好？众女尽皆呆然。


第243章 筹备医疗费

　　天色已经全黑，孙宇让众女回去睡，他一个人坐在院子里，静静地想：看来只有向软妹子伸手要钱了……写封信让软妹子送钱来，从袁绍那里应该可以抢一些钱，再调用一点公孙军的军费，弄七千金倒也不难。但是这么一来，自己真的就是超级软饭王了。另外，河北距离寿春千里迢迢，要派车护送七千金过来，短时间内是不可能的……自己这病还得拖上一些时间才能治好了。

　　孙宇想到这里，突然听到“春观夜樱”的院子里传来杨修的高声怒骂道：“那个该死的华佗，我要骂遍她祖宗十八代，居然要我们两千金的医药费，她以为两千金很容易有么……我……该死的家伙，什么‘望闻问切’，简直就是骗人的东西……”后面的听不清楚了，只听到病美人轻言轻语在劝解杨修别生气什么的。

　　孙宇心中苦笑，暗想：春院里的病美人也被坑了？看来她的身份地位也不简单，居然被开价了两千金，可怜啊……

　　杨修的骂声刚停下来没多久，“夏赏繁星”的院子里又响起了白衣吕蒙的声音，她大声骂道：“华佗那个骗子，居然给我们开价五千金，她疯了么？”

　　孙尚香的声音跟着响起道：“这该杀的赤脚骗子大夫！我……等母亲的病治好了，我要杀了她全家。”

　　白衣吕蒙赶紧劝道：“少主，不能杀啊，杀了那家伙会招来全天下的忌恨……”

　　孙尚香的牙齿咬得咯咯直响，响声连孙宇这边院子里也能听到，她愤愤地道：“我这就派人回老家去调钱，若是我们家业未破，区区五千金算什么……偏偏这时候……唉，罢了，母亲大人的命才最重要的。”

　　孙宇心中暗叹：这个叫尹然的什么来头？她母亲居然被华佗那家伙开价五千金，和我一样值钱？不过我被华佗涨了两千金的价，看来尹然还不是最惨的，我比她还惨啊。

　　“春观夜樱”和“夏赏繁星”里响起一阵脚步声，紧跟着有马嘶声，随后有两骑出了院子，一起朝着城门飞奔而去，看来是她们带的钱也不够，赶紧派人回家调钱去了。孙宇紧皱起眉头，心想：我也得派个信使回河北去，早点调来钱，早点治病，我欠软妹子的，将来用一辈子的时间来慢慢偿还。

　　他返回屋子，提起笔来，打算给软妹子写封信。

　　这时门边人影晃动，严肃妹子突然出现在门口，她脸色沉静地走进屋来，一声不响地坐到了孙宇的身边。

　　“怎么了？”孙宇好奇地问道。

　　严肃妹子也不说话，突然伸手进自己的胸襟，从贴胸的地方扯出一根红绳，绳头上系着一块玉佩。她将玉佩放进孙宇的手里，低声道：“母亲大人留给我的，是我张家的传家宝，应该可以值一两百金吧，明儿拿去卖掉……”

　　玉质温润，上面还留有严肃妹子的体温，孙宇似乎还隐隐在玉佩上闻到了女人的香味……这可是刚刚从她胸口取出来的……孙宇差一点想入非非。但他随即神智一醒，将玉佩递了回去，摇头道：“加上这点钱也不够的，我不能要你祖传的宝物。”

　　严肃妹子认真地道：“公孙瓒可以把公孙家分你一半，我也可以将传家宝分给你一半……我不像她那么有钱有势，也就只有这点东西，你是看不上我么？”

　　孙宇一阵心疼，他拖过严肃妹子的手，将玉佩塞到她手里，认真地道：“你虽然没有伯圭那么多钱，可你给我的和她给我的一样，都是一半的心意，没有谁轻谁重之分。我怎么可能看不上你，只是这块玉佩就如杯水车薪，卖了它也帮不了我，白白损失了你的传宝之宝，我心难安。”

　　孙宇的安慰没起到作用，严肃妹子甩了甩手，又将玉佩塞回孙宇手里。

　　咦，这个妹子也很倔强呢。孙宇一把将她揽入怀中，用左手将她紧紧抱住，使她动弹不得。然后右手抓起玉佩，强行塞回了她的怀里，触手处一片滑腻，严肃妹子的胸部柔软非常，和她那张严肃得有点发硬的脸完全是两个极端。

　　孙宇的手探在严肃妹子怀里，也不知道该把玉佩放在什么地方，干脆就把手停在那里了。

　　严肃妹子那严肃的脸上飞快地闪过一抹羞红，但她立即正色道：“把玉佩拿出来，给了你的东西，我不会再收回了。”

　　“我就不拿出来，你要是不收回，我的手就一直这样放着。”孙宇动了动手指，感觉在她柔滑的胸部上碰触到了某个凸起物，孙宇厚着脸皮用手指在上面搓了一下。两人都有点老脸微红，严肃妹子是害羞，孙宇却是耍流氓有点不好意思，但这块玉佩是一定不能收的，就算耍流氓也得还给严肃妹子，不然孙宇心中难安。

　　比起耍赖皮功能，严肃妹子明显不是孙宇对手，在孙宇的手第二次故意去碰某个凸起物时，严肃妹子终于不堪害羞，像兔子一样跳起来，捂着胸口狼狈而逃，那块玉佩就被孙宇顺手放在了她胸脯上。

　　美人情重……唉！孙宇叹了口气，提起笔来，继续给软妹子写信。

　　还没落下笔去，只见门口又是人影一闪。爱面子御姐飞也似地冲进了他的小屋，她将两盒围棋“啪”地一声放在孙宇的桌上，嘴里道：“这是你的围棋，虽然你前些日子送给我了……现在它应该物归原主，拿去卖掉，也许可以换两三百金吧，都是上好的白玉和黑玉，而且磨制得一般大小，应该能换不少钱。”

　　哦，这东西是从袁绍军那里抢来的，把这东西卖掉换钱倒是没什么心理负担，孙宇伸手就去拿棋盒，却见爱面子御姐伸手进她自己怀里一摸……也是一块玉佩……

　　我晕，女人们，换个花样好不？怎么都这调调，孙宇抱起爱面子御姐，刷地一下扔出了屋。

　　刚把门关死，窗户突然又开了，张燕像一只燕子一样飞了进来，孙宇不等她开口，抢先道：“停！别忙说话！有什么玉佩一类的玩意儿千万不要摸出来。”

　　张燕眨了眨眼道：“什么玉佩？我没玉佩啊？我是来给你说：我偷东西很厉害，今晚我打算去寿春城的袁术府偷她的金库，那里面钱一定很多……”

　　孙宇苦笑道：“我的乖乖燕子，你背着七千斤重的金子还能飞吗？”

　　张燕顿时哑然！

　　孙宇又将她从窗户扔了出去，心中苦笑：妹子们都在想办法为自己凑钱，这倒真让我不淡定了，唉！再次提起笔，继续写信……

　　笔尖刚一碰到纸，门口突然响起了一阵急促的敲门声。

　　晕啊，真是你方唱罢我又登台，这次又是谁？孙宇从门缝里看出去，只见门外站的是小魔女糜芳，她正用力拍打着屋门。

　　这个算是自己承认了的老婆了，孙宇无奈，只好把她放进屋里来。

　　小魔女进了屋，见到桌上的纸笔，她撇了撇嘴道：“写信给河北？”

　　孙宇点了点头。

　　小魔女哼哼道：“遇上困难先想到大夫人，哼，你怎么就不想想我？我也能帮你解决这问题呢。”

　　“你能干得了什么？”孙宇郁闷地道。

　　小魔女拍拍胸脯道：“我是徐州富商糜家的二当家，哼哼，我能干什么？我用的马桶也比你全身上下的东西加起来还值钱……”

　　晕，我是你男人啊，你居然这样损我。孙宇郁闷地道：“废话不要多说，直说吧，你来找我干嘛的？”

　　小魔女莞尔一笑，道：“你现在写信给大夫要钱，她远在河北，千里迢迢把钱给你送来，那还不把你等傻了？现在最好的方法，就是向我大姐求助……”

　　她还没说完，孙宇就打断道：“不妥，我不能向糜家要钱。”

　　小魔女一听这话，声调顿时拔高了几度道：“怎么？公孙瓒是你大夫人，你可以找她要钱。我三妹就不是你夫人了？你就不能找糜家要钱了？另外，我算什么？你就不能找我要钱了？”

　　孙宇一时语塞，强辩道：“公孙家是伯圭作主，她的钱我可以放心用。你们糜家是你大姐作主，我和她……不熟……你家的钱我不太好意思调用。”

　　小魔女哼哼道：“那这样吧，你就当是借着我们糜家的钱，回头公孙家的钱送来还我们不就行了？徐州距离这里很近，河北距离这里远……治病宜早不宜迟，先用咱们糜家的钱又怎么着了？”

　　听了这话，孙宇砰然心动。

　　小魔女见他意动，凑到他身边，在他脸上飞也似地啄了一下，然后笑道：“我这就出发，亲自回徐州去找大姐调钱来，赶早不赶迟，你把赵云借我，她的马快。”

　　孙宇叹了口气，柔声道：“那就麻烦你了……”

　　“寻真……和我说话这么客气做什么？”小魔女假装生气地道：“咱们的关系用得着这么客气吗？算了，不和你计较了，我这就去叫赵云出发，你等我的好消息。”

　　孙宇急忙叫道：“小心一些，出城之后再让赵云启动宝马技，别在人多的地方顶着‘照夜’两个金字到处跑……”

　　半个时辰之后，小魔女和赵云两人同骑冲出了客栈，小魔女笑道：“小云，咱们去徐州吃五味鸡啦！”

　　赵云的身体健康了不少，唇红齿白，粉嘟嘟的可爱，她用力地点了点头道：“我喜欢五味鸡，嘻嘻！”

　　小白马四蹄一扬，向着城外跑去，一出城到了无人的地方，小白马的身上立即射出万丈金光，头顶上跳起“照夜”两个大字，照夜玉狮子乘着二女向徐州绝尘而去。

　　……

　　科学家日记：

　　人与人有一种深刻地交流方式，它的名字叫做：关怀。

　　在我去治病的那些日子里，深切地感受到了关怀的存在。

　　例如在黄河上水战那一次，我永远也忘不了小魔女趴在我的背上，用嘴咬着我的脖子不让我去战斗。又例如在寿春城的客栈里，严肃妹子摸出贴身的玉佩，并且毫不计较我对她的非礼行为……

　　她们对我的关怀，使的心在深冬里也如春天一般温暖。

　　我发现女性最大的优点，并不在于她们拥有武将技之后有多强悍，而是在于她们远比男人懂得关怀这两个字。当我口渴时，有一杯水递来；当我饥饿时，有一碗饭递来；当我碰上困难时，她们使出浑身解数也要与我一同分担……

　　无论经历几百年的男尊女卑还是女尊男卑，女人的贴心和细腻仍然不是男人可以比肩。

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”寿春


第244章 软妹子的牵挂

　　河北，南皮城下！

　　软妹子正在马背上打盹儿，她柔软的身子伏在马背上，随着战马走动而起伏。龙凑之战结束之后，公孙军以横扫八荒之势，将冀州各地的袁绍军城池一一攻破。如今终于到了南皮城下了，这是袁绍的大本营，也是最后的难题了。

　　先锋军公孙越、徐晃、陈宫已经在南皮城外几里建好了营寨，等着软妹子的中军到来之后发起总攻。黄巾军也在张宝、张梁的率领下，从另一面围住了南皮城。

　　连日来的长途奔袭，足迹遍布整个冀州，软妹子累坏了，所以她刚刚在马背上一不小心睡了过去，等到醒过来时，公孙军主力已经来到了南皮城下的营寨里。

　　公孙越见到姐姐来了，大喜：“姐姐，你终于来了，我们等你两三天了。今天先休息一日，明天开始攻城吧。”

　　众将也都很兴奋，这是最后的攻城战，只要这一战结束，整个河北都会落入公孙军的掌中。

　　然而软妹子的脸上却无喜色，反倒满是惊恐，她紧紧抓着马缰绳，急冲冲地对着公孙越和众将道：“不休息了，赶紧攻城，早一天攻下南皮也好。”

　　高帽女赶紧出列道：“主公，此举不妥，主公和士兵都刚刚经历连场大战，又是远道而来，正应好好休息才可出兵，急这一日并没有什么意义。”

　　软妹子的发丝凌乱，两行清泪突然滚滚而下：“我刚才做了一个梦……我梦到寻真被敌人大军包围……他左冲右突，还是杀不出重围，浑身都是鲜血……呜……我们尽快攻下南皮，然后挥军南下，穿过北海和徐州，我要去接应寻真。”

　　众人听了这话，顿时哭笑不得。

　　蔡琰赶紧拿出七弦琴，身上金光一闪，头顶跳出“乐神”二字，她缓缓地弹起了一首宁神醒脑的乐曲，金色的流光伴随着平缓的调子在软妹子的耳边回荡，她的心情这才从恶梦中慢慢平复了下去。

　　软妹子长叹一声，她可不是任性的人，虽然很担心孙宇，但她要做到一个统军大帅的本份，不能胡乱指挥，软妹子眼神一凝，大声道：“全军休息，养好精神，明日起总攻南皮。”

　　……

　　小魔女糜芳怀里抱着小小赵云，两人一骑，有如一阵风般出了寿春，一日之后，两人又过了当涂县。由于已经入了冬，天气寒冷，路上少有行人。所以赵云一直让照夜玉狮子发动着宝马技“照夜”，挟着金光飞奔。

　　过了当涂县不久，两人又路过义成县，官道穿过一座小山，山势幽深，高不知几许。

　　照夜玉狮子有些累了，出了一身的汗，连马鬃毛都全部被汗水湿透。小小赵云有些心痛地扶了扶照夜玉狮子的脑袋，她仰头对糜芳道：“糜二姐姐，小马很累了，咱们休息一会儿吧。”

　　小魔女摇了摇头，压低声音道：“在这座山里不能休息，过来的时候我们打听过，这座山里有一群淮南贼，由一个叫郑宝的贼首率领着，如果咱们在这里休息，会很危险的。”

　　赵云吓得缩了缩头。

　　小魔女道：“再忍一忍，穿过这座山再让小白马休息。”

　　赵云点了点头，两人马不停蹄，直向山北面的“向城”冲去。

　　小白马刚刚穿过小山，山壁边就转出一个淮南贼兵来，这个淮南贼叫吴命，是个二十岁左右的丑陋男人，平时在这山上充当哨探。他看了看远去的小白马，咽了一口口水，赶紧回到山寨，向淮南贼的首领郑宝报道：“大帅，刚刚有两个女人骑着一匹宝马穿过了本山，向着北边的‘向城’去了……我看她们的穿着像是商人，似乎是急着送货还是取货一类的。”

　　“宝马？”淮南贼的首领郑宝是个三十六岁的中年健妇，她脸上的横肉腾腾地抽动了一下，嘿嘿笑道：“什么样的宝马？”

　　吴命赶紧将照夜玉狮子的样子介绍了一番，还提到马身上闪起的金光，头顶上有“照夜”二字。郑宝听完，顿时大喜：“那是传说中的‘照夜玉狮子’，想不到会落在两个商人手里，嘿嘿嘿……她飞骑过山，说不定是取什么货物，有可能还会再回转。孩儿们，把哨探放宽些，如果这两个家伙回转，咱们就把这匹宝马给夺过来！”

　　……

　　寿春城，“有朋自远方来”客栈，“秋看落叶”大院。

　　院子里很冷，但孙宇和女人们都不想闷在屋子里，院中有几方石桌，大家占了桌子，就在院子里呆着。爱面子御姐抱着两盒普通的黑白鹅卵石磨制成的围棋，正坐在一张石桌边研究孙宇给她摆下的一个棋局。那两盒玉棋子已经卖掉了，换成了两百金的现钱，孙宇怕爱面子御姐无聊，就买了两盒鹅卵石磨成的围棋回来。爱面子御姐倒也不介意棋子是玉的还是鹅卵石的，她重视的是棋艺之道。

　　虎头萝莉和太史慈没在石桌边，两人在院子里扑来扑去，似乎正在玩小老虎与猎人打架的游戏。太史慈明显不是虎头萝莉的对手，被虎头萝莉追得到处跑。太史慈大叫道：“小老虎，你作弊，猎人打老虎都是要用武器的，你让我拿武器来和你打。”

　　虎头萝莉嗷嗷叫道：“小老虎要吃猎人时，哪会管猎人有没有武器？你站住，不准跑，我要咬你……”院子里一阵鸡飞狗跳。

　　严肃妹子和甄宓坐在孙宇背后，两人都沉默不语。

　　张燕却不在，原来张燕跑出去打探消息去了。

　　孙宇坐在石桌边，抬头看着天空中的乌云，有些担心张燕的安全。三个时辰前，张燕说要去寿春的皇宫附近打探消息，到现在还没有回来……

　　这时院子的门口人影一晃，张燕脸色沉重地走了进来。孙宇松了一口气，赶紧迎上去将张燕接到石桌边，甄宓顺手递过一杯茶给张燕。

　　张燕喝了口水，定了定神，这才道：“不好了，袁术这傻瓜拿到玉玺之后就彻底被迷乱了心智，皇宫里正在准备各种登基称帝的器物，看来袁术马上就要称帝。”

　　孙宇惊得手一抖，袁术这傻货啊，在我那个世界的历史里，这傻货因为兵多粮广，又得了玉玺所以称帝，在这个世界她根本就是不入流的虾米啊，手下连个金色大将都没有，也敢称帝？她是脑袋瓜子里长了蛆吗？难道袁术拿到玉玺之后已经解开了它的秘密，得到了至高无上，超越吕布和貂蝉的武将技？这种事……虽然不太可能，但也不得不防。

　　孙宇并不知道袁术手里的玉玺根本就是个假货，他不由得沉思起来。

　　这时另一张桌子边的爱面子御姐田丰将脸一抬，叹道：“这下不妙了，寿春马上就要成为战场了……咱们得赶紧治好病跑路，否则就要被卷入这场莫名其妙的大战。”

　　孙宇对着她点了点头，表示赞同她的意见，这才开口分析道：“上次袁术手下的大将纪灵在城门口争得传国玉玺，不光咱们看到了，还有许多的士兵和过往商旅看到。袁术可能也是知道瞒不住，所以拽着玉玺称帝……其实……以她的实力，根本没有称帝的资格，应该将玉玺奉给董卓以保自己平安才对。既然她傻乎乎地称帝和董卓这个魔女皇帝唱对台戏，只怕不出半个月，董卓的兵锋就要指过来。董卓的军队应该正在攻打陈留，从陈留过来寿春，用不了多少时间。”

　　众女的脸色都微微变了变，甄宓急道：“半个月？这么短？这时间足够糜芳和赵云把钱送过来吗？如果相公的病没治好，咱们哪能离开寿春？”

　　这句话问出来，就连孙宇的脸色都变了变，绝症是孙宇心中一块大石，眼看华佗就在自己不远处，结果因为钱没送到而没法治病，董卓大军一到自己得灰溜溜逃走的话……这次南下寿春不就全部抓白瞎了吗？

　　爱面子御姐又补充道：“传国玉玺这东西……咱们不能放任袁术和董卓在这里抢来抢去，如果有机会……我们也应该出手抢夺，董卓已经无人能敌，如果再让她得到传国玉玺，就算集齐十神将，也未必是她的对手了！”

　　孙宇苦笑道：“晕啊，我们有什么资格抢玉玺？来，数数看，这里能战之人不过……我、张郃、田丰、张燕……甄宓不喜欢用武将技，咱们不能把她算在内。这样看来，咱们不过四个人，凭什么从千军万马中夺来玉玺？”

　　爱面子御姐淡定地道：“虽然咱们没能力抢，但心里必须存了夺取玉玺的念头，否则就算机会落到面前，也会无端流走。”

　　孙宇知道她说得很对，又给爱面子御姐投以了一个赞许的眼神，他认真地道：“咱们密切地注意袁术和董卓的一举一动，把身边这一百名白马义从都派出去哨探，看看有没有什么机会捡漏，燕子……袁术那边就麻烦你盯着点了。”

　　张燕点了点头。

　　当然，抢夺玉玺只能是一个插曲，对于孙宇来说，最重要的还是治病。


第245章 魔女皇帝的男宠

　　江东，牛渚！

　　牛渚，在中国历史上一向为南北纷争，兵家必争之地。在今安徽马鞍山市采石镇。名缘于采石矶三元洞西南有一洞，深不可测。民间传说，古时此洞出金牛。因此，采石矶又叫牛渚矶。这一带概称牛渚。此处向为大江战略要地，南京上游咽喉，是长江三大矶头之一，形势十分险要。

　　此时孙策领着复起的三千精兵进攻刘繇，刚刚来到牛渚，刘繇派出大将张英来迎孙策。

　　两军在牛渚前面布下军阵，孙策今年二十岁，身材健美迷人，有如雌豹般充满煞气，长得也漂亮，眉目如画，很像她母亲孙坚。再看刘繇这边派出的张英，又老又丑，简直不能比。

　　孙策和张英都出了已方的军阵，立于阵前，张英手提大刀，只见她身上红光一闪，是一名红色的“刀将”。

　　孙策哈哈豪笑道：“红色的刀将也敢来挡我江东小霸王，你一个人就别来了，还有没有什么强点的同僚，一并叫出来我看看。”

　　刘繇军中立即又飞出两骑，一名叫于糜，一名叫樊能，两人都是红色的“枪将”。

　　孙策见来了三人，这才感觉有点意思，她将手上的铁枪一振，大笑道：“我来也！”说完之后一夹马腹，杀向刘繇的三员大将。眼看就要冲近，孙策身上金光一闪，汹涌的斗气喷薄而出，刮得身边一阵飞砂走石，头顶跳出两个金光闪闪的大字：“霸王”。

　　张英等三人面色惨变，已知不敌。四马相交，孙策只三回合就将于糜生擒了过来，挟在臂弯里，樊能见孙策只有单手挥枪，赶紧一枪刺向孙策，想占便宜。没料到孙策转头对着樊能一声巨喝，声音挟着斗气直贯樊能的耳朵，吓得她倒撞下马，脑袋刚好落在一块石头上，居然就这么摔死了。她低头一看自己挟着的于糜，只见她不堪孙策的巨力，已经挟得胸裂而死。

　　孙策的“霸王”一出手，喝死一将，挟死一将。张英吓得胆子都破了，转身打马飞逃而去。

　　孙家军立即趁机掩杀，杀得刘繇军溃败千里，孙策哈哈大笑，便想纵马入牛渚……

　　正在这时，一骑信使飞也似地赶到孙策面前，滚鞍落马，报道：“少主，寿春的主公那边有消息传来了。华佗狮子大开口，要五千金才肯给主公治病，吕蒙将军请少言赶紧筹些钱送去。”

　　孙策听了这话，顿时大怒道：“什么狗屁医神？开黑店的吗？”她刚刚才连杀两人，杀气十足，这一句话吓得信使匍匐在地，半天不敢动弹。

　　那信使抖了半天，才又恢复勇气报道：“少主……还有一个消息，袁术无意中夺得了传国玉玺……”

　　孙策一听这话，双眼顿时神光大放，她皱着眉头道：“传国玉玺乃是天下至宝，武将技的根源……这样的好东西怎能落在袁术那个庸人的手里？”

　　孙策背后一排心腹大将黄盖、韩当、程曾、祖茂一起上前劝道：“主公……传国玉玺不可不夺，五千黄金也不是小数目，咱们不如筹好黄金之后，直接用大军渡江护着黄金去寿春，一方面可以防止黄金在路上有失，另一方面……嘿嘿，伺机抢夺袁术的传国玉玺。”

　　孙策乃是果断之人，听了这话，没有一丝一毫的犹豫，立即道：“好，就这样办，赶紧去筹集黄金给母亲大人治病，等母亲大人的病治好之后，嘿嘿嘿……我要那袁术乖乖交出传国玉玺。”

　　……

　　在孙策赶紧去筹集五千金的巨款同时，在陈留城西边的开封城里，魔女皇帝董卓正在营帐里舒服地斜躺着。她今年25岁，正是女人脱离青涩，拥有风情的最美好的年龄。身体曼妙丰满，气质迷人。

　　开封城此时还不是一个大城，仅只是一个小小的候邑，后来才改名为开封县。也与现在的开封县并不在同一个地方，而是在现在的开封县南边五十里左右。

　　董卓数日前自洛阳出发，带着最得力的手下吕布和貂蝉增援围攻陈留曹操的部队，由于张辽和张绣久战无功，董卓越决定派出吕布、貂蝉攻打陈留。正好行到开封邑，于是就在这里暂时歇脚。

　　她喜欢奢华的生活，因此她的临时营帐也搭建得华贵无比，地上辅着没有一根杂毛的白虎皮。帐内的器具虽然不多，每一样都是最好的紫檀木制成，到处都挂着绫罗绸缎，这些玩意儿在出征时不容易携带，所以董卓军配着一个庞大的运输队，有十几辆大车专门运送她的奢华物品。

　　这时有一名近侍入了帐，大声道：“陛下，您上次说要我们为你寻找新的男宠，我们在开封抓到一个长相还勉强能看的男人，特地给您送了过来。”

　　董卓轻哦了一声，斜躺着也不动身，漫不经心地道：“叫进来我看看！”

　　不一会儿，近侍们推着一个男人进来，这男人大约三十岁左右，脸上有点文气，估计能识字，但是肤色略有点白，身体不健壮，看来锻炼不够。五官马马虎虎，说不上帅，倒也不丑。

　　董卓看了两眼，嗯了一声道：“看上去勉强过关，可以用……”她抬高声音，对着那男人道：“你可愿做我的男宠？”

　　男人用眼光的余光偷偷扫了一眼董卓那丰满迷人的娇躯，虽然她穿着龙袍，但这件龙袍是被她特别修改过的，并不像传统的龙袍那样庄严肃穆，而是制作得极尽华美。坦胸露背，十分前卫。

　　男人被董卓的美色所迷，忍不住痴痴地道：“我愿意！”他说完这话，心里“呯呯”地跳了起来，能做董卓这样的大美女的男宠，对这男人来说真是死了也甘愿。想到和她做那颠龙倒凤之事，男人就忍不住飘飘然了起来。

　　董卓哼了一声，冷冷地道：“既然你愿意，那从今天开始，你的名字叫做三十二号，因为你是我的第三十二号男宠。”

　　男人对还有三十一个男人可以和他分享这样的美色有点不满，但丝毫不敢露出异样的表情，连忙点头道：“三十二号在此，陛下有什么吩咐只管说。”

　　董卓冷笑道：“好，既然如此！左右来人，把这男人拖出去阉了。”

　　帐下立即涌上来四五个近侍，将男人按倒在地，准备拖下去阉掉。男人大骇，赶紧叫道：“陛下，您不是要小人当您的男宠吗？如果阉了小人，如何能让陛下满意？”

　　董卓哈哈大笑道：“我尊贵的身子哪是男人可以碰的？我的男宠只是用来垫脚，偶尔有走不过去的小水洼时让你躺在里面垫我过去罢了，你以为要你做什么？”

　　三十二号吓得鼻涕眼泪一起涌出，大哭不止。

　　董卓怒哼道：“不准哭，你知道为什么我有了三十一个男宠，还要再收你这个三十二号？因为他们不愿意被阉，所以我把他们全部杀了。现在最后给你一次机会考虑，你要死还是要当阉人？”

　　三十二号的脸色瞬间变得蜡黄，全身发抖，抖了许久之后，他像一个老头子一般耷拉下脑袋，低声道：“小人……小人不想死……就当个阉人吧……”

　　董卓哈哈一笑，挥了挥手道：“三十二号，你倒是个识时务的人物，左右，给我拖下去，速速阉了。”

　　左右近侍拖着全身已经变得软绵绵的三十二号出了营帐，不久之后，帐后传来一声凄厉的惨叫，看来是那个叫三十二号的家伙已经被阉掉了。

　　听到三十二号的惨叫，董卓在躺椅上翻了一个身，郁闷地道：“真没劲，这家伙一下子就没得玩了，前面的三十一个人不肯被阉，被我严刑折磨一番，倒是玩的时间长一点，这个三十二号一下子就玩完，我做点什么来打发时间呢？”

　　董卓刚刚准备睡个无聊觉，突然见黑盔黑甲的吕布和风华绝代的貂蝉一起走进了帐来。

　　董卓好奇地问道：“你们两个来我这里做什么？”

　　貂蝉轻轻福了一福，柔声道：“母皇陛下，刚刚有信使送来一封信，是从咱们安排在寿春的探子那里发过来的，似乎是寿春城那边发生了什么紧急事件。”

　　董卓精神一振，骂道：“陈留的曹阿瞒已经够我烦了，寿春又在闹什么？”她伸手接过貂蝉递上来的密信，展开一看，顿时脸色大变。

　　董卓从躺椅上刷地一下跳了起来，龙袍在她身上一阵飘摇，露出手臂和大腿上光滑的肌肤。董卓用力一拍桌子，怒吼道：“袁术那个贼货，她得了传国玉玺居然不上贡给我，自己留着称帝……我要把她大卸八块。”

　　貂蝉和吕布都沉默不语。

　　董卓又怒道：“你们两个，总是这样呆呆的，这种时候应该为我分忧才是，为什么不说话？为什么不说话？”

　　黑甲萝莉吕布微微地咧了咧嘴，脸露嘲笑之色，用极小的声音快速地道：“吵死了！”

　　“混帐！”董卓又一拍桌子，“篡国”两个大字从她身上升腾而起，蓝光将吕布和貂蝉一起笼罩在其中。原来貂蝉和吕布身上的控制又减弱了，董卓赶紧补上一个“篡国”。

　　蓝光过后，黑甲萝莉脸上的嘲笑之色已经不见，她抬起那张冷淡的脸，硬着声音道：“母皇陛下不妨亲征袁术，夺取玉玺，孩子愿为先锋。”

　　董卓的脸色这才缓合了一下，她冷笑道：“你当先锋也太大材小用了，传我圣旨，命令张辽、张绣立即从陈留撤军，转为攻打寿春的先锋，我领中军，随后就至。”


第246章 财迷医神的另一面

　　转眼数日过去。

　　孙宇和几位妹子将带来的几车药材和南北杂货全都低价卖了个干净，最终凑起了八百金，但这个数字距离华佗的要求还差十万八千里远，除了等着徐州糜氏送来金子之外，没有别的办法可想。

　　华佗的府外照例排着长长的队伍，从早排到晚。孙宇每一次想到华佗，都忍不住会想：这个死财迷肯定赚发财了，不知道她这么拼命赚钱用来干什么？这些钱她花得完么？

　　形势一天比一天差，袁术的登基准备搞得热火朝天，寿春城里开始出现一种病态的高亢情绪，对于最下层的袁术军士兵来说，袁术为什么登基，有没有实力登基，他们搞不清楚，他们只知道自己的主公将要登基称帝，于是莫名其妙地开心起来。这种开心很快就像病毒一样扩散，带给寿春城一种莫名其妙的动力。

　　城门的守军和街上巡逻的士兵脸上明显带着红光，做事都比以前有干劲。

　　对于这种病态情绪，孙宇也不知道说什么好，这种情况如果找个后世的心理学家或者社会学家，也许可以说出一大通理由来吧。

　　孙宇天天到东城门，眺望着从徐州通向寿春的那条官道，想看到赵云和糜芳带着金子来的身影，但是筹集七千斤黄金并不是件容易事，就算是徐州首富的糜氏再请动陶谦帮忙，也是需要很长时间的。

　　有趣的是，每次孙宇去东城门边等赵云和糜芳，都能碰上杨修和孙尚香，她们两人显然也在等自己的人送钱来，三人天天在东城门边碰见，慢慢变得熟络起来。孙宇和两女都能聊上几句，但杨修和孙尚香两人却见面就掐架，每次都得孙宇去劝。

　　这一天，孙宇又到东城门边去等赵云，却见寿春城的情况很不对劲，街上有大量的士兵穿梭来去，拖运粮食和兵器的大车匆匆忙忙地在城里交错而行。许多士兵还抱着守城用的各种器具，向着寿春城头跑。大队的骑兵向着北门和东门集结，几名穿着铠甲的袁军女将也在城头忙碌。

　　看这架势，要开战了？孙宇心中一惊。

　　城外一骑快马飞奔入城，那人居然是被孙宇派出去哨探的一名白马义从，他交了城门税钻入寿春，看到孙宇就在城门边，赶紧凑上前来，压低声音道：“将军，大事不好了，董卓军的先锋到了几十里外了，张辽、张绣分兵两路，一攻下蔡、一攻平阿，很快就要杀到寿春了。”

　　孙宇一声长叹，怕什么来什么，烦！董卓你这傻蛋就不能来晚点？等我治好病再来？

　　孙宇赶紧返回客栈，没过多久，孙宇派出去的探子纷纷返回，所有人都聚到了“秋看落叶”的院子里，等着孙宇发号施令。

　　形势可谓十分严峻，此时如果为了躲避董卓而逃走，治病又不知道要拖到什么时候去，但若留在这里，必被卷入莫名其妙的大战之中。

　　孙宇一时愁眉不展，不知道怎么办才好。

　　众女也都默然不语，过了许久，爱面子御姐突然开口道：“战事一起，别说我们可能卷入，说不定‘医神’华佗也要陷在这里……这天下如果有一个人敢杀华佗，那个人一定是董卓，她有吕布貂蝉在手，根本就不怕天下英雄群起攻之，实际上反董卓联军时天下英雄已经败在了董卓手里，如果让她攻破寿春，华佗必死无疑。”

　　孙宇一听，顿时心中一惊：对啊，我光顾着考虑我的安全，倒是把华佗给忘了。她是十神将之一，如果在寿春这里被董卓围住，抓去杀掉，那岂不是十神将永远无法齐聚，打败吕布就成了一场空了。十神将的事情董卓没理由不知道，她说不定也巴不得抓住某一神杀掉，破了十神将这个传说中的利器。

　　孙宇和爱面子御姐对视一眼，两人都从对方眼中看到了一抹果断之色，几乎同一时间，两人开口道：“劝说华佗离开，不行就绑架华佗，撤出寿春……”

　　两人居然说出一模一样的话，爱面子御姐俏脸一红，对孙宇更增了一份欣赏，她可是河北名士，智谋在整个河北无人可比，想不到孙宇能和她想到一块儿。

　　旁边的严肃妹子沉声道：“华佗的脾气很怪，绑架她有可能使得她发脾气不肯给寻真治病。”

　　孙宇和爱面子御姐又一起道：“无妨，只要董卓军一开始攻城，她自然知道我们是为她好，就算她真的生气，我们还可以慢慢下水磨功夫，总比她死了强。”

　　众人都觉得有理，当下赶紧开始安排绑架华佗的方法。

　　如果能劝她离开，那当然是最理想的。如果劝说无效，就只能用强。由于华佗寄住的柳府里仆役众多，门外不论白天黑夜都有大量的病人排队等候着，想神不知鬼不觉地劫走华佗，唯一的办法就是靠张燕飞入柳府去，趁着没人注意的时候将华佗打晕了背出来。

　　但张燕如果被人发现，就必须做好强行劫华佗的准备，华佗是公众人物，一旦劫了她，有可能寿春就会紧急封锁，预先安排好退路非常重要。

　　孙宇先让二十名白马义从护送着不能战斗的甄宓、太史慈，虎头萝莉，带着车队出城，去东北面的西曲阳县城等着。然后让严肃妹子和爱面子御姐率领剩余的八十名白马义从散布在东城门边，随时准备以闪电般的速度杀开城门。他本人则带着张燕，向着华佗所在的柳府而来。

　　街上有许多袁术军的士兵在穿梭，普通百姓们现在还不知道发生了什么事，最低级的士兵们其实也不知道，只是按照命令在城里钻来钻去。

　　孙宇来到城东柳府前面，只见这里依旧人头涌动，排队的、卖小吃的、租椅子的挤得整个柳府附近水泄不通。

　　孙宇对张燕低声道：“燕子，我先进去劝，如果劝不动，咱们再出手劫她。”

　　张燕点了点头，转到了柳府后去。

　　孙宇正了正衣冠，检查了一下自己的商人卦子没有破绽，再重新贴了一下太阳穴上的狗皮膏药，抬脚走进了柳府。

　　上次华佗说过，如果他凑齐了医药费可以不必排队直接进去，于是孙宇也不管这么多，直往里钻，柳府的当家人柳韵立即迎上来，她认出了孙宇，微微一楞，然后问道：“这位先生已经准备好七千金了？”

　　孙宇点了点头道：“准备好了，我现在进去见见华姑娘。”他厚着脸皮就向里面走，那柳韵也是个商人，当然知道七千金的体积不小，必须用几辆大车拉才行，见孙宇空着手向府里走，急急从后面追上来，叫道：“这位先生，我怎么没见你拉金子的车？”

　　孙宇也不理她，快步向里冲，一路冲进大堂，只见华佗正在大堂里给一个穷人看治，也不知道是治了什么病，她头上的“医神”两个大字刚好散去，看起来一身轻松。那病人对着华佗磕了三个响头，哭道：“谢医神大恩大德，小人这病没钱医治，眼看将死，您不收我的症金就为了治好……我将来做牛做马也要报答您……”

　　华佗挥了挥手，大方地道：“穷苦人家没钱治病我是很清楚的，小时候我还不是医神，家里穷没钱治病，父母就在我眼前病死。所以我发誓治尽天下穷人。你不用挂怀，这里有一贯钱，你拿去买点好吃的，好把身子尽快补好，快回家去吧……”

　　我晕！你这敲竹杠的骗子敲我的竹杠，却在这里大方地送钱给别人？孙宇在心底里大汗了一把，他本来以为华佗只是免费给穷人看病，没想到不光免费还倒送钱……原来华佗赚我的钱是为了散给穷人么？她一天要治好几百个穷人，如果每人给一贯钱，那还真要不少开销，难怪她拼命敲我的竹杠，她这也算是干的提着脑袋的事儿吧，得罪了权贵，说不定哪天就玩完。居然如此尽心尽力地帮穷人？搞不懂她！

　　不过这么一来，孙宇对华佗的恶感倒是大大减轻了。

　　他趁着那病人走出去，下一个病人还没进来之前，一屁股坐到了华佗对面的椅子里。

　　见到孙宇来了，华佗两眼放光，那是看到钱来了的光芒，她嘿嘿一笑道：“原来是张恒先生，今天怎么来了？你已经准备好七千金了？”

　　孙宇摇了摇头道：“金子还在送来的路上，今天只是来和你聊几句。”

　　华佗顿时不悦道：“没钱来我这里转个什么劲儿？你烦不烦？我还要给别人看病呢。”

　　我擦，刚才那穷人没钱，你不是治了他的病还倒送钱？为什么换成我没钱你就没好脸色？孙宇压下心头邪火，摸出一个新钱袋儿，里面装着一大块儿金子，他将钱袋扔给华佗道：“这些钱，陪我聊会儿天，就当心理医生陪病人治心理疾病如何？”

　　华佗大喜，一把拖过钱袋，塞入自己怀里，然后才道：“心理医心是什么我不懂，不过这些钱聊聊天倒也不错，嘿嘿，你说吧，有什么事？”

　　你这家伙怎么就这么财迷呢？比我这商人卦子的家伙更像奸商啊。孙宇满心郁闷，算了，还是说正事儿，他将表情一沉，认真地道：“寿春要打仗了，我是来劝你赶紧离开寿春的。”

　　“打仗？你少在这里糊弄人。”华佗天天在府里治病，哪知道府外是什么情况。

　　孙宇认真地道：“真的要打仗了，现在满街都是士兵乱窜，正在准备着守城战呢，你随便找个人一问便知。”

　　华佗一听这话，脸色刷地一下变白，一下从椅子上跳了起来，大叫道：“你说什么？要打仗了？他奶奶的……柳韵……柳韵你在哪里？”


第247章 劫持财迷“医神”

　　华佗一叫，柳韵便跑了进来，在华佗的追问下，柳韵这才说起府外的情况，士兵满城乱跑，山雨欲来风满楼。

　　华佗面色苍白，抱头道：“要打仗了？哎呀，我最恨打仗！柳韵，快收拾，咱们跑路。”

　　这一句话说出来，孙宇差点栽倒在地，心想：你也有够奇葩的，我本来计划说不动你就强行把你绑架走，没想到我才开口说一两句话，你跳起来得比兔子还要快。

　　然而华佗接下来一句话差点让孙宇喷血倒地，只听她很认真地道：“柳韵，我的钱全部都要打包好，准备十辆大车，不，十五辆，一个铜板儿都不要落下……”

　　晕，等你准备好十五辆大车，再把东西搬上去，起码一两天时间，董卓军距离这里十几里，不过倾刻即至啊。孙宇大汗，开口道：“来不及搬钱了，等你准备好大车，董卓军已经围城了。”

　　华佗整个脸都白得像一张纸，看她的样子是非常害怕打仗的，但她还是强撑着道：“不行，我的钱……我的钱必须全部带走……我不要命也得要这些钱啊……”

　　你是守财奴葛朗台吗？孙宇真想跳起来给华佗一脚。

　　这时前院的门口突然有人大声叫道：“我是袁术大人帐下的偏将梅成，特意代替主公来请华佗大人一晤……董卓军很快就要来攻寿春，大人想请华佗大人去军中为士兵们治伤，事后有大量金银酬谢……”

　　NM01立即报道：“梅成，扬州庐江人，原为袁术部下。袁术灭亡后与陈兰落草为寇，公元209年被曹操部将张辽斩杀。”

　　孙宇大急：不妙，袁术这傻蛋也盯住华佗了，仔细一想，“医神”能力其实非常实用，可以在极短的时间内治好人的病，当然也就可以用极短的时间治好创伤。在战场上搞后勤治疗伤兵伤将，那是一等一的好用，孙宇这才想起来，“医神”之所以是十神将之一，正是因为她那超乎医学知识的奇葩治疗速度，任何大将受了伤，只要退回本阵让华佗金光一照，就可以又变得生龙活虎……

　　孙宇赶紧道：“华姑娘，赶紧从后门逃吧，这院子应该有后门，就算没后门，我也可以背着你翻出墙去，如果你被袁术军请去就脱不了身了。”

　　没想到华佗这家伙别的话没听进去，就把梅成那一句“事后有大量金银酬谢”给听进去了，她脸现犹豫之色，嘴里喃喃道：“我怕打仗，但是我想赚这些金银？怎么办？我逃还是不逃呢？打仗、赚钱、赚钱、打仗……哎呀，好难选择！”

　　你难选择个屁啊，孙宇真想给她老大一个耳括子。

　　只见华佗脸青脸白了一阵，最后咬咬牙道：“我决定了，生死事小，赚钱事大，我要去袁术那里。”

　　孙宇：“……”

　　柳韵：“……”

　　这时前院人声嘈杂，显然是那个袁术的偏将梅成带着士兵进来了，由于她们没排队，所以外面排着队的穷人们正在怒骂，士兵们碍于对华佗的尊敬，不敢在柳家大院里乱来，因此被排队的百姓们挤来挤去，一时半会进不来大堂。

　　柳韵求助般地看了孙宇一眼，道：“这位先生，华大夫给您开价七千金，我想您一定是神通广大的人物，还请帮华大夫一把……她一旦被钱迷住了，就会变傻，您可别在这时候丢下她不管。”

　　孙宇点了点头道：“好，现在我要绑架你家华大夫，你要不要一起走？”

　　柳韵也点了点头道：“华大夫救过我的命，她到哪里去，我就到哪里。”这个叫柳韵的小商人由于从小体弱，被华佗治好之后身子骨儿还是弱兮兮的，心智倒是比较坚强。

　　孙宇道：“好！”他一把抓住正打算向外窜出去迎接袁术军的华佗，也不管她挣扎叫嚷，将她扛到肩上，向着后院冲去，柳韵紧随在后。

　　刚走出两步，一道红光闪到面前，一个14岁左右的小萝莉从偏厅跳出来，她长相普通，手拿一根木棍击向孙宇，身上红光耀眼，头顶上跳着“棍将”两个红字。原来这人是华佗的贴身护卫兼丫鬟，名叫李媛，幼年时重病将死，被华佗免费治好，她就心甘情愿地跟着华佗充当护卫，保护救命恩人的安全。

　　柳韵急叫道：“李媛，别打，这位先生是来帮咱们的……”她说话的速度哪有红色的武将出手快，李媛的一棍已到孙宇面前。

　　却见孙宇伸手过去，一把抓住了挟着红光的木棍，然后再一伸手抓住了李緩的手腕，将她拖到身边，一把挟在腋下。

　　柳韵、李媛、华佗顿时一起呆了……男人……男人为什么一伸手就击败了红色武将？

　　孙宇也没时间解释，一只手挟着李媛，一只挟着华佗，急匆匆地跑到后院的墙边。

　　“燕子？你在哪里？”孙宇大声叫道。

　　只见后墙顶上人影一晃，张燕笑嘻嘻地出现在了墙头上。孙宇将华佗用力向上一抛，张燕轻轻接住，带着她跳出了墙去。

　　“得罪了！”孙宇再一把抱起柳韵，脚下发力，用力一跳，这一跳就像后世的武侠小说里写的轻功一般飞了起来，直接跳过了接近四米高的围墙，落到了院子外面。

　　这一下又把华佗、柳韵、李嫒三人吓了一跳，这男人什么怪物？

　　华佗楞了一楞就清醒了过来，大声嚷嚷道：“我的钱……我的钱全在柳府里……这些钱可以帮几千个穷人啊……”

　　孙宇没时间和他多扯，他将柳韵和李嫒两下放下，却把华佗又扛在肩头上，然后道：“我们赶紧撤走，这里不能再逗留了，董卓军马上要到了。”

　　那李嫒听了这话，拿着木棍子不再对孙宇出手，反而去劝华佗道：“华姐姐，钱就先不要了吧，没命了钱也花不掉……”

　　“钱……我的钱啊……”华佗大声嚷嚷道：“你们都是恶徒！都是恶徒！”

　　孙宇、张燕、柳韵、李媛四人齐齐苦笑了一声，顾不得在孙宇肩头上挣扎的华佗，赶紧撒腿向东城门边跑去。柳府就在城东，这里距离东城门倒是不远，只需要一小会儿就能到达。

　　然而没跑出几十步，就听见路边有个不明真相的围观群众大叫了一声：“咦？那不是华大夫吗？你们这几个人……好哇，你们绑架华大夫？”

　　孙宇大汗，赶紧道：“不是，我们这是在帮华大夫……”

　　他话音未落，趴在他肩头上的华佗就惨叫道：“我的钱啊……你们都是恶徒！”

　　这一下不明真相的围观群众更加愤怒了，大叫道：“来人啊，有人绑架好心的华大夫，大家快来打死这个混蛋，他居然对华大夫不敬。”

　　我勒个去啊，她能叫好心的华大夫？她是个打黑棍的华大夫才对啊。孙宇百口莫辩，也顾不得这么多，扛着华佗向前就冲。街上本来就有很多巡逻的袁术军士兵，立即就有一队五十人左右的士兵围了过来。

　　张燕率先飞身过去，深红色的“飞燕”亮起，三下五除二，那一队巡逻兵全被打倒在地，然而梆子声音已经“啌啌啌”地敲响，街上穿梭来去的士兵本来就多，这一下更多的巡逻兵围了上来。

　　张燕赶紧开路，那李媛也舞开木棍殿后，孙宇在中间护着华佗和柳韵，一行人向着东城门边猛冲。他们的背后跟来了大批袁军士兵，也不知道有多少，反正挤得狭窄的大街小巷上全是人头涌动。还有许多小巷子里冲出了华佗的粉丝，手上拿着各种奇怪的兵器，什么木棍、烧火棍、粪瓢一类的东西出来要打“恶徒”，拯救他们心目中的好人华佗。

　　没多久，东城门已经在望，众人的行动早已惊动了东城门边的守将，那守将名叫梁纲，见一大堆已方士兵追着一行身份不明的人在街上乱窜，梁纲赶紧大叫道：“关城门……”

　　话音未落，城门边突然杀出七八十条好汉来，原来是埋伏在东城门边的白马义从突然发难来接应孙宇，当先一将正是严肃妹子张郃。

　　这一小撮人战力非凡，一瞬间就抢占了控制城门的绞索，守将梁纲顶着“刀将”的红光上来想夺回城门绞索，被严肃妹子亮出“昂扬”，一枪刺伤，余众只敢大声呐喊，不敢再上前来。

　　追兵中又钻出袁术军的首席谋士杨弘，她身上红光一闪，头顶跳出两个大字“削弱”。

　　军师技“削弱”，效果是使中了军师技的人战斗力下降，可以让金色大将变成蓝色，蓝色大将变成红色，乃是十分恐怖的军师技。可惜杨弘的智力太低，不然袁术军早就靠着这招恐怖的军师技杀遍四方了。

　　杨弘的“削弱”还没来得及罩中孙宇等人，就见人群里出现了爱面子御姐田丰的身影，她身上蓝光一亮，挥手向着孙宇等人一指，“英明”两个大字的蓝光一瞬间将孙宇等人笼罩在中间。

　　军师技“英明”，得到这个军师技加持的友方，可以免疫智力比田丰低的人放出的任何军师技。

　　杨弘的“削弱”这时才罩中孙宇等人，然而在“英明”的效果作用下，孙宇等人丝毫不受影响，仿佛没事人一样继续向前冲。这还是爱面子御姐手下留情，故意不破掉杨弘的军师技，以免她精力受损太重，无力再对抗董卓，所以才用“英明”来预防。

　　孙宇等人与严肃妹子和爱面子御姐汇合在一起，趁着城门口的守军没反应过来的那一瞬间冲杀了出去。


第248章 暂避西曲阳县

　　孙宇等人冲出寿春城东门，后面还跟着一大群乱七八糟的人在追赶，有寿春城的居民，有远来治病的华佗忠实粉丝，还有袁术军的士兵，总之乱七八糟，一塌糊涂，闹闹嚷嚷。

　　孙宇等人一出城，树林里立即有人送出来百匹骏马，原来是严肃妹子和爱面子御姐事先派人把战马都藏在了这里。

　　孙宇翻身上马，顺手将华佗放在自己面前的马背上。严肃妹子和爱面子御姐各自将柳韵和李媛扶上自己的战马，一行人撒开马蹄，向东急奔。他们一旦上了战马，速度顿时就快了起来，追在后面那一堆乱七八糟的人自然追之不及，声音渐小，看来是甩掉了。

　　孙宇这才松了口气，为了节省马力，孙宇下令大家缓行，不必再纵马狂奔。先一步出城的甄宓、太史慈、虎头萝莉现在应该在西曲阳等着，孙宇便令大家缓缓放马向西曲阳而行。

　　这时孙宇才有心情来理会华佗，只见华佗满脸恨色，一双乌黑的眸子盯着孙宇，嘴里恶狠狠地道：“你这恶徒……我的钱……我的钱啊……我死也不要治你的病，你死定了！”

　　旁边马背上的柳韵和李媛赶紧道：“这位张恒先生是为了您好，钱还可以再挣，命没了就什么也没了……”

　　华佗大哭道：“钱没了，命还有什么用啊！我的钱啊……那才是我的命……”

　　孙宇实在想喷人，忍不住郁闷地问道：“究竟你在柳家存了多少钱？”

　　华佗心丧若死地道：“三百金……还在柳家放了三百金啊，这是我存钱最多的一个地方了，我在别的地方都没存这么多钱啊……”

　　孙宇：“……”

　　所有人：“……”

　　我真想做个弹弓去打坏你家的窗户纸，你随便在哪里敲一黑棍，三百金不就回来了？比如我这倒霉鬼，就要给你七千金呢，三百金对于你来说算个屁。孙宇心里恶狠狠地骂了一句，他忍不住开口道：“三百金算个什么？你给我看个病就要收七千金呢，这点钱对于你来说是毛毛雨，哪有你的命重要。”

　　孙宇本来没指望这句话能劝得华佗心情好转，没想到华佗听了这句话，心情却突然大好，她精神一振，乐道：“对了，我刚才说不治你的病只是一时气话，你的病我要治，咳咳，你的钱我要收！不过我现在要涨价，从七千金涨成七千三百金，我损失的三百金就由你来陪。”

　　孙宇：“……”

　　所有人：“……”

　　您还真是个不记仇的大丈夫呢，孙宇心底里猛抹了一把汗，刚刚还咬牙切齿说我死定了，现在马上就为了钱把自己卖了。

　　见所有人都汗水淋漓地看着她，华佗哼哼一笑道：“什么仇啊恨的，哪有钱管用？这家伙既然有钱，我干嘛不给他治病？跟钱过不去的都是傻瓜。”

　　众人：“……”

　　正在这时，后面的官道上突然响起急促的马蹄声，似乎有好几百骑马追来的样子。众人好奇地扭头看去，只见化名为“尹然”的孙尚香一马当先冲在最前面，大呼道：“前面的混蛋，把华佗留下，不然我杀了你全家！”

　　原来孙尚香等人也有劫走华佗的打算，她和白衣吕蒙刚刚把孙坚送出城安置好，然后返回城去打算动手劫华佗时，华佗居然先一步被孙宇给截走了。孙尚香气急败坏，跟在围追孙宇的百姓里面混出城来，然后也从树林里拉出百匹骏马，顺着官道追了过来。

　　听到“尹然”那一句“我杀了你全家”，孙宇的汗水又开始飞了，他看到“尹然”那一抹腰身十分可爱，随着骏马的奔跑在马背上弯如一张崩紧的长弓，完美的弧线晃得他眼睛花花。

　　孙宇忍不住叫队伍停了下来，就在官道上摆开了一个小小的锋矢阵，等着孙尚香和白衣吕蒙追了上来。两边的人各自勒马相对，孙宇大声道：“我不是想劫走华大夫，只是救她出虎口……你们也不是凡人，应该知道寿春马上就要大战了。”

　　孙尚香冷哼一声道：“废话，咱们都在城门口看到了那颗传国玉玺，当然知道董卓马上就要打来，姑娘我正准备来救走华大夫，没想到她被你这混蛋先抢走了……你想让我母亲病死没人治么？”

　　孙宇苦笑了一声道：“那你如果成功将华大夫救走，我又找谁治去？”

　　孙尚香：“……”

　　孙宇叹道：“一起走如何？咱们可以一起护着华大夫到一个安全的所在，然后再筹钱来治病。”

　　孙尚香听了孙宇的话，倒觉得他说得比较靠谱，但她并不想华佗掌握在孙宇的手里，因为这样就相当于孙坚的性命也被握在了孙宇手里。她歪了歪头，奇道：“安全的所在？看你们前进的方向，是要去西曲阳县吧？你说的安全的所在就是西曲阳县？”

　　孙宇点了点头道：“没错，我已经先一步将我的妾室和丫鬟送到西曲阳去了……”

　　孙尚香的眼睛像狐狸一样眯了起来，她笑嘻嘻地道：“西曲阳县，嘿嘿，我母亲也正好在那里，看来咱们选的地方一样呢。”

　　孙宇笑道：“那不是正该一起去吗？”

　　孙尚香点了点头，笑道：“好，一起去！”她的心里乐开了花，因为西曲阳县的县令名叫刘由，这个刘由虽然明面上是袁术辖下的一个小县令，实际上早已暗中投了江东孙家，被孙策封为奉正都尉。孙坚就是暂时托付给刘由看护的，实际上小霸王孙策也率军赶来西曲阳县，准备伺机抢夺传国玉玺。

　　可以说西曲阳县现在就是江东孙家的大本营啊，孙宇去那里，就相当于把华佗送进了江东孙家的窝里，孙尚香不高兴才怪。她和白衣吕蒙对视一眼，然后对着孙宇笑道：“成，咱们一起护卫华大夫去西曲阳吧……”

　　孙宇哪知道她心里的花花肠子，两人合兵一处，向着西曲阳而去。

　　两人的队伍刚走，官道上又缓缓地行来一群人，这群人行得并不快，中间一辆大车，车里卧着病美人郭嘉。杨修在郭嘉身边道：“郭军师，秋院的张恒和那群夏院的家伙一起向西曲阳去了，咱们为什么还这么慢吞吞的跟着？应该追上去，让典韦将军把华佗抢过来才对啊。”

　　病美人摇了摇头道：“我看这群人非同小可，那个武将技叫‘昂扬’的家伙应该是虎牢关硬拼吕布的六将之中的张郃，那个放‘英明’的，应该是河北名士田丰……咳……奇怪了，袁绍的人为什么会在这里，袁军不是正和公孙军死战吗？咳……咳……典将军一个人的力量未必是她们联手起来的对手，出手强抢并不妥当……”

　　病美人轻声道：“我们不用动手，他们自己就会先打起来的……咳……咳……我们只需要远远地盯着，选个最佳的时机……咳……咳……突然抢走华佗就行了……”

　　杨修脸现忧色道：“万一他们不打起来，而是齐心和力护着华佗治病怎么办？”

　　病美人柔弱地笑道：“如果他们不打，咱们也加入进去，友好地要求一起治病不就行了？”

　　杨修：“……”

　　病美人笑着咳了两声，手帕上又染上了一丝腥红的血痕，她叹道：“他们一定会打起来的，这两拨人儿都不是普通人，传国玉玺既然被他们看到，就没有不出手的道理……咱们静观其变即可……袁术必定挡不住董卓，如果让董卓发现那个玉玺是假货，她又会回兵攻打陈留。所以……让这两拨人抢走玉玺，比让董卓抢去更好……咳……这也算是意外之喜了。”

　　杨修叹道：“郭军师大才，吾不如也！”

　　……

　　西曲阳县，也即是曲阳县，秦王政二十四年（公元前223年）攻灭楚国，置曲阳县（今安徽凤阳县龙坝乡淮安村西南），县以县治淮曲之北而名。属九江郡。公元9年，王莽篡政，曲阳县改名延平亭。东汉建武元年，改延平亭为西曲阳县，属九江郡。

　　这里地势平坦，周围没有什么小山小丘，放眼望去，一片良田，由于现在是冬天，田地里并没有庄稼，属于农闲时节。

　　西曲阳县城并不大，就像孙宇前不久烧掉的章武城一样，是一个破烂的小城，城门单薄，城墙低矮。

　　孙宇和孙尚香两人并骑入了西曲阳县城，刚到城门口，孙宇安排在这里接应的白马义从就迎了上来，由于孙尚香在旁边，这名白马义从不方便大声说话，只好凑到孙宇耳朵边报道：“人都安排好了，暂住在这里最好的客栈里。”他的意思是先一步到来的甄宓、太史慈、虎头萝莉都安置在了客栈里。

　　与此同时，在这里等着接应孙尚香的江东勇士也靠了上来，在孙尚香耳朵边道：“三少主……主公安排在县令刘由家里休息着。”

　　孙尚香皱着眉头回道：“母亲大人病情如何？一路颠簸可有恶化？”

　　那江东勇士回道：“看起来无妨，但刘由大人说主公的箭毒拖不得了……”


第249章 江东小霸王驾到

　　孙尚香听了“箭毒拖不得”这句话，皱头皱得更紧，她压低声问道：“我姐到了么？五千金而已，找个货船一船就运过来了，怎么耽搁这么久？”

　　江东勇士回报道：“如今家业已破，立足未稳，五千金也是少主找了许多暗地里支持咱们的江东世家才凑足的。少主为了抢夺玉玺，还带了兵来，所以时间耽搁了几天……”

　　孙尚香点了点头，那江东勇士自行退开。

　　孙尚香心念转了转，母亲大人的箭毒真是拖不起了，尽量把华佗放在身边比较保险，于是她对着孙宇道：“你们在这里可有落脚之处？”

　　孙宇笑道：“哪有什么落脚之处，不过住客栈罢了。”

　　孙尚香微笑道：“那你不如去我借住的地方住下来吧，这样彼此有个照应，我母亲病危，华大夫距离我母亲近一点也是好的。”

　　孙宇想了想，倒也觉得不错，这小县城的客栈档次好不了，住在里面肯定诸多不爽，自己也许可以将就着过，但一大堆妹子就苦了。看这个孙尚香是有钱世家的小姐，她既然在这里有住所，那条件应该不差。

　　于是孙宇派人去客栈请了甄宓、太史慈、虎头萝莉等人过来，跟在孙尚香后面。

　　孙尚香带着众人左拐右拐的，不一会儿就来到了刘府前面，这刘府就是西曲阳县令刘由的府邸，比起客栈高档了不知道多少倍，虽然比软妹子的后园差了一止一星半点，但也有亭台楼阁、花草树木、假山水池……这座县令府邸也不大，后院也就只能住上十来号人，所以孙尚香和孙宇等几个主要人物勉强能住得下，白马义从和江东勇士们都没法住进去，只好在院外的空地上扎了营帐。

　　爱面子御姐凑到孙宇耳边，咬着耳朵道：“寻真……这是县令的府邸……这个尹然来头不小，县令的后院随便借住，而且都不问一问这个县令的意见，在城门口一拍脑门就把我们也请了过来，说明她的要求这个县令无法拒绝，她的地位还在县令之上。”

　　孙宇点了点头，也咬着爱面子御姐的耳朵回道：“我也看出来了……不过……她也没有害咱们的理由……暗自提防即可……”说完这句话，孙宇突然生起了童心，对着爱面子御姐的耳朵吹了一口气。

　　爱面子御姐大骇，登登登连退几步。

　　孙宇耸了耸肩，这女人，喝醉了的时候多豪放啊，醒着的时候却这么害羞，这样的御姐，丢人不丢人啊。

　　众人分房住下，孙宇又赶紧派出白马义从充当斥候，盯着寿春方面的动向，同时派人去盯着从徐州到寿春的必经之路，好接应送钱来的赵云和糜芳二人。

　　安排好一切时，天色已将晚，孙宇听到不远处的房间门口，有人在大声咒骂：“这房子好脏，东边一个蜘蛛网，西边一个老鼠洞，有没有搞错？我吕……咳……我怎么能住这样的破地方？真受不！”

　　两个仆役在旁边低头哈腰地道：“我们这就赶紧打扫干净……”

　　原来是白衣吕蒙，这家伙有洁癖，一身白衣受不了丁点儿的灰尘，她分到的房间有点脏，于是在那里大发脾气，只听她骂道：“打扫打扫，这房子十年没住过人了吧？打扫有个屁用，算了，我去院子里站一晚上，明儿个天亮了我再换房间。”

　　她负手在背后，慢吞吞地走进院子来，站在一个水池边，抬起头来看着天空，一幅白衣胜雪，高手寂寞般的装B样子。

　　孙宇见她眉目清秀，长相娇憨可爱，又一身白衣如雪，好感顿生，不由得出口道：“这位姑娘，要不你我换房住？我这间似乎挺干净的，我去你那间就是了。”

　　吕蒙也不和他客气，抬脚走过来，站在孙宇的房门前向里面一望，顿时摇头道：“呸呸，你的房间干净个屁，还不是一样脏得像狗屎一样，住这样的房间不如让我睡在大院里。”

　　孙宇大汗，这女人眉清目秀，衣衫如雪，我还以为她是个好修养的女子，这样的女子有点洁癖我也可以理解，怎么一出口就屁啊，呸啊，狗屎一类的词乱飞，这实在是有碍观瞻啊。

　　孙宇想到什么就说什么，嘴里不禁道：“姑娘……你说话……怎么如此口无遮拦……需知礼仪乃是圣人……”

　　孙宇正想把高帽女嘴里那一套什么礼仪啊，什么圣人教诲一类的玩意儿借过来用用，就见白衣吕蒙双眉一竖，哼哼道：“圣人？他们认识我，我可不认识他们。我从小读私塾就以逃课闻名的，平生逃课一千八百九十五节，圣人那些玩意儿，我不乐意学，咋了？不服气么？”

　　汗，这位姑娘，你可真是条汉子，连从小逃课多少节都记得清，还以此为炫耀的资本，哥败服！孙宇屁滚尿流地回了屋子，碰地一声把门关了起来，不再和这家伙纠缠。他不禁心想：这尹然一家什么来头啊？一个有漂亮的弓腰，但开口就是“我杀你全家”，一个开口就是“逃课一千八百九十五节”再加洁癖，这两人都是奇葩啊。

　　接下来的日子就在等待中渡过了，孙宇和孙尚香派出去的斥候天天将寿春城那边的情况传回来。张辽、张绣两军分别堵住了寿春的北、西两门，日夜攻城。袁术军派出过四次反攻部队，但是袁术的虾兵虾将刚一出城，就被张辽和张绣干掉，连十回合都撑不过。

　　唯一出了城还能活着回去的，只有一个纪灵，这家伙与“枪王”张绣斗了三十合，心知不敌，打马逃回了寿春城，从此再也不敢出来。

　　袁术的军师们也纷纷上阵，但是张辽军中跟着李儒，张绣军中带着贾诩，袁术的军师刚一出手，立即被这两人反制，全都脸色惨白退下阵去。寿春城唯有靠着城高粮多，苦苦支撑。

　　孙宇默默估算，袁术就在最近这几天，就要撑不住了，到时她唯一的办法就是逃跑，由于北门和西门被张辽、张绣两军堵住，袁术只能选择向南或者向东跑。寿春城南边跑不了百里就是滚滚长江，那么袁术就只能向东……也就是向着西曲阳县城的方向跑来。

　　到时候，就是抢夺传国玉玺的最佳良机。

　　这一天，孙宇听完斥候的报告之后，正准备休息，突然听到前院人声鼎沸，看来是有什么人来了。孙宇好奇地向外一望，只见一个车队到了刘府门口，车队刚刚停下，尹然和白衣妹子就立即带着手下立即围了上去，不一会儿就从车上搬下来大堆大堆的黄金。

　　看来是尹然家的人终于送来的五千金医药费了，五千金就是五千斤，这可真是够多的，只见尹然的手下们来来回回，不停地把金块搬入后院。孙宇忍不住想：“华佗怎么可能把这么多金子带得走？这不是坑人么？那个死财迷，只考虑怎么赚钱，不考虑怎么搬运。”

　　孙尚香见到钱来了，显然很开心，她站在院门口指挥手下们搬金子，还一边大叫道：“搬快点，我母亲的病终于有救了，哈哈……喂，那边那个混蛋，你还在慢吞吞的做什么？给我搬快点，要是我母亲有个三长两短，我杀了你全家。”

　　这时车队的最后面跳下一名大约二十岁左右的英武少女，身材前凸后翘，健美又不臃肿的身体有如雌豹般充满了力量，原来是江东小霸王孙策到了。她把孙权留在江东主持后方，自己则带着江东军的主力渡了江，把大军留在江边，只带了几个心腹押着车队来了西曲阳县。

　　孙策跳下大车，走到孙尚香的面前，凶凶地道：“三妹，钱到了，华佗那骗子呢？赶紧叫她来给母亲治病。”

　　孙尚香压低声道：“小心别让她听到，骂她一句，她就要加价几百金，很可怕的……本来她开价是四千金，我扬言杀她全家，结果她加价成五千金了。对了，大姐……我听说你带了兵来，怎么没见兵？”

　　孙策压低声音在她耳边道：“士兵都留在江边的船上了，深入内陆恐被探子发现，我要出奇不意地抢传国玉玺。”

　　两女相视而笑，赶紧催着搬金子的士兵向后院跑。

　　孙宇站得有点远，没听到她们的悄悄话，看面相，觉得孙策很眼熟，那样子似乎自己在什么地方见过，但又想不起来。因为孙策长得和孙坚有几分神似，但孙宇与孙坚也说不上熟悉，自然想不起来孙策究竟像谁。正犹豫间，太史慈不知道怎么从孙宇背后钻出来，摇了摇他的手臂道：“人贩子将军，你盯着那个女人看什么？想把她拐走吗？”

　　“咳，没有！”孙宇摇了摇头道：“我只是觉得她长得很有点眼熟，似乎在什么地方见过。”

　　太史慈嘻嘻笑道：“你就把她拐来吧，我觉她看起来很亲切的样子，似乎可以和我成为好朋友。但是不知道为什么，我又很想和她打架……”

　　孙宇哭笑不得：少女不是你想拐，想拐就能拐的啊。

　　不一会儿后院就乱成了一团，华佗被请进了孙坚病卧着的房间里，孙宇这个好奇宝宝真想进去看华佗治病，但一屋子女人，他不方便进去，就站在屋外等着。想放NM01进去偷看，又觉得这样的行为与偷窥女性隐私没什么分别，不太好！

　　屋子里传来华佗的笑声：“钱……哈哈，五千金，没问题……我这就给她治病！”

　　随后屋子里亮起了大量的金色光芒，散碎的流光透过窗户纸飞出几丝，连站在屋外的孙宇也感觉到屋子里的亮光耀眼夺目。

　　过了一阵子，华佗嘿嘿笑道：“治好了……李媛！你力气大，快来帮我搬钱。”

　　孙宇只觉得哭笑不得。

　　屋子里又传来一声中年妇女的长笑声，这声音豪气十足地道：“我终于恢复了，哈哈，孩子们，还不赶紧谢过华大夫！”

　　孙宇听不出这声音是谁，只觉得耳熟，但NM01却报道：“主人，这是江东之虎孙坚的声音，我还存有虎牢关之战时孙坚的声谱，一经对照，绝对错不了。”

　　孙宇一听，顿时全身剧震，我晕，孙坚？


第250章 常山赵子龙，月光太温柔

　　不妙，那屋子里的是孙坚……那“尹然”就是孙坚的女儿，刚才车上跳下来的雌虎一样的女人称她为三妹……那她就是——孙尚香？孙尚香称为大姐的，除了江东小霸王孙策，还能有谁？

　　我晕啊，这下事情大条了，孙宇只觉得背脊开始发冷……孙坚在虎牢关笑嘻嘻地说“来入赘我孙家”的话仿佛回响在孙宇的耳边，如果让孙坚发现自己在这里，会不会被抓起来强行绑到江东去入赘？

　　擦，哥在想什么乱七八糟的，现在的问题是……孙坚出现在这里，华佗是十神将，江东的人没可能放过华佗。如果她们抢走华佗，哥的病找谁治去？哥集齐十神将打败董卓的计划如何实现？不行，华佗不能让给江东，必须由我抢走。

　　孙宇真想冲进屋去，抱起华佗就跑，但他也算是冷静理智之人，慢慢压下冲动，细想到：江东小霸王孙策应该是非常厉害的家伙，我和张郃如果单打独斗，应该不是她的对手，只怕要二对一才能占到上风。孙尚香不知道是什么武将技，历史上的孙尚香并不厉害，但见识过貂蝉、甄宓、蔡琰之后，孙宇知道这个世界的女人不能轻视，说不定就是什么很诡异的大招。

　　白衣洁癖妹子是谁？厉害不？孙宇仔细一想，顿时抹了一把汗，综合分析的结果，那家伙很有可能是吕蒙，因为吕蒙曾有白衣渡江的典迹，并且历史上的吕蒙年轻时只有勇武，没有学识，后来被孙权劝解了，才开始读书，于是有了“已非昔日吴下阿蒙”的典故，这个典故与白衣洁癖妹子的逃课1895节正好可以应证。

　　已方可战之人算起来未必敌得过孙策、孙尚香、吕蒙这三个怪物，何况孙坚也康复了，这家伙是蓝色虎将，也不好惹，冲进去强抢华佗肯定没戏，徐徐图之才是王道。

　　孙宇压下心头的烦乱，拼命想起计策来。

　　对了，既然江东孙家的金子到了，我的金子也应该快到了，孙宇心念急转，想到：糜芳和赵云去运金子，现在多半也在路上，我不如以迎接她们为借口脱身。

　　孙宇倾刻间想好说辞，趁着屋子里的人都在孙坚病好的喜悦中，思考能力下降的时候，开口大声向屋里道：“尹夫人，恭喜您治好了病！我刚接到消息，我的金子也快运到了，现在正在西曲阳县东北面十几里的当涂县，但是运金的大车坏了，我需要过去接应……”

　　屋里的人不疑有它，孙尚香笑着回道：“张恒先生，既然如此，你赶紧去接金车吧。”

　　孙宇笑道：“我是个病人，我就不去了，派属下去即可！”

　　这时华佗正搬着一大块金子出屋来，孙宇一把抓住华佗道：“华大夫，这里已经有五千金了，可不是小数目，我那边又要运七八千金来……你收到之后怎么搬？”

　　华佗张大了嘴，一时茫然。

　　孙宇压低声音在她耳边道：“尹然这群人如果反悔了抢你的钱怎么办？鸡蛋不能放在一个篮子里，钱还是分散点不容易被抢走。你不如派人跟着我的属下们一起去北面接金子，接到之后就在那里清点，再让柳韵、李媛帮你转运。处理好那些钱之后，你再给我治病。”

　　华佗别的事不上心，一听到钱的事立即就很慎重，她想了一会儿，压低声道：“这倒是有理，如果你的七八千金运来，这里就是一万多金，这家姓尹的万一抢我钱，还真是很麻烦。对，我要把它们分开，我叫柳韵、李媛跟着你的属下去北面的当涂县清点金子，就在那里转运走，哼哼！等他们回来报告钱没问题，我再给你治病。”

　　华佗说完这句，一拍脑门，又道：“呀，她们走了之后，我留在这里的五千金怎么运？”

　　孙宇心里吐槽道：就算她们留在这里又有屁用，你和柳韵都没战斗力，也只能靠李媛一个人，这里的人任何一家人要抢你的钱都是轻而易举，只不过大家都不愿意得罪你这个“医神”罢了。

　　孙宇嘴上道：“我不是也留在这里了么？我帮你看护这些钱，你想想，我的病还没治好，绝不敢得罪你，贪走你的钱。如果这家姓尹的想抢你的钱，我还可以帮你。”

　　华佗左思右想，觉得有理。

　　不一会儿，孙宇叫白马义从们准备好了大车，将甄宓、太史慈、虎头萝莉等人都弄上大车，然后让严肃妹子、爱面子御姐、张燕都随车队一起去，只留下了自己一个人。华佗派出柳韵、李媛也随着大车一起向北行。

　　孙尚香看到这么多人要走，感觉有点不对劲，但她心想：既然张恒把自己留在这里做人质，华佗也留在这里，就没什么问题了，反正张恒这人江东孙家并不想要，只要华佗不走就行。于是孙尚香也乐得故作大方，放了孙宇的属下和华佗的两个属下向北面的当涂县而去。

　　车队临启行前，孙宇拉住爱面子御姐，压低声道：“到了当涂县，留人接应赵云和糜芳，别的人全都躲到附近的山林里去，盯好寿春，如果有机会，传国玉玺咱们是要抢的……”

　　爱面子御姐担心地道：“你怎么办？”

　　孙宇嘿嘿一笑道：“我有‘骑将’随时能跑，江东孙家应该没有‘骑将’，我看她们是‘水将’的可能性远比‘骑将’大，我找准机会把华佗抱上马，然后放马狂奔，没人追得上。”

　　爱面子御姐点了点头道：“那你小心保重，我们在当涂县的山里等你来。”

　　孙宇拍了拍爱面子御姐的肩头，拍得她俏脸微红。又拉过严肃妹子来，轻轻地拍了一下她的肩头，把严肃妹子那张死板的脸拍得带上了一点人气。

　　“你们小心，现在这附近的形势很复杂，咱们抢不到玉玺也就罢了，最重要的是不能有人出事。”孙宇认真地道：“赵云和糜芳迟迟不来，我也很担心啊。”

　　严肃妹子和爱面子御姐转身上马而走，两人心中也一起在想：“赵云和糜芳怎么还不来？”

　　……

　　与此同时，在东北面的义成县，淮南贼聚集的小山上。

　　一队人数达一千人的徐州士兵，正护送着十辆大车缓缓前行，这十辆大车里一共装着八千斤黄金，是糜芳说动了姐姐糜竺，花了九牛二虎之力才凑起来的。为了防止沿途被人抢走，糜竺向老奶奶陶谦借了一千士兵，又请动了都尉孙观押阵。虽然华佗只要了七千金，但糜芳为了万无一失，凑了八千金出来，这几乎是糜家的全部身家了。

　　都尉孙观骑着一匹枣红马走在队伍中间押阵，糜芳骑着一匹大花马守在车旁，只有小小赵云一个人骑着小白马走在最前面。她的身体比前些日子强多了，由于血脉已通，全身的肌肉都得到了鲜肉的滋养，她的身体很快就健康了起来，力气也大多了。

　　此时她看起来白里透红，有如一尊可爱的瓷娃娃。

　　山林幽深，孙观以前也做过泰山贼，对淮南贼有所了解，她在马背上欠身道：“我曾听说这山里有一群淮南贼，由一个叫郑宝的人率领，咱们过这山没给她拜山头，多有不妥。我怕有埋伏，还是派几个斥候先行吧。”

　　糜芳不懂军事，不敢乱插口。

　　却见队伍最前面的赵云回头嘻嘻笑道：“给我一个肉包子，我去当斥候，我的小白马跑得很快哦，如果发现敌人，小白马嗖地一下就跑回来报信了。”

　　糜芳觉得有理，摸出一个包子递给赵云，赵云开心地接了包子塞进嘴里咬了一口，笑道：“哈哈，是肉馅，太高兴了……”她笑嘻嘻地一打马，向前跑了出去。

　　孙观忍不住道：“小小赵云去当斥候靠得住么？”

　　糜芳哼哼道：“别看她呆呆的，她可是常胜将军赵子龙，凡是有她插手的战役，我军从未尝败绩，天公将军被她生擒，河北名将文丑死在她手上，袁绍十万大军里她也来去自如……你一百个孙观加起来都打不过她。”

　　孙观被糜芳这一句噎得不轻，但她知道糜芳说话一向难听，也懒得和她计较。

　　小小赵云纵马向前，一小会儿就将车队甩到了几里之后。她一边啃着包子，一边哼哼着从孙宇那里学来的歌：“东汉末年分三国，锋火连天不休，儿女情长被乱世左右……哦……谁来煮酒……独自走下长坂坡……月光太温柔……”

　　唱到这里，小小赵云歪了歪头，自言自语道：“三国好像是馒头国、包子国、窝窝头国……那么长坂坡是哪里？那里的月光很温柔么？有没有糜夫人温柔呢？好想糜夫人哦，她天天都给我吃好吃的。”

　　就在这时，旁边的小树林里，淮南贼首郑宝，正用手势指挥着一群喽啰，准备向赵云下手……郑宝多日来一直监视着官道，等着这匹照夜玉狮子马再次经过，她已经做好了万全的准备抢走小赵云的宝马。同时还派出三千淮南贼准备袭击后面糜芳的车队，抢夺车上的货物，当然，他并不知道车上装的都是黄金，如果他知道的话，就不会让手下去抢车队，自己亲自跑来抢小白马了。

　　小小赵云自言自语了一会儿，又啃了两口包子，继续哼哼唱道：“独自走下长坂坡……月光太温柔……”

　　就在这时，树林里的郑宝一挥手，赵云前面的道路边刷地跳出一个淮南贼喽啰来，此人正是为郑宝通风报信的小喽啰吴命，他手上挥舞着一把大刀，大吼道：“小女孩，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财……”


第251章 涯角枪认主，常山赵子龙

　　吴命是一个很普通的淮南贼，他这一辈子的理想，就是打打小劫，当个小贼，不过这个小贼有一个比较特别的爱好，那就是他特别喜欢幼女。用后世的话来说，他是一个萝莉控。

　　吴命自告奋勇地担任了抢劫赵云宝马的先锋，他跳出树林，大叫道：“小女孩，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财……”

　　树林里的郑宝忍不住低声骂道：“我操，我叫你这傻瓜出去吓一吓她，不是让你出去说废话的！”

　　吴命一通江湖切口报完，却见赵云毫不惊慌地勒停了马，对着吴命好奇地道：“买路财是什么？能吃吗？”

　　噗通，树林里有四五个淮南贼被雷得站立不稳，摔倒在地。

　　吴命见江湖切口没用，忍不住也楞了楞，他将手上的大刀挥出一个刀花，大声道：“把马交出来，不然杀死你！”

　　“杀死我？”赵云大惊，她将嘴里的包子一下子塞进了肚子，然后满脸惊骇地道：“我不要死，我不要死啊……”赵云向后一勒马缰绳，在小白马的耳边叫道：“小马，快跑啊！”

　　照夜玉狮子身上金色一闪，掉转马头，向来路逃去。

　　小白马刚刚起步，就见路边冲出两三排淮南贼，挺起竹枪，想要将小白马吓阻得不能前进。但是照夜玉狮子哪会在意这点虾兵虾将，它轻轻地一蹬地，有如飞马，藤云驾雾般地从淮南贼的头顶上飞了过去……

　　就在这关键的时候，树林里的郑宝猛地一下跳了出来，大吼道：“撒网！”

　　只见两边的树梢上各有十几名淮南贼一起伸手一拉，刷地一下，官道中平空展开了一张巨大的渔网。原来这张渔网用了很浅的一层泥土埋在官道中，由两边树梢上的贼兵控制着拉起大网的绳索。郑宝先派吴命在正前方吓阻赵云，使她转身跑，然后用两三排淮南贼逼迫照夜玉狮子马跳起，最后才张开巨大的渔网。

　　郑宝是一个对付宝马很有经验的贼！

　　这一下巨大的渔网兜头照来，小白马身子飞腾在空中，无法再改变方向，笔直地撞向那张巨网中，小赵云吓得惊声尖叫，小白马也“嘶嘶”地长鸣了起来。

　　只要一落入网中，人马都会被缠上，再也别想脱出身来。

　　就在这电光火石的一瞬间，小白马在半空中身子一弓，用力一甩马头，居然将马背上的小小赵云横向甩了出去，原来小白马忠心护主，见面前的巨网已经无法躲开，它拼尽全部力气，将马背上的赵云甩向了路边的草丛里。

　　赵云小小的身躯离开了马背，像一颗弹丸一样飞坠入路旁的草丛里，滚了两圈，又掉进了一条小土沟，但是可怜的照夜玉狮子却摔入了巨大的渔网里，两边树上的喽啰们用力一收网，将照夜玉狮子牢牢地绑在了鱼网里，任凭它如何挣扎，也脱不出身来。

　　“大王，咱们抓住宝马了，哈哈！”淮南贼们一起放声大笑了起来。

　　郑宝也很得意，大笑道：“好样的，哈哈，对了，我本以为那个小女孩会武将技，还打算亲自出手对付她呢，看来她只是个普通女孩。吴命，那个女孩送给你了，其余的人跟我走，咱们去抢后面的货车队。”

　　几百名淮南贼连渔网一起扛起小白马，跟在郑宝身后，向着孙观和糜芳带的车队迎去。那个叫吴命的小喽啰，则带了几十个手下，到路边的草堆里来寻找赵云。

　　小小赵云摔落到草丛里时侧肩落地，摔得非常痛，眼泪都痛得流出来了，她在草丛里打了两个滚，浑身都沾满了泥土和草叶，正好旁边有一条小小的土沟，小赵云钻入了土沟里，顺着土沟飞快地爬开。

　　她虽然懂得东西不多，但是并不傻，当年她曾一个人从常山流浪到南皮，又从南皮流浪到北平，直到碰上孙宇为止，一个人渡过了非常漫长的艰苦岁月，此时一摔入草丛中，求生的意识立即告诉她：“跑，快跑！”

　　赵云顺着小土沟爬呀爬，她的身形很小巧，在草丛土沟里爬起来毫不起眼，一小会儿就爬出了几丈远，但是小白马被坏人抓走了，小赵云伤心透了，她一边爬，一边哭，眼泪顺着土沟撒了一路。

　　这时吴命带着几十名手下进了草丛，开始寻找起小赵云来，那吴命是个萝莉控，他一边用手上的扑刀扫着草丛，一边嘿嘿笑道：“小女孩，乖乖出来吧，这山里有老虎、有狼，你要是爬进山里，会被吃掉哦，出来让大爷带回家去陪你慢慢玩，哈哈哈！”

　　十几个喽啰一起阴阳怪气地笑了起来，有人笑道：“吴老大，你就好这一口儿，依兄弟我说，小女孩哪有成熟女人玩起来有劲，什么都不懂，一弄就哭。”

　　吴命呸了一声道：“老冬瓜有什么好玩的，我就喜欢青涩点的。”

　　小赵云见他们散入路边来寻找自己，她就不敢再爬了，此时再爬，如果摇动了草叶，就会暴露自己的位置，一旦被发现，就死定了。

　　土沟里有一个小凹槽，赵云躺在凹槽里，一动也不敢动，小心肝噗通噗通地跳了起来。吴命等人用手里的竹枪和扑刀找着草丛，地毯似地搜索。

　　不行了，逃不掉了……会死……会死的！我的小白马被抓走了！小赵云的眼泪顺着脸颊哗哗地流。她突然感觉后背有什么硬东西顶着自己，很痛！伸手一摸，原来是涯角枪。

　　至宝涯角枪，重七十斤，非金非铁，不知为何物所造，枪尖冷寒，枪杆上刻有涯角两个古老的篆字，旁边还有一排小字“海角天涯无对”。

　　赵云毫无意识地反手一拖，居然将涯角枪拿到了手中……咦？我不是拿不动这把枪吗？现在怎么突然能拿动了……

　　原来赵云的经脉不畅之症被华佗治好之后，她全身气血流转，肌肉力量日益增强，这些日子她又拼命吃东西，还保持着每天练习枪法的习惯，所以她的力气早已经拿得动涯角枪了，只是她自己不知道罢了。

　　呜……拿得动枪有什么用……赵云哭着想道：我不会打架，我打不过他们的……

　　她用白里透红，有如瓷娃娃一般的小手抚摸了一下枪杆，呜呜哭着想道：母亲，父亲，小云也要死了，就要来陪你们了……

　　就在这时，小赵云的脑海里突然想起了一个声音，这是一个调皮的女声，声音很年轻，就像一个十七八岁的少女在说话一般：“至宝涯角枪，尚未认主……持有者，你要不要我认你为主哦？”

　　“啊？认主？认了主有什么好处？”小赵云傻乎乎地在脑子里想道。

　　“我认你为主，你就可以消耗你的精力来发动我身上携带的至宝技哦……”涯角枪那调皮的声音在赵云的脑海里回荡：“你就可以打败这些坏蛋了哦……”她的每一句话后面都带着个调皮的“哦”字，听起来非常诡异。

　　“啊？那我愿意。”小赵云赶紧答道。

　　“那么……开始了哦！”涯角枪在赵云的脑袋里哈哈一笑，一道金色的流光突然从枪身上亮起，这道金光一瞬间将整个树林都映照成了金色，随后金光丝丝回流，顺着赵云的双手涌入了赵云的身体里，再从她的身体里流回枪上，慢慢地，两人身上的金光融为一体，随后“啪”地一声炸开，消失得无影无踪。

　　金光闪起，树林里的淮南贼齐齐吓了一跳，为首的吴命大声道：“怎么回事？光是哪里来的？”

　　有一个小喽啰指着赵云藏身之处大声道：“就在那里，那里好像有个小土坑……”

　　吴命大声道：“围过来，看看是什么怪东西在发光！”

　　淮南贼们紧紧地握着兵器，从四面八方靠了过来，小心翼翼地围向赵云所在的凹坑。

　　这时小赵云还傻傻地躺在土坑里，金光消散了，她却并没有变厉害的样子，还是一个柔弱无力的小女孩。

　　脑子里的调皮女声好奇地问道：“怎么不动哦？跳出去战斗，现在你已经很厉害了哦。来吧，只要你想着使用至宝技，我就可以帮你打败他们哦。”

　　“战斗？”小赵云恐惧地道：“我怕战斗，战斗是会死的……我怕……我不要死……”

　　“啧！我是为战斗而生的哦，我的存在就是为了战斗哦，既然你不敢战斗……”那调皮的女声哈哈笑道：“那我就让你战斗哦……”

　　“啊？”小赵云吓了一跳。

　　突然，一股无可抵挡的战斗意志从涯角枪上逆冲了过来，赵云吓了一跳，想要把手上的涯角枪扔开，但是一旦扔开它，就意味着要被淮南贼杀掉，她心底里有一个潜意识在告诉她，握紧涯角枪……握紧涯角枪就会得救……

　　战斗的意志从涯角枪上疯狂地涌入赵云的身体，一道金光的光芒再次从涯角枪上亮起，这道金光顺着赵云的手臂钻入了她的身体，沿着她的奇经八脉向上逆行……

　　赵云听到那调皮的女声说道：“我不是坏人哦，安心把一切交给我哦！让我们一起去战斗哦……”

　　逆行的金光一瞬间直涌入赵云的大脑之中……


第252章 枪神！常山赵子龙

　　吴命率领着十几个喽啰，小心翼翼地靠向土坑，土坑里再一次金光闪起，淮南贼们吓得齐齐退了两步，但紧跟着金光又散去，贼兵们再次向前靠来。

　　就在这时，小土坑里刷地跃起一个身影，那正是小小赵云，她白里透红的肌肤有如陶瓷娃娃，一双粉嘟嘟的脸蛋，两只小手抓着长达一丈二尺的涯角枪，笑嘻嘻地站在淮南贼的中间。

　　吴命楞了楞，随即笑道：“小姑娘，不逃了吗？来，叔叔疼你！叔叔会带你回家，和你做些不穿衣服的有趣游戏。”

　　小小赵云轻轻抬了抬手上的涯角枪，用一只右手提枪指着吴命，调皮地道：“你和我说话这么放肆，我会杀了你哦！”

　　杀我？吴命楞了楞，随即嘻嘻哈哈地笑了起来：“小女孩，你若有武将技，刚才早就用出来救你的马了，现在装什么装？还真是差点吓了叔叔一跳嘿，哈哈，来让叔叔疼你。”说完之后，吴命纵身向小赵云扑了过来。

　　“啧！我警告过你，是你自己不听哦！”小小赵云调皮地一笑，她手上的涯角枪突然金光大放，涯角枪的至宝技发动！紧跟着，小赵云的身体突然发生了巨大的变化。

　　任何至宝在发动之时，都会让使用者的外貌发生改变。张角会变成白发道姑、张宝张梁会变成披发道姑、关羽半闭的眼睛会睁得滚圆、张飞的头发会变成金色、吕布的身体会蕴绕着黑气……当然，也不一定非要启动至宝技时外貌才会变化，例如张角并不需要启动至宝技，只需要把《太平要术》拿在手上就会变化外形。

　　就在赵云发动至宝技的那一瞬间，她的身体突然迎风长大，那纤细的手臂居然伸长，柔弱的大腿一下子变成修长崩紧，一抹脆弱的小腰变成了迷人的小蛮腰，扁平的胸部瞬间变成丰满的小山丘，青涩的臀部变得极有弹性，就连那张呆呆的小脸，也从一个十二岁的小妹妹，瞬间变成了二十来岁的成熟姐姐……

　　她身上的衣服由于还是女孩时穿的，所以随着她身体变大而崩裂，小蛮腰被撑开的衣衫裸露了出来，露出漂亮的肚脐，洁白的小腿和小臂也暴露了出来……小小赵云从一个小萝莉摇身一变成了风华正茂的御姐。

　　紧跟着，赵云身上冲出一股滂沱的斗气，这道斗气刮得周围的小树林一阵枝摇叶晃，有如树林里刮过了一阵旋风。一人高的矮小树木齐齐折断，高大的巨树也发出吱嘎的声音，周围的枯草则干脆被这股斗气压倒，死死地贴着地面。

　　她身上因为身体变大而撑破的衣衫碎布，一起被斗气吹飞了起来，在半空上轻轻飘落。

　　淮南贼们似乎被斗气给刮傻了，全都呆然地看着这个完成了变身的女子，以及她的头顶上顶着两个金光灿烂的大字：“枪神”。

　　“枪神”

　　小赵云……不，调皮御姐赵云满身挟着金光，单手提着重达七十斤的涯角枪，调皮地对着吴命吐了吐舌头，道：“我说过，你对我说话放肆，我会杀了你哦！”

　　众贼呆然，吴命的牙关吓得卡卡地响。

　　没想到调皮御姐说完刚才那句话之后，那小巧的蛮腰一弯，嘻嘻哈哈地笑了起来，笑得整个树林中都回响着她银铃般的声音。她仿佛对自己刚才说的话十分满意，笑完之后，她抬头向吴命问道：“我刚才说话的样子，酷不酷哦？”

　　吴命已吓得傻了，被调皮御姐赵云这么一问，顿时牙关打战，颤抖着道：“酷，很酷，非常酷……姑娘，饶命……”他双膝一软，噗通一声跪倒在地。旁边的淮南贼相互对视一眼，一起大喊一声，转身就逃，倾刻间逃得无影无踪。

　　调皮御姐也不去看那些逃开的小喽啰，只是对着吴命做了个鬼脸，然后嘻嘻笑道：“虽然你说我酷，但是……我最初说的话还是有效哦。对我说话放肆，我会杀了你哦……”

　　她的身子突然一闪，挟着金光的涯角枪向前一探，一瞬间连出七枪，七朵枪花炸开。吴命身上同时出现七个血窟窿，七进七出，干净利落，鲜血还未流出，涯角枪已经收了回去，吴命连哼一声的时间也不够就已经倒地而死。

　　调皮御姐收回涯角枪，只见枪尖一抹森寒杀气，涯角枪上没有沾上半点血痕。可见她出枪收枪都极快，枪尖沾上的血痕在抽枪时就因为高速的移动而被甩掉了。

　　“哈哈哈，真有趣，好久没玩得这么开心了哦……”调皮御姐左右瞅了瞅，突然一拍脑门道：“哦，对了，我得去找回我的马，顺便找一个家伙混吃混喝哦。这个身体好像很能吃……她的主人孙宇就是个不错的目标，嗯嗯，我去赖着他就很不错哦。”

　　调皮御姐收了“枪神”的金光，单手提着涯角枪，向着来路飞快地奔回……她跑了几步，看到路边的草丛里躲着一匹瘦马，看来是吴命那小子的马，调皮御姐也不客气，纵身上马，打马回奔。

　　几里路一晃即过，调皮御姐一边跑着，一边整理着身上破碎的衣衫，小赵云的衣服实在太小了，调皮御姐只能用这小衣服勉强遮盖住了胸部，她的胸部很挺很大，至少也有C罩，可怜的小衣服全都用来遮盖她高耸的胸部了，就像后世的抹胸一般样式。肩头、腰身、手臂全都露在了外面，一身肌肤欺霜赛雪，白里又透着粉红。

　　小赵云的裤子也太短了，穿在调皮御姐身上就像一条七分短裤，由于裤脚崩坏了，所以调皮御姐干脆撕了它，现在已经变成了一条非常短的小短裤，整条大腿都露在外面，紧崩的大腿皮肤柔滑细腻，不知道能迷死多少英雄。

　　调皮御姐奔了一阵马，就听到来路上传来巨大的拼杀之声，看来是郑宝部的山贼们已经和孙观率领的徐州兵打起来了。远远的可以看到，郑宝头上顶着深红色的“山贼”两个字，正与孙观激斗，孙观的“山贼”只是普通的红色，完全不是郑宝的对手，此时刀法凌乱，正被郑宝劈得四处闪避，眼看就要支撑不住了。

　　糜芳躲在马车里，不敢出来。

　　徐州兵和淮南贼们战在一起，但是淮南贼的数量明显要多于徐州兵数倍，四五个淮南贼联手，几招就放倒一个徐州兵，就在调皮御姐奔回车队的这段时间里，徐州兵已经损失达数十名。

　　调皮御姐看到路边的草丛里堆着什么东西，仔细一看，原来是被渔网网住的照夜玉狮子，可怜的小白马侧倒在渔网里动弹不得，只能发出一阵阵撕心裂肺的惨叫声。幸亏郑宝只想夺走这匹马，并不想害它的性命，所以小白马没有受伤。

　　调皮御姐拍了拍跨下的瘦马，向着战场直冲而去。

　　人还未到，她就在马背上大喝道：“住手！常山赵子龙来了哦！”

　　这一声大吼气势很足，尤其是前面的“住手”二字，吓得周围的淮南贼们齐齐缩了缩脖子，但是最后一个调皮的“哦”字，把前面的气势破坏无遗。

　　淮南贼的头子郑宝一刀将孙观逼得连退数步，转过头来大声叫道：“什么鸟人来了？常山赵子龙算哪根葱？”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“你敢对我如此放肆，我会杀了你哦！”

　　听到她不着调的“哦”音，郑宝皱了皱眉头道：“张多、许乾何在？出来把这莫名其妙的女人给我宰了。”

　　张多、许乾两人都是淮南贼中的头目，两人都是中年健妇，拥有红色的“山贼”武将技。听到首领的召唤，张多和许乾一起从树林里扑了出来，挥开两把红光灿灿的扑刀，直扑向调皮御姐而来。（注：张多、许乾是历史真实人物，淮南贼，非龙套。）

　　调皮御姐眨了眨眼，扁了扁嘴道：“什么阿猫阿狗都来向我撒野哦，当年昆阳大战，王莽四十二万大军见到我也吓得发抖哦，现在区区山贼也敢向我挑衅了，唉！真是世风日下哦。”（注：本书在97章时曾提过，王莽的四十二万大军在昆阳之战时被十神将所破）

　　这时张多和许乾已经扑到调皮御姐面前。

　　就在张多和许乾扑到面前的一瞬间，调皮妹子嘻嘻一笑，身上金光亮起，斗气冲出，“枪神”两个大字跃上头顶。

　　金色……枪神……这一下张多和许乾真是吓得屁滚尿流，两人还没来得及跑路，调皮御姐的涯角枪有如惊雷电闪般探出，一枪刺出七朵枪花，七个血窟窿出现在张多的身上。

　　张多身上瞬间喷出七条血柱，她身子仰天就倒，七条血柱有如七道小喷泉，在半空中炸开一朵凄美而恐怖的血花。

　　张多的身子还没落地，调皮御姐涯角枪一转，又是一枪刺出，七朵枪花炸亮在许乾的面前，她出手干净利落，完全没有多余的动作。

　　许乾身上也立即出现了七个血窟窿，快到匪夷所思的涯角枪没有给许乾和张多任何招架的机会，两个小山贼头目哼也没哼一声就一起躺倒，两枪一共十四个窟窿，十四条小喷泉，一起向着空中丝丝地喷吐着血沫……


第253章 七探蛇盘枪法

　　调皮御姐这一下出手，全场皆惊。正在拼死交战的徐州兵和淮南贼全都不约而同地停下了手，一起傻乎乎地盯着这个奇怪的“枪神”。

　　郑宝脸色剧变，她惨叫道：“为什么？为什么这里会突然跑出一个‘枪神’？那是什么枪法，为何如此之快，看都看不清楚……就是七个血洞……”

　　调皮御姐摆了个很酷的姿势，嘻嘻笑道：“我的枪法叫做‘七探蛇盘枪’，刚才杀你两名手下的那招，叫做‘七探’，也就是七种杀人的招式哦！你要不要也来试试？”

　　郑宝脸色卡白。

　　调皮御姐见郑宝吓得傻了，突然哈哈哈地笑了起来，笑得前俯后养，仿佛连腰都直不起来了道：“喂，刚才我介绍枪法时的表情的动作酷不酷哦？”

　　众人：“……”

　　郑宝恨恨地一咬牙道：“别以为枪快就了不起了，我敢在这里准备伏击你们，早有万全的准备！孩儿们，推石……”

　　随着她一身令下，两边的小山头上突然钻出数百名淮南贼来，他们合力推动着两块巨大的滚石，原来郑宝一早就准备好了渔网、滚石等各种机关。但是渔网一出手就已经得到了宝马，她就没有再用滚石了，这个滚石从山上滚下来有雷霆万均之势，足以把山道上的一切东西都撞得粉碎，不到万不得已，郑宝也不想使用，她还想要宝马和车里的金子呢。

　　一旦用了滚石，宝马也可能被撞死，车子也可能被撞碎，到时收拾起来太麻烦，所以郑宝一直没有动用滚石，直到现在，她看到“枪神”出现，知道无法力敌，于是赶紧下令推石。

　　两边山头上的淮南贼们一起用力，两块万斤重的巨石从山顶上滚了下来，这两块石头都有几丈方圆，从山顶滚下，挟着巨大的威势，由于惯性的作用，滚力的力量越来越大，声势也越来越强，轰隆隆的声音吓得山道中的徐州兵脸上变色。

　　郑宝向着路边的树上一跃，跳上了树去。她手下的几千淮南贼也一起爬上了道旁的大树，将调皮御姐、糜芳、孙观和徐州车队扔下不管了。

　　淮南贼可以跑，徐州兵们却不方便跑，车队在这里，他们的职责是守护车队，总不能学着淮南贼跑掉吧？但巨石滚来，不跑就是死。士兵们互相望了望，脸露惊惧之色，也不知道该跑还是该留。

　　“切！”调皮御姐看了看两边山头上滚下来的巨石，不满地道：“又是滚石，玩了几百年的招了，我说你们这些当山贼的有点出息好不好哦？”

　　她拍了拍瘦马，想要迎着滚石冲过去，但瘦马吓得傻了，动弹不得。

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“胆小马，我这种英雄，果然要宝马才配得上哦。”她轻轻一跃，跳到了倒在路边的照夜玉狮子身边，枪尖一挥，以涯角枪的锋锐，切开渔网就如同割开窗户纸一般容易。

　　渔网一开，照夜玉狮子发出一声欢快的长嘶，从地上一跃而起。调皮御姐轻轻巧巧地翻身上马，笑道：“小白马，咱们去对付巨石哦！”

　　小白马用奇怪的眼神盯着新的主人，但它只用了一瞬间就感觉出，这个人就是自己的主人常山赵子龙……这是动物的直觉，错不了的。

　　金光瞬间亮起，“照夜”与“枪神”交相辉映，小白马一扬四蹄，对着右手边山崖上滚下来的巨石迎了过去。

　　巨石还在狂滚着，将它碰上的一切东西都碾成碎片，山石、树木、草叶，任何东西在巨石的面前都不堪一击。郑宝在一颗巨树的顶上大笑道：“那个自称常山赵子龙的，你的枪很快？哈哈哈，再快的枪能敌过万斤巨石吗？你不是说自己的杀招叫‘七探’吗？你捅巨石七个窟窿试试？哈哈哈哈哈……”

　　这时调皮御姐已经坐着照夜玉狮子迎到了巨石的面前，她在百忙中居然还有时间对着树顶上的郑宝嘻嘻笑道：“我不光有‘七探’，还有‘蛇盘’哦！你对我说话这么放肆，我会杀了你哦。”

　　郑宝哈哈笑道：“死到临头，还在嘴硬……”

　　就在这时，照夜玉狮子已经迎上了巨石，面对着轰隆隆不可一世地冲上来的巨石，照夜玉狮子没有丝毫的畏惧，它正准备扬蹄跳过巨石，就听到背上的调皮御姐嘻嘻笑道：“小白马，不要跳，看我来解决这块破石头哦。”

　　调皮御姐的涯角枪一探，就在巨石快要撞上她的一瞬间，用枪尖挑在了巨石的底部，巨石仍在向前滚，调皮御姐却将枪杆向上一抬。在那一瞬间，她手上的仿佛不是一把长枪，而是一条灵蛇，这条灵蛇婉转而动，绕着巨石连施巧劲，将巨石的向前之力转为了向上跃起，巨石被涯角枪一挑，高高地飞了起来。从赵云的头顶上飞过，再飞过了官道中的车队，落到另一边的山崖上，刚刚好撞中了另一边滚下的那块巨石。

　　两块万斤巨石撞在一起，发出了恐怖的撞击声，轰隆隆地动山摇，哗啦啦碎石如雨点般喷洒，徐州军居然毫发无伤，车队连一个车轮都没被撞坏。

　　山上山下，官道树梢，所有的人都被这一下给惊呆了……一时间整个山林里静悄悄的，只能听到碎石子儿落地的达达声。

　　过了许久，才听到调皮御姐嘻嘻一笑道：“七探蛇盘枪法分为两部份，‘七探’是攻杀敌人的杀招，一枪七杀哦。‘盘蛇’是防御我自己的守招，以柔克钢。怎么样？酷不酷哦？”

　　众人：“……”

　　调皮御姐嗔怒道：“我在和你们说话，你们干嘛不理我哦？”

　　徐州兵听到这句话，才终于醒了过来，暴发出一阵巨大的欢呼声。

　　“赵姑娘威武！”

　　“赵姑娘无敌啦！”

　　“赵姑娘太酷啦！”

　　诸如此类的喊声，立即充斥着整个山林之间。

　　反观淮南贼这边，人人都吓得脸如土色，郑宝蹲在一颗树的树梢上，全身像筛糠一样颤抖着，不知道该继续躲在树上，还是下去和赵云拼了。

　　调皮御姐赵云右手提起涯角枪，向着树梢上的郑宝一指，笑道：“喂，就是你……东看西看做什么哦？我说的就是你这匪首，刚才你对我说话放肆之极，现在我就要来杀了你哦。”

　　郑宝听了这句话，吓得又向树梢上爬了几寸。

　　调皮御姐哈哈一笑，纵马而来，照夜玉狮子后蹄一蹬地，有如天马行空，高高飞起。居然跳了几丈高，调皮御姐在半空中涯角枪探出，使出杀招“七探”直刺郑宝。

　　可怜郑宝本来就是个菜鸟，又身在树梢上无法闪避，七朵枪光进数没入她的身体之中，小白马落地之后许久，郑宝才从树梢上摔落下来，尸体还在半空中，就喷出七道鲜艳的血泉……向着四面挥撒而出。

　　淮南贼喽啰们发一声大喊，向着四面八方的山林里狼狈逃窜，瞬间消失不见。

　　“切！现在你们终于知道我的厉害了哦？”调皮御姐拍了拍小白马，走回已方的车队。

　　“赵姑娘威武，赵姑娘太酷了！”徐州兵们赶紧用欢呼声迎接赵云的归来。

　　都尉孙观赶紧上前见礼道：“赵姑娘，多亏了你了，你怎么……变成这个样子了？”

　　这时糜芳也从马车里钻了出来，原本是个小小萝莉的赵云居然变成了丰乳翘臀的御姐，而且还变成了“枪神”，糜芳也楞楞的，她张大嘴问道：“小小子龙……你怎么变成这样了？”

　　调皮御姐嘻嘻一笑道：“至宝哦，手上拿着至宝就要变样子哦……我也没办法哦，对了，我饿了，给我点吃的哦。”

　　孙观赶紧从车里拿出两个肉包子放在调皮御姐的手里。

　　调皮御姐咬了一口，似乎不是很满意，皱眉道：“有没有更高级点的食物？包子这东西也太稀松平常了哦……”

　　众人：“……”

　　糜芳心中大奇，暗想道：不对啊，赵云最喜欢吃肉包子，她怎么现在说肉包子很平常？难道这个人根本不是赵云？可是这也说不过去啊，照夜玉狮子和她那么亲近……

　　糜芳微微一疑惑，调皮妹子已经看出了她的眼神有异，她调皮地一笑道：“嘻嘻，糜芳姐姐，我和你开玩笑的，肉包子最好吃了，我最喜欢了哦。”她眼中一抹精光一闪而逝，将包子塞入嘴里，用力嚼了起来。

　　“好啦，出发啦，咱们还要给寻真先生送钱去哦！”调皮御姐一拍马背，笑嘻嘻地道：“还是我当斥候，我这就先走一步了哦……”

　　照夜玉狮子撒开四蹄，欢快地向前跑去，官道上金光一闪，只剩下调皮御姐的背影。

　　糜芳摇了摇头，暗想道：也许是我多心了吧，拿到至宝变了外貌是很正常的，小小赵云还是喜欢吃肉包子的，应该没问题。

　　这时孙观已经命徐州兵们收拾战场，将战死的士兵尸体就地掩埋，立了一排新坟。诸军重新赶起马车，向着寿春的方向行去。

　　跑在最前面的调皮御姐回头看了看车队，嘻嘻一笑，想道：还好没被识破身份，我只喜欢打架，最不喜欢赚钱什么的无聊事，要是混吃混喝的地方没了，又要重新找个安身立命之所，那多麻烦哦……就像现在这样就好啦，偶尔出来打打架，这才是神仙过的日子哦！


第254章 江东孙家的策略

　　西曲阳县令的后院里现在已经成了江东孙家的临时指挥所，江东之虎孙坚的箭毒已经被华佗彻底治好，她又恢复了雄姿英发的气质，此时她穿着一身威风凛凛的铁甲，头缠赤巾，正在后院的一间密室里向女儿们问话。

　　孙坚已经中年，生过三个孩子：孙策、孙权、孙尚香，但她眉目英挺，腰身纤细，美貌仍然不减当年，此时她正对着孙尚香道：“这些日子我昏昏沉沉，什么事都只知道个大概，你把传国玉玺的事详细给我讲讲……”

　　孙尚香就赶紧将传国玉玺的事讲了一遍，后来又讲到袁术得了传国玉玺之后立即称帝，搞风搞雨，顺便把春院和夏院的人也提了一提，其中就提到了化名为“张恒”的孙宇。

　　孙尚香叹道：“这个张恒也真奇怪，他劫夺华佗时，咱们派的探子亲眼见到他的手下出手，那个表情严肃的女人应该就是河北名将张郃，金色的‘昂扬’天下只她一人。另外一个文士型的女人出手是军师技‘英明’，很有可能是河北名士田丰……就是不知道张恒是谁，探子没有见到他做什么事，就只见到他扛着华佗，从头到尾没出过手，就靠他和华佗的部下杀出了寿春。”

　　孙坚皱了皱眉头，道：“听你这么一说，这个张恒居然能支使张郃、田丰，难道张恒是袁绍的男宠不成？奇怪啊，袁绍和公孙正在争夺河北的最紧要关头，她派出手下最强的文武大将来寿春抢华佗做什么？她的手伸得这么长？”原来这时代的消息传播很慢，公孙军大败袁绍军的消息此时还没有传到这里来，孙宇虽然给孙尚香讲了一下龙凑大战的故事，但并没有讲到张郃、田丰等人的下场，所以孙家的人都以为张郃、田丰还是袁绍的部下。

　　旁边的小霸王孙策听了这话，立即道：“母亲大人，既然这个张恒是袁绍手下的人，咱们还等什么？孩儿这就去后院，把他一刀砍了。”

　　孙坚摇了摇头道：“张郃、田丰等人都已经去了北面接应金车，他不过是个普通男人，又不是孙寻真那种强大的男人，咱们杀一个普通男人有何意义？咦？不对啊……我明白了！”

　　孙坚恍然大悟般道：“这个车队真正主事的人是田丰，她果然诡计多端。这个叫张恒的男人只是个幌子，平时田丰和张郃假装听他的话，一到关键时候，就把这男人丢下跑路……她肯定是看出来了咱们不是好相与的，就把幌子丢在这里当人质，自己跑路。”

　　孙策、孙尚香、吕蒙三人一听，一起恍然大悟。

　　孙策愤愤地道：“既然是个弃子，咱们就成全他吧，我这就去一刀把他砍了。”

　　孙坚嗔怪地看了一眼自己的大女儿，责备道：“一天到晚就知道打打杀杀的，唉！难怪当年我要孙寻真入赘咱们家，他死活也不肯，最后选了个软绵绵的公孙瓒……你看看你这样子，哪个男人不被你吓跑？”

　　孙策哼哼笑道：“哪有男人配得上我？河北孙寻真，哼，让我碰上他，一刀砍了他。”

　　孙坚郁闷地道：“你不要成亲了？你想我孙家绝后么？我打死你这不孝的家伙！”

　　孙策见母亲突然骂自己，脑门一转，伸手指着孙尚香道：“我不生孩子，二妹和三妹可以生嘛！诺，你看三妹这小妮子，一说到孙寻真脸就红了。”

　　孙尚香的脸是真的有点红，不过她本来没开口，躺着也中枪，显然有点不爽，于是跳起来大声道：“大姐，你胡说什么呢？我脸红只是因为有点热，才不是因为寻真先生……”

　　孙策啧啧地道：“听，寻真先生，叫得真亲热……你不是因为他脸红，难道是因为别的男人脸红？比如后院那个张恒？”

　　孙尚香一听这话，顿时想起“张恒”太阳穴上难看之极的狗皮膏药，她大怒道：“他？不配！他敢来碰我一根手指，我杀了他全家。”

　　这话一出，江东之虎孙坚的一个脑袋变得两个大，大女儿开口就是一刀把人砍了，三女儿更猛，开口就是杀人全家……我的女儿为啥个个都是这样子啊，以后怎么找男人啊？

　　几人闹腾了这么一阵，也该讲点正事了。孙坚道：“这个叫张恒的先扔着不管吧，反正他也没得罪我们，不过是想找华佗看病的，由得他待着，男人还能闹什么什么花儿来？咱们先办正事儿……”

　　她对着孙策道：“咱们的江东健儿呢？”

　　孙策点了点头道：“都带来了，现在就在南边的江边，程普、黄盖、韩当、祖茂、诸葛瑾、蒋钦、周泰、鲁肃……都在，为了抢传国玉玺，我把能用的人全叫上了。”

　　孙坚点了点头，笑道：“很好，有这么多英雄豪杰，要从袁术那废物手上抢个传国玉玺还不跟玩儿似的，现在就等那废物顶不住董卓军的攻势，从寿春城里逃出来，撞到咱们的手上来。”

　　孙策应道：“母亲大人，我派了许多探子盯着寿春，袁术一逃出来咱们立即就能得到消息。现在的问题是华佗和张恒这两个人究竟要怎么办？”

　　孙坚想了想，道：“华佗好好哄着，将来争取让她为我们所用，要打败董卓，没有十神将是不成的，就让华佗成为咱们孙家的第一名神将……我看关羽、张飞这两名神将也是很容易哄骗的人，回头找到她们之后也想法哄过来。至于张恒……”

　　孙坚用眼角的余光扫了扫白衣吕蒙，吩咐道：“那男人不过是个普通男人，没什么紧要的。吕子明，你负责盯住那个男人，别让他玩出什么花样。”

　　“诺！”白衣吕蒙欠了欠身子。

　　孙家豪杰商议完毕，从密室里散了出来，各自回屋休息。吕蒙整了整自己的白衣，向着孙宇住的院子慢吞吞地摇了过来，现在她的工作就是盯住孙宇，只好来和孙宇打交道了。

　　此时的孙宇正坐在自己的屋子里，听到耳朵里的NM01为他重播刚才孙家会议的录音。原来孙家豪杰开会时，孙宇悄悄放出NM01飞入了秘室，就在旁边将孙家众人的商议内容全都录了下来。他本来是不屑于做窃听这种事的，但自从知道了孙坚的身份，不想偷听也得偷听了。

　　听完这场会议，孙宇只感觉到汗水淋漓……原来江东孙家的军队已经偷偷到了长江边上，随时可能杀过来，人家已经做好了万全的准备要抢传国玉玺。自己单身一人，就算再加上严肃妹子张郃、黑山大帅张燕、爱面子御姐田丰，也根本不是人家的对手，难道要坐看传国玉玺被抢走？不行，我得想个办法，把传国玉玺和华佗一起抢走！

　　现在孙宇占尽劣势，天时地利人和都不在孙宇这一边。唯有一个优势可以利用，那就是没有人知道他的身份，孙家所有人都当他是个没用的男人。华佗的两个手下柳韵和李媛隐隐约约猜到孙宇会武将技，但她们已经被支走。

　　孙宇心想：没法子，走一步看一步，关键的时候扮猪吃虎是他唯一的出路了。

　　这时门口传来敲门声，只听白衣吕蒙的声音传进来道：“张恒先生，我闲得无聊，来找你聊天！”

　　切，来监视我来了。孙宇心里不爽，暗想：要不是我偷听了你们的会议，还真以为艳遇撞上门来了呢。

　　他从门缝里看出去，只见白衣吕蒙穿着一身干净洁白的衣服，负手在后，飘飘欲仙，那样子……让孙宇感觉有点像《大唐双龙传》里面的师妃暄，又有点像《绝代双娇》里面的移花宫主，还有点《神雕侠侣》里小龙女的味道。

　　哼，反正不管是这三个女人中的哪一个，哥全部都不喜欢，既然你要来监视我，别怪哥恶搞你。孙宇在屋子里转了一圈，发现一个土碗，他抓了两把黑乎乎的泥灰装在土碗里，斜架在了门上面。

　　搞好之后，孙宇躺在床上，假装睡觉。

　　外面的吕蒙敲了一阵门，里面没动静，她心里一惊，暗想：不会是张恒那家伙已经溜了吧？

　　想到这里，吕蒙轻喝一声，双臂使力，“呯”地一声推开了孙宇的屋门，一个箭步跨了进去。

　　这一推，就糟了……

　　屋门上歪架着的一土碗泥灰顿时倾倒而下，吕蒙闪避不及，那土碗翻下，一下子扣在她的头顶上，碗里的泥灰在下落的过程中蓬开，全都洒倒在了她身上。害得她一身洁白的衣服立即染上了许多污痕。

　　孙宇假装惊醒，从床上坐起来道：“咦？这位白衣小姐，你为什么闯进我房间来？哎呀，我还在睡觉呢，裤子都没穿……你快出去！”

　　吕蒙此时哪有心思管他穿没穿裤子，她哭丧着脸，伸手从头顶上拿下土碗，然后低头一看，自己洁白的衣衫已经变得东一块黑，西一块灰……要有多脏就有多脏。

　　吕蒙伸手在身上猛拍了几下，但泥灰这东西哪是一拍就掉的，反而是越拍越花，又印了几个乌漆麻黑的手印在白衣上。

　　她素有洁癖，身上连一点脏都挨不得，这一下一整碗泥灰倒在身上，已经彻底超过了她对脏东西的承受能力。吕蒙那张清秀的脸上满是恐惧的神色，她惨哼了一声，双眼翻了翻，扑通，晕倒在地。

　　哇，不是吧，晕了？孙宇大汗，好像玩过火了。没想到这个洁癖妹子的洁癖如此严重啊，不过就是泼了一身泥灰，犯得着晕过去吗？


第255章 白衣吕蒙的洁癖

　　孙宇发现自己的恶作剧玩得太大了，把人家洁癖妹子都给弄晕了，赶紧走过去，将她扶到自己床上躺下。

　　此时细看，洁癖妹子还是挺美的，秀气小巧的脸庞，两条可爱的鬓发顺着耳边下来，白生生的皮肤。南方妹子长得都不高，吕蒙也不高，她大约一米五五左右的样子，看起来柔柔糯糯的，与北方妹子完全是两种不同的风情。

　　刚在床上躺下来没几十秒，她就醒了过来，看来刚才是因为洁癖被脏东西挑战到了极限，所以有了几秒的短暂休克，此时已经悠然醒转。

　　她刚一醒过来，立即坐了起来，一只手伸手指着孙宇，大骂道：“张恒你这王八蛋，竟敢用这么低劣的手段陷害我，这种招式是当年老娘我读私塾时最爱对先生使用的……”

　　汗一个，这个自称逃课1895节的家伙看来当年在上学的时候是老师的死对头，孙宇心里不禁摇头。

　　洁癖妹子一只手指着孙宇骂，另一只手却伸手就去撕她自己的衣服。看来身上的衣服太脏，她完全无法忍受穿着脏衣，所以也顾不得孙宇就在屋子里。

　　“嘶”的一声裂帛之音，洁癖妹子将她的袖子扯了下来，露出白生生藕节一样的手臂，从撕裂的外套腋下可以看到她里面穿着白色的亵衣。

　　“哇，姑娘，你别当着我的面脱衣服啊！”孙宇哇哇怪叫道。

　　洁癖妹子手上动作不停，“嘶”地一声又将另一只袖子也扯了下来，嘴里骂道：“看到老娘我脱衣服，你还不赶紧出去？”

　　孙宇苦笑道：“可是这里是我的房间啊！”

　　“我管这是谁的房间，我不能穿着脏衣服。”洁癖妹子刷地一下把整件白衣全脱了下去，露出里面一套月白色的亵衣，这件亵衣有些像后世的小背心，只能刚刚好遮盖住她小笼包子一样可爱的胸部，肚子露了出来，孙宇看到一个可爱的肚脐。

　　孙宇看得目瞪口呆，洁癖妹子伸手又去撕裤子……这一下孙宇真不好意思再待在这里了，只好闷着头从屋子里走了出来。

　　刚走出来，他就呆了一呆，回过头对着屋子里叫道：“洁癖妹子，你在我屋里脱衣服，拿什么替换？难道你打算在我屋子里脱光之后，裸奔回你的屋子去？我可得提醒你一下，院子里人不少，丫鬟仆役什么的很多的。”

　　屋子里传来洁癖妹子的一声惨呼：“完了，这不是我的房间，没有替换衣物！”

　　咳，这不是废话吗？孙宇好心好意地道：“柜子里有一套我的衣服，新的，很干净……”

　　“干净个屁，臭男人的东西有多远滚多远。”洁癖妹子在屋子里大叫道：“裸奔有什么好怕的，老娘我当年逃私塾时什么事没干过……”

　　得！你别裸奔，你当年逃私塾时肯定是个小屁孩萝莉，那时候裸一裸还问题不大，现在你已经是个黄花闺女了，给我有点羞耻心啊。开口闭口老娘，当着男人的面就脱衣服，我晕！你这家伙真该抓回私塾去再读几年圣贤书。说起来江东来的人好像都是这种类型啊，孙策一开口就是拿刀砍死我，孙尚香说要杀我全家都好几次了，难道江东没有知书达礼的好姑娘么？

　　“我去帮你拿衣服吧！”孙宇抹了抹汗水，向着吕蒙的房间走去。

　　走进她的房间，只见四壁都粉刷得洁白，房间里干干净净，铅尘不染，床上辅着白色的床单，桌椅上也辅着洁白的布匹。这地方咋这么像灵堂？孙宇脑门见汗。只见白色的枕头边上叠着一套洁白的新衣，孙宇伸手抓起，刚想回转……突然灵光一动，又找了张白布过来，将那套白衣用白布裹起来，再抓在手上。

　　回到自己的房间，只见房门和窗户都关得死死的，看来洁癖妹子在里面脱得精光不好见人，只好把门窗都关死了。

　　孙宇敲了敲门，门就开了一条小缝儿，从缝儿里弯出来一只洁白如藕的小手臂，洁癖妹子道：“把衣服放我手上。”

　　孙宇就把用白布包好的衣服放了上去，可爱的小手缩了回去，屋子里传来洁癖妹子的一声冷哼：“你倒是个细心男人嘛，还懂得用白布包着我的衣服拿来，若是你直接用手碰我的衣服……哼，这套衣服就只好又扔了……”

　　晕，你当哥哥我是一只会传染病菌的蟑螂不成？孙宇没好气地想道：老子其实用手抓过一下这件衣服了，只不过为了敷衍你，才又改成用白布包着，实际上……哼哼……你的衣服哪有你想像的这么干净。

　　洁癖是一种心理疾病，其实有洁癖的人就是掩耳盗铃罢了，只要不让她知道某件东西是脏的，她就不会感觉不适，而一件很干净的东西她只要认为是脏的，就一定没法使用。

　　不一会儿，洁癖妹子穿好了白衣，负着手从屋子里走了出来，她恶狠狠地道：“你这臭男人，现在可以来清算一下你刚才在屋门上放机关害我的事了。”

　　孙宇有点老脸微红，做这种下三滥的恶作剧想不到玩大了，把人家妹子弄得又是晕，又是撕衣服的，是不是应该向她道个歉呢？

　　正在这时候，后院门口响起了急促的脚步声，一个江东探子飞也似跑了进来，一边跑，一边大叫道：“主……主人……有紧急……事情……”他把主公硬生生地改成了主人，喊得极不顺口。又把紧急军情改成了紧急事情，差点自己把自己给噎着。

　　孙坚、孙策、孙尚香一起从屋子里迎了出来。

　　孙宇心中一动，赶紧放出NM01过去偷听，自己则假装避嫌，退回了屋里，白衣吕蒙也暂时放弃了监视孙宇，凑过去听探子的报告。

　　那探子走到孙坚面前，压低声音道：“主公……袁术那傻子从寿春城里逃出来了，带着五百残兵败将，正十万火急地向着西曲阳县城的方向跑过来……张辽、张绣两军追在袁术的后面，追得袁术屁滚尿流。”

　　孙坚听了这话，双眼一亮，低声道：“袁术来了，太好了。既然张辽、张绣对袁术穷追不舍，证明传国玉玺还在这傻瓜的手里。”

　　孙策大喜道：“母亲大人，咱们还等啥，召集江边的部下们，拦截袁术，抢她的玉玺啊。”

　　孙坚笑着摇了摇头道：“你这家伙就知道打打杀杀，这种时候需得用计了。如果咱们半路拦着袁术抢了玉玺，张辽和张绣不又得截着咱们乱打？”

　　孙策哼哼道：“有什么好怕的？把张辽、张绣一并打跑……”

　　话音未落，孙坚就在孙策的脑袋上用力一敲，道：“打打打，天下英雄你一个人全打完了？咱们江东勇士的优势在于水战，陆地上硬拼董卓军太吃亏了，咱们必须借助地利。这西曲阳县的南面不远就是巢湖，咱们的船队可以通过濡须口从长江驶入巢湖，咱们就在巢湖抢夺玉玺，并且击退董卓的追兵！”

　　孙策抱着头，不满地道：“母亲大人，以孩儿的武艺，何需借水……”

　　孙坚又在孙策的脑袋上一敲，道：“在陆上打架，你赢得了张辽？”

　　孙策仔细想了想道：“也许……实力相当吧。”

　　孙坚笑道：“那你觉得在水里打架，张辽赢得了周泰么？”

　　孙策又仔细想了想，叹服道：“如果水里打架，三个张辽合起来也敌不过周泰！”

　　孙坚点了点头道：“能想明白就好，咱们这就赶去江边与大军汇合，叫西曲阳县令刘由去假意接应袁术，将袁术引到巢湖边来！”

　　孙宇诸人赶紧行动起来，院子里人来人往，一时间热闹非常。

　　孙宇通过NM01将她们的商量全都听在了耳内，心里也不由得暗暗心惊……田丰她们应该已经撤去北边的当涂县了，不知道与赵云、糜芳会合了没有。她们也应该知道了袁术出逃的消息，估计会派眼线一直盯着袁术，但是在江东孙家的强大实力面前，自己的那点人手最好是不要动用，看来夺取玉玺只能靠自己这个“低贱的男人”找机会下手。

　　不一会儿，孙家的人都准备好了行装，开始准备撤离这里。县令刘由奉了孙坚的命令，带着几百乡勇出了西曲阳县城，向西去迎接袁术，打算把袁术忽悠到巢湖去。

　　白衣吕蒙奉命过来带走华佗，也不知道她给华佗许了什么好处，多半是大量的金钱，只见华佗眉飞色舞地跟着吕蒙就跑。孙宇假装道：“华大夫，你跟着她们走了，准给我治病啊？”

　　华佗为难地看了他一眼，转身过对吕蒙道：“白衣姑娘，你家虽然准备给我一大笔钱，但是这个叫张恒的男人也要给我很多钱啊……这样吧，让张恒跟着我们走。”

　　吕蒙不敢得罪财迷“医神”，只好点头道：“行！”在她眼中，男人都没啥用处，就算孙宇是个奸细，一旦落入孙家军的掌握之中，也玩不出什么花样来。

　　孙宇嘿嘿一笑，赶紧骑上自己的马，跟在了孙家诸人的后面，向着巢湖而去。

　　……

　　科学家回忆录：

　　那年冬天，一大群英雄豪杰，连同我这个不知道算不算英雄的家伙，一起在寿春上演一出喜剧。

　　剧名：抢夺假玉玺

　　编剧：郭嘉

　　投资商：咪咪眼

　　男主演：我

　　女主演：袁术、董卓、孙坚

　　配角：张辽、张绣、李儒、贾诩、孙策、孙尚香、吕蒙、赵云、张郃、田丰、太史慈……

　　关于这出喜剧究竟是怎么发生的，怎么进行的，直到许多年之后我还是昏昏沉沉地搞不清楚。我只知道，看戏的人乐坏了，演戏的人气坏了。

　　我就是其中一个气坏了的演员！我很生气，后果很严重！

　　咪咪眼，你给我等着瞧！

　　孙宇

　　回忆“逢魔元年”冬季的喜剧故事


第256章 陷阵营！高顺！

　　数个时辰之前！

　　寿春城北，刀光剑影乱飞，袁术军在董卓军的强大攻势下已经不堪重负。

　　只见寿春城北城墙上驻着一骠军队，军中打着龙凤日月旗幡，四斗五方旌帜，金瓜银斧，黄钺白旄，黄罗绡金伞盖之下，袁术身披金甲，腰悬两刀，亲自督战。然而她名虽督战，实际上只是抱着假传国玉玺坐在战场上罢了。

　　此时城外刀光剑影，喊杀声正浓，袁术却死死地抱着假传国玉玺，拿一双死鱼般的眼睛盯着它，嘴里叨叨道：“你究竟有何秘密？快把它交给我吧！”

　　“皇上……”谋士杨弘在旁边大声道：“董卓军的大将高顺来了！”

　　袁术头也不抬，自顾自地道：“来了便来了吧，你们还不快去顶住？”

　　只见城下的董卓军中突然闪起一道耀眼夺目的蓝光，蓝光是一名面容坚毅的女子发出来的，这名女子大约十八岁，穿一身黑色的铁甲，表情沉着，荣辱不惊，她头上顶着两个深蓝色的大字“陷阵”。

　　驭兵技“陷阵”，是董卓军中最擅长攻城的大将高顺独有的武将技，它可以使高顺的直属部队“陷阵营”发挥出最大的战斗力。

　　只见高顺身上的蓝光一下子映亮了周围的五千士兵，这些士兵全都是步兵，他们穿着整齐的铁甲，人手一块盾牌，一把扑刀。“陷阵”的蓝光刚刚照住他们，立即齐声大吼，声势惊人。（注：历史上陷阵营仅有七百多人，本书提高到五千人。）

　　“攻城！”高顺大声下令。

　　五千陷阵营一起发出震天动地的大吼：“陷阵营！每所攻击，无不破者！”

　　喊声刚停，五千挟着蓝光的陷阵营士兵一起奋力向前，寿春城上箭如雨下，但陷阵营人手一块小盾，挥舞遮挡，城上射下来的箭矢竟然没有一只射中他们。这只精兵倾刻间越过广阔的战场，冲到了寿春城下。

　　城头上滚木擂石一起打下，陷阵营的士兵聚在一起，顶着蓝光的盾牌居然将滚木擂石一一架开，袁术军又倒下火油，砸下火砖，城墙边一片火海。陷阵营士兵居然毫不畏惧地冲进火海，搭起云梯。随后数千陷阵营一起顺着云梯登城，董卓军的其他士兵则尾随在后。

　　陷阵营中还混着数名大将，臧霸、郝萌、成廉，魏续、宋宪、侯成一起爬上城来。其中臧霸是名蓝色“枪将”，其他的则都是红色，红光蓝光映成一片。

　　城上的袁术军士兵士气为之动摇，几乎不敢交战。

　　袁绍的谋士杨弘咬了咬牙，头顶上跳起红色的“削弱”二字，伸手对着攻城的董卓军将领们一指，她的军师技可以让敌人的武将技下降一级，实在是非常厉害的军师技。

　　高顺的“陷阵”立即被杨弘变成了红色，驭兵技的威力大降。臧霸降成了红色“枪将”，郝萌、成廉，魏续、宋宪、侯成等人则降成绿色的“枪将”，这一降真是奇葩之极，董卓军的气势顿时弱了几分。

　　城头上的袁术军武将大为高兴，大将纪灵顶着深蓝色的“刀将”守在城头，刀光霍霍，杀向被降了级的董卓军将领们。纪灵、桥蕤、李丰、乐就、陈纪、陈兰、雷薄、梁纲、张勋、秦翊、梅成各自顶着红色的武将技一起冲上来。

　　纪灵心想：我是深蓝色武将，臧霸则是蓝色，本来我就比她厉害很多，现在她降成了红色，更不是我的对手，看来董卓也没什么好怕的，哈哈！就算“枪王”张绣来了，降成蓝色之后她也未必是我的对手。

　　纪灵还没高兴到五十四次眨眼的时间。

　　突然见高顺背后的董卓军中走出一名娇小可爱的少女，这个少女是董卓的侄女李儒，虽然比董卓低一个辈份，但是年龄却并不小，今年也已经有十九岁了。长相端庄，与西凉黑猩猩女人们简直是鲜明的对比。她穿着一身黄色的文士袍，头上戴着一个黑色的方巾。

　　李儒走到高顺身边，伸手对着已方的将领们一指，喝道：“破！”

　　一声破过，城头上的杨弘“扑通”一下坐倒在地，脸色一下子白得有如窗户纸。再看董卓军的将领们，高顺的“陷阵”又变成了蓝色。臧霸恢复了蓝色，郝萌、成廉，魏续、宋宪、侯成等人也全部恢复了红色。

　　纪灵等人大惊！

　　城头城下的董卓军也发出一声巨大的欢呼声。

　　然而这还没完，李儒对着城头上的袁术军诸将大笑道：“我也有军师技，你们来破破看？”她身子一振，亮起一道淡金色的光芒，头顶上跳出两个大字：“威压”。

　　军师技“威压”，效果是大幅度地削弱敌军的士气，使敌军士兵和将领生出恐惧之心。士兵战斗力下降，武将的武将技则下降一级。

　　金色级的军师技果然威力无穷，这个军师技的威力比起杨弘的“削弱”强了不是一星半点，杨弘的“削弱”只能对武将生效，对士兵无效。但李儒的“威压”却是不论武将士兵都要受到影响，端的是狠毒无比。

　　“威压”的金光映亮了城头，将袁术军的武将全都笼罩了进去。

　　纪灵感觉自己的力气似乎变小了一些，她随后才发现，自己的“刀将”居然从蓝色变成红色了，身边的桥蕤、李丰、乐就、陈纪、陈兰、雷薄、梁纲、张勋、秦翊、梅成等人更惨，直接降成了绿色。

　　刚刚才发生在敌人身上的事，居然又轮到了自己头上。

　　纪灵吓得赶紧向后退，才退出两步，就听到前面有人大声惨叫，原来是变成了绿色的梅成被董卓军的郝萌追上，一枪捅死在地。

　　纪灵不敢再战，狂冲到袁术的身边，大叫道：“皇上……快逃吧，咱们顶不住了……”

　　袁术对她的叫喊充耳不闻，只是呆呆地看着她手上的传国玉玺。

　　纪灵将心一横，一把将袁术抱了起来，转身就跑，一边跑一边还大叫道：“你们顶住，为皇上争取逃出城的时间！”

　　城墙边惨叫连绵不断地响起，梁纲、张勋、桥蕤……袁术军的将领一个接一个地被冲上城头的董卓军将领杀死，寿春城的陷落已经只是时间问题。

　　纪灵抱着袁术，领着五百名轻骑兵，舍了北城门。先向西城边跑，却见西城门外也堵着一只董卓军，原来是枪王张绣在攻西城。纪灵只好又舍了西城门，南城出去跑不了多远就是长江，不能向南。纪灵只好开了东城门，向着西曲阳县的方向落荒而逃。

　　诸军跑了一阵，后面远远出现了一只追兵，原来是张辽率部追上来了。纪灵吓得魂飞魄散，赶紧命令部下快马加鞭，没多久，西曲阳县城已经在望。只见前面的官道上有两三百名乡勇迎了上来，走在最前面的正是西曲阳县的县令刘由。

　　纪灵大呼道：“刘由，你带人在这里是要拦截皇上吗？”

　　刘由赶紧应道：“属下不敢，特带乡勇来接应主公。”

　　纪灵大喜，含泪道：“在此危亡之际，方知你是忠臣。”

　　刘由赶紧道：“纪将军，如果接应皇上进西曲阳县城，恐怕县城太小，经不起董卓军的进攻。此由向南几十里，有一巢湖，湖面宽广，水路纵横，湖中心有许多小岛，不如让主公躲进巢湖中的小岛上，董卓军一时半会找寻不着。”

　　纪灵只是个没脑子的武将，思想比较简单，一听之下，立即叫好，顺着刘由指的方向打马而去，五百残兵裹着袁术，一起向着南边的巢湖去了。

　　纪灵百忙中还回过头来，对着刘由大声道：“有赖刘大人断后了！”

　　刘由假出一幅大义凛然的样子道：“我当肝脑涂地，以报皇上大恩。”

　　见纪灵率着五百轻骑跑了，刘由嘿嘿一笑，命令两百多名乡勇赶紧脚底抹油，向着西曲阳县城里撤去。她自己则上了一匹快马，绕道直投江东的孙权去了。

　　……

　　巢湖位于安徽省中部，为中国五大淡水湖之一。此湖水系发达，自古就号称“三百六十汊”，山清水秀，人杰地灵，具有悠久的历史和灿烂的文化。巢湖通过濡须河与长江相连，利于造船和屯扎水师，因此战略位置也十分重要。

　　巢湖的南岸就庐江郡，三国时东吴大都督，后世闻名的美周郎周瑜周公瑾，就是庐江人。

　　在孙宇那个平行位面的历史里，巢湖又是三国争雄的古战场。曹操占据巢湖水乡，与吴国孙权在这里展开长达数十年的“拉锯战”，吴国大都督周瑜与曹操十战濡须河，终使曹操“四越巢湖而不成”。

　　孙宇跟在江东孙家诸人的后面一路疾奔，终于来到了闻名天下的巢湖北岸。他害怕孙坚把自己认出来，于是把太阳穴上的狗皮膏药贴得更难看了，俗气的商人袍子被他穿得歪歪扭扭。五石大弓早已让严肃妹子帮他带走，此时他就只带了一把铁枪在手上，假装成一个没用的男人跟随着孙家诸将。

　　白衣吕蒙脸色不太好地对他吩咐道：“接下来你看到的，听到的全都不准说出去，否则……让你死十次都嫌少。”

　　孙宇装成很怂的样子道：“那是当然，我只是跟着华佗治病的，什么也不知道。”

　　话音未落，只见巢湖中的一个水湾里，上百艘战舰一拥而出，船影横湖，江东的水军到了……


第257章 伏兵四起，江东孙家的大网

　　江东水军在巢湖潜伏已久，看到孙坚等人来了，江东水军立即从水湾里一涌而出。

　　NM01介绍道：“冲在最前面的船叫朦冲，又叫艨朣。形状狭长，航速快，主要用来冲撞对方的船只，造成接舷战。”

　　孙宇仔细看这种叫朦冲的战船，只见它是以生牛皮蒙了一层的，显然具备良好的防御性能。船身上开着弩窗矛穴，看来两船相撞时，士兵会躲在船腹里，从弩窗射箭出来，矛穴里还可以伸出长矛拒敌。船身两侧有划浆，船顶上无帆，这种船显然不借风力，而是靠人力划行，感觉有点像后世的驱逐舰。

　　NM01继续介绍道：“船队中间那种巨大的船叫斗舰，是战斗时的主力。”

　　孙宇定睛细看，斗舰十分巨大，船上设有女墙，高三尺，船下开擎棹孔。船内五尺，又建棚，与女墙齐。棚上又建女墙，重列战士。前后左右树旗，幡，金鼓。看来这玩意儿就是后世的巡洋舰。

　　NM01继续道：“船队最中间的那种最大的船，就是楼船，通常用于充当旗舰。”

　　孙宇抬头眺望，只见江东船队中有几艘巨船，船高首宽，外观似楼。高达十余丈，上有五层楼阁，外观巍峨威武，船上列矛戈，树旗帜，戒备森严，攻守得力，宛如水上堡垒。汗，这玩意儿应该算是后世的战列舰吧。

　　孙宇被江东水军出现的威势吓了一跳，但定下神来之后仔细一看，江东的水军倒也不怎么多，只不过百艘战舰而已。据后世的记载，刘表治水军时，就有战舰上千艘，现在的江东孙家才百艘战舰，显然实力不咋地，比刘表也比不过。看来上次孙家覆灭之后，到现在实力也没恢复起来。

　　不过江东的水军虽然不多，将领却却不能轻视，孙宇南下时在黄河与“水贼”管承打了一架，深知水将与陆将的区别有多大，在水面上战斗时，严肃妹子张郃这种淡金色的将领还不如一个红色的“水贼”管用。江东这一大堆乱七八糟的船上，不知道有多少“水将”？若是在水上与江东孙家打起来，十个孙宇加起来也不够人家看的。

　　这时江东的大船到了巢湖北岸，船上涌下数千江东勇士，孙宇见吕蒙正监视着自己，故意装成大吃一惊的样子，结结巴巴地道：“你们……你们不是尹家人，是江东孙家……”

　　吕蒙对“张恒”这个吃惊的样子表示十分满意，也就不再怀疑他。

　　数千江东勇士下了船，列在巢湖北岸，孙宇偷眼一瞧，熟人真不少，虎牢关之战时看到过的黄盖、韩当、程普、祖茂都在，还有一大堆不认识的将领，估计就是蒋钦、周泰、诸葛瑾、鲁肃等人。

　　孙宇的好奇宝宝病顿时又发作起来，心想：周瑜呢？周瑜现在加入孙家了吗？真想知道周瑜长成什么样子，在后世时孙宇曾玩过一个叫《三国志大战》的游戏，那个游戏里周瑜的绝招名叫“赤壁的火神”，如果……如果这个世界的周瑜也是“火神”，那岂不就是十神将之一？如果她真是十神将之一，我也得想法拐走啊，不然十神将就聚不齐了。

　　这时孙坚开始向江东大将们训话，鲁肃和诸葛瑾在旁边出谋划策，孙宇放出NM01偷听，原来孙坚安排了几名大将率领一半士兵散进巢湖北岸的小树林里躲了起来，其余的士兵返回船上，散入湖中各个水湾和小岛里潜伏。只留下了一些不像战舰的中型船在岸边，伪装成渔船的样子，等着袁术来上钩。

　　孙宇偷听到，巢湖中心有一个叫姥山岛的小岛，袁术到了湖边之后，伪装成渔夫的江东水兵就诓骗袁术躲到姥山岛上，一旦到了水面上，袁术就成了江东水军的囊中之物了。

　　啧，这可真是麻烦事，孙宇心中暗想：不能让袁术上船，一旦她上了船，传国玉玺就一定会落入江东的腰包了，我必须在袁术上船之前抢到玉玺，否则上了船之后我就算出奇不意抢到了传国玉玺，也没法跑路，到时还要抢了华佗一起跑。

　　想到这里，孙宇转过头去，对隔自己不远的华佗笑道：“华大夫，你喜欢坐船吗？”

　　财迷妹子华佗摇了摇头道：“不喜欢，摇摇晃晃，晕头转向。不过这家姓尹的对我说，如果我随他们去江东，会给我许多钱，唉呀，为了我的钱勉强坐坐船，晃一晃就能赚钱，我忍了。”

　　我倒，你这家伙怎么就财迷到这个地步呢？而且……这家人明显是孙家，人家的船上连江东孙家的旗都亮出来了，你还以为她们姓“尹”，你被钱迷了眼么？孙宇真想给她迎面一拖鞋，不过嘴上还得继续忽悠：“华大夫，我也不喜欢坐船。咱们干脆跟着躲在树林里的士兵在一起吧，晚一点上船总是好的，不然晃来晃去，晃出病来就麻烦了。”

　　华佗想了想，觉得有理，便向吕蒙要求晚一点上船，说要和埋伏在树林里的士兵待在一起。

　　吕蒙见埋伏在树林里的江东猛将不少，觉得没什么好担心，便让华佗和孙宇一起跟着进了树林里。

　　众人埋伏停当，人人屏息，湖面上的战舰也散得一干二净，只能看到十几个伪装成渔夫的江东士兵在湖边溜达。

　　过了许久，北面响起了轰隆隆的马蹄声，孙宇从树林中眺望过去，只见袁术的大将纪灵率着五百轻骑有如一阵风般刮了过来，轻骑中护着神情痴呆的袁术，她手上抱着传国玉玺，目不转睛地盯着，想从玉玺上看出一朵花儿来。

　　纪灵率军到了湖边，她抬起头来，向着湖上一阵眺望，随即对着湖边伪装成渔夫的江东勇士道：“你们几个过来……我要你们的船，把我们载到湖中心的小岛上去躲一躲。”

　　那几个江东勇士陪笑着走过去，道：“这位大将军，巢湖上小岛多如牛毛，您要去哪个小岛？”

　　纪灵对巢湖并不熟悉，哪知道湖上有哪个小岛，她皱了皱眉头道：“哪个岛上能容我这五百手下？”

　　江东勇士道：“巢湖上最大的湖心岛名叫姥山岛，将军不如就去那里。”

　　纪灵皱着眉头道：“好，就去那里，还啰嗦个什么劲儿，赶紧把你们的渔船驶过来……妈的，这破船一次只能装十几个人，得装多少次才能把我的人和马全都运过去？”

　　江东勇士笑道：“将军，咱们这里乡里乡亲都有船，我呼哨一声就可以再召来几艘渔船，保管运得快，要不您赏几个钱，我好叫船来……”

　　纪灵向一个手下使了个眼色，那属下从怀里摸出一块金子扔给伪装成渔夫的江东勇士。

　　江东勇士装出大喜的样子，收好金子，然后用力吹了几声口哨，一个水湾里又拐出了几艘假渔船，飞快地驶了过来。原来鲁肃害怕袁术起疑心，不敢一开始就在这里安排许多艘船，那样的话等袁术上勾的样子就太明显了，所以只好演这么一出戏，才再派出更多的船只来。

　　孙宇心中大急，袁术这傻瓜就要这么上船？一旦她上了船，传国玉玺我就肯定抢不到了。不行，不能让她上船，但是我总不可能现在就直接杀入袁术的五百骑中间去抢玉玺吧。不妙，难道我要放弃玉玺，只抢走身边的华佗？孙宇心里有如十五个吊桶打水，七上八下。

　　正在这时，场中突然生起了变化。只见袁术背后走出一名中年女子，正是袁术的谋士阎象，她皱着眉头道：“我等逃到湖边，偏就有船等着我们？这中间只怕有诈！皇上……让为臣去试试真假。”

　　阎象身上绿光一闪，头顶上跳出两个大字：“质问”，她走到那几名江东勇士面前，绿色的光芒罩住了那几名江东勇士，然后她才慢吞吞地开口道：“你们到底是什么人？”

　　控心技“质问”，被这个技能罩住的人，只能说真话，无法说假话。

　　那几个江东勇士微微一呆，心里想说：“我们是这附近渔民。”然而不知道是什么鬼使神差，说出嘴来的话却是：“我们是江东孙家的战士，准备引诱你们进了巢湖之后抢夺传国玉玺……”

　　一言即如，石破天惊！

　　阎象大惊，连退三步，大呼道：“有埋伏，纪将军，赶紧率军向东……”

　　纪灵也是大惊失色，她手上的三尖两刃刀挥起，劈向面前站的几个江东勇士。幸亏那几个江东勇士刚把话一说出口，就知道要糟，几人齐齐向后一退，纵身跃入了湖中，纪灵这一刀居然砍了个空。

　　孙宇心中窃喜，嘿嘿嘿，阎象，好样的，这下袁术不会下水了，干得好！哥要是以后抓住你，一定饶你不杀。

　　这时纪灵正大呼道：“向东跑，快，护着皇上……”

　　树林里一声大喊，小霸王孙策率着埋伏在树林里的江东勇士冲了出来，南边是一眼看不到边的巢湖，湖上战舰倾刻间从各个水湾里杀出；西边转出江东之虎孙坚；东边转出江东小霸王孙策；北边转出白衣吕蒙和孙尚香，各自率了几百人，将袁术团团围在核心。

　　华佗和孙宇继续留在树林里看热闹，孙宇心中暗暗得意：不上湖了，嘿嘿，好！就在陆上打，哥哥我混水摸鱼的机会就要来了。


第258章 孙寻真混水摸鱼

　　纪灵左右前后一望，江东勇士已经将自己的退路完全堵死，她咬了咬牙，找起突破点来。

　　西边是江东之虎孙坚，背后站着黄盖、程普、韩当、祖茂，纪灵曾经在虎牢关见过孙坚与孙宇合作斩杀华雄，知道那是个不好惹的主儿。东边的小霸王孙策纪灵不认识，但看样子与孙坚长得有几分相似，便猜到是小霸王孙策，听说这家伙是金色带斗气的，惹不起。

　　纪灵最后一看北面，白衣吕蒙穿一身雪白的衣服，与腰身如弯弓般的孙尚香率着一只军。孙尚香年龄尚小，才15岁，脸上还有些稚气，看起来虽然很漂亮，却不像很厉害的样子，白衣吕蒙就那一身白衣也不像是个能打的。

　　纪灵咬了咬牙，挥开三尖两刃刀，向北一指道：“向那边冲……”五百轻骑立即随着纪灵向吕蒙和孙尚香杀来。

　　孙宇心中大感好奇，吕蒙和孙尚香这下得出手了，不知道她们两个是什么武将技，哎呀，我的好奇宝宝病又犯了。吕蒙是个逃课狂人，她能使出啥招来？孙尚香是历史上有名的巾帼英雄，据说剑术比刘备只高不低，她又会使出啥招来？

　　这时纪灵已经冲到近前，蓝色的“刀将”两个字跃到头顶，她挥开三尖两刃刀，直扑向吕蒙而来。只见吕蒙白衣一振，从马屁股上拈出一把铁枪来，这把铁枪的枪柄用白布包裹着，看来她的洁癖已经无可救药，连兵器都要白布包的才能拿在手上。

　　吕蒙大喝一声，身上蓝光亮起，头顶上跳出两个大字：“鲁莽”！

　　孙宇大汗，我晕啊，清清秀秀一个妹子，穿着飘飘欲仙的白衣，为啥武将技叫“鲁莽”，这不是坑爹么？哦，对了！历史上的吕蒙本来是个莽夫，后来听了孙权的建议，拼命补课读兵书，才变成文武双全的大将的，现在的吕蒙还是个逃课狂，显然是莽夫级数的那个吕蒙。

　　说时迟来那时快，纪灵的三尖两刃刀已经劈到了洁癖妹子的面前，洁癖妹子双手一转，包裹着白布的铁枪“当”地一声架住了纪灵的三尖两刃刀。

　　两人的身子一起抖了抖，看来都被对方的力量震了一下。一缕蓝光炸散在空中，像开了一朵蓝色的烟花。

　　洁癖妹子大笑道：“三少主，我来对付纪灵，你去抢传国玉玺！”

　　旁边的孙尚香大笑道：“好的！”她从腰间抽出一把秋水般的长剑，剑光亮起的同时，她头顶上也跳起两个蓝色的大字“枭姬”。

　　孙宇大奇，忍不住喃喃道：“为什么叫‘枭姬’？居然和后世的三国杀游戏中的技能一样。”

　　NM01介绍道：“孙尚香，东吴郡主，《汉晋春秋》中记载名为孙仁献，吴郡富春人。自幼好武，手下侍女皆带刀具，常与人击剑为乐。元曲可能嫌孙仁献这个名字不够美，于是将她的名字改称为孙尚香，后世则多沿用孙尚香之名。后来嫁与刘备为三夫人，刘备死后，孙尚香投江自尽，后人为其立庙，庙名‘枭姬祠’，于是后世又以‘枭姬’称之。”

　　孙宇恍然大悟，原来“枭姬”是这么来的。

　　这时孙尚香弓腰一扭，提着秋水般的长剑，跃入了袁术军阵中，长剑挥起，有如一曲凄美艳绝的剑舞，剑光在她的身边旋转飞舞，带起朵朵血花，杀得袁术军的轻骑兵东倒西歪。

　　乱军之中她盯紧了袁术，只顾着向袁术冲去。

　　两军的士兵也交战在一起，袁术军是一股败军，士气极低，江东勇士却骁勇善战，打得袁术军的士兵惨嚎连天。

　　西边的孙坚和东边的孙策也各自引国过来接应，船上的蒋钦、周泰、鲁肃、诸葛瑾也率军冲杀下来。

　　孙宇感觉到时机已至，该是自己出手的时候了，再晚了一旦江东军合围，就无法抢夺传国玉玺了。而现在两军混战，正是自己抢夺玉玺的绝佳时机。再加上现在化名张恒，用这个身份抢走传国玉玺也不用担心招来董卓的攻击，实在是非常合算。

　　他转头对着正看戏看得津津有味的华佗笑道：“华大夫，有没有兴趣赚一票狠的！”

　　华佗一听这话，顿时双眼放光道：“怎么个赚法？”

　　孙宇笑道：“袁术身上带着个值钱东西，那玩意儿说不定能买下整个天下。我去把那东西抢过来，只要我抢到那东西，你跟着我一起去河北，将来我得了天下，这天下的钱够你花个够。”

　　华佗微微一呆，好奇地道：“这东西尹家如果抢到，我跟着尹家不也一样赚钱吗？”

　　孙宇嘿嘿笑道：“尹家这些穷鬼，赚到钱之后肯定不舍得分你，我就不一样了，你还记得么？我给丫鬟治病，就送你一袋金子呢。”

　　华佗恍然大悟道：“有理！我跟你走。”

　　孙宇心里暗叹：这华佗只要一提到钱，智力就下降到三岁儿童的水准……我拐走她之后可得日夜小心，别让她又被别的人拐走了。

　　孙宇翻身上了自己的战马，然后一把将华佗也提到马背上，坐在自己的背后，旁边代替吕蒙监视孙宇和华佗的士兵惊道：“你们在做什么？”

　　孙宇嘻嘻笑道：“没做什么，请你们休息一会儿。”他枪杆一挥，将身边的十几个江东勇士一起扫倒在地，他手下留了情，只将他们打倒，打得很痛，但并没有打伤人。

　　然后孙宇纵马直冲向战场正中心。

　　“NM01，打开战场地图，我又要玩三国无双了！”孙宇悄悄下了命令。

　　一张类似《三国无双》的地图立即投映在孙宇的视网膜上，只见这张地图上，西面、南面、东面有三个巨大的红箭头在向北面聚集过来，这几个红箭头明显是代表江东的几部伏兵。

　　北面是一个红箭头和一个蓝箭头正在血拼，这个蓝箭头就是袁术军了，红箭头就是吕蒙和孙尚香的江东军。红箭头和蓝箭头交缠在一起，许多散开的红点和蓝点在一起打斗。

　　孙宇选择了阵容最薄弱，最容易突破的地方，纵马直杀进去。

　　华佗在他背后低声道：“喂！张恒！你家到底有多少钱？比这个尹家还富有吗？抢到袁术手上的值钱玩意儿之后，你打算怎么个使用法？”

　　我晕，这当口儿还在算计钱。孙宇没好气地想：抓住重点啊，这当口儿你应该想的是，我这个男人怎么有胆子冲进两军交战的战场里抢女人的东西才对啊。

　　两个袁术军的骑兵正好挡在孙宇前面，孙宇铁枪一挺，将那两人刺落马下。对江东军的时候孙宇手下留情，对袁术军却不用留情了，虎牢关之战时袁术几次扫孙宇的面子，这时正是报仇的时候。

　　孙宇飞马入阵，左冲右突，连刺几十名袁术军骑兵落马，和他作对的江东军，他却只用枪杆扫开，并不击杀。两军士兵都有少数人注意到了他，在他后面大声叫骂。

　　孙宇充耳不闻，直奔袁术而去。

　　这时孙尚香也正向着袁术杀去，她的长剑使开，剑光霍霍有如一张美丽的光网，碰着她剑光的袁术军士兵无不溅血倒地。

　　袁术抱着传国玉玺呆呆地看，浑然不知危险已近身边。旁边的谋士阎象大急，她用力在袁术的马屁股上一拍，大叫道：“快跑，皇上！快跑啊！”

　　那马撒开四蹄，向前就冲，一个江东勇士挺刀来挡，阎象奋不厚身地扑上去将那士兵撞倒。士兵手上的刀一捅，全刺进了阎象的肚子里，阎象溅血倒地。

　　袁术的马被阎象拍了一下，向前就冲。

　　孙尚香追之不及，她将手上的长剑向腰间一插，从背后取下了鹊画弓来，“枭姬”剑箭双绝，不光使得一手好剑法，还有一手好箭法。

　　孙尚香拈弓搭箭，将鹊画弓拉得有如她的腰身一般弯弯的迷人，她右手一松，拉着蓝色的箭矢脱弦而出，穿过几许虚空，“扑”地一声射入了袁术的背脊。

　　袁术大叫一声，翻身落马，这个四世三公，实力曾显显赫一时的家伙，居然就这样莫名其妙死在这里，死前还拼命地抱着传国玉玺不肯撒手。

　　孙尚香一箭射倒袁术，赶紧纵马向前，追上袁术，到了近前，她身子在马背上一弯，俯下身去，将传国玉玺从袁术的尸体上捡了起来，拿在手中。

　　“我拿到啦！”孙尚香一只手高举传国玉玺，喜不自胜地大叫道。

　　远远奔来的孙坚、孙策和一干江东猛将尽皆大喜，纪灵见袁术身死，吓得手软脚软，她不敢再和吕蒙缠战，斜刺里打马狂奔而去。江东英雄们已经夺得了玉玺，自然懒得理会纪灵，任由她向东北方向逃去。

　　众人都松了一口气，微笑着像拿着传国玉玺的孙尚香行来。

　　正在这时，乱军之中刷地冲出一骑快马，马背上正是孙宇和华佗二人。这匹快马一转眼窜到了孙尚香的身边。

　　孙尚香正一只手牵着马，一只手高高举着传国玉玺。

　　只见孙宇到了孙尚香身边，伸出手来，他比孙尚香高了许多，这一伸手轻轻巧巧地就抓住了孙尚香手上的传国玉玺。孙宇微笑道：“尹然姑娘……哦……不对，是孙尚香姑娘……这个传国玉玺，就让我张恒保管吧！”

　　言毕，孙宇手上发力，用力一拖！


第259章 强夺传国玉玺

　　当孙宇的手抓住了孙尚香手上的传国玉玺时，孙尚香陡然大怒，一个区区男人，而且还是一个太阳穴上贴着狗皮膏药的丑男人，居然敢来抢自己手上的传国玉玺，不想活了么？我杀你全家！

　　“枭姬”的蓝字还在孙尚香的头顶，堂堂蓝色高级武将，怎么可能怕了一个男人？孙尚香抓着玉玺的一角，发力回拖。

　　孙宇身上却没有任何光芒，他不想暴露自己的身份，只想用张恒的名义抢走传国玉玺，以免招来董卓军的进攻。他此时早已暗中发动了“巨力”，只是没有撒出光和字来罢了，他的力气比起孙尚香就大得多了。

　　孙宇发力一拖，孙尚香也发力一拖。

　　可怜孙尚香的力气哪有孙宇的大，被他一拖，孙尚香感觉到一股大力将自己拉了过去。她心中大惊，但手上却不愿松了劲，仍然死死地抓着玉玺，结果孙宇将她整个身子拖离了马背，孙尚香一只手向上抓着玉玺，吊在了半空中。

　　这一下周围的所有人都惊呆了，一个人男人居然力气比蓝色武将还大……这也太奇葩！

　　孙尚香右手抓着玉玺吊在空中，呆了一呆，但她立即反应了过来，左手从腰间抽出长剑，刷地一剑劈向孙宇。她的剑法是很好的，出剑又好看，又快捷。

　　孙尚香心中暗想：这个张恒难道是天生神力，比女人用了武将技的力气还大？但天生神力也不可能敌得过武将技，我的速度是经过蓝色武将技“枭姬”强化的，男人绝对不可能架得住我的剑法。

　　然而可怜的孙尚香又一次失望了，就在她出剑的一瞬间，孙宇的另一只手也动了，动作比她的“枭姬”还要快上几分，他一把就抓住了孙尚香的手腕。

　　其实孙宇的动作虽然很快，但要击败孙尚香也得数个回合，但孙尚香吊在空中，身子使不上力，动作就慢了几分，而且又对男人有轻视之心，这一剑没出全力，所以一剑刺出，还没发力，就被孙宇一把抓住了手腕。

　　她用力一挣，感觉孙宇的手像铁箍一样将她的手腕箍住，根本挣扎不得。孙宇使劲一捏，她手腕生痛，拿不稳长剑，只好将长剑丢开。这一下她一只手被孙宇擒住，另一只手握着传国玉玺，整个人软绵绵地吊在了半空中，唯一的办法是松开传国玉玺，空出一只手来攻击孙宇，但她舍不得丢开这个好不容易抢来的至宝，只好就这么一直吊着。

　　孙尚香这一下真的呆了……她楞了半天，硬是没想明白怎么回事，自己居然被一个男人制住了，而且这个男人身上没闪光，头上没现字，根本没用武将技……这是怎么回事？

　　这时孙宇已经算是抢到了传国玉玺，并且连孙尚香都一起抓住了，他正偷偷发动“骑将”，战马有如脱弦之箭，向前疾冲，一转眼儿已经快要冲出乱军。

　　孙宇忍不住对孙尚香低声道：“你放开玉玺，我也放掉你，我只想抢玉玺，不想抢女人。”

　　孙尚香哪里肯放，大怒道：“你是哪里来的混蛋？赶紧放开玉玺也放开我，不然我杀了你全家！”

　　“我是张恒啊！”孙宇哈哈大笑，他的马速很快，一转眼儿已经穿出了混乱的战场。

　　后面的东吴大将们追之不及，孙宇没有猜错，东吴大将中居然没有一人是“骑将”，要比马速的话，八辈子也比不上孙宇，只能眼睁睁地看着孙宇越跑越远。

　　小霸王孙策张弓搭箭，想要射孙宇一箭，但是孙宇的背后坐着华佗，孙策不是神经病，不想一箭射死十神将之一，那样做岂不是断了打败吕布的希望？她只好长叹一声，放下了大弓。

　　孙坚大声怒吼道：“把我女儿放下，玉玺我不要了就是！”

　　孙宇回身苦笑道：“我也想把她放下来，她不放玉玺啊！”

　　“你究竟是何方神圣？”孙家的人一边追，一边还在不死心地吼着：“若是被我们查出你是谁，非把你碎尸万段不可。”

　　我晕，你们这群神经病，你们一边说要查出我是谁来把我碎尸万段，一边又问我是谁，我傻了才告诉你们，孙宇决定不理这群傻子。

　　没想到这时，乱军中的地面上爬起一个满身是血的文士，居然是袁术军的阎象，她被一名江东勇士捅了一刀在肚子上，受了重伤，但是一时未死。阎象直起身子，用最后的力气放出一缕绿光，照在了孙宇身上，她使用控心技“质问”，大声叫道：“你是谁？若不知道是谁抢走我主公的玉玺，我死不瞑目啊。”

　　孙宇嘴里想回答道：“我是河北张恒……”然而控心技的威力使得他鬼神使差地回头大吼道：“我是北京人，名叫孙宇！”

　　阎象听了这话，嘴角露出一抹苦笑，咯出一口血来，惨笑道：“董卓、孙坚都来了，嘿嘿，想不到连河北孙寻真也来了……主公……你不该称帝啊……”言毕倒地而死。

　　阎象这一乱入，孙宇的身份顿时暴露了。

　　“我是北京人，名叫孙宇！”这一句话有如一个天雷炸响在江东孙家人的耳朵里。

　　孙坚听说他是孙宇，顿时呆了……她不禁一下子勒停了战马，喃喃地道：“原来如此……原来是河北孙寻真……我说哪里来个男人这般厉害，原来是河北孙寻真……”

　　孙坚大吼一声：“孙寻真，你这没良心的，我好心好意要让女儿和你成亲，邀你入赘我江东孙家，你居然跑来抢我孙家的传国玉玺！”

　　孙宇苦笑一声，回头大吼道：“孙坚将军，传国玉玺见者有份，也不能说成就是你家的啊，谁抢到当然就是谁的。”

　　孙坚郁闷得不行，又扯开嗓子叫道：“老三，快放开玉玺，把那东西让给这个没良心的坏蛋吧，咱们以后再找他算帐。”原来老三是指的孙尚香，孙坚私底下亲呢地称自己的三个女儿为老大、老二、老三，这时情急之下，居然把这个爱称都叫出来了。

　　然而孙尚香在听到孙宇真实身份的一瞬间，仿佛中了定身术。她心中此时正掀起了一波又一波的滔天大浪：这个男人……原来这个男人就是河北孙寻真……母亲大人说过的，他是天下最厉害的男人，拥有五花八门数不清的武将技！母亲大人想要入赘进咱们孙家的就是他啊……这个人……曾经差一点点就是我的姐夫或者丈夫……不行，我不能松开手，一松开手就不知道什么时候才能再相见了，咦，不对，我不是在想这个，一松开口传国玉玺就没了！对，我要死死地抓着传国玉玺，他就会把我也抓去，我就可以和他在一起，不对，我就可以和传国玉玺一直在一起了……

　　孙尚香找了许多乱七八糟的理由，用传国玉玺拼命地说服着自己，就这样一直吊在孙宇身上，随着孙宇的快马一溜烟儿地跑向了东北当涂县的方向。

　　看着孙宇和孙尚香一起消失在东北方向，孙家的将领们没有一个是“骑将”，追之不及，便一起返回孙坚的身边，问道：“主公，现在怎么办？传国玉玺和三少主都被孙宇抢去了，咱们应该做点什么？”

　　孙策最急，大怒道：“我要去追上那个混蛋，一刀砍了他，把三妹抢回来。”

　　孙坚也一阵心乱如麻，对她来说传国玉玺是非常重要的，救回女儿也是非常重要的，抓住孙宇来入赘江东其实也是很重要的，如果他和自己的女儿给自己生个孙女儿，这个孙女儿假如能继承到孙宇那一身五花八门的武将技，岂不是江东之福？

　　孙坚一阵犹豫。

　　这时身后有一名女子靠了上来，这名女子名叫鲁肃，今年十八岁，身材高挑，容貌端庄，穿一件蓝色的文士衫，头上戴着黑色的方帽。鲁肃认真地道：“主公，我刚才听吕蒙说，这个叫孙宇的家伙也是来找华佗治病的，他还让属下去当涂县接金子，所以孙宇肯定是去当涂县了。咱们马慢追不上他，但董卓军里能力异士极多，让董卓军去追，孙宇的马总有跑累的时候，他跑不了多远就得节省马力休息一阵，就这么跑跑停停，不一定能跑得了多快。咱们让董卓军的人去追他，一定能追上。”

　　鲁肃停了一停，继续道：“董卓军追上他之后，他必定与董卓军激战，咱们坐收渔翁之利，伺机夺回玉玺。”

　　孙坚歪着头想了想，叹道：“只好如此了，老三跟着孙宇去了，希望孙宇念在旧日情份不要难为她。”

　　这时远远的西北方向出现了一骠黑甲精骑，这骠骑士全都穿着整齐的黑色铁甲，背上背着两把交叉的标枪，手上提着重矛。原来是张辽率领着董卓国的西凉铁骑也追来了，张辽远远地看着这边乱七八糟的战场，显然不明白这里发生了什么。

　　孙坚长叹一声，向着董卓军迎了过去。相隔得还老远，孙坚就大呼道：“来的是董卓军里的张辽将军吗？先莫急着交战，容我说句话，传国玉玺被河北孙寻真给抢走啦……”


第260章 孙宇、张辽、张绣，赛马

　　孙宇此时正郁闷地纵马向着当涂县的方向行来！

　　这一场糊涂仗打来打去，打到最后孙宇成了最大的赢家，华佗被他拐来，玉玺被他抢来，居然连孙坚的三女儿孙尚香也鬼使神差的跟着自己来了。但是孙宇心中却没有半点喜气，明明是隐姓埋名抢夺玉玺，到了最后居然被阎象那家伙一个“质问”逼出了自己的真实身份，这下完蛋大吉，玉玺抢回来了能不能保住，是个大问题。

　　后面的江东孙家没有“骑将”，跑了几里就被孙宇全部甩开，此时平原上就只有他一人一骑，跑得真是痛快，为了节省马力，孙宇收了“骑将”，让跨下的战马慢吞吞地小跑着休息，毕竟一马三人，对马力的消耗是很大的。

　　马速放缓，后无追兵，孙宇也终于有心情来处理孙尚香了，他认真地道：“孙尚香姑娘，现在你可以放开玉玺了吧？你一直这样抓着玉玺，我只好把你一直吊在半空中，这多不方便？”

　　孙尚香这时正不知道在想什么，被孙宇一叫，顿时呆了一呆，然后赶紧道：“你把我放到马背上吧……传国玉玺我是不会放的，除非你砍断我的手！”孙尚香心里在想：我要赖定你，如果我放开传国玉玺，你就会赶我走了，非赖着你不可。

　　孙宇哪知道她在想些什么，只好双手用力一提，将孙尚香提到了自己面前来坐好。孙尚香身子一软，居然靠在了他的怀里。

　　孙宇大汗，这女人咋了？难道吊得太久，已经没力气了？那为什么还把传国玉玺抓得死死的。

　　孙尚香坐稳之后定了定神，问道：“原来你就是孙寻真……你脸上涂了易容的东西吧？还有太阳穴上的狗皮膏药，快撕掉，我要看看你长成什么样子。”

　　孙宇叹了口气，放开抓住孙尚香手腕的那只手，撕掉了太阳穴上那张难看的狗皮膏药，现在身份暴露，再贴着易容的东西也没用了，他在脸上抹了两下，把脸上涂的一层粉也擦干净，露出了原本的相貌。

　　孙尚香扭过身来，仔细地打量了他半响，只见他五官端正，表情沉稳，眼神中隐隐透出智慧的光芒，没有普通少年的那种浮躁，又比深沉死板的老男人多了一丝灵动之气。左看，右看，前看，后看……

　　由于粉丝效应，由于盲目主义和经验主义，由于长时间来被孙坚灌输的“孙寻真”是天下最好的男人的错误思想。孙尚香越看越觉得孙宇顺眼，越看越觉得耐看。

　　她忍不住傻乎乎地道：“你刚才一伸手就抓住了我的手腕，为什么身上没有亮出武将技的光？”

　　孙宇一声苦笑，回道：“我放了，只是你没注意。”

　　“骗人！”孙尚香大声道：“我母亲大人告诉过我，孙寻真花样百出，武将技很多。你一定是和曹性的‘暗箭’一样，可以在施放武将技的时候头顶上不显示武将技的名字，身上也不发光。”

　　孙宇抹了把汗，点头道：“没错，是这样的，我和曹性一样。”

　　孙尚香眨了眨眼，道：“那你现在把刚才抓我时用的武将技亮出来让我看看！”

　　孙宇被逼无奈，只好让NM01放出一阵金光，在头顶上映出金色的“巨力”两个字。

　　孙尚香呆呆地看了一阵“巨力”二字，就像粉丝现场听明星唱流行歌曲一样，很激动地道：“哇，我终于亲眼看到了河北孙寻真放武将技……你这个‘巨力’以前明明是红色的，现在已经变成金色了，真是厉害啊。”

　　孙宇张了张嘴，真不知道说啥好。难道给这个粉丝少女说：多谢多谢，我能得到歌迷的拥护真是太感谢了，我还要谢谢我的经纪人和我的唱片公司……

　　“小姑娘，你还是赶紧回去吧，你母亲和姐姐会担心你的。”孙宇一个头两个大地道。

　　孙尚香眼珠子转了两转，认真地道：“不回去，我要看着这个传国玉玺，怎么能回去？这东西是我们江东孙家的，不能让你抢去。”

　　孙宇郁闷地道：“可是……现在它已经被我抢到了。”

　　孙尚香眨了眨眼睛道：“你还没抢到，我的手还抓着它呢，你要想得到它，除非砍了我的手！”

　　孙尚香装出可怜兮兮的表情盯着孙宇道：“寻真先生，我母亲说你是个好人，你不会真的砍掉我的手来抢它吧？”

　　得，您是大爷，我怕您还不成？孙宇干脆松开了自己的手，让孙尚香将传国玉玺抱在了怀里。反正你人都在我手里，还怕传国玉玺不是我的？

　　这时坐在孙宇背后的华佗突然开口道：“张恒……哦，不对，应该称你为孙宇。我有个办法让你得到玉玺，又不用砍掉她的手。”

　　孙宇和孙尚香一起大奇，转过头来看华佗。

　　华佗认真地道：“你给我五百金，算是付给我的报酬。然后你砍断她的手，把玉玺抢过来，我再帮她把手接回去……这样你就不用砍掉她的手也能抢到玉玺了。”

　　孙宇：“……”

　　孙尚香：“……”

　　华佗耸了耸肩膀道：“这是最理想的方案！”

　　“呸！理想个屁啊。”孙宇郁闷地道：“你脑子里能不能想点和钱无关的东西？虽然砍掉的手你还能接回去我感觉到很震惊，但是我砍掉她手的这一下，她会很痛的，在你把手接回去之前，她就要痛得半死。你还是大夫呢，怎能如此狠毒？”

　　孙尚香也恶狠狠地道：“你居然想出这样的方法来整我，我杀了你全家！”

　　华佗对着孙尚香冷笑道：“你又要杀我全家？太无礼了，孙宇，我要涨你五百金的治疗费。”

　　孙宇大惊，抗议道：“她要杀你全家，你干嘛涨我价？”

　　华佗哼哼道：“她是你的俘虏，也就是你的人，她说的话你不负责谁负责？再有意见，我又要涨价了……”

　　我晕，什么鸟人，孙宇赶紧闭嘴。

　　孙尚香张嘴还要骂华佗，孙宇赶紧捂住她的嘴道：“姑奶奶，算我怕了你们，消停一下成不成？”

　　就在这时，孙宇身后突然传来了急促的马蹄声，似乎是有什么人追上来了。孙宇心中微微一惊，赶紧回头看去，只见身后的平原上追来了两骑快马。

　　马上骑着两名奇丑无比的女人，就像母猩猩，其中一只母猩猩带银头盔，身披银锁甲白袍，使一条丈五倒须悟勾枪，叉弓带箭，这个人孙宇在汜水关之战时曾经见过，是董卓手下的大将李肃。另一只母猩猩打扮和李肃差不了太多，也是董卓手下的大将，名叫牛辅，孙宇就不认识了。

　　这两人身上红光亮起，居然是两名“骑将”，西凉铁骑中善骑之人多如牛毛，有这么两名骑将实在没什么稀奇。

　　孙宇并没有把两名红色的“骑将”放在眼里，心想：等她们靠近我轻松就可以将她们刺死。然而NM01立即报道：“主人小心，两只母猩猩都是一马双人，她们的背后还躲着两个人……”

　　孙宇大奇，定睛一看。

　　只见这两匹马真是一马双人，李肃的背后躲着一名十六七岁的少女，她穿着一件冷蓝色的铁甲，铁甲遮盖的部份并不多，露出健美的大腿和光滑的手臂，披着一条长长的蓝色披风，手上提着一把巨大的长刀。这名少女的五官很美，但她的表情很冷峻，显示出她是一名有毅力的将领。孙宇心中咯噔一声，惨叫道：这家伙……是“威风”张辽。

　　再看另一只母猩猩的背后，也坐着一名眉清目秀的女将，她面容姣好，大约二十岁年龄，手提一把百鸟朝凰枪，威风赫赫，气势不凡。孙宇心中又是咯噔一声，惨叫道：这是……“枪王”张绣。

　　我的妈妈呀，这两个家伙一起来追我，不妙了！孙宇这一下真是吓得魂飞魄散，他这个假的“枪王”未必打得过真的“枪王”，何况张辽是有斗气的真正金色大将，比他这个假金色的家伙强了不知道多少。

　　孙宇知道自己连嗜血萝莉夏侯惇也打不过，更别说张辽加上一个张绣了。他不敢迟疑，赶紧命令NM01发动“骑将”，现在也不必隐瞒自己的身份。NM01放出红光，红色的“骑将”二字跳上孙宇的头顶，一骑三人向着当涂县没命地打马狂奔了起来。

　　后面的张辽大声叫道：“孙寻真休走，留下传国玉玺，我饶你一命！”

　　我呸呀，传国玉玺给谁也不能给董卓，如果让董卓参悟了玉玺的奥秘，这天下就没得救了，孙宇对张辽的话充耳不闻，打马奔逃。

　　三匹马，七个人，开始了长途赛跑。

　　孙宇的马上有三个人，马力受到了影响，其实并没有发挥出他的“骑将”最快速度。还好张辽和张绣也是一马两人，马速也受到了影响，不然孙宇跑不了多久就会被追上。

　　三匹马的速度都不是巅峰状态，孙宇虽然比后面两骑跑得慢些，但也慢不了多少。

　　不一会儿，西曲阳县就被三人甩在了身后，再跑几里路，就要到达当涂县了。

　　孙宇的马毕竟是三个人，跑不了多久就会被追上了，他咬咬牙，坚持，到了当涂县就可以会合严肃妹子。

　　孙宇心想：我和严肃妹子联手，倒也能与张辽、张绣周旋一阵，再加上张燕，如果孙尚香肯帮自己，那就有得拼。跑吧，争取在被追上之前跑到当涂县……


第261章 威风对昂扬，枪王战枪王

　　冬风呼呼从耳边掠过，孙宇打马狂奔，后面的李肃、牛辅也死命追赶。

　　财迷御姐华佗向后面看了两眼，郁闷地道：“赚点钱真不容易，董卓这坏蛋总是想些花样出来阻扰我赚钱。”

　　孙宇没好气地道：“这天下想着杀你的人就只有董卓一个，你看到董卓军还不乖乖抱头鼠窜？还赚个屁钱啊。”

　　财迷御姐苦着脸不说话。

　　孙宇又道：“我们都是反董卓的，算是你的帮手，看在大家一条战线的份上，医疗费打个折如何？”

　　华佗把嘴一扁，认真地道：“不打折！”

　　擦，死财迷，小心哥把你扔下马去，孙宇大郁闷。

　　孙尚香窝在孙宇身前，双手抱着传国玉玺，她扭回头看了看后面追来的两骑，忍不住担心地道：“孙……寻真先生，这传国玉玺可不能落在董卓手里，想法打跑她们，然后它归你还是归我，咱们再慢慢谈。”

　　还谈个屁，你这人都是我的俘虏，传国玉玺当然是我的，孙宇没好气地瞪了孙尚香一眼。

　　孙尚香说完话之后，双手捧着传国玉玺，开始仔细打量起来，她不禁喃喃地道：“这东西究竟有什么秘密呢？天下武将技的根源，它是不是一个至宝呢？不知道要如何使用……”孙尚香拿手在玉玺上一阵乱摸，想试试能不能让它认主。

　　孙宇想起自己曾经在涯角枪上摸了一把，涯角枪就问他要不要认主。他怕孙尚香无意中让玉玺认了主，赶紧急叫道：“别乱摸，摸坏了怎么办？”

　　孙尚香转过头来，薄嗔地看了孙宇一眼，柔声道：“人家是温柔的好女子，手脚都很轻的，怎么可能粗手大脚摸坏它……”

　　我晕死啊，你这骗子，你昨天还吼着要杀我全家呢，温柔你妹，孙宇一个脑袋两个大。

　　这时三骑已经距离当涂县不远了，极目眺望已经可以看到当涂县上空飘起的炊烟，张辽和张绣已经追近了孙宇百步之内。

　　张辽身上金光一闪，汹涌的斗气弥漫而出，头顶上跳出“威风”两个大字。她就在马背上弯弓搭箭，瞄准了孙宇，由于孙宇的背后坐着华佗，张辽不想滥杀无辜，所以瞄准了孙宇的后脑勺。

　　“嗡”的一声弓弦振鸣，挟着金光的箭矢直奔孙宇后脑而来。

　　NM01早已报告了张辽的动静，就在张辽射出箭矢的同一时间，孙宇一低头，那箭矢贴着他的后脑呼地一下飞过，刮得孙宇的头发一阵乱舞。

　　财迷御姐怪叫了一声道：“哇，董卓军的坏蛋，真拿箭射啊，射中我怎么办？孙宇，你这恶棍，你把我放在你背后就是拿来挡箭的吗？我要加价……”

　　她正准备说我要加价五百金，孙宇不等她说出来，反手将她抱到了胸前来，放在孙尚香的前面。这死财迷，箭在背后飞了，她还在想着加价，烦不烦啊？咦？说起来财迷御姐的神经有够粗线条的，你说她胆大吧，她很怕战争。你说她胆小吧，哪个胆小的人在生命受到威胁时还可以想到钱的？搞不懂！

　　这时孙宇跨下的战马已经跑得气喘吁吁，眼看要撑不住了。

　　张辽又是一箭射来，这一次没有华佗当挡箭牌，张辽射的是孙宇后心要害，这个位置没法一低头就躲过了。孙宇从马屁股上取下铁枪，挥枪一架。

　　“当”地一声轻响，挟着金光的箭矢被孙宇的铁枪拨开。

　　然而拨过一箭之后，孙宇突然感觉到有点不对，自己的力量似乎变弱了一点点，就好像被张辽那一箭抽走似的。

　　孙宇这才陡然想起，张辽的“威风”，每与敌人交手一招，都会使敌人的战斗力下降……

　　我擦，中暗算了，孙宇心中大郁闷，不妙，大大的不妙。不能再在平原上跑马，张辽一箭一箭的射过来，哥多招架几次，就会被变成一个普通菜鸟。

　　孙宇左右一瞧，只见右前方有一片小树林，树木可以干扰箭矢，孙宇赶紧打马向树林冲去。

　　刚刚跑到树林边上，张辽又是一箭射来，这一箭又是取的孙宇后心要害，闪避是没法子闪的，孙宇硬着头皮抽出铁枪，打算拼着实力下降再招架一下。

　　然而就在这时，树林边上的一颗大树后面突然跳出一道熟悉的身影，这是一名十八岁的女子，眉清目秀，表情严肃，一双眼睛黑白分明，黑的如山，白的如水。正是严肃妹子张郃，她身上金光一闪，“昂扬”二字跃上头顶。

　　她没有骑马，大步冲过来挺抢一架。

　　“当”地一声巨响，张郃的铁枪将张辽的箭矢击飞了开去。

　　原来爱面子御姐田丰和严肃妹子张郃离开了西曲阳之后，就向北来到了当涂县附近，将车队藏在树林里，在这里等待着赵云和糜芳将金子送来。她们派出斥候盯着袁术的动静。袁术逃出寿春之后，严肃妹子本想拦截抢袁术的玉玺，但是袁术被刘由忽悠了，跑去了南边的巢湖，严肃妹子只好作罢，回到树林里来等待孙宇，这时突然看到孙宇单骑跑来，她赶紧出来增援。

　　孙宇见援兵终于到了，赶紧勒停战马叫道：“张辽的招式不能硬架，会降低自己的战力的！”

　　严肃妹子表情沉稳地摇了摇头道：“我的‘昂扬’越战越强，正好可以抵消她的‘威风’，她就交给我来对付吧。”

　　这时树林里人影晃动，只见田丰、张燕，率领着燕云等一百名白马义从，从树林里转了出来，原来她们在这里埋伏许久了。

　　孙宇跳下战马，与诸人站在一起，华佗和孙尚香也溜下马来，站在一边好奇地看着这群乱七八糟的人。

　　孙宇心中默默计算：张郃对上张辽，只怕略占下风，但应该可以撑上许久等别人的增援。我对上张绣，真假“枪王”也不知道谁更厉害。对方的两名骑将，就由黑山帅张燕和华佗的手下李媛对付。这个对阵表看起来，已方略战劣势，也不知道能不能打赢。如果能说动孙尚香帮自己，那胜利的可能性就会比较高了。

　　张辽、张绣见到孙宇等人不跑了，她们两人也从李肃和牛辅的战马上翻身下马，脚踏实地，两人一刀一枪，提在手上，向着孙宇等人慢慢逼近了过来。

　　张辽穿着小巧的冷蓝色铁甲，手臂、腰身、大腿全都露在外面，显出玲珑完美的线条，但她的表情非常坚毅，与她柔婉的身材绝不相符。张辽走到距离孙宇等人几十步开外，提起长刀，遥指孙宇道：“把玉玺给我！”

　　孙尚香抱着玉玺，对张辽吐了吐舌头道：“不给你！”

　　这时几位妖怪都已经亮出了自己的武将技，张辽头顶上的“威风”两个字伴随着她身上汹涌而出的斗气，威风凛凛。

　　张郃头上顶着“昂扬”二字，站到了张辽的面前，虽然她没有斗气，但她有永不服输的斗志。

　　张绣身上也亮起了淡金色的光芒，“枪王”二字闪闪生辉，她的百鸟朝凰枪向前一挥，指着孙宇道：“听说你也是‘枪王’，我很想见识一下。”

　　孙宇苦笑了一声，假“枪王”终于碰上了真“枪王”，这是考验自己实力的时候了，他将铁枪一振，缓缓走了过去，嘴里道：“我也想试试咱们两人究竟谁更厉害！”

　　四个妖怪分成了两对，李肃、牛辅、张燕、孙尚香等人哪里还有兴趣交战，全都拿眼睛盯着四人，旁边的白马义从更是没有插手的余地。

　　第一个出手的是张辽！

　　用刀之人，必抢先机，因为用刀讲究的就是第一击，例如另一个平行世界里，关羽一刀就劈倒颜良，其实就是借了第一刀之威，若是第一刀被架住，就很有可能打上几十回合上百回合也不分胜负了。

　　张辽蓄满全力，一刀劈出，严肃妹子向前一步，挺枪硬架。只听得“当”的一声巨响，严肃妹子那张冷傲的脸上飞快地涌起两团红潮，她连退五步，方才拿桩站稳，不过这第一刀算是架过了，后面就比较好办。

　　“威风”削弱敌将，“昂扬”强化自身，两个武将技的额外效果叠加在一起，消散得无影无踪，谁也占不了谁的便宜。

　　严肃妹子微微一定神，铁枪向前一探，回刺向张辽……

　　两人大刀对铁枪，激烈地战斗了起来，金色的流光在树林中四处漫射，刀光和枪影交织成一片。交手不到十合，孙宇就感觉到严肃妹子落在了下风，张辽毕竟是带有斗气的真金色大将，比严肃妹子这个淡金色强了不少。

　　不行，这样打下去严肃妹子会输。孙宇心里一下子就急燥了起来，我得赶紧打败张绣过去帮她，不能再犹豫了。

　　孙宇身上金光一闪，“枪王”二字跃上头顶，他其实根本不会什么枪法，完全只是仗着肉身的强悍，以极快的速度和巨大的力气来挥舞铁枪。因此抢占先机也是非常重要的，孙宇向前一个大步，铁枪一挺，挥出漫天枪影，刺向张绣面门。

　　张绣是个二十岁的女子，眉目清秀，面容姣好，见孙宇出手，她轻喝一声：“好快的枪！不过……不成章法啊！”

　　只见张绣手上的百鸟朝凰枪陡然抬头，迎向孙宇手上的铁枪，两把枪在半空中“叮叮叮”地连击了无数下，孙宇在那一瞬间也不知道刺出了多少枪，至少也有四五十刺，但每一枪都被张绣轻松架住，居然没有一枪穿破她的枪影。

　　张绣哈哈笑道：“你的枪真的很快，但是挥刺之间，全无套路，一阵乱捅，这样的枪法用来对付玩锤子斧头的也许没问题，但用来对付我，也太好笑了！”

　　张绣将百鸟朝凰枪向前一挺，大声喝道：“看我的百鸟朝凰枪法！”


第262章 百鸟朝凰枪法

　　传说在很久很久很久很久以前，有一只不起眼的小鸟，它的名字叫做凤凰，长相很平凡，羽毛也不华丽。其它的小鸟都看不起它，不喜欢和它为伴。

　　但是凤凰很勤劳，它不像别的鸟那样吃饱了就玩，而是从早到晚忙个不停，把别的鸟扔掉的果实都一颗一颗地捡回家，收藏在鸟洞里。

　　别的鸟儿嘲笑它道：“你这个财迷，大傻瓜，果实到处都是，根本吃不完啊，你收藏果实有个屁用！”凤凰默默无言，只是继续收藏着果实。

　　有一年森林里遭到了大旱灾，所有的鸟儿们都找不到食物，饿得头晕眼花，快要饿死了。这时凤凰突然站了出来，它把自己多年来收藏起来干果和草籽拿出来分给其他的小鸟，与她们共渡难关。

　　所有的小鸟都得救了，旱灾过去，鸟儿们为了感谢凤凰的救命之恩，各自从身上拔下一根最漂亮的羽毛献给凤凰，为凤凰制成了一件光彩耀眼的百鸟羽衣。凤凰将这件衣服披在身上，从此变成了世间最高贵、最美丽的鸟王。

　　每当凤凰过生日之时，森林里所有的鸟儿都会飞到凤凰的身边来，向它表示祝贺……这就是传说中的……

　　百鸟朝凰！

　　张绣的枪，叫做百鸟朝凰枪，张绣的枪法，就叫做百鸟朝凰枪法！

　　孙宇一枪刺向张绣，半空中撒满了密密麻麻的枪花，这是只有孙宇那超人的体力才能刺出的快枪，枪影密得有如不透风的雨点，那一瞬间最少也刺出了五六十枪。

　　然而五六十枪远远不够，因为……张绣出手了，她出手第一式，名曰：“百鸟”。

　　“百鸟”，故名思意，也就是一百只鸟一起飞起的意思。

　　张绣一枪刺出，有如同一百只小鸟一起起飞，一只鸟就是一朵枪花，一百只鸟就是一百朵枪花，孙宇那五六十朵枪花在张绣的一百朵枪花面前显得何其可怜。

　　半空中响起一片密密麻麻的“叮叮叮叮”声，孙宇所有的刺击都被张绣轻松地架挡下来，与此同时，张绣还反攻了三四十枪，逼得孙宇百忙之中向地下一滚，连滚了十几圈才逃出生天。

　　“丝！”孙宇从地上爬起来倒抽了一口凉气：“人力怎么可能做到一瞬间刺出百枪？”

　　张绣笑道：“使枪要得法，枪法中自然生出奥妙来，岂是乱挥一气就可以的？”

　　孙宇不信邪，又是一片枪影刺去，张绣挥开百鸟朝凤枪，又将他的攻势轻松化去。这一次孙宇认真观察，只见张绣的枪并不比自己快，而是她用极细微的动作，轻巧地转动枪身，用最小的移动距离挥枪，因此在使用同样大的力量的情况下，挥出了比自己更多的枪影，不但能架住了自己刺出去的每一枪，还能反攻出数十枪。

　　果然，这是一种高妙的使枪之法，也即是枪法！

　　长枪之物，由来最古，而古时并无枪法，只是士兵们持枪乱捅而已。后来传说有西方武吃氏，以长枪法闻名于世，用以临敌，水泼不能入，矢石不能摧，于是世间才有了枪法一说。

　　我晕死啊，孙宇在后世看电影《功夫》里面说“天下武功，唯快不破”，他还以为世间根本没有什么枪法，只要捅得快就行了……没想到光是快还不行啊，还得有什么狗屁枪法一说？孙宇心里大郁闷。

　　这时张绣开始反击，她的百鸟朝凰枪向前一刺，有如百鸟齐飞，半空中也炸出一片密密麻麻的枪影，数都数不清有多少下一起刺了过来。

　　孙宇大惊失色，赶紧挥开自己的铁枪招架。

　　不可能，她的力量和速度不可能比我快，她的枪法看起来漫天都是，比我还夸张，不是因为她快，也不是因为她有力量，而是因为她用了最合理的方法出枪，满天枪影其实没花她多少力气，移动的轨迹也非常小。孙宇定了定神，也挥开一片枪影上前招架。

　　两人中间又响起了一片“叮叮叮叮”的交击之声。

　　孙宇在那一瞬间也不知道自己架住了多少枪，挡住了多少刺。然而还是有几枪漏网，孙宇只好又贴地一滚，这一招驴打滚简直都成了孙宇的保命绝学了。

　　张绣大笑道：“好样的，有点水平！百鸟你可以用驴打滚来躲开，那我还有一招‘朝凰’，你又躲不躲得开呢？”她声音刚落，中平中正地一枪刺来。

　　这一枪不像刚才的百鸟惊飞一样乱花迷人眼，而是清清楚楚，明明白白，不急不缓，正大光明地向着孙宇面门而来。

　　咦？这一枪有什么名堂？肯定不会像看上去那么简单。孙宇凝神于心，一枪迎去。

　　两枪眼看就要交击在一起，张绣的百鸟朝凰枪突然一抖，偏离了原来的轨道。

　　孙宇大喜，我就猜到你要变招，所以我早就准备好了应变。他手上的枪杆也一抖，变势而击。

　　没想到张绣那一枪还可以再变，她又一抖，转而刺向孙宇左肩，孙宇的肌肉应变速度也是非比寻常，他招枪一挡，又架了过去。

　　张绣居然还在变，她枪尖一转，又刺向孙宇右肩……

　　我操，变得如此快捷？我还不信你能比我这个被“旺夫”强化过的怪物变得更快，孙宇又硬生生止住自己的枪势，挡向自己的右肩。

　　然而张绣枪势又变，转刺孙宇小腹……

　　“凤凰虽然只是一只鸟，却拥有百鸟之羽毛，千般美丽，万般变化……无穷无尽！”张绣大笑道：“百鸟朝凰枪法不是你这个乱挥铁枪的人能挡得住的。”

　　她刺出的明明只是一枪，然而变化无比繁复，笼罩住了孙宇从头到脚的每一寸肌肤，孙宇左挡右架，不胜疲惫，架住攻右腰的，又来攻右腰，挡开刺脸面的，那一枪却又转到小腹上。那把神奇的百鸟朝凰枪就像来自地狱的幽灵，可以随时出现在孙宇身上的每一个要害之处。

　　连挡了数十枪之后，孙宇终于一个疏忽，被张绣一枪刺穿防御网，孙宇大惊，又向地上一扑，打算驴打滚，然而张绣的枪法变化无穷，居然向下一沉，刺在了正在滚开的孙宇左大腿上，顿时鲜血溅出，孙宇连滚数十圈，方才脱出险境。

　　不妙了，我不是这家伙的对手。孙宇心中大急，他偏过头去一看，只见张辽的招式大开大合，刀刀都声势非凡，将严肃妹子张郃也攻得连连遇险……看来就要全面战败。

　　这时也不用守什么一对一的规矩了，孙宇大喝道：“燕子、李媛姑娘，快来帮忙！”言毕他又转头对着孙尚香叫道：“孙姑娘，帮我一把，传国玉玺不能让董卓抢去。”

　　张燕不需要孙宇喊她，已经飘飞了过来，她的身子从一颗树跃到另一个颗树，翻落树梢，直扑向正在急攻孙宇的张绣，远处有人大吼了一声，母猩猩牛辅打马迎了过来，红色的“骑将”二字闪闪生辉，将张燕的攻势接了过去。

　　华佗手下的小萝莉“棍将”李媛也冲了上来，挥起木棍，与“骑将”李肃斗在一起。小萝莉的功夫不咋样，刚一交手就连遇险招，看来她与人交战的经验也很不足够。

　　一时间形势危机得无以复加。

　　孙尚香左瞅瞅，右瞅瞅，一时间真是难以决断。旁边的田丰赶紧大声道：“孙姑娘，传国玉玺归谁所有咱们回头慢慢商议，但是绝不可以让它落入董卓手中。”

　　孙尚香看了看孙宇，见他在张绣的攻势下岌岌可危，终于一咬牙，对着田丰道：“给我一把剑，我的剑没带来。”

　　白马义从的队长燕云赶紧扔过来了一把铁剑，孙尚香一手抓着玉玺不放，另一只手接过长剑。蓝色的光芒亮起，孙尚香头顶“枭姬”二字，仗剑冲向孙宇身边。

　　这时孙宇正被张绣的百鸟朝凰枪压得狼狈不堪，眼看一枪又要刺中孙宇的小臂，孙尚香的剑到了，枪剑一交，蓝色的“枭姬”明显不是金色“枪王”的对手，枪上传来的力量震得孙尚香连退好几步，但这一下也化解了孙宇的危机。

　　孙宇振起精神，一枪反刺，与孙尚香双战张绣，这一下终于将劣势尽都扳了回来，还隐隐压住张绣一头。

　　张燕对上牛辅倒是轻轻松松，但牛辅是个“骑将”，每当落到下风时就可以纵马逃开，张燕居然一时半会搞不定她。孙尚香时而帮一下孙宇、时而帮一下张郃、时而又去帮一下李媛，四个战圈都分不出胜负，九员大将纠缠在一起。

　　也不知道打了多久，时间一点一滴过去。孙宇这边终究是拿张辽和张绣没什么办法，越来越落了下风，就连孙尚香加在里面也是白搭……

　　小树林里，虎头萝莉许禇拼命给孙宇加油道：“大老虎，咬她！咬她！抓她！”

　　太史慈在旁边害怕地道：“人贩将军快要打输了，怎么办？我们全都会被别的人贩子给抓走的。我不要啊，人贩子将军是个好人贩子，我不想跟着别的人贩子走。”

　　听着两个萝莉不靠谱的胡扯，田丰心里焦躁，这样打下去怎么行？

　　这时燕云突然对着西南边大叫了起来：“不好了，董卓军的增援来了……”

　　田丰大惊，转头看去，只见西南方向的地平线上出现了一条黑色的细线，这条细线很快就变成了一片黑色的骑影，轰隆隆的铁蹄声隐隐传来。董卓的西凉铁骑出现了，由于领军的大将张辽、张绣都不在，西凉铁骑是由高顺率领着的，旁边跟着军师李儒。

　　这只大军若是一到，孙宇等人倾刻就要被碾为碎片。

　　一旁的甄宓手心里满是汗水，她心中暗想：如果董卓的大军冲过来对相公不利，我拼着不要妇德了也要用“倾国”将他们全部魅惑倒地，保护相公的平安逃走。

　　田丰急叫道：“寻真，把玉玺给了董卓吧……咱们赶紧逃命要紧。”

　　正在紧张战斗中的孙宇没听到这句话，倒是孙尚香听到了，她哼道：“玉玺是我的，才不给董卓呢，西凉铁骑有什么好怕的，我母亲大人和姐姐可不是吃素的……”


第263章 混乱的玉玺争夺军

　　董卓的大军渐渐逼近，其实说是大军，数量倒也不多，由于寿春城刚刚被董卓攻下，所以董卓军的主力留在了寿春城里占领城池，清扫战场，这只出来追击袁术夺取玉玺的军队不过一万人，全部是骑兵，陷阵营由于是步兵，所以没有跟着来。

　　士兵少，将领却多，除了贾诩主动要求留在寿春之外，所有参与进攻寿春的将领都来了。高顺、李儒、臧霸、郝萌、成廉，魏续、宋宪、侯成……连同先一步赶来的张辽、张绣、李肃、牛辅，董卓军的先锋大将全部到场。

　　高顺选选地看到这边的树林边上打得正热闹，大喜道：“张辽将军和张绣将军追上传国玉玺了，正在抢夺，咱们赶紧过去……”

　　旁边的李儒也大喜道：“夺回玉玺，魔女皇帝陛下就天下无敌了。”

　　然而两人的如意算盘还没开始打，西凉铁骑的后军突然传来一阵大喊，有人叫道：“江东军突然对我们动手了！前军小心……”

　　原来孙坚将玉玺被孙宇抢走的告诉了张辽，张辽也就没心思和孙坚厮杀。她赶紧叫上李肃、牛辅两人，用“骑将”搭着她和张绣去追孙宇。其余的西凉铁骑就在高顺和李儒的率领下急匆匆地跟在后面，也向当涂县而来。

　　孙坚装成要回船上的样子，实际上却叫三千江东勇士上了马，跟在董卓军的后面尾随而来。

　　到了当涂县这里，孙坚远远看到前面打得红光蓝光金光乱飞，知道是众将正在抢夺传国玉玺。她看到三女儿孙尚香抱着玉玺，头顶着“枭姬”正在战斗，明显玉玺还在自己人手里。

　　孙坚当机立断，一边命令江东勇士向着西凉铁骑攻击，拖延董卓大军的时间，一边命令孙策道：“老大，你是咱们江东军里陆战武将技最厉害的，你单骑穿过战场去帮老三，一定要把传国玉玺给抢回来。”

　　孙策“诺”了一声，身上金光一闪，斗气澎湃涌出，她头顶“霸王”二字，率着三千江东勇士直冲向前面的一万西凉铁骑。这一冲，江东勇士与西凉骑士就没头没脑地打了起来，一时之间刀光剑影乱成一团。

　　西凉铁骑毕竟有万数，一交站就占尽优势，然而江东军中行出一名穿蓝色文士袍的女子，正是鲁肃，她头上跳起两个深蓝色的大字——“督军”，一时间万丈蓝光亮起，罩住了所有江东勇士。

　　驭兵技“督军”，不需要特定的兵种配合，即可以发挥出全战场驭兵的效果，虽然比起需要特种部队配合的“白马”、“大戟”、“先登”等驭兵技要差一些，但是这些特种部队型的驭兵技不能对普通士兵使用，“督军”却可以对任何兵种使用，适应范围非常广。与曹操的“枭雄”有一些异曲同工之妙，不过曹操的“枭雄”同时还可以驭将，这一点鲁肃就远远不如了。

　　江东勇士们被“督军”的蓝光一照，顿时精神一振，虽只有三千之数，却散发出森然杀气，硬生生逼住了一万西凉铁骑。

　　这一下高顺和李儒郁闷了，江东的混球找的出手时机还真是好啊，眼看传国玉玺就在面前，突然这样背后来一下子。高顺身边没有陷阵营，驭兵技发挥不出来，只好居中调度指挥，她一挥手，臧霸、郝萌、成廉，魏续、宋宪、侯成一起向后面的江东军冲去。

　　这边孙坚亲自率领一堆大将杀了上来，吕蒙、程普、黄盖、韩当、祖茂加上孙坚本人，双方都是红光蓝色一阵乱飞，两军打在一起，乒乒乓乓，好不热闹。

　　李儒大怒，她身上金光一闪，金色的“威压”两字跳上头顶，挥手对着江东军一指。这一招威力无双，一经使用立即就攻破了寿春城，此时用出来，江东军如果中招，必定溃败。

　　然而头上顶着“督军”二字的鲁肃哈哈大笑道：“破！”

　　一声破过，李儒的“威压”居然被硬生生的弹了回去，原来鲁肃的“督军”也使她具备破除军师技的能力，还真有点像曹操的“枭雄”。

　　“混蛋，这家伙明明是个蓝色驭兵技，居然可以破掉我金色的军师技。”李儒气得破口大骂，她的军师技虽然被破，但精力几乎没有损耗，看来鲁肃只是将她的军师技挡回，并没有完全压制住她，两人的智力相差无已。

　　两军战得有如一团乱麻，就在这一团乱麻之中，小霸王孙策跃马横枪，杀穿了董卓军的军阵，直冲向小树林边。

　　这时小树林边的战斗还热火朝天着呢，张绣的一把百鸟朝凰枪压得孙宇苦不堪言，孙尚香在旁边帮了几招，刚刚帮孙宇扳回劣势。旁边的张郃又告危险，孙尚香又赶紧过去帮张郃撑两招，一回过神来，李媛又被李肃攻得险向环生……

　　可怜孙尚香左边帮帮，右边帮帮，把自己头都转晕了。

　　孙策纵马过来，隔了百步远就大叫道：“三妹，我来了！你别帮着孙宇那坏蛋了，准备上我的马背来，姐姐护你回江东，玉玺归咱们江东所有，哈哈哈……”

　　孙尚香楞了楞，大叫道：“大姐，这个传国玉玺孙宇刚才也抢到了一半，我还没和他商量该归谁呢！”

　　我晕，孙策差点被这一句话雷得倒撞落马，她大怒道：“孙宇是个打秋风的，你和他扯这个做什么？这传国玉玺是咱们从袁术那里辛苦抢来的，管他什么相干？”

　　孙尚香又楞了楞，傻乎乎地道：“可是……如果我把玉玺给你了，孙宇会很生气吧！”

　　孙策：“……”

　　旁边的白马义从：“……”

　　孙策的马已到近前，距离孙尚香不过十几步了，她大怒：“他生不生气关我们屁事，我恨不得他这个打秋风的气死，你快跟我走……”

　　孙尚香楞了楞道：“如果我跟你走了，孙宇会死在张绣手上的，我要帮他。”

　　孙策真是差点气得坠下马去，她怒道：“懒得管你，那你把玉玺抛给我。”

　　孙尚香心里好生难以决断，她对孙宇有一种潜意识里的亲近感，这都是她老妈孙坚天天在她耳边说孙宇的好话造成的，但她自己并不知晓，只知道自己不想做让孙宇不高兴的事情。不过姐妹深情血浓于水，孙尚香更不想让母亲和姐姐不高兴，还是不情不愿地将玉玺向着孙策抛了过去。

　　见玉玺飞来，孙策大喜，她将铁枪向马屁股后面一挂，伸出双手去接玉玺，唯恐将玉玺脱手摔坏了。传国玉玺划过半空，在空中带起一窜儿美玉的幻影。

　　就在这电光火石的一瞬间，路边的草丛里突然人影一闪，不对，虎影一闪，虎头萝莉许禇从草丛中高高跃起，在半空中伸出两只毛绒绒的小虎爪，一下子把传国玉玺抱在了怀里。随后她的身子在半空中一卷，打着滚儿落入另一堆草丛里，长草丛中传来虎头萝莉咯咯的笑声：“这个究竟是什么东西？大家都在抢，我也要抢来玩玩！”

　　虎头萝莉只有10岁大，哪知道大人们在闹腾什么，她见大家都在抢玉玺，就以为这是个好玩的玩具，于是找准机会，用敏捷的身手一下子将玉玺抢到了手。

　　虎头萝莉并不知道自己抢到了一个多么烫手的东西，她在草丛中探出身子，对着孙策嘻嘻笑道：“你要的东西被我拿到啦，想要吗？来抓我吧！呵呵呵……玩游戏啦，玩猎人捉老虎的游戏啦。”

　　孙策大怒：“你这小女孩是什么玩意儿？快把传国玉玺还我。”

　　虎头萝莉转过身，用屁股对着孙策，甩了甩吊在屁股后面的老虎尾巴，嘻嘻笑道：“我是一只小老虎，名字叫诸禇，这块石头我偏不给你，想要就来抓我呀……”

　　这一下孙策真是气得一佛出世，二佛升天。她本来就以脾气暴燥闻名江东，是有名的江东小霸王，经不得气的。这里居然跑出个穿着老虎皮衣服的小女孩来挑衅她，让她情何以堪？

　　“霸王”的金色大字炸出满天碎光，孙策大吼一声，跃下战马，气得连自己的铁枪都忘了拿，猛冲向虎头萝莉。

　　虎头萝莉被她的气势吓了一跳，不过小老虎天不怕地不怕，还当是在玩游戏，她向着旁边的大树上一跳，手脚并用顺着树干爬了上去，蹦上了树梢。

　　“来抓我呀！”虎头萝莉用手指拉了拉眼皮。

　　孙策冷笑一声道：“爬树……我让你爬树……”她一个箭步窜到虎头萝莉爬着的大树下面，挥出右拳，“呯”地一拳击在了树身上。

　　挟着金光的拳头简直是人间凶器，巨大的力量一瞬间震得整颗树剧烈地抖震了起来，咔嚓一声巨响，大树的树干从中折断，枝摇叶晃，参天大树轰然倒下。

　　周围的人全都吓了一大跳，树梢上的虎头萝莉都吓傻了，她叫道：“哇，你作弊……”她在倒下中的大树上用力一跃，又上了另一颗大树。

　　孙策紧跟而至，轰地一拳又将一颗巨树放倒：“穿虎头衣服的家伙，让我抓到你，我一定拿钵盂大的拳头打你！”

　　虎头萝莉听了这句话，这才真知道怕了，拿拳头打我？她的拳头一拳打断一颗树……这拳头要是打到我身上，会痛死的！她从倒下的大树上猛地一跳，躲到了一个同伴的背后，惨叫道：“哎呀，那个凶巴巴的姐姐好可怕啊，要打人，救救我啊！”

　　叫完了救命，虎头萝莉定睛一看，那个被她躲到背后变成挡箭牌的人，是人贩子萝莉——太史慈！


第264章 解锁！东莱太史慈！

　　在孙策冲过来的时候，太史慈傻乎乎地一直看着孙策。她感觉这个凶暴的姐姐很亲切，很眼熟，似乎前世今生两百年来在什么地方见过，亲近过，并肩战斗过……

　　那是一种说不出来的感觉，就好像冥冥中有一个声音在告诉她，去！挡住她，向她挑衅，然后你将得到你应有的东西……

　　当虎头萝莉从树上跳下，落到太史慈的背后时，太史慈那胆小的心灵居然没有一丝震颤，她柔弱的身躯挺立了起来，横挡在了虎头萝莉的身前。

　　太史慈用尽力气大叫道：“这位人贩子姐姐，你不要欺负我的小老虎朋友！人贩子就去拐人吧，不要拐小老虎，你这样做是错的！”

　　“人贩子？”孙策大怒：“你居然敢说我是人贩子？不好好教训你一顿，你不知道我的厉害。”

　　看着孙策身上流转的金光，太史慈有些泄气，但一个鬼使神差般的意志使得她挺起了胸膛，大声问道：“你不是人贩子吗？那你是谁？”

　　孙策大喝道：“吾乃江东孙伯符！看我不打扁你们这群抢玉玺的强盗。”

　　小小太史慈精神一振，大声道：“吾乃东莱太史慈！你要来打，我有何惧？”

　　刷，一把金光闪闪的巨锁就在这时突然从人贩子萝莉那小小的身躯上跳起，浮现在她头顶上三尺的半空之中，金光流转，气势不凡。

　　金锁的旁边显示出一排小字：“东莱太史慈，遭遇江东孙伯符，互报姓名，双雄狭路相逢……解锁条件达成……解锁开始……”

　　丝！周围的田丰、许禇、燕云、白马义从们一起倒抽了一口凉气，就连正在激斗中的张辽、张郃、张绣、孙宇都停下手来，向这边张望，还有这种奇葩的解锁条件？

　　孙策吃了一惊，她满脸惊讶地盯着金锁旁边的小字，没好气地道：“搞什么名堂？我居然是这个小女孩解锁的条件？太奇怪了吧……”

　　巨大的金锁在半空中旋转了几圈，然后风一吹，突然兵解开来，变成满天散碎的金色流光，这些流光突然汇聚在一起，冲入了太史慈柔弱的身躯之中。

　　要来了，强大的武将技！白马义从们已经见过多次解锁，全都有了心理准备。

　　太史慈的身上突然冲出一股庞大的斗气，这道斗气吹得整个树林里的树枝和叶片哗哗作响，虎头萝莉站在她背后，斗气一刮，将她的虎皮帽子吹走了，露出她一头精神的短发。虎头萝莉怪叫一声道：“嗷，我的老虎头掉啦……”她转身追着虎头帽子去了。

　　斗气过处，人人脸上变色。

　　两个金光闪闪的大字一跃而出——“刚胆”。

　　太史慈，字子义，东莱黄县人，弓马娴熟，枪法精良。孙策曾评曰：“太史子义气勇有胆烈，重承诺，意许知已，至死不负”。

　　此时，小小太史慈的身上，汹涌的斗气有如无穷无尽般向外冲出，她那害怕人贩子的胆怯与懦弱突然间消失无影踪，一股豪气仿佛从她的心底里直涌上来，冲口而出，变成一句豪言壮语，她忍不开口道：“好女儿生于乱世，当带三尺剑，立不世之功！”

　　“啰嗦！”孙策身形一展，她身上的斗气也澎湃而出，与太史慈的斗气一撞，树林里刮起一阵旋风。孙策退了几步，到了自己的战马边，一伸手取下了自己的铁枪。

　　这时太史慈也转身对着燕云叫道：“给我一把枪！不知道为什么，我感觉自己想要用枪。”

　　燕云毫不犹豫地将手上的铁枪向太史慈扔了过去。

　　孙策和太史慈同时拈枪在手，两人的气势又向上崩发了一层。有一种说不出来的感觉在两人的心中荡漾，依稀中，转世投胎前的你我仿佛相逢过！匆匆一晃两百年了，这一战无可避免，她是为了和她打这一架，才出生到这个世界，她是为了和她拼这一场，才出现在此时此地。

　　“看枪！”

　　两人齐声大喝，两把挟着金光的铁枪一起刺出，在树林中猛地交缠在一起，金色的流光四处飞溅，铁枪交击，声震树林，一转眼就是五十几个回合。

　　树林里的大树们通通倒了大霉，只要被两人的铁枪一碰，立即轰然折断，地面上的石子也被两人踩踏得飞起，在半空中纷飞。

　　“把传国玉玺给我！”孙策一枪捅来，太史慈侧身一让，伸手抓住了孙策的枪杆。

　　“偏不给你，我要给人贩子将军。”太史慈回捅一枪，也被孙策闪过，她也顺手抓住了太史慈的枪杆。

　　两人一起发力，两把铁枪居然被两人的巨力拆为四段。

　　两人同时扔开手上的断枪，挥起拳头，向对手痛击过去。

　　“轰”地一声巨响，两颗挟着金光的拳头撞在一起，两人都震得全身一抖，但谁也不肯服输后退半步。孙策一拳打来，太史慈侧身一让，这一拳轰在太史慈背后的树上，那大树嘎地一声倒了下来。太史慈回她一拳，孙策也赶紧让开，太史慈的拳头也打在一颗大树上，大树轰然倒地……几个回合之后，周围的大树全都躺倒，方圆十丈夷为了平地。

　　……

　　滂沱的斗气在树林里卷着旋风，虎头萝莉的虎头帽子被旋风卷了起来，远远地飘了出去。

　　虎头萝莉大急，她赶紧追着自己的帽子跑去，边追边叫道：“我的虎头，我的虎头……”但帽子是不会听话地飞回来的，反而乘着斗气刮起的旋风越飘越远。

　　虎头萝莉将传国玉玺向田丰手上一扔，转身去追虎头帽子，她身形敏捷，动作比普通人快得多，但帽子一直飘在半空中，虎头萝莉始终追不上。直到跑出老远的距离，虎头萝莉才在一个小山崖边扑到了自己的虎头帽，她将帽子按在头上，小心翼翼地戴好，生怕它再飞走了。

　　这时，虎头萝莉突然听到山崖顶上似乎有人说话，出于一种“动物”的本能，虎头萝莉屏息静气，悄悄地顺着山崖向上爬去，想看看山崖顶上究竟是什么人。

　　她爬得无声无息，一小会儿之后，虎头萝莉爬到了一半高的山崖，已经可以从枝叶之间看到山崖顶上的情形了，只见山崖顶上站着三个女人，这三个女人的背后还跟着上百名手下……居然是住在“春观夜樱”院子里的病美人一行人。

　　虎头萝莉大奇：咦？她们在这里做什么？我来偷听一下。

　　此时病美人郭嘉正在山崖顶上眺望着战场，她轻叹了一口气道：“有意思……不愧是河北孙寻真，眼看玉玺要落入孙策手中，关键时候身边又有一个丫鬟解锁，居然敌得住江东小霸王孙策，他从哪里找来这么多有锁的将才？难道孙宇真还会‘觅才’这个武将技？”

　　旁边的杨修沉声道：“郭军师，这河北公孙氏现在也是能人无数了……将来定是我军最大的敌手，咱们要不要趁这个机会……上去帮着董卓和孙家把孙寻真干掉？”

　　郭嘉楞了楞神，猛咳了两声，才辛苦地道：“不行……董卓未除之前，天下英雄皆是我们的战友……孙寻真这个人……咱们不能擅自对付……咳……咳……另外……主公……主公对他……”

　　旁边的大戟萝莉赶紧给郭嘉拍了拍后背，道：“郭军师，咱们就算不对付孙寻真，也要为你的病考虑，让我冲上去抢走华佗吧。”

　　郭嘉摇了摇头道：“我听主公说过，孙寻真一直在寻找华佗……咳……咳……似乎有什么难言之隐……如果咱们抢走华佗……咳……也许会结下深仇，颇为不美……”

　　杨修道：“那咱们现在该怎么办？”

　　郭嘉深思了一阵，微笑道：“咱们……静观其变即可……不论是孙坚还是孙宇，他们谁拿到玉玺，都会招至董卓的进攻，正好为……咳咳……为我们曹家争取时间……我们正大光明地走过去，以治病的姿态站在华佗这一边……”

　　崖下的虎头萝莉听了半天，听不懂，她抠了抠头，心想：人类的语言真是难懂啊，不知道她们在说什么，她们好像是帮华佗的，算了，懒得管她们。

　　虎头萝莉从山崖上静悄悄地溜下去，拔腿想要回孙宇身边。

　　这时崖上的大戟萝莉却突然眉头一皱，对着崖下大叫道：“什么人？竟敢在崖下偷听我们说话？”原来大戟萝莉耳朵很尖，听到了虎头萝莉滑下山崖的声音。

　　虎头萝莉见自己被人发现了，浑然不知道危险降临，她嘻嘻大笑道：“不是人！我是一只小老虎，名字叫许禇。”

　　一听这话，崖上的三人眉头齐皱，病美人咳了一声道：“不好，是孙寻真的人，被她偷听到了我们的话了……典将军，快去把她抓起来，不能让她回去报信。”

　　大戟萝莉大吼一声，从山崖下猛地跳了下去，追向虎头萝莉。但是虎头萝莉动作十分快捷，她嗷嗷一叫，嗖地一声窜向了来路，朝着战场的方法逃去，大戟萝莉居然一时半会追不上她。

　　病美人无力地道：“不知道她偷听了多少话去，咱们原本的计划必须改一改，不能再在这里坐山观虎斗了。叫典将军冲进战场去……咳……咳……假装抢夺玉玺……然后突然抱起华佗就跑……咱们准备好接应典将军撤回陈留……”

　　杨修应了一声，赶紧通知大戟萝莉。随后杨修扶着病美人，率领着一百多名曹军死士，向北而去……


第265章 大乱斗！大戟萝莉异军突击

　　这时太史兹和孙策两人已经变成了贴身肉搏，两人扑到一起互相撕扯，孙策一把撕破了太史慈的衣服。太史慈也抓住孙策的铁甲用力一掀……太史慈的衣服崩碎，变成几片碎片粘在身上，大片的肩膀露在了外面。孙策的铁甲也被太史慈夺了过去，露出里面穿着的褐色劲装。

　　太史慈只是个小小萝莉，裸露出肩膀倒也没什么，反正身子还没发育，不怕被人看。

　　但是孙策却大急，她今年正是双十年华，青春貌美，如果衣服撕破，在一群男人面前赤身露体，那就不用活了。铁甲一被太史慈掀掉，她心里就开始着急，暗想：这小女孩不知羞的，要是她又来撕我身上的褐色劲装，那就完蛋大吉。

　　太史慈还真打算撕孙策的衣服，她一伸手，搭在了孙策的肩头上，孙策大急，怒喝道：“小小女孩，你不知道羞我可知道，打架哪有撕人衣服的？”

　　太史慈楞了楞，奇道：“撕衣服有什么奇怪的？我从小和人打架都是撕衣服的。”

　　晕死啊，孙策不敢再和这家伙贴身打下去，她一把推开太史慈，急叫道：“停！不打了！”

　　太史慈停下手来，吐了吐舌头道：“不打就不打，只要你不欺负的小老虎朋友……咦？小老虎呢？”她回头一看，小老虎早已跑得无影无踪，传国玉玺抱在爱面子御姐田丰的怀里。

　　孙策还想上来抢玉玺，却听爱面子御姐认真地道：“孙将军，现在不是咱们斗的时候，传国玉玺落在你手或者落在我手，总强过落在董卓之手，现在先并肩对付董卓军如何？”

　　孙策楞了楞，立即道：“我才不听你这些鬼话，传国玉玺明明是我江东孙家先抢到。你们河北人跑来凑什么热闹？快还我！”

　　“就不还！”太史慈嘻嘻笑道：“要不然再来打过。”

　　孙策心里一阵郁闷，真打架她可不怕太史慈，但是自己是个黄花闺女，和一个小萝莉对撕衣服实在太吃亏，就算打架打赢了，将来也没法做人了。

　　郁闷，真郁闷，眼看我要抢到玉玺，偏偏对方有一个小女孩解锁，这也太不讲道理了，孙策禁不住犹豫起来！

　　正在这时，树林里“嗖”地一声窜出虎头萝莉来，她大叫道：“嗷……嗷……嗷……”

　　太史慈回过头去，郁闷地道：“小老虎，你的老虎话我们听不懂，说人话吧！”

　　虎头萝莉嘻嘻笑道：“好吧，说人话……刚才我在树林里看到‘春观夜樱’里那一群人啦，她们正在商量说要过来抢我们的东西……不过我对人类的语言所知不多，所以没听懂她们要抢什么……她们马上就要来啦。”

　　“什么？”太史慈、孙策、田丰等人一起大惊。

　　爱面子御姐大声道：“原来她们也在窥伺传国玉玺……”她不禁紧了紧手上的玉玺，死死抱在怀里。燕云招呼了一声，一百名白马义从赶紧冲过来，将田丰围在核心。

　　这时树林里人影一晃，大戟萝莉骑着一匹快马从树丛里跃了出来。她从背上抽出两只八十斤重的大戟，双手握着戟柄，金色的“恶来”两个大字顶在她的头上，汹涌的斗气一瞬间涌过来，将小霸王孙策和人贩子萝莉的斗气一起盖过。

　　陡然出现一个斗气盖过了“霸王”和“刚胆”的妖怪，这一下张辽、张郃、孙宇、张绣等人更是打不起来了，全都情不自禁地挺起武器向田丰旁边冲来。

　　只见大戟萝莉头顶“恶来”，纵马直扑向田丰，孙宇看到“恶来”二字，忍不住大叫道：“那是曹军的典韦，小心，她非常厉害……挡住她！妹的，曹操又跑来凑什么热闹。”

　　白马义从们鼓起勇气想上去阻挡，结果还没靠近，就被“恶来”的斗气逼得眼睛都睁不开。太史慈歪了歪头，从地上捡起断掉的铁枪，猛地扑了上去。

　　“刚胆”萝莉的心中没有丝毫惧意，即使对手的斗气盖过自己，太史慈也没想过后退半步。“刚胆”不但提高了她的战斗力，同时也将她的胆量放大到了无限。

　　见太史慈挡路，大戟萝莉借着马力，猛喝一声，一戟劈来，太史慈拿着断枪一架，“当”地一声轻越的巨响，她感觉到对手的大戟上传来一股巨大的力量，这力量推得太史慈连退了五六步，噗通一个屁股蹲儿坐倒在地。

　　这一下连孙策都吓了一大跳，太史慈的实力与她不相上下，想不到来人一招可以击得太史慈连退五六步，这力量也太猛了吧？她怕大戟萝莉抢到玉玺，也赶紧振起“霸王”，捡起断枪上前迎战。

　　大戟萝莉人马合一，双戟又猛劈向孙策，孙策挺断枪一架，狂猛的“恶来”将孙策也推得连退四五步，幸好她见了太史慈的囧相，心中已经有了思想准备，所以连退了几步已经化解了力量，没有坐倒在地。

　　“挡住他！”张辽、张绣、孙宇、张郃、孙尚香、张燕……等人一起飞身扑向田丰，这一场玉玺争夺战打到现在也够乱的，也不知道谁是敌谁是友，反正谁要拿到玉玺就是众人之敌，谁手上没玉玺就是大家的朋友。

　　众人刚刚扑到田丰身边，正准备联手对付大戟萝莉，却见大戟萝莉并没有过来抢玉玺，她的战马在半路上一转，居然扑向了在旁边津津有味地看戏的华佗……

　　众人齐齐一楞，大戟萝莉的战马无人阻挡地冲到了华佗身边，她将双戟向背上一插，伸手抓住了华佗，拖到了自己的马背上。

　　华佗大怒道：“小女孩，你干嘛？我正看打架看得有趣呢……”

　　大戟萝莉懒得搭理她的话，一只手死死挟住财迷御姐华佗，一夹马腹，向着北面狂奔而去……

　　她不是来抢玉玺的，是来抢华佗的？孙宇、张辽、张绣、张郃、孙策、太史慈等人全都傻了眼……还有这种奇葩事？谁也不知道玉玺是曹操搞出来的假货，在抢玉玺和抢华佗之间，众人自然将抢玉玺放在了第一位，所有人都感觉到奇怪：难道玉玺的重要性在曹军的眼里还不如华佗重要？

　　只有孙宇一个人觉得华佗比玉玺重要，但是孙宇现在却不敢去追华佗。如果他一走，留在这里的田丰等人都会有危险，孙宇只好眼睁睁地看着大戟萝莉抱着华佗跑了个无影无踪。

　　马背上传来华佗的怒吼：“放我下去，我还要治病赚孙宇的钱……钱啊……我的钱啊……”这声音越来越小，最后消失在北边……

　　我晕，咪咪眼你这个神经病，这紧要关头你派人冲出来抢走华佗干什么？孙宇差一点破口大骂了出来，华佗是我治病的关键啊，你抢走她是要我死么？孙宇真想不顾一切追过去，但是现在玉玺争夺战也在紧要关头，就算自己想走，张辽张绣也不会答应。算了，先把玉玺弄到手，回头再去咪咪眼那里找华佗治病。

　　孙宇的心里还在埋汰着咪咪眼，身边的几个怪物张辽、张郃、张绣、孙策、太史慈等人对视了一眼，又一起扬起兵器，对掐了起来。对于她们来说，华佗虽然也是很重要的人物，但传国玉玺更加重要，既然曹操的人只是来抢华佗的，现在不妨丢到一边，先把玉玺争个水落石出再说。

　　刀光剑影又一次横飞起来，以田丰为中心，所有的人又战成一团，这一次敌我关系彻底混乱了。张辽一刀劈出，小霸王孙策用断枪接过去；太史慈挺开断枪来刺孙策，旁边却钻出个张绣用百鸟朝凰枪反击；孙宇郁闷地乱捅一枪，却见张辽、孙策一起返身来砍他，吓了他一大跳，幸好严肃妹子给郃挺枪过来支援……

　　一堆人走马灯一般乱打起来，由于传国玉玺在孙宇的人手里，张辽、张绣、孙策三人无形中居然联起手来对付孙宇。孙尚香偶尔穿插出来帮孙宇一招，但一看到孙策遇险，又挺剑去帮孙策，这一下真是糊涂架——糊涂打！打到后来，两边人都看孙尚香不顺眼，张辽、张绣、张郃都有意无意拿枪去攻孙尚香，惹得孙策发火，转身又帮孙尚香乱打……

　　爱面子御姐田丰站在这几个乱打的人中间，感觉哭笑不得，这都什么和什么啊？再看远处，董卓军与孙坚军也正在打糊涂架，上万人乱七八糟地冲过来冲过去，谁也不知道究竟在打个什么劲！这样打下去也不知道什么时候是个头。

　　就在这一团混乱的时候，东北当涂县的方向，突然来了一骑快马。

　　这匹快马并不高大，只是一匹小白马，它的脖子上长着长长的白毛，就如同狮子的鬓毛一样蓬起，小白马的身上闪亮着金色的光芒，头顶上顶着两个大字：“照夜”。

　　马上的骑士是一名身材高挑，前凸后翘，健美迷人的御姐，她穿着一件与身材很不符合的小衣服，衣服崩烂了很多口子，只能刚刚遮盖着她饱满的胸部。小裤子被她丰满的臀部和大腿崩得紧紧的，就像后世的健美运动裤一般好看。裸露着的手臂、大腿、腰身都显得白里透红，让人忍不住想咬一口。

　　她的表情很丰富，大眼睛一眨一眨的，嘴角微翘，露出一个调皮的微笑，右手上提着至宝涯角枪。原来是调皮御姐到了，她带着糜芳、孙观到了当涂县，碰上了田丰安排在当涂县里接应的白马义从，已经知道了袁术覆灭的事，孙观和糜芳率领青州兵占领了当涂县，据县城做好了防御。

　　调皮御姐则跃马横枪，直奔战场而来。

　　到了战场边上，调皮御姐的眼光一扫，立即发现了孙宇、孙策、张辽、张绣、张郃、太史慈、孙尚香这个奇葩的战斗小圈子。

　　“哈哈，打烂架！我最喜欢打烂架了。”调皮御姐的嘴角弯起一个调皮的笑容，向着七人混战的圈子纵马而来，人还在百步开外，她就大叫一声道：“常山赵子龙……来也！”


第266章 蓬莱枪神散人！童渊！

　　“常山赵子龙……来也！”

　　激战中的众将看到又有人来搅局，不由得停下了手来。七将都打得有点疲倦了，趁着这个时候休息，但谁也不肯离玉玺太远，散布成一个圆环形将田丰围在中间。

　　常山赵子龙？咦？孙宇、张郃、太史慈、田丰等人一起瞪大了眼睛，不敢置信地看着调皮御姐，这……这个前凸后翘的家伙是赵云？不可能吧……小小赵云的身体根本没发育呢，咋会变成这样了？但是看她骑着照夜玉狮子马，手上拿着涯角枪，穿的衣服虽然破烂，但明显是小赵云的衣服……

　　看到几人奇葩的眼光，调皮御姐嘻嘻一笑，扬了扬手上的涯角枪道：“至宝认主，我就变成这样了哦……我是真的常山赵子龙哦！”

　　众人：“……”

　　孙宇心中大汗：不是吧，我还以为至宝让人变形顶多变变发型，变件衣服什么的出来，怎么会整个人都从萝莉变成御姐了，这事不科学，太不科学了！但是这家伙虽然是个御姐，看脸孔却分明留着赵云的样子，错不了，这家伙肯定是小赵云变的。

　　常山赵子龙？没听说过！张辽、张绣、孙策也一起转头望去。

　　调皮御姐单手提着七十斤重的涯角枪，抬枪指着张辽、张绣、孙策三人道：“喂，你们这三个坏蛋，干嘛围攻给我管饭的人？我会杀了你们哦！”

　　众人：“……”

　　孙宇心里大汗：她不是一向称我为“寻真先生”吗？怎么现在改成“管饭的人”了？难道至宝认主，把她的脾气也改变了？就像胆小的人贩子萝莉太史慈的武将技居然是“刚胆”，这个世界是故意在和我开玩笑还是咋的？

　　调皮御姐说完刚才那几句话，人马已经到了众人近前，她嘻嘻一笑，又问道：“喂，我刚才出场的方式酷不酷哦？”

　　众人：“……”

　　“怎么都不回答我？”调皮御姐眨了眨眼睛道：“难道我的样子太酷，把你们都震住了哦？”

　　孙宇、张郃、太史慈当她是自己人，不好意思吐她的槽。

　　张辽为人冷峻，决定不理她。

　　孙策为人豪放，不拘小节，懒得理她。

　　只有张绣一个人实在看不过眼了，她嘟了嘟嘴，吐槽道：“哪里来的神经病？我们别理她，继续抢玉玺吧……”

　　“你居然敢说我是神经病？”调皮御姐大怒，伸出涯角枪指着张绣道：“对我说话如此放肆，我会杀了你哦！”

　　张绣懒洋洋地甩了甩手上的百鸟凰枪，挑衅道：“来吧，让我看看你这不靠谱的家伙究竟有什么本事。”

　　刷！

　　“枪神”两个大字跃上半空，斗气从调皮御姐的身上崩发而出，刮得众人的脸皮生痛。

　　所有人都被这两个字吓了一大跳。

　　孙宇一看到“枪神”二字，顿时傻了一半……十神将？小小赵云居然是十神将？不会吧……我一直以为她三把锁至少是暗金色，为什么只是一个神将？不对……这不是赵云自身的武将技，这是至宝技，是涯角枪上附带的至宝技。

　　十神将之一的“枪神”居然只是一把枪……我晕！我晕啊！咦？我为什么要晕？至宝技使出来和普通武将技有何区别？枪神为什么不可以是一把枪？我不能陷入思维定式，十神将必须是十个人只是我自己的以为，“名师”郑玄也没这样说过，这话也从来没有人对我说过……

　　对了，关羽和张飞会不会也是被武器附身？孙宇微微一想，立即否定了自己的想法，关羽和张飞的武器上附带的至宝技都叫“神兵”，神将是她们本身的武将技。

　　调皮御姐从照夜玉狮马上刷地跳了下来，原来她看到所有人都在步战，她也干脆舍了坐骑跳下来玩步战。

　　张绣神情一凝，她清秀的面容上抹过一丝不可察觉的傲气，皱眉道：“居然是‘枪神’……好玩，真好玩，我刚刚用百鸟朝凰枪法打败了一个‘枪王’，想不到这里又跑出来一个‘枪神’，这天下怎么了？什么阿猫阿狗胡乱挥枪都算是枪法么？”

　　这句话说得孙宇一阵老脸微红，自己这个假“枪王”根本不会枪法，结果碰上真“枪王”一下子就露了馅，被人家打得惨兮兮的，居然还要孙尚香帮忙才能勉强支撑，这可真是丢尽了男人的脸了。

　　调皮御姐听着张绣的嘲笑，脸上保持着顽皮的笑容走了过来，她嘻嘻笑道：“我会不会枪法，你试一试不就知道了哦？”

　　“正要试你一试！”张绣的百鸟朝凰枪一展，枪尖蓦然飞起，满天枪影破空而来，有如百鸟齐飞。她虽然嘴上说得轻松，但心里却很清醒，对手既然有“枪神”的头衔，那就是十神将之一，绝不可以轻视。

　　因此张绣出手一枪，就使上了百鸟朝凰枪法中的“百鸟”这一式。

　　只见满天光影闪过，密密麻麻的枪影罩住的半空，一起扑向调皮御姐。

　　孙宇看到张绣这一招，不禁担心起来……小小赵云能接得下吗？虽然她头上顶着“枪神”，但是万一她刚刚使用至宝技，还不熟练怎么办？

　　然而孙宇的担心是多余的。

　　只见调皮御姐的涯角枪突然一转，绕着她自己的身子飞快地旋转了起来，那枪势柔婉灵活，有如一条灵巧的盘蛇，舞到快时，仿佛枪杆都变成了蛇身，可以随着调皮御姐的心意随意弯曲，张绣刺出的每一枪，都刚好被盘蛇的蛇身阻住。

　　孙宇凝神细看，调皮御姐用的也是一种高明的枪法，它的枪杆移动范围非常小，紧贴着她的身体移动，使用力量不多，但是那枪杆异常灵活，真如一条蛇一般在她身上盘旋。由于张绣是进攻的一方，攻方总是要占着先手的便宜，而且长枪直刺的劲力也很大，贴身游走的枪杆与直刺的长枪拼力量是肯定不成的。

　　但是调皮御姐的盘蛇枪并不和张绣的枪拼力量，而是软绵绵地磕碰张绣的枪尖，用柔劲将张绣的直刺力量转变到其它方向。

　　这是一种四两拨千斤，将自己守卫得密不透风的枪法，实在是让人看得心旷神怡。

　　百鸟散落，盘蛇垂首，枪影一起散去。调皮御姐与张绣交手只一个回合，张绣那小巧可爱的鼻尖就挂上了一颗汗珠，她忍不住大惊道：“这……你这是什么枪法？如此诡异？”

　　调皮御姐嘻嘻一笑道：“这叫做七探蛇盘枪法哦……我才创出来不久哦。”

　　张绣手心见汗，俗话说行家一伸手，就知有没有。张绣已经从这一回合里判断出，对手是一个恐怖的怪物，潜藏着极为强大的力量。

　　调皮御姐又嘻嘻笑道：“我认得你的枪法……你用的是百鸟朝凰枪法哦？刚刚攻我用的是半式，名叫百鸟，还有半式叫做朝凰，你再对我用用朝凰试试哦。”

　　张绣大惊，退后两步惊问道：“你……你为何知道？我从未和你交过手，你不可能识得我的枪法。”

　　调皮御姐哈哈笑道：“我当然知道，因为……百鸟朝凰枪法是我两百年前横行天下时使用的枪法哦……换句话来说……那是我创的枪法哦！不过……它已经过时啦，我自己都不再使用了，我现在用的是新创的枪法——七探蛇盘枪法哦。”

　　此话一出，满场皆惊……

　　两百年前？你创的枪法？晕死，你这女人才多大岁数？孙宇郁闷地抹了一把汗，心想：吹牛皮也不是你这样吹的吧……然而孙宇还没吐槽出口，突然心中一动，一个满头白发的神仙姐姐的身影划过孙宇的脑海，那是天公将军张角的影子……

　　孙宇感觉自己隐隐抓住了什么，他仔细一想，顿时脸色大变，扯开嗓子对着调皮御姐吼道：“你……你根本不是赵云，你是……涯角枪！你一定是涯角枪！你夺了我的赵云的身体！”

　　“呀！哦……”调皮御姐夸张地眨了眨眼，鼓了鼓腮帮子，嘻嘻笑道：“惨了！我为了装酷，一不小心说漏了嘴啦，本来还想装成常山赵子龙在你这里骗吃骗喝呢……”

　　她那调皮的笑容突然一收，眼神之中射出一股森然的战意，整个人的气势立即变得不凡，她用傲气的声音一字一句地道：“我的真名叫……蓬莱枪神散人……童渊……哦！”

　　什么？孙宇大惊失色。

　　NM01的声音也同时在孙宇的耳中响起道：“童渊，字雄付，荆州襄阳人，人称蓬莱枪神散人。不见记载于正史《三国志》和《三国演义》，仅在评书中出现。童渊的成名枪法叫做‘百鸟朝凰枪’，他收了两个徒弟，分别是北地枪王张绣和四川大都督张任，此二人学会‘百鸟朝凰枪’之后闯下了极高的名望。童渊的晚年时收了赵云为关门弟子，赵云也学了他的‘百鸟朝凰枪’，但是后来赵云青出于蓝而胜于蓝，自创‘七探蛇盘枪’，击败了枪王张绣，成为了天下第一名枪。”

　　妹的，这家伙……在我们那个世界，这家伙是赵云的师傅？孙宇的冷汗哗啦啦地流……这个变态的世界，赵云的师傅变成了一把枪，而且还是至宝，而且还夺了赵云的身体？


第267章 七探蛇盘与百鸟朝凰

　　调皮御姐童渊用酷毙了的表情做完自我介绍之后，突然又嘻嘻一笑道：“我刚才的样子酷不酷哦？”

　　众人：“……”

　　孙宇苦笑了一声道：“酷！很酷……等等……”孙宇突然一醒，又叫道：“不对，赵武灵王墓建于500年前，你是赵云的父母从墓里弄出来的。既然500年前涯角枪就陪葬在赵武灵王墓里，为何200年前你又能参加刘秀和王莽的昆阳大战……”

　　“这个嘛……说来话长了哦。”调皮御姐做了个鬼脸，嘻嘻笑道：“200年前，我并不是在涯角枪身上哦，当时我附身在一把名叫龙胆枪的至宝上面，随着我的主人帮助刘秀夺取天下。天下太平之后，我随着主人浪迹天涯，四处游历，不料碰上了一个强大的怪人，主人战死，龙胆枪也被击断哦……我从折断的龙胆枪上化为一道金光飞出来，飞进了赵武灵王墓，附到了涯角枪上……这样说你明白了哦？”

　　孙宇大吃一惊：原来至宝损毁之后，至宝技会转移到另外的宝物上面……还有这样的事？哦，对了，战死的武将们，她们身上的武将技也会以这样的方式传承到别人的身上？很有可能……这完全有可能。

　　调皮御姐不再理会孙宇，她伸出涯角枪指着张绣嘻嘻笑道：“孩子……两百年前昆阳大战时，我将百鸟朝凰枪法传于世间，想不到隔了两百年我还有传人在世……我心情很好，就不杀你了哦！”

　　张绣显然被调皮御姐的话吓到了，脸色阵青阵白，但她最后还是咬了咬下唇，沉声道：“什么两百年前金光附到枪上，一派鬼扯，就让我来看看究竟是百鸟朝凰枪法厉害，还是你那个什么七探蛇盘枪法厉害……”

　　张绣向前一跃，百鸟朝凰枪中平中正地一枪刺出。

　　孙宇一看，顿时叫道：“小心，这是张绣的绝招。”原来这一枪就是张绣刺伤孙宇大腿用的那一招，是百鸟朝凰枪法中的“朝凰”一式。

　　凤凰只是一鸟，却有百鸟的羽毛，变幻多端，极尽华美，这招非常难以招架。

　　调皮御姐嘻嘻一笑道：“使得好，这一枪有我200年前的风范……”她手上的涯角枪一转，有如灵蛇出洞，向着张绣的百鸟朝凰枪迎了过去。

　　孙宇瞪大双眼，不肯放过这个学习的机会。

　　只见半空中张绣的枪尖一抖，指向调皮御姐的肩膀，调皮御姐的枪尖也跟着一场，挡向张绣的枪尖……咋眼一看，似乎与孙宇的招架方式并没有什么不同，但是调皮御姐的动作极快，比孙宇的动作还要快了半分。

　　孙宇心中暗叹，不是她的力气大，也不是她真的比我快，只是因为她出手的角度很巧妙，挥枪时可以比我省力百倍……

　　张绣枪法一沉，又转向调皮御姐小腹，却见调皮御姐手上的涯角枪奇异地弯了一下，就像蛇身一样弯下去，挡住了张绣的枪影。

　　不可能！孙宇心里叫道：涯角枪是天下至宝，非金非铁，人力根本不可能弯曲它，刚才那是怎么回事？他赶紧吩咐NM01道：“回放慢镜头……”

　　NM01回放了一下，孙宇才发现，在那一瞬间调皮御姐的枪杆在极短的时间里划了一个匪夷所思的弧线，由于太快，人眼看到的残影就像枪杆弯曲了一般。

　　我晕啊，这个七探蛇盘枪法太奇葩了！太不科学了！

　　孙宇凝神细看，只见接下来的时间里，半空中散开了无数朵枪花，有如暴雨梨花开满院，张绣的枪尖在一瞬间似乎击向了调皮御姐身上的每一个位置。

　　但调皮御姐手上的涯角枪就像一根面条一样，弯来扭去，用各种匪夷所思的方式将张绣的攻击一一化解。

　　枪花乱闪，转瞬间百枪过去，张绣收枪再攻，又是一式“朝凰”，然而调皮御姐手上的涯角枪丝毫不见破绽，围着她的身子盘旋飞舞，将张绣的攻击一一化解。

　　张绣久攻无果，终于大喝一声，退开三步，她使这一式“朝凰”实在是非常耗费体力的事，久攻无果，忍不住呼呼喘气。盈盈一抹的胸膛微微起伏，眼中满是不敢置信的神色：“这……这就是七探蛇盘枪法？”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“这只是‘盘蛇’哦，接下来还要让你看看‘七探’哦！”

　　七探，即是七杀，是在一瞬间攻出七枪，刺向敌人七处要害，一击必杀之枪法。

　　调皮御姐的身子向前一探，手上涯角枪挥出，在那电光火石的一瞬间，七道凌厉的枪影飞刺而出，对着张绣身上的七处要害刺去，一探左眼，一探右眼，一探颈脖，一探心脏，一探肚脐，一探小腹，一探肺部——是为七探。

　　七道枪影在半空中炸开七朵枪花，凌厉无比。

　　调皮御姐经过200年冥思苦想：‘百鸟’太繁复，浪费力气不好使。‘朝凰’太简单，太讲究后手变招容易被人招架……于是她将‘百鸟’与‘朝凰’综合在一起，最终变成了七个杀招，将它们同时刺出，也即是‘七探’。

　　张绣脸色大变，赶紧挥开百鸟朝凰枪招架，她的枪法也是非常优秀的，一出手就架向了刺向自己左眼那一探。

　　调皮御姐的七探不同于张绣的百鸟，百鸟是在一瞬间刺出百枪，但七探在一瞬间只刺出了七枪，咋眼看起来很容易招架，张绣心中大奇，这也算是绝招？

　　张绣一枪格中刺向自己左眼这一枪，却没能使调皮御姐的枪势停下来，感觉到涯角枪微微拐了个弯仍然在朝着自己左眼刺来，原来调皮御姐的七探并不是简单的七枪，而是每一探都还可以发生变化，张绣大惊失色，赶紧连出三五枪，才终于化解了攻向左眼这一探。随即她双手舞开百鸟朝凰枪，炸出漫天枪影，迎向另外六探。

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮……”

　　半空中响起一阵密密麻麻的枪尖交击之声，张绣在那一瞬间连出了百枪，枪枪都挡在调皮御姐的七探上，两把神奇的枪在半空中交换了不知道多少次险招与杀招。

　　孙宇的眼睛根本看不过来，只好命令NM01录下来，晚上回去之后再看慢镜头回放。

　　只见漫天枪影一起散尽，张绣铁枪垂地，调皮御姐右手持着涯角枪，枪尖一抹森寒，刚刚好抵在张绣的脖子上，张绣挡住了不知道几探，但她的实力比调皮御姐差了一个档次，终究架不住调皮御姐攻过去的涯角枪……

　　妹的，不愧是枪神，不愧是另一个平行世界里的蓬莱枪神散人童渊，这枪快得别人看都看不清楚，怎么和她打？我晕死啊，孙宇心里冷汗直冒。

　　森寒的铁枪指着脖颈，张绣咬着下唇道：“你这招七探……我看懂了！原来……是同时刺出七个‘朝凰’，我甘败下风！杀我吧……”

　　调皮御姐却嘻嘻一笑，收回了铁枪道：“我说过哦，你是我的传人，我饶你一命哦。”

　　张绣回过头去，深深地看了一眼田丰手里的传国玉玺，咬了咬下唇道：“我不是不知好歹的人，这玉玺我没脸再抢了……告辞！”她将百鸟朝凰枪一收，向着西方寿春的方向走去。

　　旁边的“威风”张辽脸色冷峻地一看，此时场中孙宇一方已经占了绝对优势，孙宇、张郃、太史慈、调皮御姐……四个金色级的大将在场，还想抢孙宇的玉玺无疑是痴人说梦了。

　　张辽甩了甩自己的蓝披风，当机立断，抬脚就走，她和张绣两人走到李肃、牛辅身边，翻身上马，两个红字的“骑将”亮起，两骑飞也似地回了董卓军的阵中。

　　远远地飘来张辽的声音道：“我们虽然没本事抢到玉玺，但是吕布将军就要来了……你们好自为之吧！”

　　江东小霸王孙策把孙尚香拉到背后，她虽然脾气不好，但人不傻，此时孙宇这一群人的实力明显占忧，连董卓军的两个大将都被迫退走了，自己还要抢玉玺也就没意思了。她郁闷地道：“好你个孙寻真，你手下还真是藏龙卧虎啊！难怪敢来抢我们的玉玺。”

　　孙宇还没接口，就听到旁边的草丛里传来虎头萝莉的声音道：“卧虎是指我吗？嗯嗯，我是一只小老虎，但是没有龙啊。”

　　众人：“……”

　　调皮御姐有趣地看了看孙策和她头上的“霸王”二字，嘻嘻笑道：“有意思，‘霸王’也在这里，两百年前我和一个‘霸王’打过哦，嘻嘻，看你的样子倒和那个‘霸王’有些像，不知道是不是她的后代。当时我还没创出七探蛇盘枪法。用百鸟朝凰枪法与‘霸王’大战了几十回合不分胜负哦，好玩，要不要现在再来打一架哦？”

　　孙策傲慢地道：“打就打，怕你做甚？”

　　旁边的孙尚香刚才见了“枪神”的威风，哪里敢让姐姐和她打，她从孙策的背后跳出来，挡在孙策的面前，急道：“不打了，玉玺……玉玺就当我们江东孙家借给孙宇了，都是姓孙的，打来打去多不好……而且……母亲大人说孙宇将来是要入赘我们江东孙家的，一家人不打架……”

　　喂，我什么时候答应过孙坚入赘江东孙家？不要乱给别人安排将来好不好，孙宇正打算开口吐槽！

　　突然听到小霸王孙策恶狠狠地道：“他？他这强取豪夺玉玺的坏蛋，敢来入赘我孙家，我一刀砍了他。”

　　喂，玉玺本来是献帝的好不好？大家谁抢到算谁的，怎么就成了我强取豪夺了？你不也是刚刚从袁术手里强取豪夺过来的吗？孙宇张嘴就要回敬过去。

　　孙尚香脸红红地道：“他抢了有什么打紧，反正将来他入赘过来，玉玺就又回来了嘛。大姐，小时候你还抢过我的玩具呢……等你玩腻了，不就还给我了？”

　　众人：“……”

　　孙策怒道：“入赘入赘，入个屁的赘，如果母亲想把她入给我，我就一刀砍死他。三妹，你这么宝贝这坏蛋，就让他入赘给你算了。”

　　众人：“……”

　　然后最扯的还在后面，只见孙尚香脸红红地道：“太好了，我就担心母亲大人把他入赘给你和二姐呢，这可是你自己不要的……”

　　众人：“……”

　　孙宇惨叫一声道：“兄弟们姐妹们，咱们快闪！别再听她们扯蛋了，江东孙家的人都是不正常的！”

　　……

　　科学家日记：

　　当我知道调皮御姐的真实身份时，我被狠狠地吓了一跳，远远超过了我被《太平要术》所震惊的程度。

　　因为张角的性格太淡漠了，她不喜言，不喜笑，满头银白色的头发使她看起来像一个仙女，并不像一个活生生的人。所以我总是将她当成一本书，当成一个怪物，或者当成一个发电机来看待。

　　但是……童渊的性格却完全不同，她活生生的，充满了人的气息。

　　她不像一把枪，也不像一个怪物，她像一个真真切切活在我身边的女人，她会笑、会傲、会装酷、会调皮……还会在每一句话的后面加一个调皮的“哦”字。

　　只在那一瞬间，我就将她当成了一个人来看待，而不是当成一把枪。

　　我开始思考，原来至宝也拥有灵魂，它们就像是真真实实地活在这个世界上的人，当我明白了这个道理之后，我不禁回想起神仙姐姐张角，想起她那张不食人间烟火的俏脸，想起她那一头银白色的长发。

　　我突然感觉到深深的自责，因为我一直都将张角看成一本书，或者说我压根没有把她当成过一个人，我只把她当成一个会放电的工具，就如同使用后世的一台发电机。

　　我利用她击退董卓的大军，用完之后立即将她赶回书里，对她没有丝毫怜闵之心。我记得当时张角说了一句话：“别把我老是关在书里，偶尔……让我出来透透气……”

　　我并不懂得这一句话中蕴含着怎样的沉重，那是一个被束缚的灵魂在渴求自由的声音。

　　我当时不懂，现在懂了！

　　然而，我并没有再把她放出来的意思。那具身体只属于张白骑，不属于张角，也不会属于任何其他人，无论张角在书里有多么的寂寞，利用别人的身体来获取自由，终究不妥。

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”冬季


第268章 将祸水引给咪咪眼

　　远处的董卓军开始鸣金收兵，江东军也顺势退开。两军遥遥相望，都不敢再轻举妄动，谁要是挥军过来抢玉玺，又会造成大混战的局面。

　　地面上尸体不多，两军都是在佯攻，并没有真心要和对方打，打架的时候眼睛还一直盯着传国玉玺……所以两军一散开之后，地上只躺着寥寥有数的尸体和伤者，两军赶紧派人出来收尸，将伤者搬回军阵之中。

　　两军虽然不打了，但谁也舍不得退开，都遥遥望着孙宇等人，想过来又不敢过来，怕牵一发而动全身。孙策知道自己抢不到玉玺了，她不可能是孙宇、张郃、童渊、太史慈四人的对手，只好带着孙尚香返回了江东军中。

　　孙尚香颇有些舍不得走，拿一对秋水般的眼睛看了看孙宇，欲言又止，最终还是跟着大姐走了回去。

　　董卓军和江东军就像约好的一样，呈两个半圆形展了开来，各自从两个方向散开，像大网一样围过来。

　　严肃妹子看了看远处的江东军和董卓军，皱着眉头道：“现在咱们怎么办？”

　　孙宇皱了皱眉头道：“很不好办……咱们手上拿着玉玺，后面这些家伙就会一直跟咱们到天涯海角去。我抢玉玺时想着用张恒的身份抢了没人知道，没想到被阎象那混蛋给问了出来，这一下后果严重了，天下人都会知道玉玺在我手上，我就和袁术这傻瓜拿着玉玺一样，会引来无数人的窥伺……”

　　旁边的爱面子御姐抱着玉玺，仔细地看了一眼……忍不住道：“这东西很麻烦，扔掉……舍不得。拿着……就会给我们带来无穷无尽的烦恼。我们如果现在回河北……董卓军的兵锋立即就会指向河北，以我军现在的实力，拼不赢吕布貂蝉。”

　　众人听了这话，一起沉默，虽然现在公孙军的实力已经非常强，比如就在这里就有四个金色大将，但一想起虎牢关时吕布的威风，孙宇就感觉没有一丝胜算。

　　“我决定了！”孙宇认真地道：“我要拿着这块玉玺去见曹操。”

　　“什么？”众人大惊。

　　孙宇沉声道：“现在董卓军和孙坚军都跟在我屁股后面，我去哪里，这两家人就会跟到哪里。如果我现在返回河北，就相当于把战火带到了河北……在这种情况下，我们只好找个冤大头来转移一下目标。我决定去兖州，一方面去找找华佗。另一方面，我可以把董卓军引到曹操那里去，就让她来当这个冤大头吧……”

　　众人：“……”

　　田丰深深地看了孙宇一眼，叹道：“寻真，我听说你在徐州时拉偏架，帮陶谦不帮曹操。把曹操气得直跳脚，现在你又把祸水往曹操身上引……你和她有这么大的仇怨吗？我在袁绍麾下时得到的情报说曹操对你一直亲眼有加，希望你加入曹营……你这算不算是恩将仇报？”

　　孙宇听了这话，只觉得心里一颤：咦？说起来……好像真是这么一回事。咪咪眼一直对我不错啊，但我每次都想些花样出来整咪咪眼，这算不算恩将仇报？为什么我总觉得欺负曹操不算是欺负人呢？对她一点愧疚感都没有？

　　孙宇顿时苦恼了起来：为什么呢？想找个冤大头挡董卓这把枪，我第一个就想到了咪咪眼，这究竟是为什么？

　　他的脑海里浮想出咪咪眼那双勾魂夺魄的小眼睛，那身华丽到掉渣的彩袍子，那个笑起来“哇哈哈哈哈”的夸张动作……仿佛天下没有任何事能难倒她一般，她骄傲得如同一只孔雀，她的实力也足以让她骄傲。

　　孙宇恍然大悟：她太强了，她的实力强，心内也足够坚强，使得孙宇总觉得她是打不倒的。她总是让孙宇认为“欺负她没关系”、“再怎么欺负她，她也不会哭”、“她是打不倒的女强人”，在这种潜意识的作用下，再加上另一个平行世界里的曹操总给人奸诈的感觉，孙宇总是无形中站到咪咪眼的对立面，总是觉得咪咪眼是不气馁的。

　　碰上无法解决的难题时，孙宇也会不自觉地认为：咪咪眼一定能解决。

　　孙宇想到这里，不禁感觉对咪咪眼有点抱歉，但是乱世之中，也无可奈何，除了咪咪眼，孙宇也想不出谁能抗得住董卓了，他沉声道：“现在听我安排，田丰、张郃，你们两人率领所有人回徐州，然后写信给软妹……给主公，让她拿下袁绍之后，立即率全军南下，先夺下寿春，然后再图荆州，实施我们以前安排好的战略。”

　　这个战略其实严肃妹子和爱面子御姐都不知道，乃是以前孙宇和高帽女一起制定的，夺荆州，占领江东和四川，再出兵汉中对董卓形成大包围圈的战略。（忘记了的书友请重看183章，逢魔！大战略！）

　　孙宇用最快的速度给田丰和张郃讲了一遍战略，然后道：“趁我去曹操那里，吸引董卓军攻打兖州时，赶紧实施我们的战略。”

　　严肃妹子一听这话，顿时大惊：“你要一个人带玉玺去吸引董卓军？”

　　孙宇笑道：“不算一个人，不是还有曹操一起么？”

　　田丰皱着眉头道：“如果你去兖州，曹阿瞒一定会出手抢你的玉玺，那岂不是把玉玺白送给了曹操？”

　　孙宇眨了眨眼道：“不一定，不知道为什么，我有一种奇特的感觉，好像曹操对传国玉玺没有兴趣，田姑娘，你还记得刚才‘恶来’典韦出来的时候干的事吗？”

　　田丰双眼一亮，道：“对啊，典韦对玉玺没一丝兴趣，她冲出来只为了抢走华佗，连看都没有再看我手上的玉玺一眼。难道……”

　　田丰将手上的玉玺仔细看了两眼，迟疑地道：“难道这东西……根本就没有什么奥秘？它是武将技根源的事情是假的？曹操曾任四园八校尉之一，是天子近臣，她说不定知道些什么，所以对玉玺不感兴趣。”

　　孙宇叹了口气道：“这可说不准，凭着典韦的表情动作来猜测是很不准确的，这不是科学的处理方式，只能作为参考，却不能当成真理，我得去兖州走一趟，就算不为玉玺，为了找到华佗治我的病，我也非去不同。”

　　田丰的双眼又一亮，急道：“还有一种可能，那就是曹操知道你身怀绝症，所以抢走华佗作为人质，让你带着传国玉玺去找她换华佗？”

　　孙宇长叹一声道：“这个可能性也很大，那个搞怪的咪咪眼，天知道她有多少花花肠子。这趟兖州我是非去不可的，不然我的病没法治。如果她真的非要传国玉玺才肯把华佗还给我，我也只好把玉玺给她了，毕竟我的小命比玉玺更重要。”

　　田丰点了点头，不再多说。

　　孙宇从她手上拿过玉玺，认真地道：“现在你们赶紧走吧，回当涂县去，把青州兵和糜芳运来的金子全都带回徐州去……”

　　“不干，我不放心你！我要跟你一起去。”张郃、张燕一起叫道。

　　孙宇摇了摇头道：“你们跟着有什么用？吕布来了，你们谁能敌得过？何况我的战略更需要你们，你们回到徐州之后，立即向陶谦借徐州兵，用最快速度过来夺下寿春……现在寿春一片混乱，董卓军只要一走，就是无主之地，咱们应该抢先下手。”

　　张郃、张燕一起哑口无言。

　　太史慈插口道：“人贩子将军……你要把我扔给别的人贩子了吗？”

　　我晕，你给我搞清楚你自己现在的实力啊，哪有人贩子敢来拐金色带斗气的怪物。孙宇没好气地摸了摸人贩子萝莉的小脑袋，认真地道：“子义，你现在已经解了锁，是大将军了，跟着大家回去吧，主公姐姐会给你封个大官儿，以后你就不用怕人贩子拐你了。”

　　太史慈眨了眨眼，嘻嘻笑道：“哦？我不用怕人贩子拐我了？那就是说……哇，我可以去拐别人了，我终于从小孩子长大成人贩子了吗？”

　　噗嗤，众人一起吐血，赶情在你的眼睛里，世界上的人分两种：“小孩，人贩子。”除了拐人和被拐，就没有第三种人存在。

　　太史慈转过身去，盯着草丛里的虎头萝莉，大笑道：“小老虎，走，咱们拐小孩去。”

　　虎头萝莉从草丛中探出头来，嗷嗷叫道：“小老虎不吃小孩，吃小孩的是坏老虎。”

　　众人：“……”

　　爱面子御姐审视了一下当前的情况，最终还是点了点头道：“没错，现在最理想的方案就是将董卓军引到兖州去打曹操。至于江东军，我去劝他们回江东打好基业，别跟着玉玺瞎转悠。”

　　这时孙宇突然转过头去，对着在一旁无所事事的调皮御姐童渊道：“童渊……把赵云还我！我要带她一起去兖州，我需要她的马力。”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“看你们聊得开心，还以为你把我忘了哦，现在终于想起来了我哦？”

　　她笑着说完这句话，居然脸色一沉，嘟着嘴道：“我偏不把赵云还你，这身体一还回去，我又得回到冰冷的涯角枪里哦，好无聊！没架打，一点也不好玩哦。”


第269章 童渊，把赵云还我！

　　孙宇沉着脸，对调皮御姐道：“我管你好玩不好玩，这具身体是赵云的，不属于你，也许你的灵魂渴望从枪里出来透气，但是……我希望你能使用别的方式，而不是占有他人的身体。”

　　这句话一出，气氛顿时变得紧张了起来。

　　所有人都感觉到有一股似有形，似无形的斗气从调皮御姐的身上丝丝散放了出来，这斗气并不剧烈，显然还没有进入临战的状态，不会刮得人的脸皮生痛，但它的出现本身就说明——调皮御姐正在凝聚着战意。

　　严肃妹子紧了紧手上的铁枪，靠到了孙宇的身边。她知道自己挡不住七探蛇盘枪，但她知道孙宇也挡不住，于是她向着孙宇身边靠了一步……

　　与此同时，太史慈也向着孙宇身边靠了一步。张燕、田丰，甚至华佗的手下李媛也靠了过来，人人的脸上都现出一抹紧张之色。

　　孙宇也感觉自己的手心有点汗水浸出，这个“枪神”虽然调皮搞怪，但实力绝对是超一流的，尤其是她的那套七探蛇盘枪法，真是让人感觉到神鬼莫测。孙宇心中暗想：我，加上张郃，再加上太史慈，应该可以打败她吧，只要从她手上夺下涯角枪，赵云就能恢复……

　　理论上三打一不可能输，但如果伤到她的身体，不就是伤了赵云吗？我晕，这可难办了。

　　丝丝斗气在空中飘荡着，太史慈身上也开始一丝一丝地渗透出斗气，她的斗气明显比“枪神”差了一点，在半空中被调皮御姐的斗气抵得节节后退。

　　每个人都感觉到心提到了嗓子眼上。

　　就在这最紧张的一刻，调皮御姐突然“哈哈哈哈”地笑了起来，她仿佛笑得很开心，连眼泪都笑出来了，这一笑搞得孙宇等人凝聚起来的战意倾刻崩溃。

　　只听到调皮御姐哈哈笑道：“我刚才假装生气的样子，酷不酷哦？”

　　众人：“……”

　　调皮御姐眨了眨灵动的大眼睛，嘻嘻笑道：“你说得没错，借用别人的身体，是我不对哦。但是……如果我不占据她的身体，她早就死了哦！”言毕她将赵云被淮南贼包围，涯角枪认主的故事讲了一遍。

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“别一幅我要害她的样子哦，我已经认她为主，我是绝对不可能做出伤害主人的事哦！你们听说过至宝三大法则吗？”

　　众人齐齐一奇。

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“一、至宝绝不可以伤害主人，也不能见到主人受到伤害而袖手旁观。二、至宝要服从主人的命令，但不得违背第一条。三、至宝要保护自身的安全，但不得违背第一条和第二条。当时小小赵云就要被淮南贼害死了，我不能见她受到伤害而袖手旁观，所以我必须出来哦！”

　　众人大惊，还有这种法则？

　　孙宇更是惊得差点倒地，这……这什么狗屁至宝三大法则？这不就是该死的机器人三定律吗？我晕……至宝……你是机器人不成？等等，这个世界有问题！武将技解锁时，也会出现类似计算机语言一类的条件，如果某某条件达成，枷锁就会解开……很像电脑程序！

　　这个世界怎么回事？究竟是怎么回事？难道是幻影？我还睡在冷冻箱里不成？孙宇用力在自己脸上掐了一下，发现很痛，这触感无比真实，一点也不像假的。对，这不是假的，这个世界无比真实，不可能是虚拟的。

　　孙宇又转念一想：既然至宝绝对不会做出伤害主人的事，那张白骑的家人，会是张角杀的吗？这样做的话，岂不是伤了主人的心？没错，不可能是张角干的，我居然无意中想通了这一点，张角也是至宝，她既然不能伤害主人，那她就不可能向张白骑的家人出手，我要把这件事告诉张白骑，让她不再伤心。

　　调皮御姐又嘻嘻笑道：“我在涯角枪里一直看着你们哦，从常山一直看到河北大战，再从河北大战一路看到寿春，这个身体原本的主人，是个可怜的小丫头哦。让这样的小丫头出生入死，跟着你们满天下乱跑，你们不觉得很残酷哦？”

　　孙宇一阵哑口无言。

　　调皮御姐继续道：“我把她还给你，你又能让她做什么哦？继续出生入死，继续刀山火海？也许有一天，她就死在某个山贼的刀下了哦。”

　　孙宇只觉得心脏猛的一痛：她说得对，我就因为赵云有可能成为超级大将，就带着她刀山火海地乱闯，从她跟着我到现在，经历过多少生死险境了？我这样究竟是对她好，还是对她坏？如果我再带着她走南闯北，她会死吗？

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“你看，我说对了哦。与其这样，不如就让我暂时占据着她的身体，至少……有我在的话，谁能动得了她一根毫毛哦？孙寻真，你不是想要照夜玉狮子陪你去兖州吗？你仔细想想，是我那柔弱无力，随时会死的主人和你一起去好，还是我这个‘枪神’和你一起去更好哦？”

　　“这……”孙宇继续哑口无言。

　　调皮御姐一个箭步跳到孙宇的面前，中食和拇指崩了一个环，然后弹出中指，啪地弹了孙宇的额头一下，然后嘻嘻哈哈地道：“还是我陪你去兖州更好哦？等我玩够了，或者我感觉到主人安全了，我就把主人还给你哦！”

　　孙宇长叹了一口气，道：“好吧……”说出这两个字，孙宇的心中一阵难过。没错，孙宇想要真正的赵云，不想让赵云的身体被别人侵占，可是兖州之行前途未卜，没有照夜玉狮子马同行的话，随时有可能陷入绝境。他需要这匹宝马就必须让赵云涉险，但是可怜的小赵云根本没有迎接危险的勇气，让她涉险还不如让她沉睡着，让一个强大的“枪神”来暂时接管她的身体，这样对于她来说更加安全。

　　孙宇对田丰和严肃妹子沉声道：“小魔女、小老虎、甄宓……她们就交给你们照顾了，一定要平安地把她们带回徐州。然后你们借了徐州兵尽快到寿春来，趁着董卓军去兖州，一举拿下寿春。”

　　严肃妹子点了点头。

　　孙宇和调皮御姐一起翻身上了小白马，金色的“照夜”二字亮起，照夜玉狮子驼着两个人还非常轻松，一点也不吃力。

　　孙宇以前早就习惯了单手抱着赵云骑在一匹马上，但现在身前的不再是小小萝莉赵云，而是一个御姐童渊，虽然这具身体还是赵云，但是真不方便伸手抱了，一时之间手都找不到地方放。

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“怕什么？还害羞不成？我还是一把涯角枪时就被你抱来抱去，还摸了许多次哦。我的主人跟了你不少日子了哦，你东抱一个美女，西抱一个美女，什么时候手软过哦？”

　　你妹，情况不同了啊，你丫的是御姐的心理，御姐的外形，萝莉的身体，你让我怎么个抱法？我如果伸手抱你，感觉就像猥琐未成年萝莉，这种事哥哥是绝对不能做的，孙宇满头大汗。

　　算了，不抱！孙宇双腿紧紧夹住马腹，双手高高举起传国玉玺，对着董卓的大军大声道：“玉玺在爷爷这里，有本事你们就来拿吧！”

　　调皮御姐嘻嘻一笑，在照夜玉狮子的耳边轻声道：“向北跑哦！”

　　小白马扬起四蹄，向北疾奔。

　　他这一向北冲，董卓军的士兵立即大喊了起来：“玉玺，玉玺要跑！”

　　“追！”

　　“不要让江东军赶在了前面，快追上去！”

　　江东军也一阵动摇，有人大喝道：“那是我们的玉玺！”

　　“不能让孙宇抢去，快追啊！”

　　上万人一起呐喊了起来，一万西凉铁骑、三千江东勇士全都放马向北急追。

　　这时小树林里走出了一名盛装的女人，她穿着一身霓裳羽衣，长长的流云水袖垂在身后，身形窈窕，柔婉迷人。她脸上覆盖着一层轻纱，盖住了容貌，这个人是甄宓。

　　甄宓伸出纤纤玉手，掀开了覆盖在脸上的面纱，露出一张绝世的容颜。清丽、柔婉、妩媚、坚强，许多种自相矛盾的美丽同时出现在她这一张脸上。

　　她心中苦叹：为了相公的安全，贱妾顾不得抛头露面，要失一次妇德了，希望相公不要怪罪。

　　抛开了心中的不快之后，甄宓的身上冲起一道耀眼的金光，金光在空中交相辉映，有如一曲缠绵的诗歌。

　　“倾国”两个大字就在这金光中隐隐浮现。

　　甄宓挥开两只流云水袖，婉转而舞，伴舞轻歌：

　　冬风无语轻拨晚钟，是谁？泪眼朦胧。

　　昨日残杯，仍映着你的笑容，到如今，剩一片寒冬！

　　你说红尘里还有我，为何？却放了手。

　　苦酒入喉，屋内一人独酌，孤灯后，影绰人消瘦！

　　莫问莫回首，一醉千愁。

　　落雪残红，为何依旧。

　　潮起又潮落，几番成空。

　　寂寞如影幽幽，不能由我！

　　甄宓那长长的袖子对着董卓军和江东军挥过，金色的流光将董卓军的士兵尽数罩在其中，轻喝道：“倒！”

　　“噗通！”

　　一万三千西凉铁骑和江东勇士整整齐齐地从马背上摔了下去，只余下一万多匹空空的战马。战马群中还有一些女人们没有落马，这些女人是董卓军和江东军的将领，她们虽然没落马，但全都呆了。

　　孙坚大叫道：“怎么回事？是貂蝉来了吗？”

　　张辽也在大叫问道：“怎么了？貂蝉怎么可能向我们自军出手？”

　　随后两人同时发现了甄宓，见到她正慢慢地收起身上的金光，头顶上的“倾国”两个金字正烟消云散，她将面纱蒙回脸上，退到了田丰等人的身边。

　　张辽和孙坚倒抽了一口凉气：是孙宇的人？晕死，孙宇军中真是奇才无数，居然连这种怪招都有，河北公孙真是藏龙卧虎啊！

　　幸亏甄宓的“倾国”比起貂蝉的“倾倒众生”要差了一级，士兵们落马之后，动了动身体，发现虽然手软脚软，但还能勉强动弹，于是又挣扎着爬回了马背。

　　张辽看着软绵绵的士兵们，郁闷地一挥手道：“不追了，咱们回去见魔女皇帝陛下，请她示下。”

　　一万身体软绵绵的西凉铁骑一起勒转马头，向着西北方向跑去。

　　场中最剩下了江东军了。

　　爱面子御姐田丰整理了一下文士袍，向着孙坚信步走去，边走边道：“孙将军，我知道江东军的情况现在很不妙。自从您上次被黄祖暗算之后，江东孙家的实力大打折扣，这一次好不容易东山再起，正是重振江东的最佳时机，您应该坐镇江东，扫除严伯虎、王朗、刘繇等人，重新收复江东之地，怎能轻率领军北进？”

　　孙坚听了这话，脑门一汗。

　　爱面子御姐继续道：“传国玉玺究竟能不能让人拥有天下无敌的武将技，这事儿还很说不准，您为了一个虚无飘渺的传说，就率着三千江东子弟离了江南老家，轻率北进，值得么？万一这三千儿郎拼光了，您还是抢不到传国玉玺，到时候怎么办？”

　　孙坚脑门大汗。

　　爱面子御姐笑了笑又道：“就算真让您夺得了传国玉玺，万一您还没研究出来玉玺的奥秘，董卓就带着貂蝉和吕布找上门来，到时候又怎么办？难道学那袁术自陷死地么？”

　　孙坚的脑门开始瀑布汗。

　　旁边的孙策大喝道：“都是孙寻真那恶棍横插一手，不然玉玺已经在我们手上，我们正坐着船返回江东！真是气死我也，让我抓住他，我一刀砍了他。”

　　旁边的孙尚香赶紧劝道：“大姐，这样不好吧？你的武器明明是一把铁枪，哪来的刀砍人？”

　　孙策被妹妹吐了槽，楞了一楞，一时半会没反应过来，大怒道：“三妹，你不是最喜欢嚷嚷着杀人全家吗？这次怎么不见你说半句？”

　　孙尚香脸红红的道：“母亲大人说过孙宇要入赘我们家嘛，大姐你又不要他，说不定就是入赘给我呢，到时我和他就是一家人，我杀他全家不就成了杀自己？我不要！”

　　江东豪杰齐齐倒抽了一口凉气！

　　孙坚听到两个女儿的话，终于下定了决心，她的手向南一指，大声道：“咱们回江东，先去扫平严伯虎、王朗、刘繇这些鼠辈，玉玺的账以后再和孙宇算！”


第270章 孙寻真千里走单骑

　　孙宇和调皮御姐骑着照夜玉狮子，一转眼儿就向前跑出了几十里，后面的追兵早已消失得无影无踪。

　　要从当涂县前往陈留，最好走的路是先向北穿过“义成县”到达沛国的“向县”，然后经“相县”、“临睢县”、“建平县”、“睢阳县”、“襄邑县”、“雍丘县”，就可以到达陈留。

　　这一路只有孙宇和调皮御姐两个人一骑马，也不知道算不算得上千里走单骑。关羽当年千里走单骑，有刘备两个夫人同行，还有随从什么的。现在孙宇千里走单骑，却只有一把不知道算不算是人的涯角枪相伴。

　　孙宇将传国玉玺塞进腰间的布袋子里，玉玺很大，有后世的两个饭盒那么大，实在是很不好放，随着马匹的奔跑起伏，传国玉玺一扬一扬的，每一次扬起落下都会在孙宇腰上拍打一下，让孙宇感觉非常不爽。

　　见后面已经没了追兵，孙宇就让调皮御姐放慢了马速，慢吞吞地行了起来，以免那颗硕大的玉玺把孙宇的腰给砸肿了。

　　小白马慢吞吞地向北走，这一天夜里，天色全黑时，小马居然刚好走到义成县北面的山里，也就是淮南贼聚集之处。

　　孙宇看到道路两旁还有战斗过的痕迹，山石上有凄厉的血迹，不过这些血迹都已凝结发黑了，两颗巨石砸在路边，那就是调皮妹子用盘蛇枪法挑起来的石头。

　　两人走到那两颗石下面，看了看天色已晚，干脆不走了，孙宇在四下里捡了些干柴和枯草，两人背靠着巨石升起篝火来，温暖的火苗在漆黑的深山里跳起，将两人的脸都映照得红通通的。

　　孙宇看到一颗巨石的底部还留着一道深深的枪痕，忍不住用手抚摸了一下，叹道：“这么大的石头，你居然可以用枪挑起来，真是太神奇了。”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“我力气不大哦，全靠石头自己滚动的巨力，我只是让它改变了一下方向哦。两百年前昆阳大战的时候，像这样的石头，不知道多少英雄豪杰可以硬顶呢，我想想……嗯……战神、斗神、恶来……呀，别的想不起来了，这几个家伙都可以硬挡住这样的巨石，我可没这本事哦。”

　　孙宇心中一动，好奇宝宝病发作，赶紧问道：“对了，你参加过两百年前的昆阳大战，你给我说说，十神都是兵器吗？我见过战神和斗神，她们不像是兵器。”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“谁告诉过你十神都是兵器哦？大部份都是真正的人哦，她们的武将技应该是通过生孩子传下来的哦。”

　　孙宇又问道：“到底有哪十神？”

　　调皮御姐敲了敲脑壳，认真地想了一会儿，然后笑道：“呀，我喜欢打架哦，不喜欢记事儿。不是每个乱七八糟的人我都记得清楚哦。我想想……我记得‘医神’，她给我治过伤。‘战神’、‘斗神’，她们和我一起对付过王莽的大军……另外嘛……嘿，昆阳旁边有一条河，名叫滍水，好像有个‘水神’在那里打得王莽哭天喊地的。王莽的大军在滍水里淹死了成千上万，差点把河水都堵塞了，不过‘水神’是个怪人……咦，我只记得她是怪人，记不清楚她为什么怪了哦。”

　　我晕，你脑袋里装的是豆腐渣啊，十神将这么重要的东西你都记不清，孙宇真想拿块板砖给她脑门用力拍一下，帮助她长点记性。从她这段乱七八糟的话里，只知道十神将中有一个“水神”，别的神自己都已经知道了。

　　想到这里，孙宇心里一动，“水神”，这个神好找，肯定在江东，说不定就在孙家里，不出意外的话，应该是周瑜、甘宁、周泰这三个人中的其中一个，以后有机会的话，我得去江东孙家把“水神”拐来……

　　见孙宇发楞，神思不知道飘到了哪里去。调皮御姐从地上扯了一根草叶，伸到孙宇的鼻孔里，轻轻地捅了两下。

　　孙宇鼻头一痒，猛地打了一个喷嚏，脑子里的拐神大计倾刻间飞到了九宵云外。

　　孙宇大怒道：“你神经病啊？哥在想事情，很重要的事情，你来捣个什么乱！”

　　调皮御姐扁了扁嘴道：“无聊，没事干，你一想事情，我连个说话的人也没有了哦。”

　　孙宇没好气地道：“你没事干不会睡觉啊？养好精神明天还要赶路呢，这里距离陈留远得很，走码还要走好几天。”

　　调皮御姐一听这话，顿时不高兴了：“睡觉？我宝贵的时间怎么能用来睡觉哦？你知道我在涯角枪里呆了多久了哦？200年啊，整整200年啊，先是呆在冰冷的赵武灵王墓里，然后又呆在常山赵子龙家的地窖里，你以为我睡得还不够久哦？现在好不容易出来了，我说什么也不睡觉，你得陪我玩哦！”

　　玩个屁，哥忙着呢，孙宇突然想到了腰间的传国玉玺，这东西……有必要拿出来研究研究，说不定我一研究，就掌握了它的秘密呢？说不定我就掌握了天下武将技的奥妙，成为天下第一人了呢？

　　想到这里，孙宇已经不能淡定了，他从腰间解下口袋，将传国玉玺捧了出来。温润的宝玉在篝火的映照下泛起一层柔和的光芒，孙宇仔细打量：这方传国印玺是一整块的玉雕成，一角损坏，用黄金补好。方圆四寸，上面交缠着五条龙，刻有“受命于天，既寿永昌”八个篆字。

　　这玩意儿就是和氏壁啊，孙宇心中一阵激动。

　　传国玉玺就材于“和氏之璧”。春秋时，楚人卞和在今安徽蚌埠市荆山中得一璞玉，献与厉王。王使玉工辨识，玉工说这东西不是玉，是石头。王怒，以欺君罪刖卞和左足。后武王即位，卞和复献玉，仍以欺君罪再刖右足。及文王即位，卞和抱玉坐哭于荆山之下。文王遣人问询，曰：“吾非悲刖也，悲夫宝玉而题之以石，贞士而名之以诳。”文王使良工剖璞，果得宝玉，因称和氏璧。

　　秦王政十九年，（前228），秦破赵，得和氏璧。旋天下一统，嬴政称始皇帝。命李斯篆书“受命于天，既寿永昌”八字，咸阳玉工王孙寿将和氏之璧精研细磨，雕琢为玺。传国玉玺乃成。据传，秦王政二十八年（前219），秦始皇乘龙舟过洞庭湖，风浪骤起，龙舟将倾，秦始皇慌忙将传国玉玺抛人湖中，祈求神灵镇浪。玉玺由此失落。而八年后，华阴平舒道有人又将此传国玺奉上。自是，其随江山易主凡不下十数次，尽尝坎坷流离之痛楚。

　　西汉末年，外戚王莽篡权，时孺子婴年幼，玺藏于长乐宫太后处。王莽遣其弟王舜来索，太后怒而詈之，并掷玺于地，破其一角。王莽令工匠以黄金补之。

　　孙宇抚摸着传国玉玺上面缺角用黄金补起的地方，心中暗想：就是缺的这一角，导致女人们拥有了武将技，我要不要把这个缺角的黄金扳开，看看里面究竟是什么样子？不行，万一我一扳开就把玉玺扳坏了，岂不是完蛋？这东西得慎重对待，没有找到正确的方法之前，不能随便破坏玉玺的外表。

　　对了，涯角枪是抚摸一下就可以认主，我也来摸摸玉玺。

　　孙宇把传国玉玺从头到脚摸了个遍，一点反应也没有。忍不住有点懊恼，他不知道这玩意儿是司马朗用武将技“伪制”弄出来的假玉玺，要是摸出武将技来，那才真的见鬼了。

　　调皮御姐看着孙宇认认真真地拿着一块儿玉在那里摸来摸去，忍不住又拿草叶来捅他的鼻孔，弄得孙宇一阵烦燥。

　　“我晕死啊，你这破女人，给我安静睡一会儿会死啊？”孙宇找不到玉玺的秘密，心里烦燥，忍不住语气都变坏了。

　　调皮御姐听他语气不善，全身一硬，哼哼道：“你敢对我说话如此放肆，我杀了你哦！”

　　“杀吧杀吧！”孙宇低头看着玉玺，没好气地道：“这世界疯了，今天碰上个妹子要一刀砍死我（他说的是孙策）。明天碰上个妹子要杀我全家（这个是说的孙尚香），现在又来个妹子威胁要杀了我，我怎么感觉一点都不好玩，郁闷！”

　　听孙宇说不好玩，调皮妹姐的火气突然就降了下去，她扁扁嘴道：“你也不好玩啊？我就说嘛，一点都不好玩哦。你就不要闷着头看那块石头啦，来陪我玩哦！”

　　孙宇也感觉玉玺的秘密不是那么容易参悟的，不然汉献帝早就成超人了。另外，孙宇一直对大戟萝莉抢华佗不抢玉玺的事梗梗于怀，有一个潜意识一直在告诉他：这个玉玺有问题，不要浪费时间研究。

　　他将玉玺放回口袋里，一旦没有了需要集中注意力去研究的东西，孙宇的脑袋就灵活了起来。这个调皮御姐一心要找人玩，我何不利用她一下……嘿嘿嘿。

　　孙宇突然大声道：“好吧，长夜漫漫，无心睡眠，陪你玩！”

　　调皮御姐大喜。

　　孙宇紧跟着道：“但是我有个条件……”

　　调皮御姐眨了眨顽皮的大眼睛，盯着孙宇，等他的下文。

　　孙宇学着调皮御姐的语气笑道：“我陪你玩，条件是你得教我七探蛇盘枪法哦！”

　　调皮御姐大喜道：“哈，教就教，教别人枪法最好玩了，200年前我就以教别人百鸟朝凰枪法来打发时间呢……”

　　孙宇大喜：我想学，她想教，我和调皮御姐真是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！


第271章 孙寻真苦练枪法

　　夜色深沉，山中有狼嚎兽鸣之声。柴火堆烧得劈啪作响，火星子轻轻撩起。

　　调皮御姐提着涯角枪站了起来，嘻嘻笑道：“要学七探蛇盘枪法，必须先学会百鸟朝凰枪法哦。因为百鸟朝凰枪法是七探蛇盘枪法的基础，也可以说是入门基本功哦。”

　　晕，百鸟朝凰枪法这么妖怪的枪法你居然当成入门枪法，表吓我，孙宇兴冲冲地提起自己的铁枪，跟着站了起来。

　　调皮御姐抬手一枪，枪尖晃动，有如百鸟惊飞，漫天枪影……正是百鸟这一式。她嘻嘻笑道：“先从这招练起，在我眨一次眼的时间里，你得刺出一百枪哦。”

　　晕，一瞬间刺出百枪，你这是天马流星拳么？孙宇大汗。

　　《圣斗士》中的天马座青铜圣斗士星矢，就是要一秒之内打出100拳，才能练成天马流星拳，没想到百鸟朝凰枪法的入门基础是一眨眼的时间里要刺出100枪……奇葩，绝对的奇葩。

　　对于普通人来说，一眨眼内刺出100枪是绝对不可能的，但在这个世界，由于有武将技的辅助，武将的力量、速度，都超出物理法则，一眨眼内刺出100枪对于强力的武将来说就不太困难了。

　　孙宇的身体经过旺夫、NM01的双重开发，实际上已经远胜常人，单论力量与速度的话，比这个世界的金色大将们更高一筹。他深吸了一口气，凝神、静气、运劲于臂、集中全部注意力，让NM01活性化了自己的细胞，然后大喝一声，抬枪猛刺。

　　满天枪影亮起，孙宇在一瞬间也不知道刺出了多少枪，枪影罩住了他身前几丈方圆，端的是威力无穷。枪影消散，孙宇兴冲冲地道：“童姑娘，我刺了多少枪？”

　　调皮御姐摇了摇头道：“才七十三枪哦，距离一百枪还差得很远哦。”

　　什么？我刺得这么快才七十三枪？孙宇差一点跳了起来，郁闷地道：“童姑娘，你会不会数错了？”

　　调皮御姐对着他调皮地翻了翻白眼道：“我数错？和枪有关的东西，我永远不会错哦！我可是枪神哦！既然你不信，我就把你刚才刺出的七十三枪再刺一遍给你看哦……”

　　调皮御姐单手抓着涯角枪，手腕一振，缓缓地刺出了一枪，正是孙宇刚才刺的第一枪，接着调皮御姐手腕慢慢扬起，一枪一枪，缓慢地刺出表演给孙宇看，她边刺边数道：“一哦，二哦，三哦……七十三哦……”

　　她的记忆力真是非同凡想，孙宇刚才的七十三枪居然她全都记得清清楚楚，连出手的方位和角度都使得一模一样，让孙宇眼珠子都差点掉了下来。

　　“我晕，你……简直不是人。”孙宇郁闷地道：“七十三枪你都能全部记清楚，这是人做的事吗？还有，你能不能别在每句话后面加个‘哦’字，我都要被你‘哦’疯了！”

　　调皮御姐用手指捺了一下眼皮，吐了吐舌头道：“我本来就不是人，我是一把枪哦！我就喜欢哦，你管我哦！别转移我的注意力，你这七十三枪乱七八糟，刺得牛头不对马嘴，枪影罩着许多没用的位置，看起来厉害，其实只有十来枪有用哦……哦……我也不管你有用没用，反正先得刺出一百枪哦。”

　　孙宇郁闷地拍了拍袋，刚才那一下已经尽了孙宇的全力，但是他使出全力才七十三枪，怎么可能达到一百枪呢？

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“先刺出去，把手收回来再刺出去，就算以你的力量和速度，也不可能做到一百枪哦，你得仔细想想，为什么张绣的力量速度都不如你，她却可以刺出一百枪哦？”

　　啊？孙宇仔细一想，对了，她的枪杆移动轨迹很巧妙，移动的距离非常小……

　　调皮御姐拿起涯角枪，一边比划一边道：“你刚才像这样刺出一枪时……手臂可以沉下来，再这样一转，然后借势借力回转枪身再次刺出，就会比原来快上半份哦。”

　　她又比了另一个动作，笑道：“你做这个动作的时候，脚步只需要轻轻一退，就可以借脚力收枪，不必借臂力收枪，于是下一枪就可以更快刺出哦……”

　　她又将腰身一扭，笑道：“看，用腰力振动枪杆，这一枪甚至不必动手臂，也可以让枪尖振动，一枪变成两枪哦……”

　　她这三个动作如行云流水，虽然故意使得很慢让孙宇看清楚，但孙宇从她的慢动作中也能看到一股圆转之意，真是神奇的使枪技巧，原来……这就是传说中的——枪法！

　　孙宇以前一直以为“天下武功唯快不破”，所以不太重视枪法、拳法、刀法一类的东西，直到现在才知道，好的方法可以使招式变得更快，更有威力。

　　他在脑海里将调皮御姐指出的三个地方反复考虑了一下，心中突然信心大增。

　　准备好之后，再次凝神静气，摆好架势，孙宇大喝一声，长枪挥出，一通猛刺，这一次枪影森森中多了几分圆转自如，不再像刚才那样硬梆梆的。有许多转折变化虽然调皮妹子没有指出，孙宇自己也茅塞顿开……

　　漫天枪影散去，调皮御姐哈哈一笑道：“不错不错，八十六枪哦！进步很明显哦。”

　　“才八十六？”孙宇大郁闷道：“我还以为……已经上百了呢。”

　　“哈，上百有这么容易哦？”调皮御姐嘻嘻哈哈地笑了起来：“若是这么容易，满天下都有人使得百鸟朝凰枪法遍地走了哦。越是接近百枪，越是困难，当你提高到一百枪之后，后面每想增加一枪，也是要练上好久的哦。”

　　调皮御姐挥了挥自己的涯角枪，笑嘻嘻地道：“看好了哦！”

　　她身子一振，满天枪影辅散而去，在夜色中划起一道道森然的寒光，孙宇的眼睛看得一阵迷乱，等到枪影散去，NM01在孙宇耳边报道：“一百零七枪。”

　　调皮御姐扁了扁嘴道：“两百年前昆阳大战时，我就可以刺出一百枪了哦。但是达到一百枪之后，就很难再提高了哦，再增加一枪也是难上加难，到我的主人死时为止，我也才只能练到一百零七枪，还想增加一枪只怕要穷数年之苦练哦。”

　　调皮御姐深思了半天，抬头道：“百鸟朝凰枪不但难练，威力还不够强，所以我的主人战死了，我当时附身的龙胆枪也折断了……于是我决定放弃这种越来越难练的枪法，这两百年来，我在赵武灵王墓里冥思苦想，终于创出了七探蛇盘枪法哦，嘿嘿！不说这些了，你还是乖乖地先练到一百枪再说吧。”

　　孙宇点了点头，开始苦练起枪法来。在后世时，孙宇就是一个比较有毅力的人，为了成功，会无数次地反复进行同一个实验，失败上千次也不曾让他气馁，这也是他最终能成功研制成纳米机器人NM01的原因。他在心底对自己说：现在我可以刺出八十六枪，距离一百枪不过十四枪，咬咬牙努力，应该是没有问题的。

　　此时是深冬，寒风呼呼狂吹，孙宇却因为练枪法出了一声大汗，他将外面的厚衣服脱了下来扔到地上，只穿着一件单薄的小衣服，火堆映照下露出完美的身材。

　　调皮御姐是个坐不住的人，她也拿起铁枪，随手点拨孙宇的枪法。两人一个练枪，一个教枪，倒也其乐融融。

　　这一晚练到天光微亮，东方的天空已经有了一丝鱼肚白。

　　借助超人的体力，孙宇居然只用了一晚上就练到了一眨眼可以刺出九十六枪，这成绩就连调皮御姐也禁不住刮目相看。

　　天亮了就得赶路了，两人一起上了小白马，向西北方向而去。

　　小白马走得很平稳，孙宇的手还是找不到地方放，身前坐着个御姐，可这御姐的身体是小小萝莉赵云的，这可真是麻烦。抱嘛……明明抱的是御姐，但却有猥琐萝莉的嫌疑。不抱嘛……手往哪里放啊？

　　调皮御姐陪着孙宇练了一夜的枪法，其实也很困倦了，她一边骑着马，一边打着喝欠。

　　孙宇忍不住没好气地道：“看吧，你晚上非要玩，白天反而没精神了吧？人的精力是有限的，你不可能把有限的精力投入到无限的玩耍中去。”

　　调皮御姐皱了皱眉头，有些疲倦难耐地道：“你管我哦……我想玩时就想，想睡时才睡哦……哪分什么白天和黑夜……咱在墓里200年，天天都是晚上哦……”

　　这话说得孙宇心中一痛，倒是不好再埋汰她了。

　　调皮御姐微微向后一靠道：“我实在太困了哦，借你的怀里睡一会儿哦。”

　　“我晕，别乱靠！”孙宇大郁闷地道：“你现在是个成熟女人的样子，但是这身子是个12岁小女孩的，别随便往我身上靠过来，我感觉怪怪的。”

　　调皮御姐皱了皱眉头道：“以前人家还是一把枪的时候，你经常把我连同赵云一起抱在怀里哦！现在又来装什么假正经哦！”


第272章 调皮御姐？调皮萝莉？

　　我晕，哥抱一把枪和抱一个御姐萝莉，能放在一起对比吗？孙宇没好气地道：“我这不是假正经，是真正经，我是个正经人。你看起来前凸后翘的，可我脑子里总是想起小小赵云的样子，不敢乱抱。”

　　调皮御姐嘻嘻一笑道：“原来是这样啊，那我变回赵云的样子哦。”

　　她说完这句话，突然身子变化起来，只见她的身体开始缩小，高耸的胸部变成扁平，丰满的臀部也变成了青涩的小屁股，整个身体一下子从御姐的样子变回了小小赵云那个唇红齿白的陶瓷娃娃。

　　看着调皮御姐变回了赵云。

　　孙宇心中也不知道是喜还是愁，赶紧道：“子龙，你是子龙吗？”

　　“切，才不是子龙，是我！童渊哦！”赵云外表童渊内心的调皮萝莉开口嘻嘻笑道：“我只是样子变回了赵云，其实还是我哦。变成这个样子，你就可以放心地抱着了哦！”

　　我晕死，怎么还可以变回外形不变回人？孙宇大惊，至宝究竟是个什么名堂？

　　调皮萝莉嘻嘻笑道：“至宝又不是拿在手里就会改变外貌，平时是可变可不变的，施放至宝技时才必须变哦。”

　　孙宇恍然大悟，对了，吕布、刘关张她们也有至宝，但平时也是不变形的，要使用至宝技的时候外貌才发生改变，看来不使用至宝技时，变不变外貌是一件可以控制的事情。

　　调皮萝莉嘟了嘟嘴道：“我睡啦，现在这样子，小白马可以交给你来骑了哦。”她将涯角枪横抓在手上，缩进孙宇的怀里，呼呼地睡了起来。

　　她虽然可以控制自己的外形变化，但涯角枪是不能离手的，一旦离了手，她就会真正变回赵云了。

　　看着她又变回了小萝莉的外貌，孙宇这下才敢将两只手从她身边环过去，抓住了马缰绳，怀抱一只萝莉倒是没什么不适感，后世时孙宇经常把小侄女抱来抱去，心中是没有邪念的。

　　然而调皮萝莉那调皮捣蛋的个性就是专门和人作对的，她其实并没有睡着，见孙宇将她抱住了，她嘻嘻一笑，突然身子猛地一下变大。丰乳肥臀一瞬间出现，身子也从柔软的萝莉一下子变成了风情万种的御姐。孙宇本来环着小萝莉的腰，这一下变成了环着一抹柔腻的细腰，那腰上的肌肤摸起来柔柔滑滑，让他心里一阵荡漾。

　　调皮御姐赖在孙宇怀里腻声道：“我变成这样让你抱，你会不会嘴里说不高兴，心里其实乐开花了哦？”

　　孙宇吓了一大跳，赶紧撒手，其实他被调皮御姐给说中了，怀抱御姐确实比怀抱萝莉要爽得多，但是……这个御姐不是真的御姐，是个萝莉的身体啊！这样搞是犯罪啊。

　　孙宇郁闷地道：“别这么调皮好不好，赶紧变回赵云的样子，不然我再也不抱你了，让你趴在马脖子上睡觉。”

　　调皮御姐伸了伸舌头，埋汰道：“假正经哦！姐姐是逗你玩儿哦！”她话音刚落，身子又刷地一下变回了小小赵云的样子，向着孙宇怀里一缩道：“睡了哦，和你这个假正经玩，一点都不好玩哦。”

　　孙宇苦笑一声，打马向前。调皮萝莉在他怀里静静地睡着了，她睡着之后，脸上的表情平静而安详，看起来就和平时的小小赵云一模一样。

　　孙宇不禁心想：这个家伙睡着的时候倒是挺可爱的，醒着的时候却调皮得要死，真麻烦。

　　涯角枪在她的小手里抓着，随着马背的起伏摇晃，孙宇的心里突然咚咚地跳起了起来……这个时候，孙宇只需要一伸手将涯角枪从她手里取下来，她就会变回赵云了。

　　可爱的肉包子小萝莉就会回来！

　　孙宇伸出手去，轻轻握住了涯角枪，心中犹豫着要不要把它从她的手里拿走。当初孙宇从张角的手里拖走《太平要术》时毫不犹豫，没有一丝迟疑，然而现在……他却有点迟疑了。

　　童渊与张角有很多不同之处，她调皮、活泼，她像一个真正的人，而张角则淡然有如一个仙女。孙宇可以将张角完全地看成一本书，却无法将童渊完全地看成一把枪。

　　他不禁犹豫地想道：我如果趁着她睡着时拿走涯角枪，将她塞回枪里。她会怪我吗？会恨我吗？会对我感到失望吗？她会哭吗？会寂寞吗？会在涯角枪里哭泣吗？

　　一定会吧！一定一定会吧！

　　孙宇感觉自己下不了手，他只好安慰自己道：现在我和小小赵云千里走单骑，董卓随时可能派兵拦截我们，这是一趟很危险的旅程，让童渊控制着这具身体，对于赵云来说更加安全……还有，我还得让她教我枪法呢……

　　孙宇长叹了一口气，抛开了拿走涯角枪的想法，纵马继续向前赶路。

　　向北行了半日，前面出现一座小小县城，这个县城名叫向县，大约也就是后世安徽怀远县。属于沛国的领地，说起来算是徐州陶谦的地盘了。

　　这个县的县令名叫刘馥，字元颖，是本地土生土长的豪族。

　　在后世的记录里，这个叫刘馥的人后来投靠了曹操。他的内政能力非常出色，曾经单人匹马到合肥空城里建立州治，安抚流贼。使得流贼安心驻扎，缴纳贡赋。他还汇聚读书人，设立学校，大规模屯田，使官府和百姓都有粮食。他又修建城墙，堆积木石，搞好了合淝的防御。

　　他生前修建的陂塘，直到后世仍然在为当地百姓提供便利，是一个非常了不起的人物。

　　孙宇打马前往向县，心想：这县城是陶谦的地盘，也就是咱公孙军的盟友，我在这里去买些吃食也好，顺便让刘馥传个消息出去，就说我带着传国玉玺经过了向县，去了曹操那里，好引得董卓这坏蛋追去兖州，不要去找我公孙家的麻烦。

　　孙宇抱着睡熟了的小萝莉，缓缓放马进了向县。

　　向县是一个很小的县城，不过几千户人家，而且还不太集中，这些人家都分散在县城附近的各个小村子里，县城里住的人不过一千多户人家。

　　孙宇入了县城，看到路边只有稀稀拉拉几个商铺，饭馆和客栈的数量也少得可怜。有一个五大三粗的男人站在路边卖包子馒头，旁边还有一个小小的烧饼担子。孙宇买了几个包子，又怕包子不能放太久，后面的路上也不知道能不能买到吃的，于是又顺手买了一包烧饼包好。

　　不一会儿走到了县衙前面，孙宇不需要隐瞒行迹，因此报上姓名，门子通传了进去。

　　县令刘馥赶紧从县衙里迎了出来，她今年三十九岁，五官平凡，穿一身中年文士袍，身材略有一点点偏矮瘦，但骨骼还算清奇，显出清高的风骨。

　　一见孙宇，刘馥赶紧道：“孙将军请进，不知道哪阵风把孙将军吹来了，下官荣幸之至。”

　　孙宇将调皮萝莉抱得趴在马脖子上睡好，然后翻身下马，微笑道：“董卓这股妖风把我吹来的，哈哈……”

　　两人见过礼，随口拉了几句闲话，孙宇便打算走了，早一点去见华佗才是正经事，无心在这个小小县城里久待。于是就对着刘馥笑道：“这次我路过向县，进来见刘大人，主要是为了一件小事。希望我走了之后，刘大人能将我的行踪宣场出去。”

　　刘馥大奇道：“孙将军单人匹马，显然是在做一件秘密的要事，为何要我将你的行踪宣扬出去呢？”

　　晕，单人匹马？你把马背上的调皮萝莉当成了空气啊，被那调皮的家伙听到，有你麻烦的。孙宇抹了抹汗，回道：“董卓很快就要来追杀我，我怕她给徐州带来麻烦，所以要引着她去兖州曹操那里捣乱，你只管将我的行踪宣扬出去就行……”

　　刘馥迟疑了一下，道：“原来将军是用的诱敌之计，但是……我刻意去宣扬这个消息，说不定反而不美。董卓万一认定我宣扬的是假消息，不肯当真怎么办？”

　　孙宇：“……”

　　刘馥叹道：“怎么个宣扬法还得从长计议……呃，这事交给下官，孙将军你只管启程吧。”

　　孙宇知道这事不好办，宣扬过头了就假了，宣扬得不过头又恐怕董卓得不到消息。这个刘馥肯架下这件事儿来，说明她也是个肯为友军出力的人，人品不错。

　　孙宇抱了抱拳，便打算上马走人。

　　这时县衙门口突然冲进一个士兵，大声道：“县令大人，不好了！大事不好了！袁术的败军来了，乱七八糟，足有近万之数，已经到了城外。”

　　“什么？”孙宇和刘馥同时吃了一惊。

　　原来寿春城一战时，董卓军击溃了袁术的军队，击杀了数名大将，但袁术本人都能从东城门逃出，别的将领当然也能逃。何况袁术一逃之后就吸引了张辽、张绣等主力大将跟去，袁术麾下的那些残兵败将就逃得更容易了。

　　戚寄、秦翊、梅乾、雷绪、陈兰这几个大将，率领了一万残兵，趁着董卓军主力离开之后，杀出了重围，也向着北面来了，她们走的路与孙宇不同，但是前脚后腿也不差太久，居然刚好在这时候到了向县。

　　败军无粮，看到县城焉有不打了抢粮的道理，于是这群残兵败将就对着向县城冲了过来。

　　刘馥和孙宇赶到南城门边时，只见县城的大门已经关闭了，才两人高的城墙上爬满了乡勇。向县虽小，在刘馥的治理下倒也井井有条，防御流寇什么的颇有章法。

　　袁术败军刚刚出现在地皮线上，向县就敲响了梆子，三百常驻守军立即登上了南城墙，占据了最好的防御位置，乡勇们也立即自发地涌到城边，城里准备好的滚木擂石流水一般送到城墙边上，不一会儿就堆得像小山一般高。

　　孙宇看着井井有条的向县乡勇们，心中不禁点头暗想：这个刘馥真是人治理县城的能手，就看这些乡勇临危不乱的动作，也知道向县经常进行防守训练，连同乡勇们都是训练过的。

　　NM01在孙宇耳边报道：“向县方：士兵300名，乡勇2412名。袁术败军方：士兵10312名，将领5名。”

　　孙宇点了点头，这样的实力对比，若是自己不在，向县就肯定要倒大霉了，只能指望着徐州派出援军来，但是自己在这里，情况就完全不同。一会儿自己冲出去乱杀一气，只要将败军里的五名将领杀死，平常的士兵就不在话下。

　　刘馥以前并没有新眼见过孙宇，不知道孙宇究竟有多厉害，只是从军情信件里知道孙宇是个强大的文武双全的武将。所谓眼见为实，耳听为虚，她也不敢对孙宇寄予全部希望，还是赶紧派出信使，开了北城门去向徐州求救兵。

　　孙宇笑嘻嘻地扫了一眼城外的袁术败军，转身对着刘馥道：“刘大人，咱们正在发愁要怎么宣扬出我经过了这里的消息，现在不用愁了，城外这一万人，正好用来给我们做宣传。”

　　刘馥大汗，赶紧问道：“他们帮我们宣传？这要怎么个宣传法？”

　　孙宇一挺手上的铁枪，哈哈大笑道：“我去他们的军阵里乱冲一气，他们就知道我是谁了，然后我打穿他们的军阵之后向西北而去……到时候还需要刘大人宣传么？”

　　刘馥大喜道：“此计甚妙，但是……将军单枪匹马去冲一万大军，也太不安全了吧，恐怕冲不出去。”

　　孙宇哈哈大笑道：“一会儿你叫士兵擂鼓，给我助威，我出城去和他们玩玩。”

　　刘馥颇有点担心孙宇出了事，赶紧劝道：“孙将军，你是公孙家的重臣，切不可轻易自蹈险地，咱们守好城池，等徐州发援军过来再出城决战吧。”

　　“罗嗦得要死哦！”调皮萝莉不知道什么时候已经醒了，原来她是个好斗的“枪神”，一旦身处战场，那种金戈铁马，杀伐之气自然就将她弄得醒了过来。

　　调皮萝莉挥了挥手上的涯角枪，笑道：“假正经先生……咱们出去大玩特玩一番啦！”


第273章 初试百鸟朝凰枪法

　　戚寄、秦翊、梅乾、雷绪、陈兰五人也算是倒了大霉，董卓军攻打寿春城时，五人都在北城头上，李儒一招“威压”，把五人都从红色大将变成了绿色。

　　这可算是开了奇葩中的奇葩，明明是武将，最烂也应该有个红色的，结果五人变成了绿色看起来就像文官一样。五人在敌军羞辱的眼光中狼狈逃窜，又被手下的士兵们鄙视了一番。好不容易率军杀出了重围。

　　幸亏董卓军的主旨是抢夺玉玺，没有对这些虾兵虾将赶尽杀绝，五人才得已逃出生天。

　　逃出寿春之后，五人一合计，南边是去不了的，长江横戈，他们这些败军没有船只，根本不可能过得了江。东边也不能去，因为袁术是向东边逃的，他们如果跟着逃去东边，那岂不是跟着去挨打？西边也去不得，西边的刘表看上去很低调，实际上很威猛，手下精兵良将多如牛毛，五人不敢惹！

　　想来想去，只有东北边的陶谦是个菜瓜，五人便领着一万残兵向着东北方向走，进了沛国的地界，打算找个小县城打点粮，然后上山落草为寇。幸运的是李儒的“威压”有时效性，过了一阵之后“威压”的效果就解除了，五人又恢复成了红色武将，不用再顶着绿字在头顶上，不然别提多丢人了。

　　五人率领残兵，无钱无粮，正计划着去哪里弄点钱粮来。走着走着就看到了向县，于是就来向县抢钱打粮来了。当然她们绝对不会知道自己的点儿这么背，来向县打粮刚好又碰上孙宇在这里。

　　此时一万残兵败将列在向县南城门外，陈兰打马出阵，拿着个铁锤指着城墙上的刘馥大声道：“刘馥，我知道你是个老实人，咱们也不是要来欺负你，实在是军中无粮，只好来你这里借个五千石粮食应急一下，赶紧送粮出来，我们饶你不死，不然攻破你这小县城，男女老幼，全部砍成两截。”

　　孙宇一看，这陈兰的长相，就像一只母青蛙，吓死个人。听她说话也毫无营养，忍不住郁闷地小声道：“为啥反派说话都这调调？给点力啊，说得有创造力一点会死啊？”

　　陈兰背后打马又出来一将，乃是戚寄，这戚寄长得比母青蛙还难看，就像一只母癞蛤蟆，她对陈兰低声道：“我们这样浪荡其实也不是办法，我听说董卓喜欢把长得俊翘的男人收为男宠，已经收了三十个男宠了，咱们不如把向县里的年轻男子都抓去送给董卓挑选，趁机向董卓请降，将来在董卓军中谋个出身，好过做山贼。”

　　陈兰一听，有理，于是她又扯开嗓子大喝道：“刘馥，我不光要粮，还要你县城里所有长相俊翘的年轻男子，听见了没？赶紧照我说的做！”

　　城里孙宇一口血差点吐了出来，刚刚他还在吐槽这个陈兰说话没有创造力，结果人家马上就来了一句够创造力的话，雷得孙宇里焦外麻，差点翻身跌倒。

　　不行，不能再让这些神经病闹腾下去了，孙宇一振手中铁枪，对着刘馥道：“刘大人，请擂鼓助威，我这就出城去杀他们一阵。”

　　刘馥劝他不住，只好把城门开了一条缝儿，孙宇翻身上了照夜玉狮子马，和调皮萝莉双人一骑出了城来。

　　陈兰不认识孙宇，只见向县城门一开，出来一个年轻男人，长相还挺不错，尤其是身材结实挺拔，就像一只猎豹般有力。

　　母青蛙陈兰大喜道：“这个叫刘馥的很识相嘛，叫她送男人出来，她立即就送了一个，我看这模样儿也还行，拿去送给董卓，说不定是大功一件。”

　　母蛤蟆戚寄在旁边提醒道：“陈将军，我看这个男人不像是出来送给咱们的，倒像是出来打架的，你看他骑马拈枪，一幅恶狠狠的样子……”

　　“打架？”母青蛙大吃一惊道：“男人也敢来和我们打？”

　　母蛤蟆摇头道：“你看他马前抱着个小女孩，这个小女孩可能才是大将，这个男人可能是小女孩的仆从，帮小女孩骑马的。”

　　母青蛙哦了一声，扁了扁嘴道：“原来如此，好，我去干掉她……”

　　这时孙宇和调皮萝莉出了城门，两人一骑向前慢走了几步。

　　调皮萝莉嘻嘻笑道：“让我去打，我手痒哦！你别出手哦，就这么几个废物，不够我一个人打哦。”

　　孙宇摇了摇头道：“我也想打，我要练练枪法，早点把一百枪给刺出来。所以你就别打啦，在一旁指点我枪法吧。”

　　调皮萝莉郁闷地道：“不干嘛，我要打，我不好玩哦！”

　　孙宇抠了抠头，郁闷地道：“剪刀石头布，谁赢了谁打。”

　　调皮萝莉点了点头道：“好吧，剪刀石头布比较公平哦。”

　　两人就在马背上伸出手来，一起道：“一、二、三……”

　　孙宇出了个石头，调皮萝莉出了个剪刀……孙宇赢了。调皮萝莉的脸色一沉，哇哇哇地怪叫了起来。孙宇则一幅得意的样子，哈哈大笑。

　　两人在千军万马之前还在玩剪刀石头布，顿时把城里城外的敌军友军都雷了个不轻。刘馥在向县城头抹了两把汗，心想：我听说孙寻真文武双全，世之良将，怎么这么不靠谱？

　　对面的母青蛙陈兰和母蛤蟆戚寄一起大怒：“操，这一男一女也太不把我们放在眼里了。”

　　母青蛙陈兰将手上的大锤一扬，头上跳起两个红字的大字“锤将”，她勒了勒马缰绳，怒道：“对面的男人和小女孩，老娘名叫陈兰，现在要把你们一锤打扁！你们过来受死吧。”

　　“陈兰？什么来头？”孙宇好奇地自言自语了一句。

　　NM01立即在他耳边报道：“陈兰，字不详，扬州庐江（今安徽庐江）人，本为东汉末年袁术部将，结果袁术先被吕布大败，后来又被曹操打成了猪头。陈兰见袁术没搞头了，就背叛了袁术，与雷绪、梅成等人聚众数万在江、淮间作乱，攻占了六个县城。曹操看他不顺眼，派张辽、张郃、牛盖讨伐陈兰。张辽将陈兰斩了首，尽虏其众。”

　　孙宇哦了一声，这才知道了母青蛙是何方神圣，看来她只是个小角色嘛。

　　孙宇笑对调皮萝莉道：“好，就拿这只母青蛙练练百鸟朝凰枪法，我想早点练成，然后进修七探蛇盘枪法。”

　　调皮萝莉笑嘻嘻地道：“那就上啦！”她在小白马身上轻轻一拍，小白马立即会意，向着陈兰直冲了过去。

　　陈兰挥起大锤，迎了上来，她的眼睛基本上没去看孙宇，因为男人是没什么关注的必要的，所以她全神惯注地盯着调皮萝莉，以及调皮萝莉手上抓着的涯角枪。

　　两马迎上的一瞬间，陈兰大喝一声，一锤砸向调皮萝莉。

　　“啊哦！”调皮萝莉大叫道：“是他和你打哦，不是我哦。太没道理了，你居然连观战的也打哦！”

　　这时孙宇哈哈一笑，也不发光，也不亮字，手上的铁枪猛地一下刺了出去，炸开了漫天的枪花。他经过昨晚一夜的练习，已经可以一瞬间刺出九十六枪，这样的速度实在非常恐怖，用来对付母青蛙陈兰这种级数的家伙，其实一出手就可以秒杀她。

　　孙宇有心练习自己的枪法准确度，不想乱捅一气，因此每一枪都瞄着陈兰身体刺，这一下孙宇发现，对着人体刺的难度，又比对着空气刺困难了许多。

　　因为对着空气刺不需要考虑角度，只需要考虑怎么刺得快，但对着敌人刺却得考虑自己枪尖的朝向，不能想怎么挥枪就怎么枪，孙宇明显地感觉到自己刺得慢了很多！

　　虽然慢了很多，仍然是漫天的枪影，晃得母青蛙的眼睛都花了。她大惊失色，赶紧将挥向调皮萝莉的大锤拖回来招架，然而漫天枪影哪里是她这个级别的人架得住的，大锤又笨重，本来就不是适合用来以快打快的兵器。

　　只见陈兰拼了老命也只格开了十来枪，其它的枪影全都刷刷刷地连续捅在了母青蛙的身上……

　　调皮萝莉翘了翘嘴角，不满地道：“笨蛋哦，一进入实战，你就从九十六枪降成六十九枪了，你还够得练哦！”

　　孙宇抹了一把汗，郁闷地道：“刺人真是比练习时刺空气难多了，唉呀！”

　　两人话音刚落，陈兰的身子已经软绵绵地从马背上摔了下去，她身上被孙宇连续捅中了四十枪，虽然每一枪都是沾之即退，并没有捅得很深，但这么多枪总有几枪捅在了要害上，鲜血像喷泉一样从她的四十个伤口里喷涌而出，她的尸体从马背上落到地面上时，鲜血已经完全染红了她的战甲。

　　城里城外一片鸦雀无声，刘馥看傻了眼……她心里冷汗直冒地道：不愧是孙寻真，看来刚才在城门口猜拳的傻瓜举动只是故意让敌人轻视他的计略，这一出手，真是让人眼花缭乱啊，太可怕了。

　　袁术的残兵败将这一边，戚寄、秦翊、梅乾、雷绪四人对望了一眼，都感觉心底生寒。一股凉气从脚底一直升到了脑门上……

　　母蛤蟆戚寄大吼道：“全军一起上，人海战术！妈的，管他是哪里来的妖怪，我不相信一万人加四名武将都放不平他。”


第274章 千军万马，枪影如山

　　“邪门啊！为什么一个男人，武将技都没用，一枪就挑了陈兰？”袁术的残兵败将们真是想破了头也想不通这个道理。

　　想不通的事最好的解决办法就是不想，母蛤蟆戚寄大声喝道：“全军一起上……”

　　哇呀呀一阵吼，一万名残兵败将一起冲了上来。

　　调皮萝莉歪了歪嘴，郁闷地道：“哎呀，一万个练枪法的活靶子冲上来了哦。我为什么划剪刀石头布会输了哦？呜……呜……要是我赢了，这些人就全都是我的了哦。”

　　孙宇心里一阵恶寒，这家伙把人当练枪法的玩具，太不正常了，哥以后要离她远点。不过……她说的有道理，这倒真是个练枪法的好时机，一万个活靶子，够得自己练枪法的……呃……不对，我居然被她影响了，我居然也把这一万人当靶子了，果然笨蛋是会传染的啊。

　　这时戚寄、秦翊、梅乾、雷绪等人已经冲到了面前，四件兵器带着四种红光一起砸向孙宇。

　　戚寄是个“枪将”。

　　秦翊是个“刀将”。

　　梅乾是个“斧将”。

　　雷绪居然是个“镋将”。

　　四将的背后，层层叠叠的袁术败军蜂拥而上。

　　孙宇前些天看到“枪将”烂大街，想不到袁术是个艺术家啊，手底下的武将还真是花样百出，如果袁术还没灭亡，能不能集齐十八般兵器呢？

　　没有千篇一律的出现“枪将”，让孙宇感觉到心中甚慰，但四个怪物冲上砍自己，这就不太慰了。我得小心，四员将领加一万杂兵，够得打的。

　　孙宇叫调皮萝莉催马迎上！

　　既然她们专程来陪孙宇练枪法，孙宇当然不能客气。他展开铁枪，对着四人猛地撒过去一片枪影。孙宇的假设是一瞬间刺出一百枪，分刺四人，一个人二十五枪。但是他的能力不够，实际上分到每一个敌人身上的只有十几枪。

　　戚寄、秦翊、梅乾、雷绪四个大废物一起举起各自的兵器，叮叮当当一阵架挡，居然把孙宇这一招给接住了。

　　孙宇苦笑了一声，心中暗想：以前我不玩枪法，照头一阵乱捅，也可以轻松打败五六个红色级数的武将，现在学了枪法反倒变弱了……放在后世来看的话，这就是从无法度的泼妇拳改成练有法度的八卦掌，在八卦掌还没练熟之前，还不如泼妇拳的威力大。

　　但这样的暂时实力下降是可以接受的，一旦真正练成八卦掌，泼妇拳什么的东西就只是个笑话了。

　　孙宇打起精神，开始实战练起枪法来。

　　四个红色武将围着孙宇溜马，不停地向他攻来，孙宇沉着应对，每一枪都试图炸出更多的枪花。在四个敌将攻击孙宇的同时，还有许多杂兵在一边围了上来，孙宇眼观鼻，鼻观心，凝神静气，不管那些喧嚣，只是一心一意地挥舞着自己的铁枪。

　　“手臂柔和一点哦！”调皮萝莉的声音不停地在孙宇耳边响起。

　　“拖枪回来时果断点，不要犹豫！”

　　“这一枪斜刺还可以更快，把你的臂弯沉下去点！”

　　“注意借助马力，在马背上时不能使用步法，就要借助马力出枪！”

　　“扭腰时顺手拖枪，可以在旋转中增加力量！”

　　调皮萝莉耐心地点出孙宇枪法中的弱点，对于这个在墓穴和地窑里关了两百年的家伙来说，在这样一场混战中观看孙宇练枪法，也成了一种很快乐的事情。

　　她嘻嘻哈哈地指指点点，偶尔还对着戚寄、秦翊、梅乾、雷绪这四个家伙吐吐舌头，做做鬼脸，惹得四人气得哇哇怪叫，但是她们四人被孙宇的枪法压得狼狈不堪，根本拿调皮萝莉没办法。

　　四人打累了就退到士兵堆里休息，让兵海来对付孙宇。

　　虽然她们有一万大军，但能同时攻到孙宇的人，也不过二三十人罢了，大多数人只能在外围呐喊助威，孙宇奋起神威，拿这些菜鸟们锻炼枪法。

　　多玩了一阵之后，孙宇开始体会到了一些刺人和刺空气的不同之处，慢慢地有了心得。他的枪法也开始越来越快，从一眨眼刺出六十几枪变成七十枪，又从七十枪进步到八十枪，每一次出手都更加稳健，更加快捷。

　　只见孙宇的身边的枪影有如千树万树梨花开，映得半空中都是白花花的花朵儿，东一朵，西一朵，枪影炸开在半空之中，美不胜收。

　　枪影伴随着的是袁术败军的惨叫声，杂兵哪里挡得住他有如暴雨梨花一般的枪影。

　　“达到八十一枪了……”

　　“达到八十三枪了……”

　　“达到八十七枪了……”

　　NM01在孙宇的耳边报道。

　　孙宇喘了几口气，连续地高强度练习，每刺出一枪都务求炸出更多的枪花，这对他的体力造成了很大的负担，感觉有点喘不过气来了。他的身上已经溅满了鲜血，身边的地面上倒满了敌军士兵的尸体，只怕有上百具之多。

　　调皮萝莉嘟了嘟嘴道：“别练啦，你的体力已经消耗很大了，再练下去不会有进步了，今天就到这里吧！”

　　孙宇点了点头，笑道：“好的……那现在就想法结束这场练习吧。”

　　孙宇身上突然金光一闪，头顶上跳起了“枪王”二字，这两个金色的大字闪闪生辉，吓得周围的士兵们魂不附体。

　　说来也奇怪，孙宇没有亮出“枪王”这个武将技之前，虽然他杀了不少人，但周围的敌军士兵还是将他当成普通人看待，总想着再加把力气就能打倒他。但当他亮出金色的武将技，士兵们却突然害怕了，颤抖了。

　　两百年来武将技压制着这个世界，使得普通人看到有武将技的大将，心底里就升起一种畏惧感，尤其是金色的武将技，那对于普通士兵来说简直是不可逾越的实力差距。

　　“枪王”两个字亮起的那一瞬间，原本还在抛头颅洒热血向孙宇攻过来的残兵败将们一起傻了眼……

　　“原来他会武将技！”有一个男人声撕力竭地狂吼道：“他不是普通男人。”

　　“啊，是金色，枪王！”

　　“我知道了，他是孙宇，他是河北孙寻真！”

　　“他就是天下唯一会用武将技的男人！”

　　“我的妈呀，他是孙宇啊！”

　　“我就说男人怎么可能这么厉害，原来是孙宇！”

　　袁术败军的士兵群里响起了此起彼伏的惨嚎声，一股恐慌的情绪笼罩了所有的士兵，士气顿时低迷了一个层级。

　　我晕，我的名字已经可以拿来当武器用了，孙宇暗暗地汗了一把：看来以后还可以用我的名字还可以用来吓阻小儿夜啼，我小时候哭叫不听话，老妈就说：“找大灰狼来把你叨走。”我就立即不敢哭了，以后袁术军的小孩哭叫不听话，他老妈就说：“找孙宇来把你带走。”这个小孩估计也不敢哭了。

　　孙宇趁着敌军士兵下降的这个机会，对着戚寄、秦翊、梅乾、雷绪四将所在的位置一指道：“童姑娘，让照夜玉狮子跳到那里去！”

　　调皮萝莉嘻嘻一笑，给小白马下了命令。

　　只见小白马掉转马头，向着戚寄、秦翊、梅乾、雷绪四将冲去，一大堆士兵结着矛阵，硬着头皮上来阻挡。照夜玉狮子一声长嘶，“照夜”两个金色跃上头顶，它后蹄一蹬，有如天马行空，又如神龙出海，轻轻巧巧地飞过了敌军的军阵，落到了戚寄、秦翊、梅乾、雷绪四人的旁边。

　　四将吓得魂飞魄散，赶紧一起使出“枪将”、“刀将”、“斧将”、“镋将”，红光耀眼，遍地生辉。

　　调皮萝莉小手一指，照夜玉狮子有如鬼魅般转到了秦翊的背后，孙宇抬手就是八十七枪，这八十七枪全都捅在了秦翊的后背上，将她的后背捅得有如蜂巢一般遍布孔洞。

　　秦翊的尸体还没落马，照夜玉狮子已经有如幻影一般转到了梅乾的后面，孙宇奋起神威，九十枪一起飞出，梅乾惨叫一声，后背上九十条血泉喷涌而出。

　　戚寄、雷绪吓得掉头就跑，然而她们的战马哪有照夜玉狮子的速度快，孙宇一晃眼就追上了雷绪，这一次拼尽全力，九十五枪一起刺出，刺得雷绪的后背千穿百孔。

　　调皮萝莉还要去追戚寄，孙宇低声笑道：“不追她了，还要放一个人去给董卓通风报信呢……”

　　调皮萝莉这才作了罢，嘟着嘴道：“真麻烦哦，还要故意放跑敌人，你们这些家伙想的东西太多，一点都不好玩哦。”

　　孙宇哈哈笑道：“我又不是一个小姑娘，哪能像小姑娘一样无忧无虑地脑袋里不想事儿？”

　　此时袁术败军的士气已经彻底崩溃，戚寄身为最后一名将领，居然掉头就跑，搞得一万大军茫然呆立，不知道该跟着她跑还是该怎么办！

　　孙宇对着向县城里的刘馥大声道：“刘大人，我先走一步，就不陪这些傻瓜玩儿了，后面的事交给你了！”

　　说完之后，孙宇向着西北陈留的方向打马而去，照夜玉狮子身上金光大亮，有如一团金色的长虹，在地平面上一闪，已到了十几丈开外……

　　一溜烟儿的灰尘扬起，小白马向着西北绝尘而走，一小会儿之后就变成了一个金色的小点。

　　这时向县城里的刘馥才反应了过来，她大声道：“敌军士气已溃！开城，追击敌军！”

　　向县城里鼓声大作，两千多乡勇和三百名守军大着胆子冲了出来，此时袁术败军的兵力仍然是远远多于向县军，但是冷兵器时代打仗主要打的就是士气，士气一旦崩溃，就算是十万大军也会被对手几千人追着跑。

　　袁术败军见向县守军杀出来了，顿时大喊一声，向鸟兽一般四下散去。

　　这一役向县守军俘虏降卒数千之多，袁术败军几乎彻底完蛋，只剩下不到千人跟着胆子吓破的戚寄逃向了西南方向。


第275章 狐狸眼御姐贾诩

　　三日后，寿春城！

　　此时的寿春城已经变成了董卓军的辖地，张辽、张绣、高顺、贾诩、李儒等文武大将，分列在北城门两侧，静候着魔女皇帝董卓的驾临。

　　不一会儿，北面的官道上马蹄轰鸣，旌旗蔽日，一骠黑甲的西凉骑兵到来，军中打着龙凤日月旗幡，四斗五方旌帜，金瓜银斧，黄钺白旄，黄罗绡金伞盖之下，身材丰满迷人的魔女皇帝董卓身披一件金光闪闪的女式龙袍，耀武扬威地站在车驾上行过来。

　　在她的车驾旁边还跟着一顶华丽的小轿，那是貂蝉的轿子。

　　轿后又跟着一匹火红的战马，战马身上没有一根杂毛。马上骑着一个黑盔黑甲的小萝莉，她的背上背着丈二长的方天画戟，这是吕布和她的赤兔马！

　　见到董卓和吕布、貂蝉来了，董卓军的大将们一起拜伏道旁，三呼万岁，才将她迎进城去。

　　董卓进了寿春城，直奔袁术的宫殿。

　　这宫殿修建得还不错，金碧辉煌，极尽华美。袁术本来就是个讲究排场的人，处处要显示她高人一等的地位，因此她为了称帝准备的这座宫殿倒也有几分皇宫的气派。

　　董卓嘴角带着嘲笑，慢吞吞地坐到袁术的龙椅上。用眼角的余光扫向静候在堂前的张辽、张绣等人身上，等了半响，才慢吞吞地道：“袁术的死活我懒得问，玉玺呢？”

　　表情冷峻的张辽上前一步，报道：“玉玺被孙宇抢走！”然后她就将寿春攻略战，以及随后的几方大混战详细说了一遍。

　　董卓皱了皱眉头，不耐烦地道：“又是孙宇？我好像记得这家伙在虎牢关之战时，也给我们添了许多麻烦……华雄是他和孙宇联手杀的，我派出的追兵也是被他和天公将军张角联手阻拦的……这个男人有这么厉害？”

　　“枪王”张绣叹了口气，上前报道：“他的枪法不怎么样，乱七八糟不堪一击。但是他的武将技花样很多，在各种场合下都能发挥作用。另外……属下怀疑他还会‘觅才’这一类发现人才的武将技，他身边的强力大将越来越多。”

　　董卓好奇地在龙椅上探了探身子道：“他本身的武艺既然不成，为何这些强力的大将愿意追随他？难道他长得很帅不成？我最近正需要大量男宠呢，上次你们找来的三十二号男宠简直是个废物，我才吓了他一下，他就乖乖让我阉了，不经折腾，没劲得很。”

　　众将：“……”

　　这时张绣的身后走出一名风韵十足的女人，这个女人今年二十四岁，长了一双妩媚之极的狐狸眼，下巴很尖，嘴唇很薄，长相极为漂亮。但是她的漂亮不是华美、不是清纯、也不是傲然，而是一种让男人三魂去了七魄，有如狐狸精一般的妩媚之美。

　　她身上穿着一件红狐皮裘衣，火红色狐狸毛将她拥在中间，显得十分妖艳。

　　狐狸眼的御姐名字叫做贾诩，字文和，乃是武威姑臧人，奇谋百出，算无遗策，乃是董卓军的头号谋士。

　　狐狸眼御姐对着董卓微笑道：“陛下……这个孙宇，属下专门收集过关于他的情报，已经对他进行了仔细的研究。”

　　董卓大喜，赶紧道：“贾文和速速说来，他到底是不是很帅？”

　　众人：“……”

　　狐狸眼御姐心里抹了把汗，暗想：陛下，找准重点啊，现在的问题不是他帅不帅，而是他到底有什么本事，是什么身份，他把玉玺带去哪里了。

　　狐狸眼御姐整整了仪容，认认真真地开始介绍起孙宇来：“这个男人最早出现于北平，自称北京村人氏，这个村庄属下正派人寻找，至今一无所获。据说这个村庄讲究男女平等，男女并无尊卑之分，男女成亲时不讲究入赘和嫁娶，只是单纯的在一起生活……”

　　董卓无聊地挥了挥手道：“这些东西不重要，略过……我要知道他帅不帅！适不适合当我的三十三号男宠？”

　　众人：“……”

　　狐狸眼御姐只好郁闷地道：“他的身体最初有点单薄，像个手无缚鸡之力的书生，那个时候算不上帅，只能算五官端正。在北海城击退黄巾一役时，他得到糜家三小姐‘旺夫’之助，身子变壮了。不过他自己伪装成在徐州城时才接受‘旺夫’，我们在北海的探子报告说，他早在北海就使出过‘枪王’了，所以我才确定了他接受‘旺夫’是在北海……”

　　董卓不耐烦地打断道：“我管他什么时候得的‘旺夫’，他到底变成什么样了？”

　　狐狸眼郁闷地抹了一把汗，接着道：“接受‘旺夫’之后，他的身体变得很强壮，用现在的外貌来说的话……算是比较帅的。”

　　董卓听到这里，满意地点了点头道：“好吧，既然长得帅，我就勉强听听他的故事，文和，你继续讲，现在可以讲得详细一点了……”

　　众人：“……”

　　狐狸眼御姐心里郁闷地想道：看来男人不帅的话，你连听都懒得听啊。陛下，找准重点啊，现在的问题是他抢了你很想要的玉玺啊。

　　狐狸眼御姐把对董卓的鄙视深深地收了起来，装出恭敬的样子道：“这个孙宇后来在徐州正好碰上曹操的家人被张闿杀死，孙宇跑出来拉偏架帮徐州，把曹操欺负得很惨……”

　　董卓大喜插口道：“哟，打曹操啊？好啊！我最看不惯曹阿瞒那混蛋，他既然打曹操，那就是我们的朋友嘛……给他写封信，让他来投我军，我给他封个大大的官做，嗯……顺便让他当我的男宠……”

　　众人心里一起吐槽道：当你的男宠就不是男人了，还当个屁官啊，当宦官不成？

　　狐狸眼御姐赶紧道：“但是这个孙宇和曹操并没有打成仇人，反倒越打越暧昧，两人在徐州城下一阵眉来眼去，曹操居然没有强攻徐州，而是和孙宇较起武将技的劲儿来。随后孙宇回到公孙家，在界桥、巨马水、龙凑三个战场将袁绍军击败，然后不知道为什么又跑去了寿春，抢了我们的传国玉玺……这个人是我军除了曹操之外，最大的敌手。”

　　董卓咦了一声，问道：“文和，你的意思是……这个男人很有可能和曹操联手来对付我？”

　　狐狸眼御姐点了点头道：“此人很强，不可不防！尤其是他寻找将才的本事更是奇特。在他身边的那几个小女孩，初看无一不是废物，现在已经可以确定个个都是怪物。除了一个自称小老虎的许禇还没有展现出什么本事，别的都已经成为了可以独挡一方的大将。”

　　董卓沉思了一阵，道：“你是说……他很有可能找齐十神将来对付我？”

　　狐狸眼御姐看了看董卓身边的黑甲萝莉，点了点头道：“属下认为，孙寻真是最有可能找齐十神将，威胁到吕布将军的人。”

　　“切！”董卓骄傲地歪了歪嘴，笑着道：“就算十神将能打赢吕布，又怎么可能敌得过我？我从来不把什么十神将放在心上，所惧者，唯有传国玉玺而已。这个帅男人……咳……这个该死的男人会把传国玉玺弄到哪里去？咱们赶紧挥军去打他！把他抓回来做我的男宠，哈哈哈哈，正好没得玩了！”

　　狐狸眼御姐心底里又鄙视了董卓一番，想道：就知道看谁不顺眼就打谁，一点不懂搞合纵联横之道，哪有你这样当皇帝的。

　　她心底里想的是一套，脸上却是另一套，恭敬地对董卓道：“陛下，孙寻真既然是河北公孙家的属下，抢到玉玺之后理应急返徐州，再经北海返回河北……咱们要打的话，盯着公孙家打就对了。”

　　董卓拍了拍身前的桌子，大声道：“好，就打公孙家！张辽、张绣，我命你二人为先锋，立即进攻徐州，再打穿北海，进攻河北……我率大军随后就到。”

　　张辽、张绣两人对视一眼，心里一起吐槽道：陛下这个率大军随后就到不靠谱，她喜欢运着各种奢侈品出战，光是运那些奇怪的奢侈品就需要几十辆大车，而且为了怕这些东西摔坏，车队要行得很慢，所以她的中军总是要比先锋军慢十天半个月，要是她早来一点点，让吕布将军出手，孙宇哪抢得走传国玉玺？唉，真是个坑人的皇上。

　　两人出列，行了个军礼，便转身打算出殿。

　　正在这时，有一传令兵在殿外大声叫道：“陛下，袁术帐下败将戚寄求见，说是要向陛下投降，另送上一个天大的消息……”

　　董卓在龙椅上歪了歪屁股，换了个舒服点的坐姿，叫道：“让他滚进来……”

　　不一会儿，母蛤蟆戚寄屁颠颠地小跑了进来，她被孙宇在向县打败之后，带着一股残军又撤回了寿春来，硬着头皮跑来向董卓请降。由于被孙宇打怕了，她此时脸色苍白，满是恐惧之色。

　　见到董卓越，母蛤蟆噗通一声跪在殿下，满嘴开花地奉承道：“降将戚寄拜见陛下”，“谢陛下不杀之恩”，“陛下真是英姿飒爽”，“陛下真是妩媚动人”奉承之词不断地从她扭曲的大嘴里飞出来。

　　她满以为董卓为喜欢别人奉承，没料到董卓不耐烦地皱眉道：“我长得很漂亮的事需要你说么？这里谁不知道？你说要送上一个天大的消息，赶紧说，如果不够‘天大’，我马上叫人把你砍了！”

　　戚寄吓得魂飞魄散，磕头道：“我三天前，在向县碰上了孙宇……”

　　此话一出，众皆大惊。刚刚还说到孙宇这家伙，咱们正要挥去打他，想不到他的消息就来了，有意思。

　　董卓身子一振，急问道：“这家伙在向县做什么？”

　　戚寄急道：“他似乎正赶向西北的兖州方向，路经向县，正好碰上我等，我率军和他打了一场，他使用了武将技‘枪王’将我打败，会武将技的男人，肯定是孙宇，错不了！”

　　“咦？”董卓好奇地道：“他抢了我的传国玉玺，该回家仔细研究玉玺的奥秘才对，干嘛要去兖州？文和……你来说，他为何要去兖州？”

　　狐狸眼御姐一听到孙宇去兖州，那双妩媚的狐狸眼就射出一道精光。见董卓问话，她将眼中的精芒一收，平心静气地道：“孙寻真是智明多智之人，他携玉玺前往兖州，有两个可能性。一是去见曹操，以玉玺为质，促使曹家与公孙家联盟，共抗我军！二是他和曹操郎情妾意，他打算抢了玉玺去送给自己喜欢的女人。”

　　董卓听了这话，顿时气得又将桌子一拍，大怒道：“岂有此理！张辽、张绣，别去徐州了，即刻进军，再攻陈留。另外，派出八百里加急换人换马的信使，让沿路的郡县想尽一切办法给我逮住孙宇，我要活的男宠，抓来活的封万户侯……呃，如果死了也没关系，只要抢到传国玉玺来给我，封千户侯。”

　　“诺！”满堂文武一起应声道。

　　张辽张绣立即转身出殿，去整军准备再攻陈留。其余的文武官员也各自行动了起来，不一会儿，寿春城里一溜儿跑出去了十几个信使，打算送出加急信件，半途拦截孙宇。

　　狐狸眼御姐转身出殿，刚走到无人之处，她眼中的精芒就再次亮了起来，心里偷笑道：有意思……曹操宁可抢华佗也不抢玉玺，我已怀疑这个玉玺有问题。

　　现在孙宇又拿着玉玺去见不想要玉玺的曹操，难道他也发现这个玉玺里面有古怪？他也不想要玉玺，想把玉玺拿去栽到曹操头上！太有趣了，哈哈，真是太有趣了。

　　这事儿我可不能对傻瓜一样的陛下说，说了她也未必肯信，反倒有可能把我拿来骂一通，我自己偷着乐就行了，哈哈哈！

　　狐狸眼御姐左右瞅瞅，看着忙忙碌碌的袁绍军将领们，她心中生起一种众生皆醉我独醒的感觉，忍不住哈哈一笑。裹着一身红狐皮衣的她，此时看起来就像一只真正的狐狸精。


第276章 百鸟齐飞，只为朝凰

　　孙宇和调皮萝莉离了向县，让照夜玉狮子收了“照夜”的金光，缓步慢行，继续向西北行去。两人晓行夜宿，孙宇利用晚上休息的时间拼命练习百鸟朝凰枪法。

　　由于白天要赶路，孙宇也不敢通宵达旦地练枪法，每天只用前半夜练习，后半夜乖乖睡觉。童渊并不喜欢用赵云的样子示人，每当她和孙宇同乘一骑时，为了让孙宇的手方便放，就变成萝莉样子，晚上下了马休息时就变回御姐样子。

　　这种变化真是让孙宇哭笑不得，经常得突然面对她从小变大，或者从大变小，如果不是孙宇的小心脏比较坚韧，早就被她折腾得疯了。

　　这一天两人来到临睢县附近。

　　临睢县是秦朝时置的县，名叫芒县，初汉时改为候国，后汉时又改为临睢，大约的位置在现今的河南永城县东北三里。

　　这里虽然也属于沛国，但已经不属于徐州太守陶谦的领地了，而是属于豫州太守孔伷的地盘。

　　孔伷，字公绪，陈留人。正史中他是被董卓任命为豫州刺史的，但后来他参与反董卓联盟军，成为董卓的敌人。在这个世界里他变成了女人，也参加了反董卓联军，孙宇在虎牢关之战时与孔伷还有过一面之缘。

　　但是孙宇并不想在临睢县城里出风头，因为反董卓联盟军时的许多镇诸侯都变成了董卓的爪牙，例如袁绍就是个好例子。这个叫孔伷的万一也是董卓的爪牙，自己钻进他的地盘里，岂不是羊入虎口。

　　孙宇和调皮萝莉绕开县城走了一阵，天色将晚，两人看到临睢县西南边有一座小山，山虽然不高，但也有一些幽森的感觉，便进了小山，想找一个休息过夜的地方。

　　走了一阵，居然在山上发现了一个小小山洞，这个山洞并不深，也就几米，洞内颇干燥，很适合过夜。其实往往浅点的山洞适合过夜，若是太深，洞穴里往往会住着一些奇怪的动物，例如蝙蝠、蛇、熊什么的，那就不太方便人类在里面暂住了。

　　两人进了山洞，在地上辅开一块布，孙宇从包里摸出路上买的包子递给童渊。此时的童渊已经变回了御姐样子，只要一下马，她就会马上变成御姐，孙宇也慢慢习惯了。

　　调皮御姐拿起包子啃了两口，郁闷地道：“又是包子，我最烦吃包子哦，有没有烤鸡哦？”

　　孙宇没好气地道：“我家小小赵云最爱吃包子，我是给她买的。”

　　调皮御姐嘟着嘴道：“我又不是赵云哦！”

　　孙宇懒得理她，拿起铁枪，练起枪法来，这些天夜夜勤练，他的身体素质又好，悟性也高，现在已经练到可以刺出九十九枪了，只要还增加一枪……达到百枪之数，就可以真正开始练习百鸟朝凰枪法，所以他心急如焚，恨不得把一分钟变成两分钟来用。

　　调皮御姐见他练得像是入了魔，这一段儿练习不需要童渊指点，她感觉无聊，就自己出了山洞，不知道跑去哪里玩去了。

　　孙宇将山洞前面的一颗树当成人来看，对着那颗树练习枪法，他凝神以对，出枪越来越快，不知不觉，几个小时一晃而过。等到明月高悬，半夜三更之时，孙宇灵台清明，有如神助，终于一眨眼刺出了一百枪。

　　“哈！终于成功了！”看着树干上的一百个枪孔，孙宇忍不住激动得跳了起来，他大声叫道：“童姑娘，接下来该怎么办？”

　　周围鸦雀无声。

　　孙宇四下里一看，看不到调皮御姐的影子，顿时大惊，不是吧，调皮御姐因为不好玩所以出走了？别吓我！我的小赵云可别这样走丢，另外，我的百鸟朝凰枪刚刚练出眉目，还需要她继续教呢。

　　“NM01，赶紧去找她！”孙宇急吼吼地道：“找到了立即回来带我去见她。”

　　NM01领命飞到了半空中，用红外线夜视功能找了起来。

　　孙宇焦急地等待了起来，他真怕调皮御姐走丢了。

　　然而没过三分钟，NM01就回到了孙宇的身边，报告道：“主人，童渊并没有走远，她就在右前方100百米拐弯的山壁后面，正在……”

　　孙宇听到前面一半，后面的哪里还有心情继续听下去，他迈开大步，100米距离不过区区十来秒就跑过，转过山壁，孙宇立即大叫道：“童姑娘……我练成100枪啦……”

　　呆……

　　山壁后是一个小小的水潭，调皮御姐正在潭里洗澡。

　　银白色的月光洒在她的身上，她的下半身泡在水里，赤裸的上半身显示出完美的曲线，见到孙宇来了，调皮御姐的脑袋转过来，微湿的长发在脑后甩起一溜儿的水珠，画面有一种静态加上动态的双重美感。

　　“我擦，笨机器人，你不早说她在洗澡！”孙宇大郁闷：“这下惨了，哥又非礼勿视了。”

　　“主人，我正在说，是你自己不听了。”NM01毫无感情色彩地回应道。

　　只见月光下的调皮御姐愤愤地盯着孙宇，两只眼睛晶晶闪亮，她虽然在洗澡，但右手上仍然提着涯角枪，因为涯角枪一离手她就会变回赵云，所以不论何时涯角枪也在她手上。

　　她的下半身浸在水潭里，不用遮挡，所以用左手将高耸的胸部遮住，右手举起丈二涯角枪，冷冷地指着孙宇，怒道：“你这坏蛋哦，我好心教你枪法，你居然偷看我洗澡哦！”

　　“呃！”孙宇双手连摇，急道：“不是，我不是故意要来偷看你洗澡的，你这身体虽然看起来很成熟，但实际上是赵云的身体啊，我对小女孩是没有邪念的……”

　　调皮御姐不听他的解释，扬着涯角枪道：“偷看我洗澡的人，必须接受我的惩罚哦！”她的身上开始泛起金色的光芒，丝丝斗气从她身上渗出，吹拂得原本已经平静下来的水面泛起了一丝丝的涟漪。

　　孙宇感觉身上的要害处都隐隐生痛了起来，就像被枪尖捅中了一样痛，不是吧，连斗气都放出来了，这家伙要杀我不成，乖乖我的妈，现在的我应该不是她的对手，我要不要逃跑？但是我如果跑了，赵云的身体怎么办？我的百鸟朝凰枪法和七探蛇盘枪法找谁学去？

　　孙宇想逃又不舍得逃，真是犹豫难决。

　　正在这时，水潭里的调皮御姐突然“噗嗤”一声笑了起来，她身上的金光一收，斗气也消失不见，只见她弯着腰，笑得上气不接下气，还用涯角枪拍打着水花，笑得喘不过气地道：“笑……笑死……笑死我了哦。我刚才的样子酷不酷哦？哈哈……笑死……我早就想试试这个场景了哦，哈哈……哈哈哈……想不到终于让我逮住机会说这句话了哦……哈哈……哈哈哈！”

　　孙宇：“……”

　　调皮御姐继续笑得前俯后仰地道：“我一直在想哦，要是哪天洗澡时被男人偷看……我就对他说……偷看我洗澡的人，必须接受我的惩罚哦！然后我就可以摆出很酷的姿势吓吓他哦！哈哈……哈哈哈……笑死我了。”

　　气！死！我！也！

　　孙宇这一下真是炸毛了，这个调皮捣蛋的家伙，真是开玩笑不分时间地点和场合。经常摆出一幅要杀人的样子，结果是在恶搞，我擦啊，调皮不带调皮成这样的！老子真是恨不得掐死这个恶搞的女人。

　　见孙宇一幅臭脸，仿佛被人打了个臭鸡蛋在脸上。

　　调皮御姐笑得更开心了，恶搞就是要把别人搞得很狼狈才是真正的恶搞。她在水潭里又是一阵哈哈大笑，笑得手舞足蹈，连胸部都忘了用左手遮盖了。美丽的胸部随着她笑得前俯后仰的动作跳动，其实场面是很旖旎的，可惜孙宇气晕了头，无心观赏。

　　孙宇深呼吸了几口气，心中反复道：不生气，好男人不和女人一般见识，不生气，我不生气。

　　好不容易压下心中的郁闷，孙宇开口道：“我可以刺出一百枪了，我来问问你，接下来该怎么练枪法，但是你现在在洗澡不方便，我在那边的树林里等着你洗完。”

　　调皮御姐收了笑声，扁嘴道：“别急着练枪法哦，等我洗完再陪你练哦。现在你先来陪我洗澡吧，一个人洗澡不好玩哦！”

　　孙宇：“……”

　　不生气，好男人不和女人一般见识，不生气，我不生气，我不生气个妹啊！孙宇大怒，猛地大吼一声道：“你这坏蛋，不要拿着别人的身体胡乱恶搞啊！我家小小赵云是很清纯的小妹子，你别拿她的身体做些不知羞的事。”

　　“切，假正经哦！”调皮御姐向着孙宇泼了一片水花过来，不满地道：“看我抓你过来陪我玩哦！”

　　金色的光芒猛地一下闪亮，“枪神”两个大字毫无预兆地跳上半空，斗气直扑孙宇的脸。在那一瞬间，调皮御姐的身子从水潭里一拔而起，挟着满天的水花，一枪刺到了孙宇的面前。

　　孙宇大惊失色，猛地抬枪，这两天他都在练百鸟朝凰枪，一出枪，手上不自觉地就是一百枪一起刺了出去。

　　百鸟齐飞！

　　漫天枪影撒了出去，然而调皮御姐却只出了一枪！

　　因为百鸟齐飞，只为朝凰。

　　调皮御姐的这一枪有一百种变化，这一百种变化刚刚将孙宇的一百枪全部接了下来。


第277章 初窥“朝凰”的奥秘

　　一百枪赢不了一枪！

　　因为百鸟将自己最漂亮的羽毛都给了凤凰，所以凤凰虽然只是一鸟，却比百鸟加起来更漂亮。

　　那一枪是一百枪的精华，集一百枪之大成，含一百枪之杀招，具一百枪之变化。

　　孙宇很清楚地看到调皮御姐只出了一枪，那一枪中平中正，直刺而来，然而到了半空中，却突然左遮右挡，前护后掩，将孙宇那一百枪通通封死。并且在孙宇旧力已枯竭，新力还没生起的一瞬间，这一枪居然还可以转出第一百零一个变化，中宫直进，一下子顶在了孙宇的下巴上面。

　　“陪我洗澡玩哦！”调皮御姐嘿嘿笑道：“不然就在你的下巴上捅一个窟窿哦。”

　　“我明白了！”孙宇大喜叫道：“原来所谓‘朝凰’，就是取一百枪的精华，凝练成一枪，让那一枪随时可以变成一百枪中的任何一枪，不用像‘百鸟’那么费力气，敌弱时一枪捅倒，敌强时，根据敌人的变化，随时可以变成一百枪。甚至……可以根据自己出枪的极限速度，变成一百零一枪，一百零二枪……我听你说过，你最多可以出一百零七枪，也就是说你的‘朝凰’有一百零七个变招。”

　　孙宇兴奋地叫道：“我知道接下去要怎么练了，我要把一百枪练回成一枪去。让这一枪的威力凌驾于一百枪之上，让这一枪比一百枪还要难以招架。”

　　调皮御姐落落大方地站在孙宇面前，身上不着一缕，赤裸的娇躯散发着森然的斗气，她嘻嘻笑道：“你的领悟力真不错哦，只接了我一招‘朝凰’，就领悟了百鸟朝凰枪的奥秘，不错不错，假以时日，说不定你会成为我最强的弟子哦。不过嘛……别转移我的注意力，现在就陪我玩哦，立即，马上，不然我一枪捅穿你的下巴哦！”

　　孙宇虽然感觉她的身体很有诱惑性，但想到这是赵云小萝莉的身体，就总是不敢看。这是一种很奇特的心理，眼前这具身体是成熟女人的外形，但孙宇清楚地知道这具身体是从一个小萝莉那里借来的，这种情况下总是会让孙宇心中有强烈的不和谐感，无法把她真正当成一个御姐来看待。

　　孙宇郁闷道：“你才不会捅我呢！你出这一枪其实是为了教我‘朝凰’，你怎么就不肯说句老实话呢，真郁闷。不过……我还是陪你玩一会儿再去练枪法吧。”

　　调皮御姐大喜。

　　孙宇又道：“变回小萝莉的样子，不然我就不陪你了。你这个成熟的身体在我眼前晃来晃去，我流鼻血了怎么办？”

　　调皮御姐眨了眨眼，嘟起嘴道：“好哦……”她身子瞬间缩小，变回了青涩的12岁小萝莉的身体，前平后板，还没发育，看起来可怜兮兮的。

　　不过就算是这样，孙宇也不敢多看，要是盯着个裸体小萝莉看，这萝莉控怪叔叔的名头就跑不掉了。他伸出手去，将调皮萝莉抓起来，扔进了水潭里。水不深，对于调皮御姐来说只能淹到腰部，但对于调皮萝莉来说，却足以淹到胸部以上。

　　孙宇见她的身子都浸泡在了水里，这才松了口气，脱了自己的衣服，也哗地一下跳进了水潭里，连日来风尘仆仆的赶路，其实孙宇早就想洗个澡了，难得这山里有一汪清澈的水潭，洗个澡还是不错的。

　　这个时候正是隆冬，洗冷水澡实在很刺激，孙宇被冷水一激灵，差点就从水里跳了出来，不过他现在的身体素质实在不凡，不一会儿就适应了水温，快快乐乐地游起冬泳来。

　　调皮的小萝莉用手捧起水来泼撒孙宇，孙宇童心顿起，也捧起水来还击。坏大叔和坏萝莉在水潭里玩了足足一个时辰，两人才各自穿好衣服返回山洞来。

　　洗了个澡，神清气爽，孙宇打算好好地研究一下如何使用“朝凰”。

　　所谓“朝凰”，就是集“百鸟”之精华，将一百枪凝练成一枪来使出的技巧，这玩意儿究竟要如何才能做到？可以肯定的是，出枪之初，使力不可过猛，招式不可用老，要留有后着，随时可以发生变化。

　　他平举铁枪，对着前面的大树一枪刺出，这一枪不急也不缓，蓄势待发，就在枪尖刺入树皮不到一毫米的时候，孙宇手肘一沉，将枪尖收回了一丁点儿，然后借着回挫枪尖的那一点点反作用力，刷地暴起一堆枪影。

　　沉闷的铁枪入树声连绵响起，枪影散去之后，孙宇定晴一看，树上只有十二个枪孔……原来自己的这一式“朝凰”，只生出了十二种变化，后面就后力难续了。

　　“哈哈哈哈！”调皮御姐在旁边笑得前俯后仰地道：“你这个也叫‘朝凰’，笑死人了，才十二个变化哦，哈哈哈哈。”

　　孙宇老脸微红，不好意思地道：“我再试试，刚才还不纯熟嘛。”

　　他凝神静气，打起十二分精神，铁枪一举，又是一枪中平中正地刺向另一颗大树，枪尖入树皮的一瞬间，手臂一沉，刷刷刷地又是一轮猛刺。这一次刺完一数，十三枪……

　　“哇哈哈哈！笑死我了……笑死我了哦！”调皮御姐在地上滚来滚去，一幅唯恐笑不死孙宇的样子：“多了一枪哦……十三枪，哈哈哈。”

　　孙宇这一下郁闷了，这先刺出一枪，手臂已经伸直，这时只靠着微收手肘的力量，留给自己可以变幻的空间实在是太少了。根本不能尽情发力，既然不能尽情发力，那又如何能刺出速度？刺出威力？所以变招之后刺了十三枪就难以继续。

　　孙宇不信这个邪，他又反复试了几枪，都无法在中途变招之后还保持着迅捷的速度和强大的力量，实在让他非常苦恼。

　　这时调皮御姐又恢复了御姐造型，她笑嘻嘻地在一旁看孙宇摸索，最后终于忍不住笑道：“你一枪刺出，最初用的是臂力哦，当手臂伸直到不能再伸时，这一枪就会用老，必须抽回来再刺出去哦。”

　　孙宇点了点头道：“是啊，所以我实在难以理解，为什么一枪刺出去，可以将‘百鸟’的威力尽数包含在一枪的后续变化之中。”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“还记得我叫你练百鸟时，经常让你借助腰力、借助脚力、借助马力哦？”

　　孙宇点了点头。

　　调皮御姐吐了吐舌头道：“那你还不明白哦？当你的手臂伸到了极点时，靠手臂的力量已经再难变招，但如果你借腰力向前一俯身，枪尖岂不是又可以向前刺上几寸哦？若是你的腰力足够强，这一招就可以在用老之后再度变成凶猛的攻击哦。”

　　一语惊醒梦中人，孙宇大喜道：“对啊，我可以借腰力，借脚力，借马力，当我出枪时，我可以一往无前地刺出，就算招式用老，手臂无法再向前伸展，还可以变招……这样就可以保持速度，保证力量，并且保持充足的变化。”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“你的领悟力还是不错的哦，那现在就来开始练吧……拿你的枪去捅前面这颗树，在捅中它的树皮前的一瞬间，变幻招式，看你一瞬间能变出多少枪来哦。”

　　孙宇对着她点了点头，心中对她的指点感觉到无比感激，不过嘴上却没有说出来，对着调皮御姐那奇葩的个性，感谢什么的话，估计是不必说出口的。

　　孙宇这一次心中已经有了计较，虚站步子，沉稳定神，再一次中平中正，一枪刺向大树，就在枪尖刺入树皮的一瞬间，孙宇手肘一沉，枪杆微微回拖，然后立即向前刷地刺出数枪。

　　一边刺，孙宇的脚步一边虚踩了几步，腰身一扭，借助脚力和腰力，化解招式使僵角造成的停顿，只见他手上的枪影暴起了一大片，树干上响起一阵“扑扑扑”的密集声音。

　　枪影一收之后，孙宇不用数也知道这次刺出的枪数比刚才多了几倍。

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“三十个变招，不错哦，初学乍练就能达到这个数字，说不定你将来用枪会比我还要出色哦！”

　　孙宇心中大喜，现在方法已经掌握了，接下来告的就是勤奋不缀的苦练，将“朝凰”一式的变招尽情地发挥出来，争取练到一百个变化。

　　“好啦，该睡觉了哦。”调皮御姐嘟着嘴道：“你已经入了门，以后需要的是勤奋的练习，不是一朝一夕之功了哦。要是现在不睡觉，明天白天又要在马背上打瞌睡了哦，浪费最好玩的白天是可耻的哦。”

　　孙宇苦笑一声道：“好啦，睡就睡，你不要老是哦，哦，哦个不停啊，我的头都要被你哦暴了。”

　　“偏要哦，哦死你哦。”调皮御姐笑嘻嘻地拉着他进了山洞，先让孙宇靠在墙壁上充当肉垫子，然后刷地一下变回小萝莉赵云的样子，钻进了他的怀里去。

　　“嘻嘻，其实我现在这个样子挺舒服哦。”调皮萝莉在孙宇怀里蹭了蹭，开心地道：“随时可以变大变小，同时可以做到大人和小孩都不方便做的事哦。”


第278章 调皮萝莉病倒了

　　孙宇突然想起了后世的睡前礼貌用语，忍不住对着调皮御姐道：“晚安，做个好梦。”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“放心，会的哦！”

　　不知道为什么，孙宇感觉她这种调皮捣蛋的性格，很有后世女子的味道。既不像古代传统女人那样对男人唯唯诺诺，又不像女尊男卑这个奇特世界里的女人们那样对男人反客为主。

　　她对孙宇的态度很有些像孙宇对她的态度，既不会过度依赖，也不会颐气指使。就像对着一个朋友，平等地相处，仿佛没有性别的差异。

　　这是一种独特的气质，仿佛是从男女平等的世界里出来的一样，比那个表面上说男女平等，实际上男女并不平等的后世还要平等。

　　孙宇沉沉睡去，在睡着前的一瞬间才恍然大悟。她是玉玺砸坏飞出来的，接触这个世界的时候正好是两百年前那个武将技大放异彩，女人们开始向男人的权威叫板的时代……那个时代是男尊女卑的末日，然而女尊男卑还未兴起。

　　她……是时代的见证者！

　　……

　　第二天大早，孙宇在早晨的清寒中醒来。

　　此时是深冬最冷的时节，清晨的露水极冷，风一吹，整个山仿佛都要冻结起来，幸好这里不是河北，不然到处都结上冰了。

　　调皮萝莉埋在孙宇怀里睡着，两个脸蛋通红通红的。孙宇摇了摇调皮萝莉的肩膀，笑道：“起来啦，赶路啦。”

　　然而调皮萝莉并没有像平时一样跳起来和他玩耍，而是病怏怏地、含糊不清地道：“起不来了哦……头好晕哦……手好软哦……”

　　“咦？”孙宇伸手摸了摸她的额头，触手极烫……晕死，这家伙昨晚洗澡洗出事了，病倒了。

　　冬泳这玩意儿不是人人都能玩的啊，调皮御姐上辈子附身的那个女人身体估计很结实，所以胆子大，敢在大冬天跳进水潭里洗澡，可是这具身体是小小赵云的身体。

　　小小赵云虽然被华佗治好了经脉不畅之症，身体已经恢复了健康的标准。但是冬泳不是健康就可以游的，必须要非常超人的体质才能搞。

　　这一下咋办？必须得送调皮萝莉去看医生才行。该死的咪咪眼，都怪你抢走了华佗，我的病还没治好呢，我家小萝莉又病倒了，这年头感冒也是会死人的啊……等我到了陈留找到你，非骂你一通不可。

　　孙宇将调皮萝莉小心翼翼地抱了起来，见她虽然病重，还是死死地抓着涯角枪，孙宇真想把涯角枪拖过来，让她恢复成赵云的样子。

　　但是孙宇仔细一想，童渊比赵云要坚强得多，如果这个时候恢复成赵云，小小赵云肯定会被这场风寒症折腾得哭鼻子，她怯弱的心态说不定会影响病情康复！不能让她恢复成赵云，让她保持着调皮萝莉童渊的乐观心情，可能对病情更有帮助。

　　孙宇拿了根布条，将涯角枪绑在了调皮萝莉的手上，以免她病重失去意识的时候涯角枪从手上滑落。

　　然后孙宇抱着小萝莉出了山洞，翻身上了小白马。

　　小白马似乎也感觉到自己的主人有些不正常，焦急地踢了踢后腿。

　　孙宇低声对小白马道：“快跑，去临睢县城，咱们去找医生！”

　　小白马撒开四蹄，向着山下跑去，刚起了步子，小白马身上还没冒起金光，突然听到路边传来“咔嚓”一声，孙宇转头望去，原来是一个老樵夫在路边砍柴。

　　孙宇病急乱投医，赶紧勒住小白马，对那老樵夫叫道：“老丈，麻烦打听个事儿，这附近哪里有出名的大夫可以给人看病啊？临睢县城里有吗？”

　　老樵夫看孙宇骑着战马，马屁股上挂着长枪，知道是个有身份的人，赶紧道：“这位将军，临睢县城里没什么好大夫，倒是就在这匹山里有一个坞，名叫葛坡坞，那里正好有一个好大夫。”

　　孙宇大喜，但随即偷偷问NM01道：“什么叫坞？”

　　NM01立即答道：“坞是一种小型的防守用土堡，四面用土障围成，也可以称为‘庳城’。通常是地方豪族，或者山中的寨子采用的防御工事。”

　　孙宇心念一转，看来我无意中钻入了属于地方豪族的小山，这山看来叫葛坡，山里建了一个土城，就叫葛坡坞了，这种地方豪族的土城有名医也没什么奇怪的，很好，不用去县城了。

　　孙宇向老樵夫问明了方向，给了那老樵夫一把铜钱作为问路费，淳朴的老樵夫没想到帮人指个路还可以得一大把铜钱，乐得老脸笑开了花。

　　孙宇便向着山里的葛坡坞行来。

　　“去哪儿哦？”调皮萝莉刚才昏昏沉沉，没听到孙宇和老樵夫的对话，现在神智清醒了点，看到小白马不是在下山，而是在上山，不禁好奇地问道：“不是要去陈留哦？”

　　孙宇没好气地道：“还不是怪你调皮，非要去洗冷水河，这下病倒了吧？我带你去山里的葛坡坞看大夫，你可不准在大夫面前调皮了。”

　　调皮萝莉无力地嘿嘿笑了一声道：“我从来不调皮哦，我最乖了哦。咦，对了，我突然想起来了一个人哦。”

　　调皮萝莉说到这里，身子陡然长大，变成了御姐样子。她躺在孙宇怀里虚弱地道：“我……咳……咳……我现在的样子……咳……咳……像不像‘春观夜樱’院子里的病美人哦？”

　　我晕死，重病了还在恶搞，你玩COSPLAY吗？孙宇没好气地在她屁股上啪地打了一巴掌，不过见到她还有精力恶搞病美人，孙宇也放了点心，看来她病得不重，还会调皮。

　　孙宇放下了心，这时才突然想道：“惨了……我刚才一时恼怒打了她屁股。这家伙如果是萝莉造型，我打小萝莉屁股还没什么。但她现在是御姐造型，我这样乱打御姐的屁股，只怕不太好。”

　　果然，调皮御姐用力挣扎了两下，脸红红的道：“你居然吃我豆腐……我揍你哦！”

　　我晕死啊，昨天你赤身裸体拿枪指我不知道害羞，现在打你屁股一巴掌，你知道害羞了？什么乱七八糟的性格，难道这就是生病会让人脆弱？

　　孙宇没好气地道：“赶紧给我变回赵云的样子，你现在这么大一只，我抱起来吃力了。病好之前都保持小女孩的样子，不然万一大夫是男人，都不方便给你看病。”

　　调皮御姐嘻嘻一笑，刷地一下又变成了调皮萝莉。

　　这家伙……生这么重的病还在调皮，真受不了，两人行了一阵，前面景物变化。

　　孙宇抬头一看，前方的山凹里出现一座四四方方的土堡，这个土堡占地很广，四面都用两人高的土墙环绕，乍眼一看，防御力相当不错。

　　看来，葛坡坞到了！

　　四面土墙，正北方开着一个方方正正的大门，孙宇心急火撩地骑马冲向这个大门，然而刚刚进入坞门的一箭之地，门墙后的土堡里就有一个哨兵大叫道：“来骑止步，什么来头？”

　　这名哨兵从堡墙顶上露出半个身子，他穿的并不是军服，只是一件很普通的粗麻布衣，显示出他不属于任何一镇诸侯，只是一个普通的乡勇。

　　孙宇知道自己马上挂着长枪，小萝莉手上抓着涯角枪，没法冒充普通人，于是大声道：“败军之将，逃难至此，我妹子受了风寒，想来葛坡坞里请大夫看看。”

　　葛坡坞土堡上的哨兵伸头出来看了看，只见孙宇是个男人，单人独骑没有带兵，怀里抱着个小小女孩子，倒不像是什么坏人，便将坞门开了一条缝儿，将孙宇放了进去。

　　孙宇进了葛坡坞，只见坞门里一大排长矛兵，拿着竹杆的简陋长矛，穿着破烂的衣服，正虎视眈眈地盯着自己，看来自己只要有轻微的异动，他们就要扑上来。

　　这啥意思？孙宇大奇，我不过是个男人，虽然我自己知道自己很厉害，但他们不知道嘛。

　　他们这么如临大敌的干嘛，另外……这葛坡坞对每一个来客都是这样吗？那谁还敢上这里来？

　　只见坞内的气氛有些紧张，许多长矛兵在跑来跑去，两边的墙顶还有猎户抱着猎弓，几队穿着破烂的刀盾兵在堡里来回巡逻。

　　孙宇更奇了，这是地方豪族的土堡？我怎么左看右看，都像是一个正在准备防御敌军进攻的军事保垒？

　　这时一个女人向着孙宇走了过来，这个女人看样子二十七八了，长相平平，不施脂粉。身材很有些高大，双臂健硕有力，看五官和身材倒像一个男人。她走到孙宇面前，抱了抱拳道：“我的名字叫许定，这座葛坡坞是我许家的基业，由于最近有强敌攻坞，所以正在非常时期，倒是让将军见笑了。”

　　她虽然抱拳对着孙宇在说话，实际上眼珠子盯着孙宇怀里抱着的调皮萝莉，看来她是把调皮萝莉当成了将军，把孙宇当成了普通人。这也不能怪她，这世界本来就没有男将军一说，只有女人才能当将军。

　　孙宇正要礼貌地应上两句，突然听到耳朵里传来NM01的报告声道：“许定，谯县人。魏国大将许禇的哥哥。曾与许禇一起率领一群乡勇击退黄巾贼。后来与许禇一起侍奉曹操，官至振威将军，都督檄道虎贲。由于此人不甚出名，在《三国志》中仅有两句介绍，《三国演义》和各种三国游戏都将他怱略不计了。”

　　虾米？我晕，我倒，这个女人……很有可能是小老虎的姐姐？孙宇的汗水哗哗的流，不是吧，哥随便爬个小山也要碰上历史人物，虽然算不上有名，但也算是在史上露过脸的，哥的运气没这么好吧？

　　孙宇不想随便张扬自己的身份，以免引起不必要的麻烦，这里距离徐州很近，孙宇就决定随便冒充一个徐州人，因此向许定回礼道：“我们是徐州军的小校，怀里抱这个女孩是我家主公麾下的……”

　　NM01道：“主人，可以让童渊冒充陈应，史书记载陈珪有二子，一个叫陈登，一个叫陈应。陈应并不出名，见过的人应该很少，岁数也差不多对得上。”

　　孙宇赶紧道：“这个女孩是我家主公麾下谋士陈珪的二女儿，名叫陈应。我们本来在向县，结果袁术的败军攻打县城，逼得我们逃到这里来了。”

　　徐州陶谦仁名广传，许定听说孙宇和调皮萝莉是徐州的人，心里安心了不少，至于袁术败军什么的，她在这山里所知不多，也就不放在心上。双方说了几句久仰大名，闻名不如见面一类的客套话。

　　孙宇问道：“陈应将军路上受了点风寒，听说葛坡坞里有大夫，特来求医，还请许壮士行个方便。”

　　许定听了这话，倒是很干脆地一挥手道：“小事一桩，请将军这就随我去见大夫吧。”

　　……

　　科学家回忆录：

　　后来，每当我回忆起从当涂前往陈留的这一段旅程，我都会戏称之为“千里走单骑孙宇版”。

　　在后世的历史里，关羽千里走单骑，但其实他不是一个人走的，还有随从，还有两个婶婶相伴。而我的千里走单骑……一直是由调皮御姐在陪我。

　　她是一个很有趣的人，真的，我很喜欢她那调皮捣蛋，可爱又可气的性格。

　　我想，如果她是一个真正的女人，拥有一具属于她自己的身体，我也许会很爱她。然而现在……她并不是一个活生生的人，虽然她看起来活生生的。

　　每当我与她说话，与她一起练枪法，与她一起并肩迎敌，我都忍不住深深地担忧着一件事——有一天，她会离开我。

　　是的，她一定会在某一天离开我，因为她并不是一个人，她只是一把枪，或者说是一把枪的灵魂。总有一天，她必须把身体还给赵云，回到冰冷的枪里去，到了那一天的时候，我和她必将分离。

　　这将会是一场生离死别！这将是无可避免、无法解决的难题！

　　我无限地珍惜和她在一起的每一天，因为我知道，每过一天，就少一天！

　　孙宇

　　忆“逢魔元年”冬季，千里走单骑


第279章 寻医葛坡坞

　　许定领着孙宇在葛坡坞里左穿右穿，绕了许多道防御土垒，这个葛坡坞还真不是吹的，为了抵御不知道什么“强敌”，这个坞里真是复杂非常，走三步就有一个防御用的箭楼，再走几步又有一道土墙，层层叠叠，就像迷宫。

　　许多乡勇拿着刀枪在葛坡坞里来来回回，将各种战略物质搬上搬下。

　　孙宇的好奇宝宝病又开始发作了，忍不住问道：“许大姐，你们这葛坡坞的敌人究竟是谁啊？我看你们这里都快赶上反董卓联盟军的第一线营寨那么紧张了。”

　　许定叹了口气道：“除了黄巾贼还能有谁？”

　　“黄巾贼？”孙宇大奇：这可真好玩，哥和黄巾贼那真是说不完理不清的关系啊，走到哪里都有黄巾贼出没。

　　许定道：“咱们这葛坡坞的南边原来有一伙很强大的黄巾贼，由刘辟、龚都两个渠帅统御着……”

　　刘辟、龚都？孙宇大汗，这两人不是已经被哥收成手下了吗？

　　许定继续道：“这刘辟、龚都本来是和汉军作对的，最初一直和曹操过不去，后来又曾与董卓军和袁术军较劲，从来不会骚扰附近的百姓。然而几个月前，刘辟、龚都二人带了几千弟兄去了河北，说是去投靠什么河北公孙氏。”

　　孙宇点了点头，心中雪亮，这就是去投我了嘛。

　　许定郁闷地道：“我本以为刘辟、龚都走了之后，这附近会太平了。没想到……一大群不愿意跟着她们两人去河北的黄巾贼重新选出了两个首领，这两个首领分别叫何仪、黄邵。”

　　NM01立即报道：“何仪，黄巾军首领之一，拥数万军队占据汝南与颍川一带，曾响应袁术军作乱，《三国演义》第12回，何仪在葛坡坞被乡勇军首领许禇活捉，献给曹操，被斩。”

　　“黄邵，黄巾军首领之一。《三国演义》中误记为黄劭，他与何义、何曼等人共据汝南、颍川一带，《三国演义》第12回，黄邵与李典交战，被李典生擒活捉，后被曹操斩杀！”

　　许定接着道：“这两个叫何仪、黄邵的家伙与刘辟、龚都大不相同，她们不再反抗董卓和袁术，反而勾结袁术，横行无忌，经常抢劫附近的百姓。咱们葛坡许家为了自保，只好建了一个坞堡起来，将附近的百姓都收纳入堡中，日夜操练，好对付这伙匪徒。果不其然，不久前何仪、黄邵两人率贼攻打葛坡坞，我率领乡勇拼命将她们击退。此二人心怀不忿，隔三差五的就要来攻打我这里一次，烦不胜烦。”

　　孙宇一听，汗！这两家伙在另一个平行世界，就是死在葛坡坞的，这个世界里，这两个傻货又来找葛坡坞的麻烦？也不怕被许禇一刀给砍了……咦？等等！

　　孙宇大汗，许禇……许禇在这个世界变成了一只小老虎了，哪有可能跑来葛坡坞，这个历史是肯定要变化了，别说许禇不在这里，就算在这里，她没有解锁，也拿何仪、黄劭这样的家伙没有办法。

　　哥既然把小老虎收回了家去，理应帮一帮葛坡坞，把原本该是许禇做的事，帮她做了才对！

　　孙宇正想着一些有的没的，许定已经将他领到了一个茅屋前面，两人一起推门进去。

　　这是一个很宽敞的屋子，打扫得很干净，阳光从窗户射进来，原本应该是一幅美丽的画面才对，然而此时屋子里躺满了伤员。

　　伤员们有断手的，有断脚的，有身上被枪捅了个窟窿的，有手臂被大刀砍了一条口子的，总之各形各色，伤得重的还在轻声呻呤，看起来十分凄惨。

　　孙宇倒抽了一口凉气，这一屋子伤员，至少也有七八十个，看来都是葛坡坞的乡勇义士。

　　许定叹了口气道：“都是和黄巾贼战斗时负的伤，倒是让将军见笑了。”她扯开嗓子，对着屋子另一边叫道：“楚大夫，这里有位小将军染了风寒，麻烦你来看看。”

　　吼完这几句话，许定向孙宇抱拳道：“小人还要去处理坞里的杂务，将军请自便，若有什么需要，只管来坞前找我便是。”

　　孙宇赶紧谢过。

　　许定刚走，屋子角落里站起一名老人，穿着一身文士衫，苍苍的白发，白胡子，手边提着个小药箱，头上用布巾包了个头。这样子……一眼就让人感觉是个靠谱的好医生，比起华佗那家伙的造型靠谱多了。

　　老医生走到孙宇面前来，行了礼道：“小老儿楚云，这位小将军……”他的眼光落在调皮萝莉身上，仔细地看了两眼。

　　此时调皮萝莉正在昏昏沉沉的睡觉。

　　孙宇就将她大冬天洗冷水澡的事说了一遍，楚云大夫给调皮功莉把了把脉，点头道：“她是染上了伤风之症。我这里治风寒的药还有许多，我这就给她熬上一碗药喝吧……若她是受伤，我这里反倒无药可治呢，治外伤的医已经用完了……唉！”

　　孙宇知道中医里的“伤风”，就是后世的“感冒”，这病在这个时代虽然是会死人的，但也不算很难治，只要有药，通常都能药到病除，心里就安稳了下来。

　　楚云叫来了一个小童，吩咐道：“桂枝两钱、白芍两钱、生姜两片、炙甘草两钱、红枣十枚，加六碗水用大火煮成两碗，速速去弄来……”

　　那童子应命去了，不一会儿凑齐了药材，拿了个土锅在屋后熬起药来，药香扑鼻而来。孙宇将调皮萝莉轻轻地放在屋角，静等感冒药熬好。

　　就在这时，葛坡坞里突然响起了梆子声，“啌啌啌”的声音烦人之极，回荡在孙宇的耳边，扰得他心里一片烦乱。

　　孙宇不用猜也知道，该死的何仪、黄邵这两个家伙又跑来攻打葛坡坞了。孙宇忍不住想道：哥真的变成名侦察柯南那个惹事包了，不论走到哪里，都会碰上打仗。

　　昏睡中的调皮萝莉也醒了过来，她张开无神的大眼睛，轻声道：“好像是梆子声哦，要打仗了哦，有好玩的事……情了哦，我也要去玩哦。”

　　我晕，你就不能少“哦”两句，听你说话比听梆子声还要让人郁闷。孙宇将手掌捂在调皮萝莉的额头上，柔声道：“好好养病，一会儿喝了大夫开的药再睡一觉，明天醒过来你就可以玩了，我去把来犯的敌人解决掉！”

　　调皮萝莉昏昏沉沉又睡了过去。

　　孙宇拜托楚云大夫看好调皮萝莉，自己提了铁枪，出屋想骑上小白马，结果小白马一撅屁股，把他给掀了下来……宝马识主，不是随便什么人都能骑的。孙宇摔了个屁股蹲儿，又不好和小白马一般见识，只好哭笑不得地步行向葛坡坞的正门口走来。

　　这时坞门已经进入备战状态，数百名猎户拉着猎弓，瞄着堡外，孙宇也想挤上墙头去。乡勇们知道他不是敌人，也就让他上了墙头。只见坞外人影晃动，大约四五千黄巾贼围了过来，将葛坡坞的正门堵得水泄不通。

　　黄巾贼前有两员大将，两人都是四十来岁的健妇，一个长得像母长颈鹿、一个长得像母河马，反正那样子都是足以打马赛克的。

　　母长颈鹿走到葛坡坞前，大声喝道：“许定，还不如来受死？你姑奶奶又来了！”

　　葛坡坞门大开，许定提了一把长刀，步行出去，大叫道：“黄邵，今日定斩汝头。”

　　两人的对白都没什么营养，孙宇无聊地打了个喝欠，心想：这样的废渣敌人，我一出手就可以干掉，我先看看戏，一会儿出去装B踩人打脸。

　　这时黄邵身上红光一闪，头顶上跳起“山贼”二字，挺起一把仆刀冲向许定。许定身上也是红光一闪，头顶跳起“刀将”二字迎了上去。

　　两人在坞门前翻翻滚滚地打了起来，红光乱飞，一时半会打不出个结果。

　　孙宇心中暗叹，这个许定比起许禇来差了十万八千里远啊，难怪在另一个平行世界里许定一点名气都没有，太没劲了。照这个势头，何仪一出手，许定就得败退回坞来，然后变成两边的士兵大混战，又弄出一堆伤员。

　　果不其然，那边的何仪看得心烦，身上也是红光一闪，亮出“山贼”二字，挺着把仆刀要来双战许定，许定心中一慌，拖刀就退，坞顶上乱箭射下，帮着许定断后。

　　何仪和黄邵只是红色将领，面对几百把猎弓乱射也不敢轻易冒进，便退了几步，眼睁睁地看着许定逃回了葛坡坞。

　　坞外的黄巾贼一起嘻嘻哈哈地笑了起来，嘲笑道：“许定，咱们三天两头来这样羞辱你一次，你这人也忒好玩了，每次都厚着脸皮出战，又厚着脸皮逃走，哈哈哈哈！”

　　许定怒道：“恨双拳不能敌四手，若我有个帮手，何俱你们二人？”

　　坞外的黄巾贼只是嘲笑个不停。

　　孙宇心想：上次我拿袁术的败将们练了百鸟朝凰枪的“百鸟”一式的实战，得到不少实战心得，今天该练习一下“朝凰”了，实战练习的机会不要白不要，不可错过。

　　他本来在墙头上，此时向前一个大步跳出了坞墙之外，碰地一声双脚落到地面上，大笑道：“可耻的贼子，许坞主只是戏耍你们罢了，对付你们这样的货色，只需要派出我这个男人就可以了。”


第280章 孙寻真的王八之气

　　孙宇这一下跳出去，顿时把坞里坞外的人都惊了一惊。

　　许定大急，叫道：“这位……”她这才发现忘了问孙宇的姓名，自己只问了那个小女孩的姓名，想叫孙宇的名字都叫不出来，尴尬了……

　　许定只好没头没脑地叫道：“这位壮士，快回坞来，莫要枉送了性命。”

　　何义、黄邵两人嘻嘻哈哈地一阵怪笑，满有趣地看着孙宇。一群黄巾贼大叫道：“哪里来的男人，不知天高地厚么？一会儿抓你过来，摆成十八般模样，看你还敢不敢出来犯傻。”

　　孙宇对那些嘲笑声充耳不闻，沉声道：“最近我学了一套枪法，打算用你们来练练，你们可别让我失望……”他挺起铁枪，使出“朝凰”，中平中正地对空虚刺了一枪，但是并没有把后续的变招使出来。

　　这一枪刺得不快，看起来又没威力，黄巾贼顿时嘻嘻哈哈地笑个不停。

　　何仪和黄邵自重身份，懒得出手，便从旁边叫出三个黄巾贼来，吩咐道：“你们三兄弟过去，把那男人给我砍了。”

　　这三个黄巾贼分别名叫高一、高二、高三，由于平时性子比较好强，杀人不眨眼，同僚们又戏称为高一强、高二强、高三强。三人倒也有几分武艺，对付女武将虽然不给力，但对付普通男人那真是手到擒来。

　　三人对视了一眼，排成一个品型，提着木杆枪向孙宇围了过来。

　　孙宇也凝神向三人走去，其实对付这种小角色，孙宇随手一枪就可以搞定，但是孙宇的目的不是杀人扬威，也不是踩人装B，他主要是想练练自己的百鸟朝凰枪，体会“朝凰”一式在实战时的变化。

　　孙宇抬手一枪，中平中正地刺向高一，这一枪刺得并不快，蓄势待发，后劲十足。高一毫不在意地挺枪来架。孙宇就在他架上自己枪尖之前，手腕一抖，斜斜地刺向高一的肩膀。

　　这个动作也是前些天孙宇对战“枪王”张绣时，张绣用来对付孙宇的“朝凰”起手式，当时孙宇变招一架，张绣立即转枪又刺自己左肩，孙宇再挡左肩，张绣又改刺孙宇小腹……端的是变化无穷，奥妙无比。最后张绣的变化快得孙宇无力阻挡时，一枪刺伤了孙宇，这件事一直在孙宇脑海中挥之不去，因此孙宇一枪刺出，无意中就模仿了张绣的枪法。

　　他这一下变招刺肩，吓得高一魂飞魄散，他自己的枪已经来不及招架，旁边的高二见大哥遇险，挺枪来帮他防守。孙宇手腕一抖，又刺高一的另一边肩膀，高三又赶紧来救。

　　孙宇感觉有趣，脑海中一边回想张绣的“朝凰”，手上一边随手刺出。他的变招速度哪是男人可以阻档的？若是认真要刺，高一高二高三都已经扑在地上了，但孙宇主旨是练枪，枪尖在刺破高大皮肤的一瞬间便即收回，又刺向另一处。

　　刷地一下枪影散尽之后，只见高一高二高三都傻乎乎地站着，身上衣衫破碎，上面布满了孙宇刺出来的窟窿。

　　每一个衣服窟窿里都可以看到皮肤上面一点腥红，原来是孙宇的枪尖刚刚点破了他们的皮肤，但又没有透肉而入，因此只浸出了一滴血痕。

　　三人都以为自己中了无数枪，肯定是死定了，因此呆站着没敢动。但此时枪影收尽，他们人还没死，忍不住低头一看，似乎这点伤死不了，于是三人齐齐怪叫一声，屁滚尿流地逃回了何仪和黄邵的背后。

　　孙宇一枪吓得高一高二高三魂飞魄散，也惊得葛坡坞内外的黄巾贼和乡勇们傻乎乎的。

　　“太神了！”

　　“这是什么枪法？”

　　“好快！”

　　“根本挡不住嘛！”

　　坞里坞外一片惊叹之声，许定也看得一阵头晕脑涨，心想：这枪法变化之繁复让人眼花缭乱，根本无法招架，就算我这个红色的刀将上去，只怕也会被一枪放倒……这男人，好可怕！

　　所有人都在惊叹孙宇的强大，孙宇自己却郁闷地唉了一声，他数得清清楚楚，刺向高一高二高三的那一枪只有三十二般变化，距离百鸟朝凰枪大成的一百种变化还差了十万八千里。

　　实战的时候，敌人不是大树，懂得左转，右退，拿武器招架，格档，拼命……有各种奇怪的反应，这种时候“朝凰”理应进行相应的修正，但孙宇初学乍练，根本修正不过来，于是出枪就被迫变慢，一慢就使得变化减少，枪法的威力也就相应下降了。

　　一眨眼刺出一百枪容易，但要用一枪刺出一百种变化，那可真是难。

　　这时何仪和黄邵两人对视了一眼，感觉这个男人不简单，不敢再派手下出来，两人一起提着仆刀出阵，红光亮起，两名山贼一起杀来。

　　葛坡坞里的许定大怒道：“你们两人好不要脸，对付不会武将技的男人也两个一起上，简直岂有此理。”她打开坞门，提着长刀又冲了出来，接过黄邵，两人在那里叮叮当当地打了起来。

　　孙宇的面前就只剩下何仪一人。

　　孙宇挺起铁枪，对着何仪淡淡一笑道：“投降，以后听我的，我就饶了你！”

　　何仪大怒，挥开仆刀，直劈孙宇的面门。孙宇心中想道：这家伙看来不会听我的了，如果她有这心思，早在刘辟、龚都回汝南招人时，她就跟着她们加入了我公孙军。既然她留在这里为祸，看来是无法无天之徒，那就不要怪我替天行道了。

　　孙宇铁枪一挺，中宫直进。何仪挥来迎，孙宇手腕轻轻一抖，就变招刺向她腰腹。何仪刚才在旁边见到他变招对付高一高二高三，心里已有准备，但还是没想到孙宇的变招能有这么快。

　　她咬咬牙，心想：毕竟是个男人，就算枪刺得快，枪上的力量也不可能比我的武将技大。

　　有了这层想法，何仪就提起扑刀，对着孙宇的枪杆猛磕，以为磕中孙宇的枪杆可以使得孙宇的后续变招无法使出。没想到孙宇的力量比她还大，她用刀磕在孙宇枪杆上，反倒震得她手腕生痛，仆刀弹开。

　　孙宇顺势一枪，捅进她腰间，随即收回，变招又刺向另一处。

　　其实以孙宇的能力，一枪就能刺死她，给她个痛快。但孙宇为了练习枪法，只好找个活靶子，这可就苦了何仪这只母河马了，随着孙宇的出枪，只是几个回合，何仪身上就被刺了十七八个小窟窿。还好刺得都不深，不然她早就完蛋大吉。

　　“郁闷！”孙宇心中暗叹：“朝凰”这一式，是以变应变的招式，也就是招式被敌人封住的话就可以立即变招。但是敌人太弱，根本就连一个变招都封不住，自己何必再变？用这样的敌人来练枪法根本就没有意义。看来……要想练成“朝凰”，至少得找严肃妹子或者牛逼妹子那个级数的对手才行。

　　何仪心中惊惧，不敢再战，转身想跑。但孙宇哪容她再逃跑作乱，冷喝一声，一枪刺中她后背，这一枪刺得很深，没有再手下留情，何仪噗通一下扑倒在地，死得不能再死了。

　　另一边的黄邵见何仪身死，吓得魂飞魄散，转身也逃，许定追之不及。

　　孙宇向坞墙上的乡勇们叫道：“借我弓箭一用。”

　　一名乡勇将手上的猎弓抛了过来，孙宇接过猎弓，张弓搭箭，瞄准黄邵的后背，弓弦振鸣，箭矢脱弦而出，正中黄邵的后心要害，黄邵扑地而死。

　　这种不到二石的小猎弓射出的箭飞行速度其实很慢，黄邵如果不是背对着孙宇，应该有机会可以躲开这只箭的，但她只顾着逃命，不知背后有追魂索命的箭矢到来，只好命归黄泉了。

　　几千黄巾军见首领阵亡，顿时炸开了锅，有的举起武器想上来拼命，有的人转身想要逃跑。

　　孙宇深吸了一口气，大喝道：“谁都不准动，不然我一箭射死他。”

　　这一声大喝好大的声音，震得所有人都耳鼓呜鸣，黄巾贼们齐齐呆住。想到孙宇一箭射死黄邵，他的箭法是一等一的强悍，黄巾贼们便不敢乱跑。

　　孙宇有心收复这些黄巾贼，装B地将身子挺直，挺枪傲立。他酝酿了一会儿，感觉自己身上开始散发出王八之气了，于是大声道：“你们这样荡来荡去，东抢西抢，能过一辈子？死了个首领，再找个首领来，再继续东他西抢？这样有什么意思？”

　　黄巾贼们呆然不语。

　　孙宇冷笑道：“我就是河北孙寻真，我曾经派刘辟、龚都来招降你们，但是你们居然不肯投诚，究竟何意？”

　　“哇，你就是河北孙寻真？”黄巾贼众这一下惊到了。

　　许定也吓了一大跳，不敢置信地看着孙宇。

　　但众人没花几秒钟就接受了这件事，因为除了河北孙寻真之外，哪里还有男人可以敌得过女武将们？孙宇能杀得了何仪、黄邵，除了孙寻真不可能是别人。

　　当下就有黄巾贼出列道：“我等不是不愿意投将军麾下，只是河北太远，咱们不愿离乡背井。”


第281章 又遇桃园三姐妹

　　孙宇大笑道：“我军即刻就要进攻寿春，将整个汝南收入囊中，你们现在不用离乡背景了，只需要去寿春迎接我的军队，就可以顺利摆脱贼军身份，何乐而不为？”

　　黄巾贼大喜。

　　孙宇又道：“我军还和天公将军、人公将军、地公将军达成了盟约，将来共同对抗董卓，你们可选择加入我军，也可以选择继续当黄巾军，汇合黄巾军主力之后你们就知道我所言非虚，所以……别再干些烧杀抢掠的事了，给我干点正经活儿吧。”

　　黄巾贼众们听了这话，纷纷拜伏在地。

　　孙宇见自己王八之气一散发出来，又摆平了几千黄巾，心中得意，便即转身回坞，却见许定向他一抱拳道：“许家葛坡坞愿投入河北公孙军，在将军帐下出力。”

　　原来这许家葛坡坞立于乱世之中，其实也早就不堪折腾，日子过得很苦，想找一方豪强依附。但是历史上原来应该来收纳许家的曹操现在地盘太小，根本没法把手伸到这里来。

　　附近的孔伷、袁术、陶谦都是重视士族的人，对许家这种地主豪族看不上眼。许定估计去投靠这几家也谋不到什么好出身，因此迟迟不敢动。

　　她见到孙宇连黄巾贼都愿意收纳，这才动了投靠孙宇的心思。

　　有人投自己，不收白不收，孙宇当然乐得多几个手下，赶紧答应了下来。

　　两人返回葛坡坞里，许定好酒好菜将孙宇奉为上宾，孙宇大大方方地受了，随后叫许定将葛坡坞里的乡勇清点一番，带着去徐州城找严肃妹子和爱面子御姐，协助她们一起将袁术的地盘收入囊中。

　　调皮萝莉喝了药，在被窝捂着汗。孙宇也不去惊动她，白天就在葛坡坞里练了一阵枪法，当晚就在调皮萝莉的旁边合衣睡了。

　　第二日一大早，孙宇还没醒过来，调皮萝莉居然先醒了。感冒这病来得快，去得也快，喝了药又捂了一夜汗水，她的病已经好了一大半。虽然还有一点点发热，但她已经不像昨天那么昏沉，见孙宇在身边合衣睡着，调皮萝莉嘻嘻一笑，从身边的地上捡了一根细细的竹签，捅起孙宇的鼻孔来。

　　几息之后，孙宇打了一个喷嚏醒了过来，见调皮萝莉正在捉弄自己，没好气一把抓住她的手，责骂道：“你这家伙就是一味的调皮，偶尔也正经一点吧，你看我多正经。”

　　调皮萝莉嘟了嘟嘴道：“假正经哦。”

　　两人起了身，便打算离开葛坡坞继续向陈留前进。那个叫楚云的大夫又熬了两碗感冒药，让调皮萝莉喝了一碗，另一碗用一个小酒葫芦装好，挂在调皮萝莉的涯角枪上，吩咐她按时喝掉。

　　这么一搞，调皮萝莉倒是有点像酒鬼少女张飞了，枪尖上挑着个酒葫芦，十分好笑。酒葫芦圆滚滚的十分可爱，调皮萝莉笑嘻嘻地拿着葫芦把玩，倒像是得了个好玩具。

　　两人辞了许定，骑上小白马，向着山下行去。许定便自行收拾细软，组织好家人，去徐州投奔严肃妹子和爱面子御姐去了。

　　孙宇和调皮萝莉离了葛坡坞，放缓马下了山来，继续向西北方向前进。走了大约半天时间，前面又出现了一个小县城，离开葛坡坞时许定给孙宇指过路，孙宇知道这个县城名叫“鄼县”。

　　鄼县是秦时置的县，后来到了汉朝，这里是萧何的封地。大约位置在今天的河南永城县西南不远处，由于萧何的名头太响，所以这个县城很是有名。这个县城也属于沛国，好玩是，这个县城既不属于徐州陶谦，也不属于豫州孔伷。

　　这里的县令名叫刘勋，字子台，琅邪（治今山东临沂）人。是汉朝还在的时候册封的沛国建平长，属于汉朝的旧臣，官至征虏将军，列侯，也算是一个人物。至于这么个大人物为啥在这里当县令，其实原因也很简单，汉朝灭亡之后，诸侯乱战，一片混乱，刘勋带着弟弟刘偕，领着他本部的五千人马，硬生生在这里抢了几个县来暂时容身，其中就包括建平县、太丘县、鄼县。

　　由于这几个县城中以萧何受封的鄼县最为有名，所以刘勋就以鄼县为根据地，自己亲自出任这里的县令……

　　孙宇放马到了县城南门外，站在一个小树林边，一时犹豫起来，是穿过去，还是绕过去呢？绕过去又要浪费许多时间，而且一路上都走些荒山野岭，很不舒服。穿过去的话……又不知道这个刘勋是好人还是坏人，如果她也是董卓的爪牙，岂不是很麻烦？

　　孙宇正在犹豫，突然听到背后的小树林里传来人声。

　　“哈，前面有个县城！”一个女子的声音开心地道：“我这次说对了吧，向着这个方向绝对能找到县城，嗯……如果我所料不差，这个县城就是……哼哼……小黄县！”

　　孙宇一听这话，差点晕倒，小黄县？虾米地方？没听说过，这个县城不是鄼县吗？难道许定给我说错了？

　　只听树林里又有另一个含含糊糊的女人声音嚷嚷道：“二姐，小黄县是什么地方？”这声音歪七倒八，似乎说话的人喝醉了一样。

　　前面那个女声得意地道：“小黄县是陈留县北边的小县，也就是说……我们终于快要到陈留啦！我这次厉害吧，这么快就把路给找到了。”

　　似乎喝醉的女人摇了摇着道：“二姐……本来我还真信了这是小黄县，但你说距离陈留不远了，我就不信了……天知道我们现在距离陈留还有几千里……”

　　孙宇听到这般对话，汗水顿时哗啦哗啦地流了下来，这不靠谱的对话……难道是？

　　只听最初那女人笑道：“看，树林边上有匹小白马，马背上坐着个男人，咱们这就去问他这里是不是小黄县……”

　　话音一落，三骑马从树林里钻了出来，一起到了孙宇的背后。

　　孙宇扭头过去一看，乖乖我的妈啊，这三个人不是桃园三姐妹又是谁？

　　走在最前面的是美髯娘关羽，她还是一幅活泼样子，身上穿着铁铠，铠外又罩着布袍，文不文，武不武，下颌上粘着一把长胡子，胡子垂得过了她的腰身。

　　第二个是刘备，柔柔婉婉，水一般的人儿，看着风一吹就可以把她吹飞到天上去。

　　张飞走在最后面，看样子醉得已经要翻了，小麦色的皮肤看起来健康有活力，可惜整个人像死鱼一样趴在马背上，看样子她刚喝完一葫芦酒，这时酒还没醒完。

　　我晕死啊，为神马？为神马会在这种地方碰上这三个家伙？孙宇一个脑袋变得五个大。

　　美髯娘一马当先，冲到孙宇面前，大声道：“这位兄台，请问这个县城是不是小黄县？”

　　孙宇还没来得及回话，两人打了个照面，美髯娘一见孙宇，立即认出他来，“咦”了一声，随即面色大变道：“这……这家伙不是河北孙寻真吗？惨了……这个县城看来不是小黄县，咱们到了河北了！”

　　美髯娘转过身去，对着张飞和刘备惨叫道：“大姐，三妹，咱们不知道怎么走到河北来了……奇怪啊，咱们又没渡过黄河，为什么走路都可以走到河北？难道是过黄河的时候我睡着了？呃……我猜这个县城是河北高阳县，咱们赶紧掉头向南走！”

　　孙宇顿时哭笑不得，我的天啊，这个地方明明是河南，你又说成河北了……你这家伙太不靠谱了吧，徐州一别，我带着白马义从南征北战的，连袁绍都灭掉了，你们三个居然还在沛国里转圈圈，要不要这么不靠谱？不科学到这个地步，也算可以成神了。

　　这时趴在最后面的马背上的张飞含糊地道：“二姐，这里不可能是河北啦，我保证咱们没有渡过黄河，就算你睡着过……我一直都很清醒，肯定没渡过河……呼……”说完这句话，她趴在马背上昏昏沉沉地睡着了。

　　我呸啊，你清醒个屁，别说渡黄河，把你丫扔到大海上你也不会知道，孙宇全身冷汗狂冒。不成，不能和这两个神经病说话，我还是找正常点的刘备说话吧。

　　孙宇放马到刘备面前，抱拳道：“刘姑娘，又见面了，徐州一别，你们三个不是说要去陈留帮曹操抵挡董卓军吗？怎么在这里相见？”

　　刘备低着头，双手正在摆弄着什么东西，孙宇和她说了一句话，她居然没听见。

　　孙宇仔细一看，只见刘备手上拿着一双手编的草鞋，正编到最关键的时候，看来就快要完工了，所以她编得很认真，对孙宇说的话充耳不闻。

　　孙宇顿时差一点石化！

　　过了好几息时间，刘备才将手上的活儿做完了，她慵懒地伸了一个懒腰，抬起头来，柔声道：“终于编完了，呼……这下又可以卖几个铜板当盘缠用了！”

　　孙宇：“……”

　　我晕啊，我晕啊，我还以为刘备比较正常，看来我一直低估了刘备的离谱程度啊。


第282章 刘备是个大胃王

　　这时刘备终于看到孙宇，她害羞地将手上的草鞋塞入怀里，就在马背上对着孙宇福了一福，大家闺秀的作派拿了个十足，她柔声道：“原来是河北孙寻真将军……咦？二妹把我们带到河北了吗？”

　　孙宇：“……”

　　美髯娘凑到刘备面前，脸露恐怖之色道：“大姐，咱们前面的县城，好像是河北高阳县！高阳县就在涿县东南边……嗯……东南边不远的地方。”

　　大家闺秀伸出一只手握住美髯娘的右手，柔声道：“河北高阳县好啊，咱们的盘缠用光了，既然回了河北，不如回一趟老家涿县。三妹家里应该还有些家资，咱们去三妹家拿些盘缠，有了盘缠再去陈留，就方便多啦！”

　　孙宇：“……”

　　他怀里的调皮萝莉最初一直在笑嘻嘻地看戏，此时也终于忍不住了，她从孙宇怀里一蹦而起，大声道：“喂，你们几个要不要这么离谱哦？这里是河南沛国鄼县哦，不是什么大黄县，高阳县……你们连这个搞不清楚哦？”

　　美髯娘一听这话，脸色顿时大变，哭丧着脸道：“什么？这里是沛国？我们晓行夜宿，从秋天一直走到冬天，日夜不停的赶路，历千幸万苦，走了几千几百里路，盘缠都用光了，为什么还没出徐州？”

　　我的天啊，这个问题不应该是你问别人，应该是别人问你才对啊，带路的人不是你吗？孙宇真想脱下自己穿的鞋，照准美髯娘的脸用力一鞋底打过去。不过……向战神挥舞鞋底是个不智的举动，孙宇决定饶她一命。

　　这时趴在最后马背上的酒鬼少女又醒了，她嚷嚷道：“酒，我要酒！”

　　酒鬼少女从丈八蛇矛上取下酒葫芦，打开盖子向嘴里一倒……没酒了，她这一葫芦酒早在一个时辰前就喝光了。

　　实际上桃园三姐妹的盘缠早已花光，全靠着刘备编点草鞋换钱，幸好三人武艺高强，打猎完全不成问题，所以刘备编草鞋赚来的钱也全都拿来给张飞买了酒，不然张飞想醉都没机会可以醉……

　　张飞郁闷地左右瞅了瞅，醉眼稀松的她立即发现了调皮萝莉的涯角枪上挂着一个小小的酒葫芦。

　　“哇哈哈！有酒！”张飞刷地一下从马背上跃了起来，在大家都没反应过来的一瞬间，她的手已经将调皮萝莉的酒葫芦抢了过去。

　　孙宇大急：“那玩意儿喝不得……”

　　调皮萝莉也嘻嘻笑道：“不是酒哦……”

　　张飞哪管这么多，她打开葫芦盖子，向嘴里一倒，苦得要人命的感冒药立即灌了张飞一肚子。

　　“哇，这是什么酒？居然是苦的！”张飞大喜道：“我从来没喝过这种酒，太刺激了，旅行就是好啊，可以喝到各种各样特殊的酒，不枉此生啊……”

　　孙宇：“……”

　　调皮萝莉：“……”

　　很好，很强大，这东西你也能喝得很开心，孙宇一个脑袋变成了十个大，你何必非要喝酒，随便找点什么水装进葫芦里就够你喝得舒服了。要是这是在后世，我就找些什么地沟油一类的东西装在你的葫芦里，看你喝得爽不爽！

　　对了，你这酒鬼喝了我家调皮萝莉的感冒药，我家萝莉的病怎么办？孙宇大怒！

　　酒鬼妹子把脸凑到调皮萝莉的面前，认真地问道：“你这酒在哪里买的？我还要喝！”

　　调皮萝莉嘻嘻笑道：“你找个水潭跳下去洗个冷水澡，第二天我家寻真先生就会带你去喝这种酒了哦。”

　　“真的？”酒鬼少女大喜道：“哪里有水潭？”

　　我晕死，孙宇赶紧将调皮萝莉的嘴捂住，大汗淋漓地道：“别听她的，这个家伙就喜欢调皮捣蛋，捉弄别人，她的话听不得。”

　　酒鬼少女不依地道：“我不管，我要喝这种苦酒，你给我找来，不然我拿钵盂大的拳头打你。”

　　晕死，真是秀才碰上兵，有理说不清。孙宇苦笑着转过头去，还是找刘备说话比较靠谱：“刘姑娘，你们这样乱走下去不是办法，我正好有事要去陈留，咱们一起走吧，我来领路。”

　　刘备没有拒绝的理由，其实她也知道关羽领路是很不靠谱的，于是柔声道：“那就有劳孙将军了。”

　　旁边的美髯娘大不满，怒道：“不行，必须由我领路！大不了……每到岔路口时，我问问他罢了……”原来这家伙虽然是个路痴，却一定要领路，不然就不肯善罢干休。

　　孙宇领着几人便想向西北走，刘备在后面细声细气地道：“孙将军……咱们要不要进这个……呃，大黄县还是高阳县来着？我去拿草鞋换点吃的……咱们三姐妹饿了大半天啦……”

　　桃园三姐妹居然混得这么惨，真是一个悲剧啊，孙宇肚子都快笑破了，但脸上却严肃地道：“好吧，我也饿了，咱们就进县城吧。”

　　他本来不想进县城，以免这县里的刘勋找自己麻烦，但他身上带的干粮只够自己和调皮萝莉两个人吃，现在同行增加了三人，而且是三个穷鬼，只好去县城再补充点干粮了。再加上桃园三姐妹里的刘备虽然不见得有多大的战力，关羽和张飞都是强力妖怪，区区刘勋就算要玩什么阴谋诡计，现在也不必放在眼里了。

　　五人慢吞吞地走进鄼县城，城门口有两排戟兵站岗，孙宇付了入城税之后，戟兵就再也没看他们一眼，走进县城的大街，只见这里的街道宽敞，路面整洁。街上的行人精神面貌都不错，车水马龙交织于云，算是一个非常繁华的县城，不愧是萧何当年的受封地。

　　走到城中心，只见一座酒楼高耸，楼前挂了一个牌子，上书“萧何居”。这座酒楼装修华贵，一看就是个收费昂贵的高档酒楼。

　　这酒楼倒是敢取名，连萧何的名字都拿来借用。孙宇嘻嘻一笑，抬脚就向里面走。

　　背后的刘备却细声道：“孙将军……这酒楼只怕很贵……在这里吃顿饭要花不少钱，咱们还是换一家吧。”

　　啊哦，哥差点忘了，桃园三姐妹中除了张飞，另外两个都是穷人出身。看到这种大酒楼，腿肚子会打闪的。

　　孙宇回头一看，只见美髯娘抚着胡子，双眼没看酒楼，在看后面街边的一个小茶肆，脸上装出一幅对大酒楼满不在乎的表情。刘备则伸手在自己怀里，估计正抓着她的草鞋心里犯堵。

　　可怜的妹子们，你们迷路这些日子咋活过来的？在山里打猎么？孙宇抹了一把汗，柔声对刘备道：“没关系……我身上带的钱不少，既然咱们同行，就由我来负责一路上的开销吧。”在孙宇那个平行世界里，出去吃饭大多是男人请客的嘛，孙宇觉得请女人吃饭是天经地义的事。

　　孙宇话音刚落，就见美髯娘一咧嘴，嘴角的口水哗地一下就流了下来，把她的长胡子都打湿了：“当真？我很能吃的！对了，大姐也很能吃的。你确定要吃这么贵的地方？会把你吃穷哦！”

　　孙宇笑道：“你们不过三个小妹子，还能比我这男人吃得多不成？不用担心，我请客！”

　　三人进了酒楼，立即有店小二迎上来，孙宇带着桃园三姐妹上了二楼雅间，点了一桌子足够六个人吃的酒菜……孙宇担心这三个家伙真的很能吃，所以故意点了六人份。

　　五人据案大嚼，除了孙宇的吃相比较文雅，另外四个没一个人的吃相好看。

　　一小会儿之后，店小二抱着一个空了的饭桶走了出去，摇头道：“这里面都是些什么怪物在吃饭啊，才五个人就吃光了一桶饭。”

　　雅间里面，孙宇哭笑不得地看着桃园三姐味吃饭。

　　张飞食量很大，已经吃了三碗了，不过她主要的工作不是吃饭，而是灌酒，孙宇叫了坛好酒，张飞一个人全都喝了下去，还顺便将她的酒葫芦和调皮萝莉的酒葫芦都装满了酒。此时张飞已经醉翻在地，摆着一个极不雅观的姿势躺在地上……此时虽然是冬天，她穿的衣服却还是很少，孙宇发现她的短裙下面走了光，可以看到一条黑色的小裤裤……汗啊汗！

　　关羽的食量比张飞还大，她已经吃了五碗，不过她吃饭时的主要工作是保护她的胡子。她必须用左手将胡子护着，只用一只右手来挟菜挟饭，这动作无形中影响了她的速度，所以她吃完五碗时，一桶饭都被别的人吃光了，这让她非常不满，拍着桌子叫店小二赶紧加饭。

　　不过她们两个都没让孙宇吃惊，真正把孙宇惊到的人，是刘备！

　　刘备穿着一身秀美的宫装长衣，姣好的腰身与容貌，樱桃小嘴，柔婉如水，不论怎看都不是个能吃的，但是她此时已经吃了十碗饭了，桌上的菜也大部份是被刘备吃下去的。只见她秀秀气气地一伸筷子，一盘菜一碗饭就被她刷地一下全吃了下去，那樱桃小嘴也不知道是怎么在吃！居然可以吃得这般快法。


第283章 鄼县大胃王活动

　　汗水顺着孙宇的脸庞滑呀滑，他突然想起来，当初自己被“骑将”张纯追得走投无路时偶然碰上桃园三姐妹，刘备身上就带着饼子，摸出来给了赵云吃……难怪她会随时带着饼子，原来她的食量是超神级的啊。

　　一桶饭已经消失不见，刘备不好意思地看了看刚才放饭桶的地方，柔柔婉婉，细声细气地对孙宇道：“哎呀，牙缝终于塞住了……不过已经让孙将军这么破费了，我们还是别吃了，结了帐走吧。”

　　我的姐，我的神，我膜拜啊，你这才刚刚塞住了牙缝？你要吃个全饱的话……孙宇的冷汗哗啦啦地流，你这样的女人放在后世，谁敢娶啊？

　　娶了养不活吧！养不活吧！肯定养不活吧！

　　孙宇掂了掂钱袋，表示压力很大，他这才发现，关羽张飞其实很容易养活，但是这个刘备……绝对是个填不饱的坑啊。不妙，我身上就带了几金，这点钱够她吃到陈留去吗？

　　刘备似乎看出了孙宇的苦恼，脸红红，有点害羞地道：“咱们以后还是别吃这么贵的酒楼了，找个路边小店随便吃吃就好，不然……太破费了。”

　　孙宇拼命地点了点头。

　　正在这时，“萧何居”酒楼的门口居然“当当当”地敲起了铜椤来，孙宇好奇地从雅间的窗口伸出头去看。

　　只见楼下酒楼门口一字儿排开一排桌子，桌上放着一整排的烤全猪，只怕不止20头。

　　一个商人打扮的人走到桌子后面，大声笑道：“各位乡亲父老，咱们萧何居的大厨新研制成一种美味佳肴，就是我面前放的这些烤全猪了。今儿个咱们萧何居为了推广这种美食，特地展开一个大胃王活动……”

　　他顿了顿，继续道：“凡是能吃完一整头烤全猪的客人，就不收费。若是吃到一半吃不下了，则需按原价付费买下那只烤全猪，有没有勇敢的大胃王敢来挑战一下？”

　　孙宇郁闷地瞪了楼下的烤全猪一眼，心想：若是酒楼早点搞这个活动就好了，我自从接受“旺夫”之后食量大增，说不定能吃完一只。这个刘备也可以吃一只，倒可以为我省不少钱啊。可惜我们都吃完饭了，刘备已经吃了十几碗饭，虽然她自己说只塞到牙缝，但那句话应该是说笑的，我猜她也吃不下了。这时才开始搞活动，真是可惜了。

　　然而孙宇觉得可惜，刘备却不觉得，她向着楼下的烤全猪盯了一眼，眼中满是喜色，泯着嘴笑道：“正好我还没吃饱，我要去参加这个大胃王活动……”

　　“不是吧？你还能吃？”孙宇冷汗大冒。

　　醉倒在地的酒鬼少女也爬了起来，她搭着美髯娘的肩膀道：“二姐，走！吃猪肉去！咱们应该吃得完一整头猪，不会陪钱的。”

　　美髯娘抚了一下胡子，认真地道：“嗯，去参加，我也还吃得下！”

　　孙宇感觉一阵头晕目眩，心中暗暗下了决定：以后吃饭，专选最便宜的饭馆。

　　……

　　“萧何居”酒楼显然是经常搞大胃王活动，酒楼刚刚把20只烤全猪推出楼去，立即就有无数不明真相的围观群众走了过来。由于这里是县城正中心，人来人往，热闹非常，没一小会儿，周围就围了几百个百姓，还有许多人正陆陆续续围过来。

　　酒楼的东家大约四十岁左右，一矮胖男人，穿着一身大马卦，得意兮兮地站在20头烤全猪后面，向着周围的百姓们笑道：“我叫宋琮，萧何居的东家，想毕县里的乡亲们大多认得我，我就不多自我介绍了。桌子上放的是咱们萧何居最新菜品，烤山猪，是猎人们在山上掏野猪窝子，专门抓来的不到十斤重的小猪，整头烤制，味道十分鲜美。由于今天是本店第一次推出这种菜品，特意提供免费试吃的机会，谁能吃完一整头猪，本店就不收他的钱。”

　　宋琮话音刚落，人群中就窜出一个大汉来，这大汉牛高马大，有如小山一般壮实，他走过来大声道：“我要挑战！”

　　宋琮拿出一个盘子，笑道：“请这位壮士先放十贯钱在这盘子里，如果你吃完了一头猪，这十贯钱便即奉还，如果吃不完，这十贯钱就归本店所有，你可以把没吃完的猪带回家中慢慢吃。”

　　坐在二楼雅店的孙宇不禁大汗，心想：古人挺聪明嘛，这种后世的营销手法，这个世界的古人就想出来了，谁说古人傻？我看古人聪明得很。

　　那人群中窜出来的大汉拿出十贯钱放进盘子里，也自报姓名道：“我叫刘越，肚量大着呢，今天定要赢你一头猪回去。”他一个箭步窜到桌前，就在桌上抓起一只烤山猪来，这刘越也不是傻瓜，他选的是一头体积看起来就比较小的猪。

　　孙宇拿肉眼估量了一下，可能有八九斤，这要全吃下去难度也相当不小啊。

　　那刘越一言不发，憋足了劲开始吃了起来，他还真是个能吃的，一小会儿之后，那只烤山猪的肉就被他吃下去一大半。看他吃得很有劲的样子，想毕剩余的猪肉也难不倒他。孙宇心中暗想，这个汉子看来要白吃一头猪了。

　　没想到那烤山猪居然还有机关，只见刘越吃着吃着，最外面的皮肉都已经吃光了，山猪的肚子里居然噗通一声，掉落出一个巨大的饭团。原来这个烤山猪的肚子并不是空的，里面装着许多大饭团……这些饭团少说也有几斤。

　　刘越和围观群众一见大饭团，顿时面色惨变。

　　那刘越大叫道：“宋琮，你这家伙好奸滑，山猪的肚子里居然还塞着饭团，你这是作弊！”

　　宋琮冷笑道：“我什么时候作弊了？我说过，这是我萧何居的新菜品。但是我没说过这个菜只用了山猪做成，还有些什么材料我可不想在大庭广众之下暴露，猪肚子里塞着饭团不是很正常吗？”

　　那刘越脸色大变，他抓起山猪几口吃完，肚子已经撐得不行了，又拿起两个饭团吃了下去，终于撑不下了，哭丧着脸败退了下去！

　　孙宇抹了一把汗水，心想：果然无奸不商，这个叫宋琮的商人真是太奸诈了。不行，我得劝劝刘备，别去上那奸商的当。

　　孙宇转头一看，汗！刘关张，桃园三姐妹和调皮萝莉全都不见了。原来就在刚才孙宇把脑袋伸出窗子看刘越吃烤山猪时，桃园三姐妹和调皮萝莉已经悄悄下了楼。

　　只听到外面人阵人声嗓动，有人在叫道：“又有人出来挑战了，哇，是四个美少女！”

　　“四个美少女？我晕，不会是这四个不靠谱的吧。”孙宇赶紧又把脑袋伸出窗口去看，只见调皮萝莉不知道什么时候又变成了调皮御姐，她手上拿还着孙宇的钱袋。看来刚才趁孙宇不注意，她把他的钱袋黑走了。

　　调皮御姐从钱袋里摸出一小块金子，笑嘻嘻地放进宋琮手上的盘子里，大声道：“这点金子至少值四十贯钱哦，咱们要吃四头猪哦。”

　　我晕，这调皮捣蛋的家伙，看来是知道自己的萝莉身体吃不了多少，所以她变成御姐身体下去吃……还能这样？不带这么不靠谱啊！

　　这时桃园三姐妹和调皮御姐各自抓起一只烤山猪，拼命地啃了起来。孙宇大郁闷，也赶紧下了楼，跑到近处去观看。

　　只见调皮御姐吃完一只猪腿，满脸都是油光，便不吃了，招手叫店小二递了一个布袋子过去，她把剩下的烤山猪连着里面的饭团一起塞进了布袋里，嘻嘻笑道：“吃不完的包走哦。”

　　孙宇：“……”

　　围观的人见她战斗力如此之低，忍不住一起嘲笑道：“才只能吃这么点也敢上台挑战烤山猪，不自量力啊。”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“我就是来买只烤猪尝尝味道的，干嘛非要全吃光哦？”

　　不明真相的围观群众全都叹了口气，摇了摇头，不再理她。

　　这时场中的桃园三姐妹正在拼命啃着肉，这三个家伙的战斗力比起调皮御姐来就高得多了。张飞一转眼儿就啃了半只山猪进肚子，看她的样子，再搞定半只猪加饭团也没什么难度。

　　那酒楼东家宋琮感觉这家伙是个劲敌，他一拍脑门，想起刚才在二楼雅间见这个女人很喜欢喝酒，于是手一挥，旁边有几个店小二抬了两坛酒上来。

　　宋琮对张飞笑道：“这位小姐，我再附送你两坛酒吧，不要钱的！”

　　张飞大喜，顾不得吃猪，抱起酒坛子就喝。不一会儿，张飞就醉翻在地，调皮御姐笑嘻嘻地走过去将张飞拖回身边……

　　张飞挑战失败！

　　围观群众发现一阵长叹，孙宇大骂道：“宋琮，你好不要脸！你使阴招。”

　　宋琮脸皮极厚，充耳不闻。

　　再看关羽，这家伙已经将山猪啃完了，正拿起饭团往嘴里塞，看她样子还完全没有饱。宋琮大惊，他见到关羽吃东西的时候还用左手护着胡子，心中生出一计，大叫道：“啊，有饭粒粘到你的胡子上了。”

　　关羽大吃一惊，低头去看胡子。宋琮手上一动，用极快的速度抓了一大把盐撒在饭团上。

　　围观群众大哗，孙宇骂道：“宋琮，有你这么不要脸的？”

　　宋琮哼哼道：“这道菜的味道还没做到完美，我这是最后放点佐料。”

　　果不其然，加了大量盐的饭团根本不是人能吃的，关羽吃了一口，脸上的表情顿时扭得像麻花一样，败退下场。

　　关羽挑战失败！


第284章 阴谋诡计、美色当前

　　我擦，这个奸商太不要脸了，虽然只有四十贯小钱，但也不带这么恶搞的啊，爷要忍不住出手教训他一顿了，孙宇提起钵盂大的拳头，准备打人。

　　这时围观群众居然对着刘备发出一声惊叹：“哇，这位姑娘好利害，看着文文静静的，没想到这么能吃。”

　　孙宇扭头去看，场上唯一还没败退下去的只有刘备一人了。她坐得端端正正，一幅贤良淑德的样子，拿着一双小筷子，轻描淡写地吃着烤山猪，刚才所有人都注意吃相难看夸张的张飞和关羽，没有人注意到刘备。大家都觉得她文文静静，根本不成气候。

　　没想到这时一看，她已经将一头烤全猪吃了个干干净净，而且饭团都快吃光了。孙宇这才想起来，最能吃的是刘备才对。爷先不忙打人，看看刘备的发挥。

　　眼看还剩下四五个饭团，宋琮一个箭步冲过去，拿起一大把盐撒在饭团上，哼哼道：“我来给你加点佐料。”

　　没想到刘备居然微笑着点了点头道：“谢谢你啦，我正感觉吃得有点淡。”她挟起加了起码十倍盐的饭团，毫不费力地吃了下去。脸上的表情极为享受，似乎吃的是味道正宗的饭团。

　　这一下饭团吃光，刘备胜利。

　　刘备拍了拍手，微笑道：“吃完了，嗯……挺好吃的！”

　　孙宇：“……”

　　宋琮：“……”

　　不明真相的围观群众：“……”

　　过了半天，围观群众的中间才暴发出一声喝彩道：“好样的！萧何居搞这种整人的大胃王活动起码十几次了，我还是第一次看到有打败宋琮，干得好啊姑娘！”

　　“好样的姑娘！”

　　哗啦啦的掌声立即响了起来，瞬间传遍了四周。

　　孙宇也哭笑不得地拍了两下掌，心想：“我晕啊，刘备的味觉是不是坏掉了？”

　　宋琮哭丧着脸道：“这位姑娘真厉害，我这就把你的十贯钱退给你。”他显然是个超级吝啬的家伙，对这十贯钱感觉十分肉痛，脸上的肥肉抖动不已。

　　没想到刘备并不接他的话，而是扬了扬头道：“我还没吃得十分饱，还可以再吃一头烤山猪吗？”

　　宋琮听了这话，双眼一亮，大喜道：“可以吃，没问题，再来一只！如果你吃光了，我分文不收，如果你失败了，需付两头烤山猪的钱给我。”

　　孙宇大不爽道：“新的一头猪应该只算一头吧，哪有两头一起算的？第一头明明已经算是你输了。”

　　宋琮歪头道：“我刚刚突然改了规则了！”

　　你这奸商，老子一会儿一把火烧了你的破楼，孙宇心中暗自不爽，他转头对刘备道：“刘姑娘，这奸商太没道理了，咱们不和他玩了。”

　　刘备微微一笑，在孙宇耳边压低声道：“不用担心，我才只吃了个半饱不到，还可以吃的，咱们输不了……”

　　“半饱不到？”孙宇大惊失色。

　　只见刘备坐到另一个桌面，伸筷子撕开一头新的烤猪，愉快地吃了起来。

　　所有人都汗水淋漓地看着刘备吃，只见她动作优雅，举止大方，一双筷子不断地伸伸缩缩，不一小会儿，一头烤猪连同肚子里填的货全都搞定。

　　“又吃了十斤……”孙宇的汗水像瀑布一样奔流着。

　　宋琮惨叫了一声道：“不可能……我不相信，这绝对不可能！”

　　刘备微笑道：“刚好半饱了，我再吃一只猪可以吗？”

　　孙宇：“……”

　　宋琮：“……”

　　不明真相的围观群众：“……”

　　宋琮听了这话，吓得噗通一声扑倒在地，双手奉着刚才调皮御姐递过去的那一小块金子送了回来，哭道：“饶了小人吧，小人认输了……小人退钱……”

　　孙宇大汗，伸手将钱接了过来，却听刘备细声道：“不能光退我们的钱，刚刚你还骗了一位壮士，得把骗人家的钱还给人家……”

　　宋琮赶紧又拿了十贯钱退给最初挑战失败的那个男人，只求刘备不要再吃下去了。

　　刘备这才砸了砸嘴，叹道：“唉，今天只好吃个半饱了，将就过吧！”

　　所有人的汗水都如瀑布一般的流，孙宇心想：我以前咋就没发现刘备是大胃王呢？太不科学了，太可怕了。哦，对了，以前和刘备都是匆匆一见，没有在一起待过多长时间，这一了解深入了，才现在她的奇葩是桃园三姐妹中的天字第一号啊。

　　这时宋琮赶紧叫店小二来收拾桌子，将剩余的烤山猪推回店里去。

　　孙宇苦笑着招呼桃园三姐妹和调皮御姐道：“咱们该走啦，在这里闹了这么久，只怕要惊动这里的县令刘勋了。”

　　孙宇话音刚落，只见街道上突然行来了一大队人马，怕不止五百人，领头一名三十岁左右的妇人，相貌普通，说不上漂亮，穿着一套铁甲，她率众到了“萧何居”前面，对着孙宇等人抱了抱拳道：“这几位可是河北孙寻真和桃园三姐妹？鄙人是此间县令刘勋，有请几位将军一叙。”

　　晕，还真来了！孙宇心中暗自警惕，要是这家伙是董卓的手下，就得准备杀出重围了。虽然这种小县城多半没有什么名将大将，不可能挡得住自己、调皮御姐以及桃园三姐妹这种强大的组合，但要杀出几千人的包围还是要花一番力气，流一身汗的。

　　只见刘勋翻身下马，离了自己的士兵，单个儿走到孙宇等人身边来，压低声音道：“本人乃是汉臣，早闻几位英雄在做着反董之义举，特来与各位英雄商议。”

　　听了这话，又见他不似作伪，孙宇松了口气，一路上走到哪里打到哪里，能消停一下也是好的。孙宇和桃园三姐妹都艺高人胆大，也不管刘勋说的是真的假的，总之先当成真的来看吧。于是孙宇抱了抱拳，对刘勋笑道：“刘大人有礼了，我就是河北孙寻真，这几位确实是桃园三姐妹。”

　　刘勋确认了他的身份，嘴角露出笑容道：“太好了，早就想见孙将军了，这里人多眼杂，不便说话，还请各位到我的府上一叙。”

　　刘备对着刘勋轻轻一福，柔声道：“若是商议讨董大义，我等自然愿效犬马之劳……”说完便拉了一把关羽、张飞，率先跟了过去。

　　孙宇微微一思索，觉得这个刘勋也没什么好担心的，便带着调皮御姐跟在后面。

　　调皮御姐笑嘻嘻地咬住孙宇的耳朵道：“周围人太多，我变大了没法再变小哦……正好让我用本来的样子玩几天哦。”

　　孙宇没好气地回道：“这哪是你本来的样子，分明是赵云长大之后的样子嘛！”

　　调皮御姐嘻嘻一笑道：“傻瓜哦，这真是我的样子哦！我变成人时都是这个样子，小小赵云只是长得和我很像罢了。”

　　孙宇：“……”难怪调皮御姐喜欢保持着御姐样子，原来这才是她本来的样子啊。

　　这时刘勋已经领着前面的桃园三姐妹到了一座府邸前面，这座府邸修建得不错，比一般的县令府邸强太多了，亭台楼阁，极尽华美。刘勋将诸人请了进去，各自落座在大厅里。又将她的妹妹刘偕请来与诸位相见。

　　刘勋长相平平，没想到她妹妹刘偕倒是长得不错，今年18岁，正是青春妙龄少女，长相美艳，举手投足自有一股风华，一双眼睛有如秋水，就是表情有点死板，不过她就算板着一张脸也十分漂亮，就连孙宇都对这个刘偕大有好大感。

　　见过礼之后，刘勋便道：“其实我早有反董卓之心，奈何势单力孤，不敢轻举妄动，今天见到诸位英雄，便赶紧请来，想和各位商量一下联盟反董之事。”

　　刘备听了之后，脸露微笑，认真地道：“董卓这个逆贼，夺我大汉江山，实在是人人得而诛之，刘大人有护国之心，真是难得。”

　　那刘勋便笑着说了几句客气，然后又向孙宇要求结盟什么的，尽说公孙宇和刘备的好话，把他们在虎牢关的事迹夸上了天。刘偕与她姐姐大不相同，话不多，表情也不丰富，基本上就是个陪坐的。众人相谈甚欢，约定将来一起结成第二次反董卓联盟军，然后又聊了一些平常话，不知不觉，就到了晚上。

　　刘勋为诸人安排好了房间，便请仆人来领大家各自回房休息。

　　桃园三姐妹大大咧咧跟着仆人走了，调皮御姐的感冒还没完全好，也跟了仆人回屋去。孙宇可不像她们那样没礼数，站起身来向刘勋抱了抱拳，说了几句客气话，这才打算转身回屋。

　　他刚转身走了几步，心中突然地一动：俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，这刘勋热情得也太古怪了些，我还是留一点心比较好。

　　他用脑波向NM01吩咐道：“你留在这里，监视刘勋，如果他有什么不轨的举动，录音来给我听。”

　　NM01从孙宇耳中飞出，落到了刘勋的肩头上，孙宇便回自己的房子里休息去了。

　　刘勋从大厅的窗户里伸出头来，确认了孙宇、桃园三姐妹等人回屋之后，脸色突然一沉，一张慈详和气的脸顿时变得狰狞了起来。

　　她对着妹妹刘谐狞笑道：“二妹，这孙宇还真撞进咱们的辖地里来了。前几天魔女皇帝陛下派人送来命令，谁若活捉了孙宇送去，可封大将军，咱们的机会可算是来了。”

　　美艳的刘谐郁闷地道：“大姐，你要当你的大将军便去当吧，何苦扯上我，我看那董卓不是什么好东西，帮她不如帮孙宇。”

　　刘勋怒哼了一声道：“你懂什么？吕布、貂蝉天下无敌，公孙军和曹军败亡只是早晚间事，咱们现在如果不表明立场站在董卓一边，等董卓扫平了公孙和曹军之后，咱们就算想站队也来不及了。”

　　刘谐叹了一声，不置可否。

　　那刘勋又狞笑道：“孙宇既然撞上门来，就没有放走他的道理，再加上桃园三姐妹也在一起，这次我要立大功了。”

　　美艳的刘谐不满地叹道：“就算我肯帮你，咱们也不是人家的对手，这份功劳咱们是拿不到的。明天好好送他们走吧，他们又不曾与我们为敌。”

　　刘勋嘿嘿一笑，从桌子翻出一把东西来，狞笑道：“知道这是什么东西吗？这东西叫做迷魂香，闻了之后会使人全身发软，站立不稳，使不出力气。这是姐姐我花了大价钱，从一个叫于吉的老神仙那里买来的，我亲自试过，只要闻上一点点，半天都站不起来。”

　　刘谐听了这话，不满地嘟嘴道：“什么于吉老神仙，做这种东西的人也配称神仙？我看是个恶棍才对。”

　　刘勋脸色一沉，怒道：“二妹休得胡言，这只是于吉老神仙制作的众多神药中的一种罢了。各种神药各有功效，岂是凡夫俗子可以非议的？我去迷晕桃园三姐妹，你去迷那孙寻真和他带的那个女人……咱们分头行动。”

　　刘谐叹了口气：“我真不想害人。”

　　“不害也得害。”刘勋道：“姐姐我只有你这么一个亲人，你不帮我，我找谁去？”

　　刘谐摇了摇头，长叹了一声，终究听了姐姐的话，拿着迷魂香要出屋子。

　　刘勋又补充道：“我听说孙寻真的武将技五花八门，神奇无比，万一他有个什么武将技可以逼出迷魂香，那就有点不妥了。不行，对付孙寻真不能光用迷香，一会儿如果迷香无效……你就用美色勾引他，迷得他神魂颠倒时，一刀将他捅死。魔女皇帝陛下说过，抓活的封万户侯，送去死的也有千户侯。”

　　“什么？”刘谐失声惊叫道：“大姐，你把我当什么人了？当成那种恬不知耻的女人吗？”

　　刘勋露出一幅狰狞的笑容道：“姐姐自知长相平凡，只好靠你去用美人计，你去是不去？你若不帮我，我这便死了算了，反正事情若是败露，我这红色武将在孙宇手下也走不过三招，左也是死，右也是死，不如现在就死了。”

　　刘谐见姐姐以死相挟，顿时为难起来，犹豫再三，她低声道：“我感觉那个孙宇是正人君子，勾引不动他怎么办？”

　　刘勋嘿嘿笑道：“你看他身边全是女人，出入都有美女相伴，他哪会是正人君子？二妹，你长得美艳无双，是个男人都要被你勾了魂去，只要你肯牺牲一点点色相，保证那孙宇死在你的手上……”

　　刘谐对着铜镜一照，镜中是一张美艳的俏脸，她长叹一声，喃喃地道：“这张脸……也不知是福是祸。”

　　说完之后，她低下头，拿着迷魂香走向了后院……


第285章 刘谐姑娘的勾引计划

　　刘勋和刘谐两姐妹的对话，一字不落地被NM01录了下来，倾刻之后，NM01就回到了孙宇身边，将录音放给了孙宇听。

　　孙宇听完之后长叹一声，心想：原来董卓的手已经伸到这么远的地方来了，看来今后谁也不能相信了啊，还好我留了一手，不然就倒霉了。趁着刘谐来之前，我得做些准备。

　　刘府很大，刘谐从前厅走来后院还需要一会儿时间，再加上刘谐心中犹豫，走得很慢。孙宇还有足够的时间可以安排，他一个箭步窜入了调皮御姐的房间里。

　　这时调皮御姐刚刚躺下准备休息，她还有轻微的感冒，所以今天的精神头儿没有平时好，早早就睡下了。突然见孙宇窜了进来。她在床上嘻嘻一笑道：“怎么半夜三更窜来我的房间哦？你不是假正经哦？这三更半夜的，来找我一个女孩子做什么哦？”

　　孙宇竖起一根食指在嘴边，对着调皮御姐道：“嘘！小声点，我来带你去玩个捉鬼的游戏。”

　　调皮御姐一下子床上蹦了起来，大喜道：“捉鬼？哪里有鬼？让我捅它七个窟窿哦！”她蹦起来得极快，被子一下子掀开，幸好她是穿着衣服在睡觉，要是没穿衣服这一下蹦起来就全走光了。

　　孙宇叹了口气，凑到调皮御姐的耳边，极快地把刘勋和刘谐两姐妹要来害他们的事说了一遍。调皮御姐眨了眨眼，嘻嘻笑道：“好，那我去对付刘勋哦，你去解决刘谐哦！对了……你可别一出手就把刘谐制住了哦，嘻嘻，我要看看她怎么勾引你哦……”

　　孙宇：“……”

　　调皮御姐又道：“干嘛装出一幅苦大仇深不乐意的样子哦？假正经！其实从你刚才说的来看，刘谐这人也不太坏哦，你应该给她一个改过从善的机会哦，可别把人家一出手就杀了哦。”

　　她伸出左手，在孙宇胸口上画了一个圈道：“换了两百年前的那些男人哦……肯定是将计就计，让刘谐跑到自己床上去哦！假正经，你可要让我看一场好戏哦。”

　　孙宇郁闷地挥了挥手道：“别老是哦哦哦的了，我头都要被你哦肿了，走吧，刘勋和刘谐快来后院了，咱们快去躲起来！”

　　两人轻手轻脚出了房间，在花园里的树下躲了起来，调皮御姐借着树木的掩护，悄悄地潜向了桃园三姐妹住的房间外面。孙宇则躲在自己和调皮御姐的房间外面不远处，在一颗石头后面躲好了身形。

　　不一会儿，孙宇听到刘勋和刘谐两姐妹进入后院时的脚步声，刘勋的脚步声转向了桃园三姐妹住的那个方向，刘谐却向着自己躲藏的方向走了过来。

　　天上没有月亮，院子里黑漆漆的，孙宇让NM01打开了红外线夜视功能，只见刘谐手上拿着几根迷魂香，脚步迟疑地走了过来。她的身姿窈窕，俏脸美艳迷人，但表情显得有点木然，显然对自己即将要做的事不是很乐意。

　　孙宇本想跳起来一瞬间将她制服，但他突然想到调皮御姐说的话“可以给刘谐一个改过从善的机会。”

　　这个机会要怎么给法？孙宇犹豫了一阵，心想：我先不出来，看看她要做些什么吧。

　　只见刘谐首先走到调皮御姐的房间外，她左右踱了几个步子，似乎十分难以决择，最终咬了咬牙，脸上露出一个痛苦的表情，她在调皮御姐的窗口下面点燃了一根迷魂香，然后将调皮御姐的窗户轻轻推开一条缝儿，将迷魂香塞了进去。

　　随后她又来到孙宇住的房间前面，点燃另一根迷香，塞进了孙宇的窗户里。

　　孙宇长叹一声，心想：她终究选择了助纣为虐，看来哥必须出来替天行道了。要怎么惩罚她呢？杀了？这么漂亮的妹子杀了似乎有点辣手摧花！如果不杀……难道……咳咳……哥绝对没有想过什么捆绑调教一类的坏事，嗯嗯，没有想过！

　　孙宇紧了紧手上的铁枪，在杀与不杀中犹豫。

　　其实他不是天真的傻瓜，在这三国乱世，孙宇杀过的人也至少上百了，但是这个刘谐偏偏是个美女，杀美女是有违孙宇的美学的。

　　此时迷魂香已经放好，刘谐转过身来，背靠着孙宇房间的墙壁滑坐了下去，她的脸上分明有两行泪痕，看来做坏事也有违她的美学。只是为了帮助她唯一的姐姐，不得已要弄脏自己的双手。

　　她抱着头，蹲在墙角下面，无声地哭泣起来。

　　算了，就为了你这一哭，哥决定了，不杀，再给你一次机会！孙宇将铁枪放进了草丛里，轻轻拍了拍身上的泥灰，然后一抬脚走了出去。

　　“咦？刘谐姑娘，你怎么在我房间外面哭？”孙宇装出一幅在花园里看夜色之后回来的样子，对着刘谐惊道：“长夜漫漫，我无心睡眠，于是到花园里走两步，没想到刘姑娘半夜三更在我房外哭泣，这是何道理？”

　　刘谐吓了一大跳。

　　她从地上一跃而起，连声道：“没哭，我没哭……呃……不是，我哭了，我想起死去的母亲大人和父亲大人，有点感伤……所以就哭了……孙将军见笑了。”

　　孙宇叹了口气，心想：这女人其实是个不会演戏的，这一下脸上的表情就暴露了做坏事被人抓住现行。倒是哥挺会演戏，表演从花园散步回来，很像真的，哈哈！哥要是穿越回后世，加入影视圈，起码拿个影帝什么的。

　　孙宇假装出关心的样子，对刘谐道：“刘姑娘，你若有什么不开心之事，不妨和我谈谈，小时候我有什么不开心的事，我就和朋友谈心，于是就开心起来了。”

　　刘谐的脸色有如土色，心想：幸亏这是在夜里，孙宇看不到我的脸色有异。不好了，迷魂香扔进了他屋里，但他人在外面……这一下迷魂香就没用了……难道真的要像姐姐说那样，出卖色相去勾引他，然后趁他不备给他一刀？我……我从来没和男人相处过，勾引要怎么个勾引法？

　　刘谐的心像十七八吊桶打水，七上八下地跳了起来：孙宇是很厉害的大将，如果被他识破姐姐的计谋，姐姐会被杀死……不行……虽然姐姐在做坏事，但我只有这么一个亲人了，我……我得帮她……

　　刘谐的脸色由黑变青，又由青变白，再由白变成紫色，这一瞬间她真是经历了沧海桑田般的心理转变，最终，她为了刘勋还是屈服了。

　　勾引他！勾引他！勾引他！她不停地在心里为自己打气，可是……勾引到底是怎么个做法？

　　哦，对了！勾引是要脱衣服的。刘谐百忙之中，想到了一个从评书里听来的勾引男人的法子。她将自己的衣服轻轻一扯，露出一抹欺霜赛雪的香肩，装出腻声道：“孙将军……你觉得我……美吗？”

　　扑哧，孙宇差点一口血从嘴里喷出来，他虽然猜到刘谐要变招了，但是真没想到她变得如此生硬，哪有这样勾引人的？刚刚还正正经经说着话，你突然就来这么一下，就算哥真的是好色之徒，也要被你这低劣的勾引技术吓得落荒而逃。

　　勾引应该是循序渐进的嘛，要先用语言控制气氛，再用眼神撩拨对方，再用肢体语言展示出自己的风华，然后一点一点的暗示，那才是勾引的至高境界，你这种迎面走来，第一个动作就是脱衣服露肩膀的也叫勾引啊？我晕死你！你在拍周星驰的喜剧片么？

　　孙宇哭笑不得地回道：“美……很美！”

　　刘谐听到孙宇说美，心中稍安，暗想：看来我的勾引方法是对的，嗯，再加把力！

　　她又将另一边的肩膀也露了出来，腻声道：“不知道为什么，我感觉到有点热，把衣服脱两件可能会好一点……”

　　扑哧……你有没有搞错啊？勾引水准差到你这个地步的女人，简直是我平生仅见，你是女人的耻辱啊！孙宇差点晕死在地。

　　算了，哥反正无聊，而且哥也不想杀你，就来教教你什么是勾引吧！

　　孙宇把脸一偏，认真地道：“刘姑娘你这是做什么？非礼勿视，鄙人熟读圣贤之书，既然姑娘身体不适，我当回避才是……”

　　他走到一边，故意背对着刘谐，其实用NM01后视监视着刘谐的一举一动。见她呆然在那里，孙宇低声道：“我看姑娘心情不佳，就来给姑娘讲个故事吧！你听了故事，心情可能会好点。”

　　刘谐“哎”了一声，赶紧道：“好啊，我听着。”

　　孙宇放缓声音，用深情的语调讲起故事来：“从前，有一公一母两只小猪，它们非常恩爱。公猪很爱母猪，它总是把最好吃的东西让给母猪，而且晚上也守护着母猪，母猪感觉到公猪对自己的爱，它觉得很幸福。时间一长，公猪变得很瘦，母猪却长得很胖。”

　　刘谐听了这个奇怪的开头，好奇地道：“这个故事好奇怪。”

　　孙宇微笑着继续讲道：“有一天，公猪突然大变了，他不再把好吃的让给母猪，而是自己抢先吃掉，吃完就睡，不干活儿，逼着母猪清扫猪圈。时间一长，公猪长得骠肥体壮，母猪却一天天消瘦了下去。母猪感觉到公猪不爱自己了，她很伤心，每天都以泪洗面。”

　　刘谐听入了戏，不满地道：“这只公猪太可恶了！”

　　孙宇压低声音，叹息着继续讲道：“就在母猪伤心流泪的时候，主人和屠夫来了，他们把长得又肥又壮的公猪拖出去杀死，只留下瘦瘦的母猪在猪圈里。母猪伤心痛哭，低下了头，突然她发现在墙角隐蔽的地方写着一排字：以后少吃点，如果爱无法用语言表达，我愿意用生命来证明！母猪这一切才明白，公猪并不是不爱自己了，他只是用生命来保护了自己……”

　　刘谐：“……”

　　孙宇转过头来一看，刘谐的脸上居然挂上了两行清丽的泪珠，这家伙……又哭了！


第286章 暧昧的暗杀

　　刘谐哭了，一个简单的公猪和母猪的故事，就把她的眼泪弄得哗啦啦直掉。

　　孙宇心中不禁好笑，这种简短的小爱情故事，在后世真是多如牛毛，数不胜数，哥随手拈来一个，骗骗古代女孩子的眼泪，效果还不错。

　　刘谐把暗算人，勾引人什么的都忘了，她抬起头，傻傻地道：“这只公猪真是好啊，我要是有一只这样的公猪爱着我，死了也愿意！”

　　孙宇微微一笑，柔声道：“其实我就是那只公猪转世投胎，刘姑娘，你就是我的那只小母猪……这一世……是上天指引我来见你的！”

　　刘谐破涕为笑，没好气地道：“孙将军，你尽胡说……”她绝不可能相信孙宇就是那只公猪，自己就是那只母猪，但这个故事这么一搅和，使得她对孙宇的好感大增，不自觉的多了几分亲近！

　　孙宇哈哈笑了一声，走到刘谐身前很近的地方，然后露出十分诚肯的表情道：“刘姑娘，虽然我说自己是那只公猪的话是开玩笑的，但我真的愿意做一个为了自己的女人牺牲生命的男人！我和这世间庸庸碌碌的男人不一样，我有力量，我可以做到为了自己的女人去战斗。哪怕死掉，我也不会后退一步。”

　　这一刻孙宇身上金光隐现，NM01放出了光学特效，那一丝丝若有若无的金光将他的脸衬托得有如铁石一般的坚毅，他斩钉截铁的话语中显示出强大的信心。

　　刘谐感觉孙宇的这句话像是对自己说的，她一时之间差点就以为自己是那只幸福的小母猪了。心中小鹿乱撞，意乱情迷。

　　如果换一个男人来说孙宇说这些话，刘谐只会当成一个笑话，根本不放在心上。但她知道孙宇拥有金色武将技，是天下最强的男人，这一句“为了自己的女人去战斗，哪怕死也不会退一步”放在孙宇的嘴里说出来，不知道怎么的就变得很有说服力。

　　她眼中凄迷之色一闪而过，差一点心神失守。

　　啧，笨女人，看见没，哥这个才叫勾引，你刚才那些叫个屁啊。

　　孙宇心里吐槽了一下，若是换个妹子，孙宇见好就收，不会更进一步了，但孙宇还想试试刘谐究竟有没有改过之心，想试试她会不会试图杀掉自己。

　　孙宇向前一步，紧紧地贴着了刘谐，伸手就向她的腰上环了过去，嘴里柔声道：“刘姑娘，其实我对你一见钟情，我想做你的公猪，你来做我的母猪，好吗？”

　　刘谐的第一个直觉就是向后闪避，但她心中一乱，暗想道：我勾引他好像成功了，祼露肩膀的效果还不错啊！现在孙宇主动贴过来，是我杀他的好机会……我不能躲开……哎呀，我不想躲开……他这个人也不讨厌……用他来试试挤在男人怀里的感觉好像也不错……嗯，我不是恬不知耻的女人，我只是借机会杀他……没错，我只是在找机会而已……

　　她一边用乱七八糟的理由说服着自己，一边放任着自己的身体一软，扑在了孙宇的怀里。

　　是我勾引的他，刘谐再一次对自己强调了一下，她心想：孙宇是金色武将，非常强大，我出手一定要小心，必须先迷得他神魂颠倒才能趁他不备，现在这样还不够。可是……都投怀送抱了，还要怎么更进一步才好呢？

　　天真的刘谐顿时焦急了起来，勾引男人这活儿，没经验的女人做起来难度也是很大的。

　　孙宇决定帮她一把，于是他的一只手在她腰上用力一紧，将她搂得紧紧地贴住了自己，另一手毫不客气地向她胸部摸去。其实孙宇并不是这么好色之人，但这个女人是想来杀自己的，没有必要和一个杀手刺客讲客气。

　　柔软的胸部毫不费力地落入了孙宇的掌中，触手柔腻，虽然隔着衣服，仍然让孙宇的手掌感觉到无比的舒适。

　　刘谐咬了咬下唇，脸红如血。

　　她的感觉其实也很舒服，孙宇这个男人不讨厌，何况前面那个小故事拉近了两人的距离。她甚至有一点渴望与孙宇的关系亲近一些，但这么一下子就直接摸到胸部了，实在进展太快，她也有点接受不了。她在心里强行说服自己：我不舒服，我只是在勾引他，这只是我的手段……呜……我清白的身子……我是在帮姐姐……呜……

　　她的右手伸到背后，紧紧地握住了斜插在右腰上的一把短匕。

　　NM01在孙宇的耳边报道：“主人，她握住匕首了……”

　　“我感觉到了。”孙宇在心里叹了一声，暗想：看来她还是打算出手了，如果她要杀我，那我就不用和她客气了，一拳打倒？捆绑调……咳咳！那事情想不得。关键是打倒之后杀还是不杀，这是个问题。

　　孙宇正打算出手，突然感觉到刘谐的手又松开了匕首柄。

　　原来她心里正想道：我从来没杀过人哎……这个男人又没有害我，还讲好听的故事给我听。我真的不想杀他。怎么办？我下不了手……

　　她把匕首一松，孙宇原打算制住她的动作也就无法出手了。两人又变成了暧昧地贴在一起的一男一女，夜色深沉，星光几点……气氛有点怪异。

　　孙宇长叹了一声，柔声道：“刘姑娘……你的手都摸到了匕首柄上，为什么不一刀刺过来呢？只要你轻轻一刺，你的苦恼就全部解决了！”

　　“啊？”刘谐大惊，面色顿时大变。她身子硬了一硬，急忙想从孙宇怀里挣脱出去，右手无意识地向后腰一抹，将匕首抄到了手中。

　　然而她的动作哪有孙宇快，孙宇环抱着她腰的那只手轻轻一动，就抓住了刘谐去摸匕首的右手手腕，将她的手反扭到了背后。原本放在她胸部上的那只手飞快地一扬，扣住了她的咽喉。

　　刘谐瞬间被制得动弹不得，她的衣衫本来就由于她刻意勾引孙宇，弄得有些不整，半露着两边的肩膀。这一下手被制住，衣衫失去了管束，一下子从她的肩头上滑落下来，滑了一半又被高耸的胸部阻住，于是衣衫半掩着她的酥胸，可以看到她胸前一抹白腻，两丘之间有一条深沟……像有些像西式的半露胸礼服。

　　刘谐被制住，脸色刷地一下变得苍白，她惨哼了一声道：“原来……你全都知道……难怪你不在屋里，你……你是怎么知道的？”

　　孙宇不可能说出自己用NM01偷听，于是微笑道：“防人之心不可无，我只是预先躲在花园里看看情况罢了。”

　　刘谐听了这话，呜咽了一声，她挣了挣，发现被孙宇制得完全动弹不得，只好压低声道：“孙将军……我想害你，是我的不对，这件事和我姐姐没有关系。你要打要杀，我没有半句怨言，请你放过我姐姐吧，我就这么一个亲人了……”

　　孙宇还没来得及回答。

　　突然旁边人影一闪，有人嘻嘻笑道：“刘谐，我专程把你姐姐送来了哦！”

　　调皮御姐出现在不远住的树后，她伸手一扔，一个人影呼地扔到了孙宇和刘谐的面前，两人定睛一看，这人正是刘勋。

　　原来调皮御姐躲在桃园三姐妹房外，刘勋拿着点燃的迷魂香正要扔进桃园三姐妹房间的时候，调皮御姐突然闪电般地冲出去，用枪尖将迷魂香一挑……迷魂香被挑得划过刘勋的鼻子面前，一缕青烟钻入她的鼻孔，她身子一软，就晕倒在地。

　　调皮御姐提着刘勋躲在树林里，已经在旁边看了很久的好戏了！

　　她本来满心欢喜想看一场激情戏，结果孙宇没有等这个激情戏演下去就点破了刘谐的暗杀行动，调皮御姐见没好戏看，就将刘勋扔了出来。

　　见到晕迷的刘勋被扔到面前，刘谐一下子就急了，她双膝一软，想跪倒在地，但孙宇扣着她的咽喉，这一跪差点把自己吊了起来。她赶紧又站直身子，颤声道：“孙将军……是我害你，与我姐姐无关啊，您放了她吧，要杀，就杀我，杀我好了……呜……”

　　“你没害我！”孙宇摇了摇头道：“你在最紧要的关头都没有把匕首刺出来，我杀你做什么？”

　　旁边的调皮御姐哼哼了一声道：“什么最紧要的关头哦？呸呸呸！一点也不紧要，我这旁观者都看得不过瘾哦。才刚刚摸到胸口上就没戏了，说什么也得亲亲小嘴，摸摸大腿哦！”

　　孙宇：“……”

　　调皮御姐这一打岔，顿时把话题给引歪了。刘谐也跟着想歪，她见调皮御姐风情万种，心想：孙宇身边跟着这样的女人，看来他真的是好色之人，现在唯一能救姐姐的，只有我了。

　　刘谐的泪水滚滚流下，急道：“别杀我姐姐……我……亲亲小嘴，摸摸大腿什么的，我都愿意做！你要做什么都行……放了我姐姐吧……呜……”

　　我晕死，为什么严肃的惩恶扬善行为，最后又变成了这样？孙宇的脑袋顿时肿大！女人们，抓住重点啊，你们的想法为什么总是充满了创造性和跳跃性？这也太不科学了！


第287章 咪咪眼，我来了！

　　孙宇犹豫起来，刘谐他不想杀，刘勋他很想杀，但是杀了这个，那个估计要哭死。不杀那个，这个就也就不方便杀，咋办好？为什么这两姐妹一好一坏，差点就这么大呢？要是两个都好人，我就两个都不必杀。要是两个都是坏人，我一起杀了就解决了，偏偏让我来做这么困难的选择题，愁不愁啊？

　　孙宇还在胡思乱想，调皮御姐却毫不含糊地用枪尖点到了刘勋的咽喉上，笑嘻嘻地道：“我看……这个得杀哦……”

　　刘谐大急，赶紧哭道：“别杀我姐姐，先杀我吧……”

　　调皮御姐笑嘻嘻地道：“先杀了你，还不是一样要杀你姐姐哦，你以为你死了就能救她哦？别这么天真哦！”

　　刘谐哭得稀里哗啦地道：“要我做什么都行，饶了我姐姐吧，你刚才不要说想看亲亲小嘴和摸摸大腿吗？我这就做……孙将军……你……你来吧！”

　　孙宇：“……”

　　晕死个晕，孙宇哑口无言。

　　调皮御姐突然涯角枪一挥，枪尖贴着刘谐身体划过，涯角枪的枪尖非金非铁，锋利无比，这一下从她衣衫上划过，顿时将她的衣服切开一道大口子，里面露出雪白的肌肤，虽然是夜里，也显得一片白腻迷人。

　　调皮御姐眼中露出得意的神色道：“谁说过要孙寻真来亲你的小嘴和摸你的大腿哦？我说的是我！我最喜欢你这种长得白白生生的小妹妹了……嘿嘿嘿！”

　　她看着刘谐裸露出来的肌肤，一幅口水淋漓，像个好色的男人样子。

　　晕死，孙宇和刘谐一起倒抽了一口凉气，不会吧，调皮御姐是个百合？喜欢的是女人？这也太惊暴了，吓死我也。

　　孙宇感觉冷气乱冒，前几天调皮御姐还在水潭里逗弄我呢，要是当时我知道她是百合，死也不和她一起玩啊。

　　刘谐也背心发冷，嘴里颤声道：“这位……姐姐……小妹我……我……我……我宁可让男人摸，也不……啊……孙将军……救我！我不要让女人亲我和摸我……”

　　就在两人惊得一楞一楞时，调皮御姐突然哈哈哈哈地笑了起来，这一笑直笑得捂着肚子，坐到了地上，她一边用手拍打着地面，一边上气不接下气地笑道：“吓到了哦？哈哈哈，我刚才说那两句话的样子酷不酷哦？像不像真的哦？哈哈哈哈！鬼才喜欢女人哦，我喜欢的是男人哦，哈哈哈哈！吓到了哦？被骗了哦？哈哈哈哈！”

　　孙宇：“……”

　　刘谐：“……”

　　这调皮御姐什么都好，唯一的问题就是太调皮了，经常一本正经地骗死人不赔命啊，哥真的要受不了啦。

　　被调皮御姐这么一搅局，孙宇的杀心大减，郁闷地松开了刘谐，对她道：“算了，我不杀你，也不杀你姐姐，虽然她有取死之道，但我看在你的份上，不和她一般计较。”

　　刘谐大喜！她赶紧扑到刘勋的身上，拍了拍刘勋的脸，见她还是昏迷不醒，忍不住急问道：“姐姐怎么了？她为什么不醒过来？”

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“还不是她自己闻了自己准备的迷魂香哦，这就叫自作自受，活该倒霉哦。假正经不杀她，我可还没答应不杀她，你高兴个什么劲哦。”

　　刘谐听了这话，一颗心又紧张了起来。

　　孙宇没好气地将调皮御姐拉到背后，认真地对刘谐道：“刘姑娘，你别理会她，她就喜欢在各种不适合开玩笑的场合说胡话。但是……我今天能放过你们，下次却不会放过，如果你姐姐还要与我为敌，下次碰上，她就没有机会再捡回一条命了，就算看在你的面子上也不行。”

　　刘谐赶紧跪伏在地，认真地道：“姐姐肯定不敢再和孙将军做对了，等她醒过来，我会劝姐姐加入反董卓的阵营，再也不帮董卓办事。”

　　孙宇歪了歪脑袋，想了想，然后认真地道：“加入反董卓阵营不是一件容易的事，你们这个鄼县城小兵少，怎能挡得住董卓的爪牙？不如弃城而去，到徐州去找我的人合兵一处，方可有个照应。”

　　刘谐点了点头，她仔细地看了看刘勋……长叹了一口气道：“姐姐昏迷着也许更好，我假传她的号令，带着鄼县里的兵力去徐州吧，若是姐姐醒了，说不定横生枝节，唉！”

　　孙宇点了点头，抬脚就走，虽然刘勋让他不爽，但这种小人物实在没有非杀不可的理由，等她醒转，听了刘谐的劝，应该会乖乖去徐州才对。

　　闹了这么一出戏，孙宇也不想再待在鄼县了，调皮御姐去叫醒了桃园三姐妹，五人便打算星夜离了鄼县，继续向陈留出发。

　　临行前，刘谐将孙宇等人送到城门。

　　见孙宇要走了，刘谐走到孙宇身边，期期艾艾地道：“孙将军……您大人不计小人过，我……是很感激你的……”

　　孙宇叹了口气道：“不用感激，你不是坏人，我没有杀你的理由。”

　　刘谐的身子突然向前一探，那张美艳的俏脸贴到孙宇的近前，用飞快的速度在孙宇的唇上印了一下，同时整个身子向前一靠，孙宇的手此时垂在身边，刘谐的大腿居然刚好撞到他的手上，让孙宇的大手在她柔腻的大腿上摸了一把。

　　然后她脸红红地缩了回去，细声道：“亲亲小嘴，摸摸大腿……我让你满意了……你可别忘了我……”

　　虾米？我晕！这究竟是我亲了你，还是你亲了我啊？究竟是我摸了你大腿，还是你的大腿摸了我的手啊？搞反了吧！喂！搞反了吧！叫你的大腿把我的手的清白还给我！

　　孙宇还要抗议，调皮御姐将他一把拖上小白马的马背，桃园三姐妹已经打马向前跑了出去。

　　“出发了哦！”调皮御姐大声笑道：“你还不指路，美髯娘就要把张飞和刘备领到江南去了……”

　　孙宇抬眼一看，只见美髯娘手指南方，大声道：“信我的准没错，这个方向是西北方！”

　　张飞在后面吐槽道：“你说这是西北方？我不信，你既然这么说了，这个方向肯定是东北方。”

　　刘备在旁边微笑不语，一幅随便怎么走都行的样子。

　　孙宇冷汗乱冒，再也顾不上和刘谐扯东扯西了，他对着刘谐抱了抱拳，与调皮御姐纵马直追向桃园三姐妹，一边追一边大叫道：“停下来，别再向前走了，你们走的是南方，那是南方啊……”

　　美髯娘听了这话，回过头来干笑了两声道：“都怪这是夜里，满天都是星星不方便识别方向，若是白天，让我看到太阳，我是绝对不会走错的！太阳出来的方向就是西方，嗯，我每天起床看看太阳就永远不会迷路。”

　　我的姐啊，太阳出来的方向是东方啊，你连“日出东方”这句话都没听过吗？我都不知道吐你哪一句话的槽才好了。

　　这时张飞打开酒葫芦，咕噜咕噜喝了两口，大喜道：“这酒好，这酒居然是咸的，我从来没喝过这么特别的酒！”

　　孙宇大奇，酒怎么会是咸的？

　　他还没开口问，就听见怀里坐着的调皮御姐嘻嘻哈哈地笑了起来，她突然又变回了小萝莉的身体，以免二人共乘一骑让孙宇感觉到尴尬，然后低声在孙宇耳边笑道：“我在她的酒葫芦里灌了满葫芦的酱油哦……没想到她还是喝得这么开心哦。”

　　孙宇一听，顿时差点从马背上摔落下去。调皮捣蛋的家伙，你也太恶搞了吧，不过最恶搞的是张飞居然把酱油当成酒喝了，苍天啊，大地啊，谁来救救我，给我一群正常的妞吧。

　　……

　　四马五人，向着西北陈留的方向披星戴月地前进。

　　一天过去，两天过去，晓行夜宿。

　　过了建平县、又过了谷熟县、前方远远地可以看到豫州的最后一个大县城睢阳县，只要过了这个县城，就可以进入陈留郡的地盘了，也就是曹操的地盘了。

　　“大姐、三妹、姓孙的、童妹子……”跑在最前面的美髯娘关羽突然大呼小叫了起来：“看……前面好多兵马！”

　　孙宇抬头一看，只见前面的睢阳县城外排着数万军队，前面是正规军，不下两万之多，手拿长矛、大刀、盾牌，还有几千骑兵散在侧翼。后面是乡勇军，不下五万之多，穿着粗布衣，手拿各种农具。

　　这只大军铺散开来，堵在了前往陈留的必经之路上。

　　军中一面大旗飞舞，上书一个“孔”字。

　　孙宇叹了口气，这是……豫州刺史孔伷的军队，当年十八镇诸侯讨董卓，孔伷也是其中之一，曾经为了讨董出过力的，想不到现在……她在这里摆开军队，除了拦截自己不可能有别的意图，换句话来说，她已经是董卓的爪牙了。

　　孔伷的阵前有一名大将，这人孙宇也在虎牢关见过，名叫郭贡，只听郭贡大叫道：“孙寻真……投降吧，你以为你单枪匹马能敌得过我军八万大军吗？魔女皇帝陛下并不想杀你，要你的活口……”

　　郭贡吼到这里，突然擦了擦眼睛，她这才看清，跑马在孙宇身边的几个女人，居然是桃园三姐妹……

　　居然，竟然是桃园三姐妹，那三个在百英战吕布中发挥了重要作用的桃园三姐妹。这三人虽然不靠谱，但是虎牢关之战已经名扬天下，郭贡深知她们的厉害，不由得大吃一惊。

　　郭贡惨叫了一声道：“为什么？桃园三姐妹为什么和你在一起？”

　　孙宇耸了耸肩，叹道：“我也不知道为什么，总之……有她们在，你还是带着你的八万大军逃命吧！”

　　孙宇话音刚落，旁边的美髯娘就大叫道：“董卓的瓜牙？哼哼，我要匡扶汉室！打倒你们这些坏蛋。”

　　酒鬼少女吐槽道：“二姐，汉室已经没啦，现在咱们应该打倒董卓，重建清平盛世了，我们帮大姐当皇帝吧！”

　　刘备温柔地摇了摇头，细声细气地道：“当皇帝有什么好的，太累了，我不想当皇帝！”

　　美髯娘的脑门堵了堵，然后哼哼道：“好吧，不匡扶汉室了，咱们看谁不顺眼打谁！呔，郭贡、孔伷，你们这群坏蛋，我现在看你们不顺眼，我要打你们。”

　　酒鬼少女又吐槽道：“二姐，你决定看谁不顺眼的速度会不会太快了？”

　　美髯娘抚了抚长胡子，对着刘备道：“大姐，你看谁不顺眼？我打他！”

　　刘备摇了摇头道：“我看谁都顺眼啊，你还是自己拿主意吧。”

　　美髯娘对着张飞耸了耸肩，然后又转头对着孔伷军大吼道：“郭贡、孔伷，现在我代表大姐，看你们不顺眼，我要打你们！”

　　这一段对白听得旁边的孙宇和调皮萝莉汗水狂奔，差点就汇成了小溪。

　　郭贡和孔伷还没来得及逃，美髯娘关羽和酒鬼妹子张飞两骑已经飞也似地杀了过去。

　　美髯娘半闭的眼睛一瞬间鼓如铜铃，青龙偃月刀上飞出一条硕大的青龙，所过之外吓得孔伷军抱头鼠窜。酒鬼少女的头发也倒冲而起，有如超级赛严人般根根直立，丈八蛇矛上也飞出数条金蛇，飞咬噬空，扰得孔伷军的军阵乱七八糟。

　　这两妖怪一出手，顿时打得孔伷军一溃千里。郭贡和孔伷吓得落荒而逃。

　　不愧是十神大将中的“战神”和“斗神”，孙宇不禁想道：200年前的昆阳大战，那时的“战神”与“斗神”又是谁呢？是否也如今天一般，在王莽的42万大军中纵横自如呢？

　　孙宇连一枪都没挥，轻轻松松地拍马过了睢阳县！

　　陈留，我来了！孙宇心中一柔，咪咪眼，我来见你来了！

　　……

　　科学家日记：

　　陈留，我来了！

　　在踏上陈留的土地时，我心里无来由地一阵安心。虽然我总是提防着咪咪眼出阴招暗算我，但我没来由地感觉站在咪咪眼地盘里，我很安全，因为我知道这天下再没有谁比咪咪眼更擅长排忧解难。

　　每当我想到快要见到她时，就感觉到压在我心头的阴霾正一点一点地消失，不论天大的困难，如果咪咪眼愿意帮我，我就有信心可以渡过。

　　玉玺也许是天下最麻烦的东西，但我相信咪咪眼能处理好它！

　　她是骄傲华丽的咪咪眼，她是爱出风头的咪咪眼！

　　她是永远不会失败的咪咪眼！

　　孙宇

　　记于“逢魔元年”陈留


第288章 咪咪眼恶搞华佗

　　陈留郡，是汉朝时所置，这个郡很大，又含数十个县，其中人口最多，最繁华，规模最大的县城，名字就叫陈留县。

　　陈留县，春秋时名叫郑留，后来为陈所侵，改名为陈留，是战国时魏惠王都大梁。秦始皇一统中国后，废分封，置郡县，设立了陈留县，属三川郡治所在今开封陈留镇。汉高祖刘邦尝兵败于此，昭灵后是以死焉。武帝元狩中分河南郡置陈留郡。

　　此时，在陈留县城，咪咪眼的府邸！

　　“报！”一个传令兵跑进了咪咪眼的府邸，大声报道：“主公，郭军师回来了。”

　　咪咪眼大喜，赶紧从偏厅转到大堂上来，吩咐下人去请郭嘉。

　　不一会儿，病美人在杨修的搀扶下走上大堂来，对着咪咪眼轻轻一礼。只见病美人裹在一件白狐皮的大衣里，苍白的脸上没有一丝血色，一步一摇，显然病还没治好。

　　咪咪眼大奇，急问道：“奉孝，你不是去找华佗治病的吗？怎么病没治好就回来了？”

　　病美人咳了两声，叹道：“让主公挂心了，属下……咳……这一次碰上不少乐事，且容属下慢慢道来……”

　　咪咪眼赶紧道：“你别说，你说几句就咳，我听得心痛。杨修，你来说……”

　　杨修便将寿春一行碰上的事情，详详细细地讲给咪咪眼听，杨修这人口才好，讲故事的本事还是很到位的，将一个群雄齐聚寿春城的故事讲得有声有色，听得咪咪眼大呼过瘾。

　　当讲到几方混战抢夺传国玉玺时，咪咪眼忍不住抚掌大笑：“活该他们倒霉，咱们使一个假玉玺之计，就弄得他们打个头破血流，哈哈哈！最后玉玺是谁得去了？”

　　杨修微笑道：“最后，假传国玉玺被河北孙寻真给抢去了……”

　　“什么？”咪咪眼顿时一呆，她手上拿着一方白玉如意正在把玩，听到玉玺被孙宇得去，失神之下玉如意落地，趴地一声摔得粉碎。

　　杨修笑道：“那孙寻真傻乎乎地抢去了传国玉玺，想必用不了多久，董卓军就要去找公孙家的麻烦了，咱们又可以多得到一些招兵买马的时间。”

　　咪咪眼的眼睛咪得更厉害了，仿佛变成了一条细线，眼中射出极其复杂的光芒，矛盾异常。她猛地喘了几口气，沉声道：“孙宇拿走了玉玺？”

　　杨修点了点头。

　　“为什么是他！”咪咪眼徒然大怒道：“你……你们……为什么不让江东孙家抢去？为什么会让河北孙寻真抢去？他会招惹上吕布的，他拿什么对抗吕布？”

　　杨修哑口无言，过了半响，才小声地道：“主公……河北公孙家现在人才济济，比刚刚复苏的江东孙家有力量得多，如果让董卓去攻打公孙家，咱们曹家得到的喘息时间会更多。”

　　咪咪眼知道杨修说的有道理，但是她心里也不知道为什么丝毫不愿意孙宇碰上麻烦。

　　她恨恨地跺了跺脚……挥手道：“还喘个屁息，在你们去寿春的日子里，我无意中得到了可以对付董卓军的至宝，嘿嘿！就算董卓不来惹我，我也要去找她的麻烦了。对了……接下来呢？华佗呢？奉孝的病为什么还没治好？”

　　郭嘉和杨修一起大喜：“主角得了可以对付董卓的至宝？太好了，是什么东西？”

　　咪咪眼挥了挥手道：“先说华佗的事！”

　　杨修便接着道：“我们趁着孙寻真抢夺玉玺的时候，让典将军出手，将华佗给抢回来了。现在典将军应该正带着华佗过来吧，由于华佗那家伙很麻烦，不好搞，所以她比我们来得晚了点。”

　　“华佗抢回来了？”咪咪眼心中一喜，但孙宇抢走玉玺的事压在她心头，让她不能全心全意地高兴起来，于是她挥了挥手道：“赶紧派人去迎……”

　　话音未落，大戟萝莉典韦就带着一个哭丧着脸的成熟女人走了进来。这女人穿着一身商人卦子，小圆脸，一双眼珠子转得贼快，一点也不像医生，倒是像极了一个商贾。

　　咪咪眼迟疑了一番，不敢置信地问道：“这是华佗？”

　　大戟萝莉、杨修、病美人一起点了点头。

　　咪咪眼哼了一声，脸色好转了一点点，她长身而起，一身金光闪闪，五颜六色的衣服尽展风华。她对着华佗秀了一下自己的高贵，出了出风头之后，这才开口道：“华大夫……我就是曹操，想必你听说过我的名字。这次将你请到陈留来，主要是为了我军重臣郭奉孝的病，还请华大夫本着医者之心，为她治疗一下。”

　　财迷御姐华佗翻了翻白眼，没好气地道：“这事我知道，这一路上你几个手下轮番叫我给她治病，听得我耳朵都起茧子了。我收费不高，一万五千金，给我一万五千金我就治……”

　　扑哧，咪咪眼一口鲜血差点冲喉而出。

　　她揉了揉自己的耳朵，然后转身对旁边的于禁道：“她说的是一万五千金？我没听错？”

　　于禁点了点头道：“属下也听得清楚，是一万五千金。”

　　“当！”一个瓷瓶被咪咪眼摔碎在地上。她一下子跳了起来，勾魂夺魄的咪咪眼里满是怒气。她把手边抓得到的瓷瓶全都摔在了地上，大骂道：“混蛋蒙古大夫，敲我的竹杠？来人，拖出去打！”

　　旁边扑出一群将领，将咪咪眼死命抱住。

　　长相平凡但却沉稳干练的于禁妹子低声道：“主公，别生气，问清楚先。”

　　咪咪眼怒道：“这混帐，她把郭奉孝的病当成什么了？居然给我开价一万五千金！”

　　众将将咪咪眼扶回椅子上坐好，一起劝道：“主公先别生气，咱们先问问这个黑心大夫为什么开这个价再做计较。”

　　咪咪眼毕竟是一代枭雄，暴怒中也没做傻事，她顺了顺气，向华佗沉声问道：“为什么收费这么贵？”

　　华佗横了一眼大戟萝莉、杨修、病美人这三个人，慢条斯理地道：“其实我本来只开价了两千金的。但是……你这三个属下将我强行劫来，害我损失了治好孙坚赚的五千金，所以这五千金要加在你们的头上。另外……河北孙宇的病原定要给我七千多金来治，由于你们将我抢来，所以我赚不到他的钱了，这笔帐也只好算在你们的头上。合在一起，就是一万五千金！”

　　丝……所有一起倒抽了一口凉气！这是什么算法？别人的病也要算在我们头上？

　　病美人苦笑了一声，对着咪咪眼道：“主公……咳……咳……属下给你添麻烦了，这家伙让我领走吧，我和她慢慢商议去，不劳主公为我的病费心了。”她怕咪咪眼生气做出什么又让华佗加价的事情，赶紧让杨修在咪咪眼的耳边说了一番华佗的脾气。

　　不料咪咪眼丝毫没有生气，她那双咪成一条线的眼睛里突然升起一抹值得玩味的笑意。咪咪眼站起身来，哈哈笑道：“我曹家有的是钱，用不完的钱，区区一万五千金，没问题！华大夫，你先到后院休息，我这就给你准备钱去。”

　　华佗大喜，她本来以为孙坚那五千金飞了，孙宇的七千多金也没了。没想到曹操这么大方，一开口就答应了一万五千金。华佗脸上的苦逼表情一瞬间一扫而空，她在曹府下人的引领下，笑嘻嘻地转到后院去了。

　　华佗刚刚一走，病美人就叹道：“主公……咱们哪有一万五千金给这黑心大夫……您可别为了属下的病临时收税！那样会激起民变的。”

　　咪咪眼哈哈大笑道：“奉孝，任何事情关心则乱，这是要治你的病，所以你没法想周全。一向都是你帮我出谋划策，这次主公也来帮你出个计谋，管叫收拾了这个贪财的家伙。”

　　咪咪眼扬声道：“来人啊，叫司马朗三天后来见我！”

　　病美人一听司马朗的名字，顿时双眼一亮，苦笑道：“主公果然好计谋……”

　　咪咪眼又找来一群下人，吩咐了一阵。

　　三日后，曹府下人们从河边运回来十几车金黄色的河沙，这些河沙又重又多，花费了三天时间才从河边运进曹府后院。

　　河沙运到，司马朗也来了。

　　咪咪眼哈哈一笑，对着司马朗道：“来，帮我把这些河沙全都变成金子，嘿嘿嘿。”

　　司马朗脑门见汗，报道：“主公，我的武将技虽然可以‘伪制’任何物品，但是一下子伪制一万五千金，恐导致经济混乱，米价飞涨，对百姓造成不好的影响。”

　　咪咪眼哈哈大笑道：“无妨，这些金子伪制出来只是为了让华佗为奉孝治病用。等她治好了奉孝的病，你就把它们变回成沙子，不会让它们流入民间。”她将华佗狮子大开口，要敲自己竹杠的事说了一番。

　　司马朗这才明白是怎么回事，她大笑道：“既然碰上黑心大夫，咱们当然也不用守规矩，属下这就把沙子变成金子。”

　　绿色的“伪制”两个大字跳到司马朗的头顶上，她伸手一拂，面前堆着的沙子飞快地聚合到一起，变成一个又一个巴掌大的金饼子。

　　不一会儿，几十车沙子变成了几十车金饼子，一个个金灿灿的夺目耀眼。

　　司马朗一下子制作了太多金子，精力也有点撑不住，她对着咪咪眼拱了拱手道：“属下……这就回去休息了。”

　　咪咪眼哈哈大笑道：“来人啊，把这一万五千金，哦……不对，管它是多少金呢，统统给我们的‘医神’大人送去！”


第289章 孙寻真到访陈留城

　　这一天风和日丽，虽然是深冬时节，天空中却挂着一个金灿灿的太阳，阳光温柔，十分舒适。

　　孙宇、调皮萝莉、桃园三姐妹刚刚到了雍丘县。这个小县城是春秋时的杞都，汉朝时改置为县，初时名为杞县，后来改名为雍丘，也就是今天的河南杞县治。

　　这里距离陈留县城已经很近，只需向西北放马缓缓行上一天就可以到达陈留县城。

　　孙宇掂量了一下腰包里放的传国玉玺，感觉就这么带着玉玺钻进曹操的老窝里颇有点不妥。而且桃园三姐妹也不适宜带进陈留去，万一“战神”和“斗神”被曹操拐去了，那就非常不妙了。

　　孙宇干脆在雍丘县停了下来，买了些应用之物。然后对桃园三姐妹笑道：“三位姑娘，前面不远就是陈留县了。”

　　美髯娘大喜道：“是么？太好了，这次我找对路了吧，哈哈哈！我是最聪明的美髯娘。”

　　酒鬼少女在旁边吐槽道：“带路的明明是孙寻真……”

　　孙宇决定不理这两个神经病的胡扯，对着美髯娘道：“关姑娘，我知道你们是来支援曹操对抗董卓的，但现在董卓军还没到，这个时候你们就去陈留，显不出你们的重要来。不如先在雍丘县休息几天，如果董卓军来了，你们突然从旁边冲出来雪中送炭，出场方式岂不是更加拉风？”

　　美髯娘大喜道：“有理！咱们要等曹操打不赢了的时候冲出来，那才显出咱们三人的厉害。”

　　孙宇心想：说服这家伙居然如此容易。

　　于是孙宇拿出一笔钱来，给桃园三姐妹安排好了客栈，并且亲手指了陈留的方向，虽然只有一天的路程，孙宇也害怕这三个家伙迷路了找不到地方。再三叮嘱桃园三姐妹不要出场太早之后，孙宇才和调皮萝莉踏上了前往陈留的路。

　　调皮萝莉在一旁笑嘻嘻地不说话，等二人出了雍丘县前往陈留的路上，调皮萝莉才嘻嘻笑道：“你是个滑头哦，为了不让十神将落到曹操手里，居然玩这种小手段哦！”

　　孙宇老脸微红地道：“乱世嘛，当然要为自己多考虑一下。”

　　调皮萝莉嘻嘻笑道：“我在赵云的背上随着你南征北战也有不少日子了，你对别的人都还算真诚，对大部份敌人都信任有加，例如周仓，才只相识不久，你就放心她带着糜夫人穿越大黑山，为什么你唯独对曹操那么有戒心？”

　　孙宇心中一凛，这话问得不错，孙宇对严肃妹子、爱面子御姐、大胸御姐等人，虽然交往不深，但却信任有加，说起来咪咪眼和自己相识很久了，但为什么自己总是不信任咪咪眼，总害怕她对自己使诡计呢？看来还是另一个平行世界的曹操将自己影响了，潜意识里总觉得咪咪眼是一个奸滑之人……这种先入为主的想法，使得自己总是和咪咪眼隔了一层。而且总是不自觉地和咪咪眼保持着距离，不敢和她太亲近。

　　“这事儿说不清楚。”孙宇长叹了一声。

　　两人一边聊着天，一边放马慢行，一日之后，前方出现了陈留县城那高大巍峨的城墙，孙宇看到左近无人之处长了一颗歪脖子树，他翻身下马，到了歪脖子树下面，挖了个坑，将传国玉玺埋在了坑里。

　　调皮御姐嘻嘻笑道：“又玩阴谋诡计，你是害怕带着这东西进陈留，会被曹操抢走吗？”

　　孙宇摇了摇头道：“不知道为什么，我总感觉曹操对这东西不感兴趣，就算我带在身上她也不会抢，我把它埋在这里只是以防万一罢了。”

　　埋好传国玉玺，孙宇复又翻身上马，向着陈留县城南门行来。

　　陈留县不久前还经历过董卓军的一次疯狂进攻，虽然战场已经清理过了，士兵的尸体和刀枪剑戟等物都已经处理干净了，但陈留城外的平原上仍然可以看到战火洗礼过的痕迹。

　　孙宇看到上百条深深的车轮印，那是沉重的冲车驶过留下的轮印；平原上的小草不久前被火烧过，到处都有黑色的草灰；草丛里还能看到烧毁的冲车留下的焦木；有半截断箭插在一颗小树干的底部，看来是清扫战场的士兵遗漏了回收这半截箭矢，铁制的箭头已经有点生锈，那黑黄色的铁锈充满了苍伤感……

　　咪咪眼……你也很辛苦呢……孙宇突然有点心疼咪咪眼了，她刚刚经历了一场战火，好不容易董卓跑去揍袁术了，结果自己又把传国玉玺给她送到陈留来，又要把董卓引到陈留来，又要让她经历一场残酷的战争……

　　我对咪咪眼会不会太狠了？

　　南城门边没有几个行人，看来陈留县城不久前的大战将百姓吓跑了，所以陈留现在几乎是一个完全的军事县城，平民百姓已经逃避战乱而去。

　　孙宇单骑两人刚刚走到城门口，就引起了陈留守军的高度重视。他骑的是战马，马屁股上挂着铁枪，怀里抱着的调皮萝莉右手上抓着涯角枪，一看就是战将。

　　守城门的士兵们不敢怠慢，赶紧一起挺起了长戟。

　　城墙顶上有一名女将的声音对着孙宇大喝道：“来将止步，报上姓名，因何来到陈留？若是回答稍迟了半分，莫怪我手上的弓箭无情。”

　　孙宇长叹了一口气，抬头对着城墙顶上高声道：“于禁将军，好久不见！”

　　城墙上站着一名长相平凡的女将，她身材中等，气质恬静，五官不美，就如同读书时班上最不起眼的平凡妹子一般，这个人正是徐州之战时与孙宇结识的“弓将”于禁。

　　听到孙宇的声音，于禁不敢置信地擦了擦双眼，仔细对着孙宇打量了一番，随后她开心地叫呼道：“是孙寻真将军……哇……我想死你了！”

　　平凡妹子将战甲一掀，从城墙头上对着孙宇纵身一跳，飞扑了下来。

　　我擦，有必要这么激动么？孙宇吓了一大跳，他赶紧从马背下跃下来，向前一跃，伸出双手，在半空中将平凡妹子接到了怀里。

　　“什么风把你吹来了？”平凡妹子在孙宇怀里抛了个柔柔的媚眼，微笑道：“如果是来游历的，我非常欢迎。如果是来阴谋诡计暗算我家主公的，我会咬你的……”

　　汗，大汗，瀑布汗……平凡妹子，你真是目光如炬啊，看来你很快就得来咬我了，孙宇抹了一把大汗，对着平凡妹子认真地道：“我是来暗算你家主公的！”

　　“哎，就知道戏弄人家。”平凡妹子露出两排可爱的小贝齿，装了装凶恶的样子，但却没有咬过来，她站退开几步，平复了一下心情，微笑道：“走吧，跟我一起去见主公，我知道你不会专程来找我……没良心的！”

　　汗，大汗，瀑布汗，流星雨汗……平凡妹子，我和你没什么交情吧？你这话说得我是个负心薄情郎似的，我们什么时候变成这种关系了？孙宇的汗水哗啦啦地流。

　　他偷偷看了看平凡妹子的侧脸，突然发现……第一个见到的人是平凡妹子，真好！

　　在徐州城时的匆匆一瞥，其实孙宇对平凡妹子的好感早已悄悄埋下，此时见到她，觉得真切无比。

　　于禁带路，孙宇紧随，调皮萝莉骑着小白马跟在后面。

　　这是孙宇第二次来陈留了，上一次来时是参加反董卓联盟军，当时的陈留热闹繁华，店铺林立，贩夫走卒如牛毛，人人脸上都满面红光，城外围着反董卓联盟的四十三万大军，声势无双。

　　这次来陈留，城外一片锋烟战火洗礼过的衰败之势，城里冷冷清清，街道两帝的店铺全都关闭着，街上看不到两个行人。简直是天上和地下的对比，将战火再次引到这里来，又使得孙宇的心里一阵自责。

　　陈留的上空依然漂着两个巨大的绿字“安民”，上次来的时候，咪咪眼曾说过，那是陈留太守张邈的武将技，她和咪咪眼既是上下级，也是朋友。这个张邈与曹操、袁绍都关系密切，曾经一起参加入反董卓联盟军，孙宇还有一点点印象。

　　但是上次来时看到的“兴商”武将技已经看不到了，估计陈留现在的情况“兴商”也不会有什么意义，所以那位武将技叫“兴商”的大商人卫弘也已经无计可施。

　　孙宇忍不住低声问道：“于妹子，陈留城现在的情况很糟吗？”

　　于禁点了点头道：“董卓军势大，上一次围攻陈留给我军带来极大的压力，损失很大，现在还恢复不过来……”

　　孙宇心中更加不舒服。

　　于禁却微微一笑道：“怎么，担心我了？”

　　“咳，我哪有担心你，不要自作多情！”孙宇嘴上说着无情的话，心里却道：有点担心。

　　于禁扁了扁嘴，低声笑道：“担心却说没担心，男人真是口不对心。放心吧！主公前些日子得到一件至宝，据主公说……那东西可败董卓，咱们陈留有了那件至宝，已经稳如泰山了。”

　　孙宇心中微惊，忙问道：“什么东西这么厉害？”

　　于禁摇了摇头：“我也不知道，主公对谁都没说……”

　　孙宇的好奇宝宝病顿时发作，那到底是什么东西？青虹剑？倚天剑？孟德新书？不会吧，这些东西虽然都是历史上有名的曹操的宝物，但要说它们能敌过董卓的控心技，我就不怎么信了。


第290章 狡猾的咪咪眼

　　前面出现一个巨大的府邸，府门有一丈多高。朱红漆，布满熟铜钉，府门正对一块照壁，照壁上雕刻着许多孙宇叫不出名字的奇兽。府门左右两只石狮，憨态可掬。

　　这本来应该是一个很豪气的府门，但是……孙宇仔细一看，顿时哭笑不得，府门两边的两只石狮子居然染得五颜六色，难怪刚才看起来不觉得威严，只觉得可爱。

　　再看府门上方高挂的灯笼，也是五彩色的，如果到了夜晚，点燃灯笼里的油灯，只怕会映得周围的地方都五彩缤纷。

　　可爱的咪咪眼啊，你为什么偏要是这样一个让人又好气又好笑的别扭个性呢？孙宇哭笑不得地跟着于禁走进曹府。

　　调皮萝莉将小白马交给门子帮忙照顾，那门子想要进去通报，于禁微笑道：“不必通报，主公见到孙寻真一定会惊喜的，让我带他进去就行了。”

　　于禁领着孙宇和调皮萝莉一路进去，只见曹府里的装扮非常奇葩，东边有一条五彩柱，西边有一个五彩飞檐，南边一颗树被染成五彩，北边居然有一匹染成五彩的马走过……如果不是孙宇早有心理准备，只怕已经吐血五斗，调皮萝莉倒是觉得非常有趣，一路上欢喜地拍手道：“有趣，太有趣了，曹操是个好玩的人哦，比假正经的某将军可爱多了哦！”

　　孙宇吐槽无力，只好由得调皮萝莉胡扯。

　　于禁领着孙宇直入后院，刚到院门口，就见一名中年女士脸色苍白地从后院出来，见到于禁，那女士对着于禁行了个礼，道：“于将军来了……下官刚刚用了武将技，精力有点不续，正要回去休息，失礼勿怪……”

　　于禁拱手道：“司马大人辛苦了，快回去休息吧，不用多礼……”

　　那中年女士匆匆走了，孙宇好奇地问道：“此乃何人？”

　　于禁笑道：“那是司马朗大人，是主公的得力臂助。”

　　NM01立即在孙宇耳边报道：“司马朗，字伯达，司隶河内温县人。乃是司马防的长子，司马防一个有八个儿子，分别叫做司马郎、司马懿、司马孚、司马馗、司马恂、司马进、司马通、司马敏，人称‘司马八达’，都是非常厉害的角色。”

　　“司马八达”什么的孙宇没听过，但是司马懿这三个字却惊得孙宇微微一楞，哇哦，刚才那一错身，我碰上的居然是司马懿的姐姐？太有趣了，她说她刚刚用了武将技，也不知道是用了什么怪招，居然在曹操的后院里用？

　　孙宇跟在于禁的背后一脚跨进曹府后院……

　　刷，一瞬间金光迷乱了孙宇的眼睛，只见曹操的后院里堆满了黄金，左一堆，右一堆，前一堆，后一堆，一个一个碗大的金饼子散发着金光，那真是乱花渐欲迷人眼。曹操正站在金子堆中间，五彩斑斓的锦袍在金光的映射中华丽到掉渣。

　　咪咪眼哈哈大笑道：“来人啊，把这几万几千金，哦……管它是多少金呢，统统给我们的‘医神’大人送去！”

　　好豪气的咪咪眼，你真是个大金主啊，这么多钱一挥手就送，你不心疼啊？孙宇顿时佩服得五体投地，刚刚才被陈留城的颓废搞得有点自责的孙宇还在心疼咪咪眼的处境很困难呢，没想到一进曹府后院，就看到咪咪眼这帅气的一挥手万金。

　　孙宇心中长叹：咪咪眼果然非常人也，我心疼她做什么？她的实力雄厚无比，不是我这种小虾米可以心疼她的。好吧，既然如此，我只好把传国玉玺这个大包袱压在咪咪眼身上了，谁叫我公孙军现在还没能力和董卓叫板呢？

　　此时咪咪眼回眸一看，正好看到于禁领着孙宇进来。

　　那一瞬间，咪咪眼脸上的表情数变，先是惊喜，随后是惊讶，紧跟着是惊醒，再下来还是惊喜……她将身上的五彩锦袍一甩，华丽的衣裙在风中一阵翻飞。

　　咪咪眼挺了挺胸膛，用华丽到掉渣的动作和表情，抬手指着孙宇道：“好哇，你这大坏蛋居然出现在我家后院，明显是又在玩阴谋诡计来坑我！快说，你出现在这里，是为了把传国玉玺砸到我身上来吗？”

　　擦，不愧是奸雄曹操，只用了0.36秒，她就识破了我的意图，你说古人为啥就这么聪明呢？孙宇抠了抠脑袋，双手一摊道：“被你识破了，明说吧，我就是来坑你的！”

　　咪咪眼那双勾魂夺魄的眼睛在孙宇的脸上扫过来，扫过去，她看上去好像有点生气，其实眼神中并无一丝怒意，突然傲然一笑道：“你明明可以把玉玺砸去江东孙家嘛，为啥要选我？”

　　孙宇摊着手道：“我感觉江东孙家非常想要玉玺，也很想要我的人。如果我带着玉玺过去江东，搞不好被她们连玉玺带人全给吃了。反过来嘛，不知道为什么，我总觉得到你这里来的话，你不但不会坑走我的玉玺，也不会坑走我的人。”

　　“哈哈哈哈！”咪咪眼双手叉着脸，骄傲地笑了起来，那双会说话的咪咪眼突然死死地锁定了孙宇的眼睛，她笑道：“你爱上我了！你的想法天真得可笑，只有当一个人心中有爱，被爱冲晕了头的时候，才会做出这么傻的决定，来人啊，把孙寻真拿下，我要他的人，也要他的玉玺！”

　　金光蓝光红光刷地一下从四面八方亮起，嗜血萝莉、大戟萝莉、夏侯渊、曹仁、曹洪、乐进、李典……一大堆人不知道从什么地方钻了出来，五颜六色的武将技映亮了整个曹府，比那不知道有几万金的黄金还要耀眼。站在孙宇身前的于禁微微一迟疑，也退开了几步，从背上取下长弓。

　　“要打架了哦？”调皮萝莉大喜，她身子一振，刷地一下迎风长大，变成了一个窈窕丰满的御姐，涯角枪舞了两个枪花，大喜道：“好多人可以打，太好玩了哦！”

　　调皮萝莉变身御姐，这一下把曹军诸将唬了一跳，但众将也不是省油的灯，还是磨刀霍霍地围了过来。

　　孙宇一伸手抓住了调皮御姐的手，摇头道：“打不起来的，我和这个狡猾的咪咪眼还没真的打起来过，她虚张声势罢了。”

　　孙宇正对着咪咪眼，摊手道：“玉玺我没带在身上，我把它藏起来了。你如果向我动手，就永远也得不到玉玺。而且……我来陈留的事董卓知道，如果你把我关起来或者杀了，董卓也照样会认为传国玉玺落到了你的手上。”

　　咪咪眼很夸张地“哦”了一声，她的脸上露出一个得意的笑容，傲然道：“好吧，不向你动手，你开条件吧，要怎样才肯把玉玺让给我？”

　　看着咪咪眼的表情，听着她说的话，孙宇总觉得有哪里不对劲。他不停地告诉自己，不对，有什么东西不对劲，咪咪眼一点也不像想要玉玺的样子，她为什么还肯和我拿玉玺来谈条件？不对，一定不对。她是想让我错以为她想要玉玺，让我错以为玉玺很重要，好让我带着玉玺赶紧走……其实那东西她一点也不想要？

　　我猜对了没？呃……这家伙演技很好，我看不出来！孙宇心中突然一动，对了，NM01有测谎仪的功能。

　　孙宇突然对着咪咪眼大声喝道：“传国玉玺是假的？对不对！”

　　咪咪眼脸色不变，嘻嘻笑道：“怎么可能是假的？如果是假的，我还和你谈什么条件？快说你的条件吧，你要我怎么做才肯把玉玺给我？是想要……想要我把于禁妹子许配给你吗？哟，你不会是想要我吧？我可先说明，我只要男人入赘，不嫁男人的。”

　　切，胡扯些什么乱七八糟的，孙宇大汗。

　　这时NM01在孙宇耳边报道：“曹操的话虽然说得很平静，但精神波动很大，她说的话99.99999%是假话，也就是说她知道传国玉玺是假的。”

　　哎呀，还真是假的，难怪我一直感觉整件事怪怪的，和这个狡猾的咪咪眼说话，还真是伤脑筋，看来寿春抢夺玉玺这件事，很有可能是咪咪眼这坏蛋一手策划的，她把我和袁术、孙坚、董卓全都当猴耍啊！哥哥很生气，后果很严重，咪咪眼，哥一定要整死你。

　　孙宇气得鼻子都差点歪了。

　　要怎么整回来呢？最好的办法当然是赖在这里不走，既然咪咪眼弄个假玉玺出来坑我，想引董卓去攻打我公孙家，那我报复她就心安理得了，我现要在做的就是死命赖在她这里，让董卓军跑来找她，让她自作自受。

　　孙宇左思右想，决定耍赖皮。他学着咪咪眼的动作和表情，哇哈哈哈哈地一阵怪笑，然后假装很正经地道：“你只要答应我一个条件，我就把玉玺给你！”

　　咪咪眼笑问道：“什么条件？难不成是要我把于禁妹子许配给你？”

　　孙宇摇了摇头道：“不要于禁，要你！你嫁给我，我就把玉玺给你，你不嫁我的话，我就赖在你这儿不走了。”

　　丝！围观群众们齐齐倒抽了一口凉气，好你个孙寻真，居然狮子大开口到这个地步，你拿的是个假玉玺啊！司马朗大人要多少就能变多少出来，你居然拿着这么个烂东西就想来拐走我家主公？

　　众人正要出声抗议，突然听到平凡妹子于禁惨呼了一声道：“孙将军，我就这么不讨你喜欢么？为啥不要我？”

　　众人：“……”

　　咪咪眼：“……”

　　孙宇：“……”

　　调皮御姐：“……”


第291章 互相调戏

　　孙宇邪恶的条件雷翻了曹军的全部将领。

　　咪咪眼楞了楞，随即哈哈大笑了起来。

　　她将身子一转，华美的锦袍在她身边旋起，带起五彩的波纹，傲然道：“原来我曹操这么值钱，可以换到传国玉玺，不错！你不怕我假装嫁你，拿到传国玉玺之后再悔婚将你赶走？”

　　孙宇厚着脸皮道：“管你真的还是假的，洞房花烛之后，我才把玉玺给你，到时你的身子已经是我的了，就算你反悔我也得到了你的人。”

　　咪咪眼又换了个口气道：“如果我嫁了你，就成了你的人，到时你把玉玺给我，不就相当于还是你自己的？你这个条件太过份了，我不能接受，你带着玉玺走吧，我不要你的玉玺了。”

　　孙宇微笑不语，赖在那里一动不动。

　　咪咪眼心念转动，暗想：看来孙寻真已经感觉到玉玺有问题了，所以他才死缠烂打，提出我不可能接受的古怪条件。非要赖在我这里不肯走，胡说什么满足他的条件给我玉玺，这根本就是扯蛋，就算我不满足他任何条件，他也一定会把玉玺硬塞给我。

　　想到这里，咪咪眼的傲气又来了，她将身子一转道：“来人啊，把孙寻真叉出去，我不要再见他。”

　　孙宇哈哈大笑道：“我偏不走，就算你派出全军将我赶出城，我也会赖在你的城门口，到时董卓来攻打的还是你，哈哈哈！如果你把我杀了，董卓也肯定找你麻烦。或者你把我绑起来扔回河北，我就扬言玉玺已经被你抢走，董卓肯定不会相信玉玺还在我那里。”

　　说完这些之后，孙宇摊手道：“你能奈我何？”

　　曹军将领们又齐齐倒抽了一口凉气，心想：还有这样的？太不讲道理了吧，咱们把玉玺塞给袁术也是用了计策的，哪有你这样连计策都不用，走到别人家里赖着不走的？你是三岁小孩子撒泼吗？

　　咪咪眼对孙宇又好气又好笑，这玉玺是她自己玩出来的花样，想不到最后粘到自己家里来甩都甩不掉，实在太过恶搞。她忍不住笑骂道：“孙寻真，你这个大坏蛋，为什么每次都和我作对？徐州时拉偏架我已经忍了你一次了，现在你又非要拿着玉玺来给我，让董卓来找我麻烦，你为什么对我这么坏？”

　　孙宇抠了抠头道：“我也不知道为什么，反正我总觉得这个玉玺和你有关，典韦出现在寿春非是偶然……只要我把这些事窜连起来一想，就能得出结论，这玉玺根本就是你搞出来的，我不拿来还给你，我还给谁去？”

　　咪咪眼嘟起了嘴：“谁叫你要抢的，当初你让孙坚抢去不就好了，真讨厌！好吧，现在我承认了，这个传国玉玺是我造出来的假货，正义的孙寻真孙将军，你准备拿小女子如何呢？”

　　孙宇郁闷地道：“谁种的因，谁去结果，既然是你搞出来的玉玺，你自然应该收回去！”

　　咪咪眼装出可怜兮兮的样子道：“那你就忍心看着我被董卓打？她把我抓去砍头……你就开心了？”

　　“这个……”孙宇郁闷地道：“当然不忍心，但我也没有更好的办法。”

　　咪咪眼嘿嘿笑道：“有办法！你带着传国玉玺，满天下到处流浪，逃跑，让董卓一直找不到你，不就行了？”

　　吓？还有这样的办法？孙宇大汗，但仔细一想，这倒也算是一个挺好的办法，如果自己今后得到了真正的传国玉玺，在破解玉玺的秘密之前，四处逃亡也许是保住玉玺的唯一办法，但是……凭什么要为了一个假玉玺这样做？那不是失心疯了吗？

　　孙宇摇了摇头，对着咪咪眼道：“我为什么要为了你带着一颗假玉玺流亡天涯？这对我来说太不公平了，我不干。”

　　咪咪眼装出可怜样子道：“那你忍心让我被董卓杀掉吗？你有这么狠心吗？我以前都白爱你了吗？”

　　呸呸呸，胡扯八道，你什么时候爱过我了。孙宇一个脑袋顿时变得两个大，咪咪眼虽然十句话里九句有假，但有一句话还真说对了，孙宇不是一个忍心让女人去挑大梁的人。虽然孙宇总觉得咪咪眼有能力克服万难，但要让咪咪眼去涉险，他仍然有点狠不下心。

　　孙宇一时犹豫了起来！

　　咪咪眼在他旁边可怜兮兮地看着他，害孙宇更加犹豫。

　　“得了！别犹豫了！”咪咪眼突然大声笑了起来，她刚才装出来的可怜样子一扫而空，转为那张骄傲的笑脸，大声道：“你肯有这么一会儿犹豫，已经很不错啦，我就不难为你了。哼哼，这次董卓去寿春转了一圈，已经给我争取到了宝贵的时间，我已经找到了可以打败董卓的至宝，哈哈哈哈，传国玉玺在我这里又如何？兵来将挡，水来土淹，我倒要看看董卓和我，谁能得这天下！”

　　这一句话说出来，那个爱出风头，永远不败的咪咪眼又回来了！

　　风起，云涌，阳光万丈，穿着五彩锦袍的咪咪眼，就这么骄傲得像一只孔雀开屏一般站在孙宇的面前。这个场景让孙宇好一阵意乱情迷，差一点被她绝代的风华与气度所迷倒。

　　孙宇的喉头梗塞了一下，原本想说的话全吞回了肚子里，他长叹了一声道：“好吧，玉玺的事解决了，华佗呢？你把华佗藏到哪里去了？我的病还没治呢……咪……曹姑娘，你不会是想我死吧？居然从重病快死我的身边抢走华佗！”

　　曹操挥了挥手，身子一旋，指着后院里堆得像小山般的金子堆，笑道：“看见这些金子了吗？我正要用这些金子去给我的郭军师治病，你入赘我曹家，我就把你那份治疗费一起出了，如何？”

　　孙宇一听这话，汗水顿时涌出。

　　咪咪眼挥手向旁边一指，只见她右手边站着一个英姿挺拔的少女，少女的表情沉稳，动作大方，颇有些豪情风彩。

　　“她是曹仁，我的族妹！”咪咪眼笑道：“漂亮么？你入赘给曹仁绝不会吃亏，只要你是我曹家的人了，你的病当然就要由我曹家负责，别说七千多金的治疗费，就算十万金，我也会帮你出钱治好。”

　　我晕，你这是叫我卖身么？哥才不要卖身，虽然……可以不花钱治病是哥比较向往的事，不过……这样做也太邪恶了。你这坏蛋咪咪眼，没见曹仁满脸不情愿的表情吗？

　　孙宇还没开口，旁边的平凡妹子于禁突然开口道：“主公，曹仁姐姐不愿意，你看她表情就说明她不愿意了，把寻真入赘给我吧，我愿意！”

　　咪咪眼：“……”

　　曹家诸将：“……”

　　孙宇：“……”

　　调皮御姐：“……”

　　孙宇郁闷地开口道：“别闹了好不好，我谁也不入赘，你们嫁我我还要考虑一下呢，别说入赘了……”

　　话音一落，于禁又惨叫一声，哇哇地哭了。

　　我晕死，这什么世道。孙宇安慰也不是，不安慰也不是，一个脑袋两个大。

　　咪咪眼歪了歪脑袋，嘿嘿笑道：“没事，让孙寻真慢慢想，咱们这就运着金子过去找华佗给郭军师治病，来人啊，去扶郭军师过来……寻真，你也一起来观摩观摩华大夫治病吧，说不定你看着她治好了郭军师，就会改变想法呢？”

　　孙宇郁闷地跟在后面。

　　只见曹府的下人流水价般来到后院，将满后院金灿灿的金饼子搬了起来，用手推车一车车地推向另一个偏院，看来那就是华佗居住的地方。

　　下人们拿金饼子的动作又粗鲁又野蛮，把金子像砖头一样向着手推车上乱扔。

　　孙宇看得汗水淋漓，心想：曹操真是有钱人啊，连手下的下人们见到金子，也像看沙子一样，眼中没有丝毫贪念，阿米豆腐，我对金子的定力居然不如曹操的下人，悲剧。

　　再看咪咪眼本人，把一整院子的金子送给华佗，居然脸上毫无心痛之色，孙宇真是越发地佩服起她来。

　　独眼萝莉夏侯惇拿着个金饼子笑嘻嘻地在池塘边玩耍，一不小心失手把金饼子掉进了池溏里。

　　她正打算跳下池溏去捞起来……咪咪眼甩手道：“捞什么捞？让它沉在水底吧，寒冻腊月，你莫下水湿了身子，染上风寒。对了，再拿五六十块金饼子去扔在池溏里，太多了懒得搬！”

　　孙宇倒抽了一口凉气，我的妈啊，咪咪眼，你也太财大气粗了吧？

　　咪咪眼见孙宇被她唬得一楞一楞的，不由得哈哈大笑道：“寻真，不入赘我曹家，那可是你的损失，你要想清楚！”

　　我擦！孙宇被咪咪眼装B的样子气晕了头，他想骂人又不知道怎么骂好，只好义正严词地道：“我又不是午夜牛郎，这种钱我才不要。”

　　咪咪眼哈哈大笑道：“午夜牛郎是什么东西？莫不成你说的是娈童？”

　　晕啊，别在哥耳边说这个词，听着就恶心啊，孙宇感觉一阵郁闷。咪咪眼不再胡说八道，抬脚向着华佗居住的小院子走去。

　　孙宇赶紧跟在后面，心想：我就过去看看，虽然我现在没钱，但是和华佗套套交情先，等我想个办法把华佗劫回河北，就可以治病了。


第292章 病美人恢复健康

　　孙宇跟在一大堆装着金子的手推车后面，向着曹府的偏院走去。

　　曹府很大，东一个转弯，西一个转弯，走几步一个水池，再走几步一个假山，到处都载种着花草树木，可惜现在是深冬，花草树木都光秃秃的只有枝干，看起来非常可怜。

　　不一会儿，众人来到一个小偏院前，院子门口站着一名表情沉静的女将，长得并不漂亮，五官平实，但看起来坚毅有力。她带着几个士兵站在偏院门口，看样子是守护着这个偏院，但孙宇知道她是曹操派来软禁华佗的。

　　咪咪眼微笑着介绍道：“寻真，她叫吕虔，是我的亲信，你们认识认识！”

　　NM01在孙宇耳边报道：“吕虔，字子恪，兖州任城国（今山东济宁）人，因有胆识策略，被曹操招为从事，后历任襄贲校尉、泰山太守，多次平定黄巾军等反乱势力，使原本混乱泰山郡成为曹操领地内出名的强郡，受到曹操下令嘉奖。吕虔共在泰山郡任职十多年，很有威信和政绩。魏文帝时，吕虔改任徐州刺史，后于魏明帝时期去世。”

　　孙宇仔细想了想，似乎玩三国志游戏时见过这么一个人，但印象不深，不算很强大的武将。他向吕虔报了抱拳，算是打过了招呼。

　　众人进了偏院，只见华佗正在院子里不停地来回踱步，见到咪咪眼进来了，财迷御姐一蹦三尺高，跳过来大叫道：“曹将军，你不是说要给我一万五千金给你属下治病吗？我在这里等了几天了，怎么钱还没送来？”

　　咪咪眼哈哈大笑道：“咱们这就是给你送钱来了。”

　　她侧身一让，后面跟着的小推车队伍便鱼贯而入，只见一个一个的小推车排成整齐的长龙，不停地将金子送进院子来，就像垃圾一样倾倒在院子的角落里。无数金饼子耀眼生辉，在阳光的映照下迷得人头晕目眩。

　　华佗看着这些金子，顿时眼睛都直了……

　　她期期艾艾地道：“这……这怕不止两万金吧……太多了……太多了……啊，钱啊！好多的钱啊，我最喜欢的钱啊……”

　　见华佗这副财迷样子，曹军诸将一起笑了起来，就连孙宇都不齿地横了华佗一眼，低声想：“看你那财迷样子，我晕……哥虽然刚才也有点眼花，但也不至于变成你这样啊。”

　　他的声音虽然很小，旁边的调皮御姐却听了个清清楚楚，她嘻嘻笑道：“五十步笑一百步哦！”

　　“我晕你！”孙宇恨恨地咬了咬牙：“你这讨厌的调皮家伙，居然敢吐我的槽，少心爷把你捆绑……调教……哎，你是一把枪，身体是赵云的，我也只能想想，还真拿你没办法。”

　　这时华佗已经跪在了金堆边，双手去抱那些金饼子。

　　咪咪眼骄傲地笑道：“我家里金子太多，我也懒得数，这里的金饼子不知道是两万金还是三万金，多的就算我赏你的吧。”

　　华佗大喜！

　　小推车还在鱼贯而入，院子角落里堆的金子变成了一座小小的金山，华佗喜得手舞足蹈，就连孙宇都感觉到曹操的手笔太大了点。

　　不对啊，咪咪眼不像这么大方的人啊？孙宇心里怪怪的，但又说不出到底怪在什么地方。

　　这时病美人郭嘉在两个女兵的搀扶下慢吞吞地来了，她的身子骨儿还是那么弱，瘦弱的身躯包裹在白狐皮的大衣里，白色的狐毛配着她苍白的脸，显出一种病态的凄美。

　　孙宇对着她作了个揖，叹道：“这位姑娘，当日寿春一见，没想到你就是天下闻名的郭奉孝，你和咪……孟德真是害惨我了。”

　　病美人对着孙宇福了福，轻叹道：“寿春一见时，我也不知道您就是孙寻真，若是知道您的身份，我是断然不会把你陷进去的，可惜当我知道时，您已经和董卓、孙坚大打出手，那时我已经无力控制局面了。得罪孙将军之处……咳……咳……还请多多海涵。”她说完这么大一段话，显然有点吃力，又连咳了几声，苍白的脸上满是痛苦之色。

　　你这家伙病得要死不活，我不海涵还能怎么着？吹你一口气也怕把你吹死了，孙宇郁闷地拍了拍脑袋瓜子，心想：调皮御姐吐操我，但刀子是一把枪，我拿她没办法，这郭奉孝恶搞我，但是她病得快死了，我也拿她没办法。我被捉弄这笔帐，得记在咪咪眼头上，谁叫她才是最大的幕后黑手呢？等我找到机会，一定要好好折腾一下该死的咪咪眼。

　　咪咪眼看到病美人来了，便对着财迷御姐叫道：“华大夫，人来了，现在诊金已经付给你了，你可以给我的人看病了吧。”

　　若是以前的华佗，肯定立即就医了，不过最近这些日子她被人抢来抢去，心里也慢慢明白世道变了，最近的诸侯们比起几年前的诸侯们黑多了，一言不合抢了人就跑。华佗转了转眼珠子，问道：“曹将军，我如果治好她的病之后，你又把这些金子全都抢回去怎么办？我可没实力保护它们。”

　　咪咪眼装出认真诚恳的样子道：“我对天发誓，这些金子我绝不收回，只要你治好我下属的病，就全都是你的。”

　　看她发誓的样子意真情切，华佗不疑有诈，便笑道：“好吧，看在这么多钱的份上，我就帮你的属下治病了。”

　　她一个箭步窜到病美人的面前，身上金光亮起，头顶上跳出两个巨大的金字“医神”，金色的流光比院子里的金饼子更加夺目耀眼。

　　“病人，把手伸出来。”华佗笑嘻嘻地道：“我赶紧治好你，就可以去数金子了……”

　　死财迷，所有人都在心底里鄙视了她一把。

　　病美人伸出一只肤色苍白，纤细无力的小手。

　　华佗一把抓住病美人的小手，金光亮起，满天散碎的金色碎光顺着病美人的小手钻入了她的身体里。

　　金光顺着病美人的手臂一直游走，将她整个身子都包裹在其中，最后，这些金光一起汇进了病美人的胸膛。

　　“她患的是肺涝，由于常年累月没有得到合理的医治，肺部生出了一个恶瘤，因此导至她不停地咳嗽，胸部帐痛，咳血……”华佗这家伙一开始治病，说出来的话就比较靠谱儿了。

　　这话落在别人耳边里还没什么，听到孙宇耳里却感觉到一阵毛骨悚然，肺部生了恶瘤？这不就是传说中的肺癌晚期吗？我晕……可怜的病美人，在这个年头，癌症应该不可能治好的吧，老中医碰上癌症那绝对是束手无策的，难怪这位奇人在我那个平行世界里早早就死了。

　　还好这个世界有武将技这种不科学的东西，不然病美人就没戏了。

　　华佗还在叨叨地说郭嘉的病兆，旁边的大戟萝莉急吼吼地叫道：“说这些干嘛，快治啊……你不会是拿了钱不办事吧？”

　　华佗的眼珠子溜溜一转，笑道：“我又不是骗子大夫，收了钱，我就一定能治好。”她身上金光再度大盛，无数丝散碎的金光一起射入了病美人的身体里，顺着她的血脉向肺部流去。

　　看来刚才钻入郭嘉身体里的金光只是再次确定病因，这一次的金光才是治病的。

　　孙宇见到病美人身上仿佛被金光渡了一层似的，整个人都隐隐变成了金色，那些金光最后一起汇聚到病美人的胸口，在她肺部的位置仿佛炸开了一个耀眼的太阳。

　　随后金色的光芒一起炸散，从病美人的身上瞬间消散不见。

　　众人一醒，这才发现华佗已经收了金光，她的脸色有一点点发白，看来治肺癌晚期这种绝症需要用的精力不小，比起感冒发烧流脓化血什么的病难治多了。

　　金光散去，病美人呆呆地站着，似乎没什么反应。

　　华佗笑道：“你现在说几句话……走走……跑两步试试……咳……累死我了。”

　　病美人将身子舒展了一下，婉然一笑，她提起秀气的小脚，居然真的向前跑了两步。

　　曹军诸将们一起紧张了起来，就连孙宇都害怕这个林黛玉一般的病美人会弱不禁风地摔倒在地，然而她并没有摔倒，而是轻轻松松地跑出了十丈远，然后回过身来，苍白的脸上泛起一道喜悦的红潮：“我的病……好像好了！胸口不痛了，也不想咳嗽了。”

　　曹军诸将一起大喜，孙宇也感觉自己松了口气。

　　肺癌啊，这可是肺癌啊！就算后世的医学技术，也要治来治去，把人折腾得半死还不一定能治好，更何治是肺癌晚期，这基本是可以直接判死刑的病，想不到……华佗只用了短短几分钟，金光一闪，就这么治好了，这根本就不科学啊！

　　有如此不科学的医生存在，哥哥我的绝症……那也根本不是问题啊，我穿到这个世界来，真的是来对了，老天爷对我不薄啊。

　　病美人对着咪咪眼一揖到地，柔声道：“郭奉孝终于可以为主公出力了！”

　　咪咪眼喜不自胜地将她扶起来，眉开眼笑地道：“奉孝，出力什么的不重要，重要的是你的身子好了，你不知道我有多担心啊，老是怕你有一天因为这个病离开我，现在终于好了。”

　　咪咪眼的眼内居然浸出一丝暖暖的泪光，这泪光不似作伪，看来她是真的很关心郭嘉的身体，她温和地道：“你的病虽然好了，但体质比起各位将军来将得很远，还要好吃好睡，好好将养一阵子，再来为我出力。”

　　病美人流泪道：“谢主公关心！”

　　此时曹军诸将也齐齐大喜道：“郭军师的病好了，天下还有何人可惧？郭军师的军师技足以横扫天下！哈哈哈，咱们终于不怕董卓军的贾狐狸了。”

　　孙宇听了这话，那心里的好奇宝宝简直要爬出喉咙来，郭嘉的军师技会是什么？目前自己见过的军师技中最强的应该算是李儒的“威压”，降低敌军全员的战斗力，士兵降士气，武将直接将一级武将技，郭嘉理论上要比李儒强，那她会是什么级数的怪招？不行了，真想知道！真的很想知道啊！

　　孙宇又横了华佗一眼，心想：这么一来，当初一起去看病的我、孙坚、郭嘉三人，另外两个都治好病了，就我还没治好，我怎么就这么悲剧呢？我招谁惹谁了？

　　羡慕啊、嫉妒啊、我恨啊，我也想治好病啊，但是现在手上没钱，想治也没法治啊。

　　刚想到这里，咪咪眼突然向着孙宇笑道：“孙寻真，你羡不羡慕我家奉孝治好了病？羡慕吧？嫉妒吧？既然如此，还不答应入赘我曹家？最后给你一个机会，你只要一点头，我立即出钱给你治病！”

　　我擦，咪咪眼，你是我肚子里的蛔虫吗？我正想这事儿，你就用这事儿来诱惑我！

　　这一下诱惑真大，生命是很重要的！孙宇只差一点点就开口答应了，只差一点点。不过生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。说什么也不能入赘曹家，自己必须谨守着这个奇葩世界里最后一个男人的尊严。

　　“不干！我死也不要入赘。”孙宇恶狠狠地对着咪咪眼说道：“你这坏蛋曹阿瞒，老是对我落井下石，总有一天我要欺负回来。”

　　咪咪眼哼哼冷笑道：“明明是你先在徐州拉偏架对不起我，又拿着假传国玉玺跑到陈留来想害我，哼哼！你对我比起我对你来，那可真是要坏得多了。”

　　孙宇大郁闷：“玉玺是你自己搞出来的！”

　　咪咪眼深深地看了孙宇一眼，认真地道：“假玉玺的确是我弄出来的，但我并不是为了害你才弄它出来，我把它送去给了袁术，没送去给公孙家吧？但是你拿着假玉玺直奔我家来，赖在我的院子里不走……我对你坏，还是你对我坏？你有脸指责我？”

　　孙宇哑口无言。

　　咪咪眼那勾魂夺魄的眸子在孙宇的脸上仔细审视了半天，长叹了一声道：“你对我很坏，但我还是想对你好一点……”

　　她突然转过身去，对着华佗道：“华大夫，看在我给你了这么多金子的份上，再多请你帮我治个人吧，就是这个叫孙宇的坏男人……虽然他老是伤我的心，但我还是想他健健康康的活着呢。”


第293章 咪咪眼的柔情你不懂

　　孙宇虽然拒绝了入赘曹家，但咪咪眼还是向华佗道：“华大夫，麻烦你把这个叫孙宇的坏蛋也治一治吧。”

　　听了这话，孙宇心中一惊：原来……咪咪眼本来就打算让华佗给我治病，用入赘作条件什么的，只是她的试探。

　　我晕死啊，这个爱玩阴谋诡计的家伙，当时如果我妥协了，入赘了，她就白赚。如果我不肯，她也没打算置我于不顾。

　　不知道为什么，孙宇的心中突然觉得很感动，他根本没有想到咪咪眼会这样对他。因为孙宇被另一个世界里的奸雄曹操所影响，总是先入为主的认为咪咪眼是一个理性大过感性，做事情喜欢玩阴谋手段，为了达到目的不惜牺牲一切的人。

　　事实再次证明，这个世界与自己那个世界不一样，这个曹操与那个曹操也不一样，那个曹操屠了徐州，这个曹操只将徐州人染成五彩人。那个曹操为了安抚军队，斩杀督粮官，而这个世界的曹操宁可久战无功，也不愿意自己的下属置身险地。那个世界的曹操还杀了吕伯奢全家，但这个世界的曹操只是在吕家上演了一场和高帽女的爱情喜剧。

　　她……也许是个好人呢？孙宇心中忍不住这样想。

　　突然，一双勾魂夺魄的咪咪眼凑到了孙宇的眼前，打断了孙宇的胡思乱想。咪咪眼贴到了距离孙宇只有十厘米不到的近距离，嘿嘿一笑道：“记住，你欠我一条命。”

　　这么近距离的说话，她嘴里吹出的气都喷到了孙宇脸上，这下孙宇总算知道了什么叫吹气如兰，鼻子里闻到一股淡淡的幽香。

　　我晕，哥刚刚还以为她是个好人，她又开始得瑟了。

　　听了咪咪眼的话，华佗走到了孙宇身前，她哈哈笑道：“拿人钱财，与人消灾，我华佗只要收了钱就一定会办好事的，孙宇，你也来了陈留吗？想不到咱们在这里又见面了，真是有缘啊，哈哈哈！”

　　晕死，你刚才一直没看到我吗？你眼里就只知道看钱！还有，我和你有缘个屁啊，我的病没治好，天涯海角也要到处找你，有没有缘也一定会碰上的，孙宇心里一边吐槽她，一边将手伸了过去。

　　华佗虽然刚刚才治好了郭嘉的肺癌，精力损耗有点大，但她还是身子一振，金光射出，伸手抓住了孙宇的手，看来她还真的是“拿人钱财，与人消灾”，也不管自己的身体撑不撑得住。

　　金色的流光顺着孙宇的手腕向上滑动，一丝一丝钻入孙宇的心脏里。

　　华佗微笑道：“孙宇，你这病不发作时无全症兆，我不好治，为了一劳永逸地治好它，我现在要催发出它的症状，在它发作时一举解决掉，你给我忍住了！”

　　孙宇点了点头！

　　旁边的咪咪眼也好奇地凑过来道：“我一直隐约知道寻真有病，但却不知道他得了什么病，发作的时候是什么样子，现在正好开开眼界。”

　　华佗手一抖，一股金光顺脉而起，孙宇突然感觉心脏猛地一痛，仿佛有一千根细针一起扎刺。虽然孙宇已经做好了发病的心理准备，仍然被这股巨大的疼痛感震得全身麻痹。

　　他身子一歪，软软滑倒，咪咪眼和调皮御姐都站得距离他很近，调皮御姐伸手来抱孙宇，没想到咪咪眼动作极快地一伸手，抢先将他抱在了怀里。

　　“男子汉大丈夫，一点疼痛要忍哦！”调皮御姐的思维还有点两百年前的味儿。

　　但是咪咪眼说出来的话却让孙宇顿时哭笑不得，只听咪咪眼柔声道：“宝贝乖，不怕痛，姐姐疼你。”

　　我晕，你这是热恋中的男人对女人才说的话吧，孙宇心想：应该把中间的姐姐疼你几个字换成哥哥疼你才对啊……男女搞反了……

　　心脏猛地收紧，又放松，一千根针扎的感觉瞬间击得孙宇满头大汗，咪咪眼用自己的锦袍给孙宇擦了擦汗，然后对着华佗叫道：“快治啊！没见寻真很痛吗？”

　　孙宇说不出话来，但他从咪咪眼的眼睛里看到了深刻的关怀，那关怀之情似乎比起咪咪眼看着郭嘉的病时更加真切。

　　这……这家伙很护短的……只要是她的人，她就会全心全意地翼护，孙宇在剧痛中居然有心情想了想这件事：难道她把我当成她的人？不会吧，我没答应入赘啊。哦，对了，在咱们那个世界里，曹操为了一个关羽，也是倾尽了血本呢……她……她在这方面和那个曹操挺像的。

　　这时华佗的另一只手直接撑在了孙宇的右胸口，就抵在心脏所在的位置，她轻喝一声，金光有如无数根针射入孙宇的体内。

　　孙宇感觉正在刺击自己心脏的那种针刺感，突然减弱了许多，似乎是华佗放出的金光正在与那些刺击自己心脏的小针战斗。刺痛感渐渐消失，最初好像有一千根针在扎自己，但现在扎自己的感觉越来越少，变成八百根针，五百银针，一百根针……

　　最后，所有刺扎自己的小针一起消散，华佗身上金光一收，退开了几步。

　　孙宇猛地呼出一口气，感觉神清气爽，他从咪咪眼的怀里一振而起，大喜道：“我好像好了……”

　　然而就在这一瞬间，千根针扎的剧痛又一次袭来，孙宇一句话没说话，身子又软倒回咪咪眼的怀里。

　　华佗大喝道：“还差最后一下！”她身上金光再盛，“医神”两个大字耀眼生辉，猛地一掌拍在孙宇胸口，金光一齐迸进。

　　孙宇感觉心脏里有两股巨大的力量碰撞了一下，他张开嘴，想吼叫一声，但却什么也没吼出来，身子一歪，软绵绵地晕倒了过去。

　　“哇，他晕了！”咪咪眼大怒：“你这骗子大夫，你这是在治病还是在杀人？我的寻真要是有事，我把你砍成十七八截，咱没了张屠夫，难道就要吃带毛猪？我找‘医圣’张仲景去。”

　　华佗收回金光，一张脸已经变成苍白如纸，她显然也累坏了，胸膛起起伏伏，喘着粗气，居然半天都没有反驳咪咪眼的话。

　　调皮御姐伸出涯角枪，在咪咪眼和华佗中间一横，认真地道：“我相信‘医神’治病的能力，曹将军，你这是关心则乱哦！”

　　……

　　当孙宇悠悠醒转过来的时候，天色已经全黑。他睁开眼，发现四周一片黑暗，伸手不见五指。摸索了一番，自己似乎睡在一个温暖的被窝里。

　　“NM01，我要夜视功能，这什么地方？”孙宇悄悄给NM01下了命令。

　　视网膜上出现了周围环境的投影，这是一个小小的房间，装饰很普通，除了床、桌子、几张椅子之外，没有别的家具，看来像是一个客房，因为提供给客人住的房间才不需要柜子一类的日常家具。

　　看来我晕过去之后已经大半天了，咪咪眼让人把我搬到了客房来，童渊现在不知道是萝莉形态还是御姐形态，估计也被安排在另一间客房吧。孙宇心中稍安，他身子一挺，想要坐起身来，然而手臂一动，却碰到一个软软的身体。

　　触手处丰满柔腻，似乎是丝绸亵衣裹着的一个女人身体，孙宇大汗，刚才用NM01夜视功能都看房间去了，却没注意到被窝里还有一个人。

　　孙宇赶紧定睛一看，乖乖我的妈啊，这一下吓得孙宇差点翻落到床下去，只见自己的身边躺的是只穿着一件丝绸亵衣的咪咪眼。她的手臂、大腿全都裸露在亵衣外面，从衣服的领口看进去，居然可以看到半边丰满的胸脯。

　　“哇！”孙宇惨叫道：“你这坏蛋为什么在我的床上？”

　　“哦？你醒了？”咪咪眼被孙宇的惨叫声惊醒，慵懒地伸了伸手脚，嘿嘿坏笑道：“孙寻真，我趁你晕迷，已经把你……嘿嘿……也就是那样了！咱们已经生米煮成了熟饭，现在你不入赘我家也只得入赘我家了。”

　　孙宇大惊，不是吧？我晕……不会真的做了吧？我一点也不知道，咋办？

　　NM01突然在孙宇耳边报道：“主人，她胡说的。你昏迷之后，她派人把你送到这里，由于这是大冬天，她说你是病人睡不得冷被窝，就帮你暖了暖被窝而已……其实什么也没做。哦……对了，于禁也想暖被窝，但是咪咪眼怕于禁把你那啥了……所以不准她来。”

　　孙宇大松了一口气，哥刚才吓糊涂了，有NM01在这里，这种事一问NM01就知道了，她怎么可能骗得了我，我真傻。这坏蛋咪咪眼为什么老是算计人呢？居然连这种招数都让她给想出来了，这天下还有啥怪招是她不敢想的？

　　不行，我被这坏蛋捉弄得够惨，我必须报复她一下。

　　孙宇突然想起虎牢关之战时，自己假装想强暴咪咪眼，吓得咪咪眼花容失色的事。

　　他假装出一幅哭丧脸，对咪咪眼道：“你真把我那啥了？”

　　咪咪眼认真地点了点头。

　　孙宇继续沮丧道：“可是我什么也不知道！”

　　咪咪眼摇头道：“你不能因为不知道，就不承认吧？你已经是我曹家的人了！你的身子已经被我玷污了。”


第294章 男人和女人，征服与被征服

　　我擦，这话应该男人对女人说才对啊，这变态的世界。孙宇心里在吐槽，脸上却装出郁闷的表情道：“不行，我不能什么都不知道，什么都没感觉到就这样结束了。”

　　他伸手按住咪咪眼的双肩，对着她认真地道：“既然我已经是你的人了，我就破罐子碎摔了，咱们现在再来一次，你趁着我晕迷时玷污我多没劲，现在我清醒着重新让你玷污一次。”

　　“哈哈哈哈！坏蛋孙寻真，我的计策又被你识破了。”咪咪眼一点也不怕他。

　　她用勾魂夺魄的眼睛看着孙宇，挑衅地道：“虎牢关的时候我被你强行推倒在地，当时吓了我一跳，可是现在嘛，你再来这一套已经对我无效了。你不敢和我做的……”

　　“凭什么说我不敢？”孙宇恶狠狠地道。

　　咪咪眼妩媚地道：“我很了解你哦，我知道你只和你喜欢的女人亲热。如果你主动和我做，就证明你爱上了我，你就得向我投降！你愿意么？”

　　孙宇心中一惊……这世界，第一个懂我的，居然是咪咪眼，就连软妹子也不知道自已对感情的那份坚持。

　　孙宇赶紧不甘示弱地回敬道：“哼，其实你也不敢和我做……”

　　“你又凭什么说我不敢？”咪咪眼仰起了头来。

　　孙宇认真地道：“我知道，你其实是个洁身自爱的好姑娘，你只和自己心爱的男人亲热。如果你主动和我做，就证明你爱上了我，你就得向我投降！你愿意么？”

　　对于互相爱慕的一男一女来说，谁开口表白，谁就是输家！

　　“哈哈哈哈！有趣的孙寻真。”咪咪眼从床上一弹而起，伸手扯过床边挂着的五彩锦袍披在身上，她快步走到客房门边，推开了门。此时是深冬，屋外正刮着冷冷的夜风，凉风刮得咪咪眼神智一醒，她站在门口，任由夜风卷着她五彩的锦袍翻飞。

　　咪咪眼扭过头来，认认真真地对着孙宇道：“我一直认为，男人和女人的关系就如同国家与国家的关系，没有同盟，没有和平，只有征服和被征服。你是公孙家的男人，我是曹家的女人，要么你入赘到我家，要么我嫁入到你家，在这两个答案中，我们只能二选其一！因为天下只有一个……天下只能归一人所有，你懂么？”

　　孙宇汗道：“董卓这么强，咱们联手也未必能敌，你就开始考虑天下了？咱们现在应该同盟共抗董卓才是，我手上有几员十神将，你手上也有一个华佗了，咱们联手找齐剩下的十神将，然后打败董卓，再来谈天下如何？”

　　咪咪眼微笑道：“我手上已经有了可以对抗董卓的至宝，何需十神将？很快我就可以把董卓踩在脚下给你看看。你说我对你使小花招，你自己也不一样？你把战神和斗神带到半路上藏起来，别以为我不知道。只不过我不需要十神将的力量就能打败董卓，所以我不和你计较罢了。”

　　孙宇：“……”

　　咪咪眼继续道：“天下英雄，唯使君与操耳……我有一个预感，要夺取这天下，你孙寻真是我必须要迈过去的坎儿。”

　　孙宇大汗：“那你干嘛不趁我晕迷时，一刀把我杀了？岂不是少了一个天大的竞争对手？”

　　咪咪眼妩媚地一笑道：“你忘了我刚才说的？只有你入赘到我家，或者我嫁入到你家，我不选第三条路……杀掉你，我舍不得呢，哈哈哈哈！”

　　咪咪眼转身出门，冬风指着她的锦袍衣角在孙宇的门前翻飞而过，像一场五彩的梦幻般消失不见。

　　看着咪咪眼消失在门前，孙宇感觉心里一阵空落落的，这个可爱、可恨、可怕的咪咪眼啊，你那话，我怎么听怎么不对劲，那句“要么你入赘到我家，要么我嫁入到你家”听到孙宇耳朵里，始终就像是：要么你强暴我，要么我强暴你！

　　咪咪眼刚刚走远，窗户就开了，调皮萝莉从窗口爬了进来，她跑到孙宇的床边，将身上单薄的外衣脱下，只剩下贴身的亵衣，嗖地钻进了孙宇的被窝里。

　　我晕，真是你方唱罢，我又登台！孙宇没好气地道：“童姑娘，你又在搞什么鬼？我刚刚才请走了一位大神，你这家伙又来了。”

　　调皮萝莉嘿嘿笑道：“我本来趴在窗户外面看戏，想亲眼看看精彩刺激的激情镜头，哪想到你们两个谈成这样哦……唉呀，窗子外面好冷……赵云的身体受不了，所以我就钻到你的被窝里来暖合暖合哦……”

　　她这样一说，孙宇才发现她全身都冻得像根冰棍一般，这家伙为了偷看别人OOXX，居然在大冬天的夜里一直躲在别人窗外，也有够变态的。

　　孙宇用温暖的被子将她死死地捂好，免得她又感冒了，但孙宇不敢让自己的身子碰到她，只好躲得她远远的。刚捂好被子，孙宇突然感觉到被子里横着一把涯角枪……调皮萝莉的手上必须抓着这把枪，不然她就会变回赵云。

　　孙宇呆呆地摸了一把涯角枪，叹了口气，深深地道：“我想小赵云了……”

　　调皮萝莉裹着被子向孙宇怀里挤了挤，听到孙宇充满惆怅的话，她的眉头皱了皱，回道：“想赵云了？你……是不是觉得我是坏人？占了赵云的身体的我，在你心里一定是坏人哦？”

　　孙宇皱着眉头没有回答，虽然在他心里并不认为童渊是个坏人，但她占了赵云的身体这件事是没错的，这是个很难解决的问题。

　　“呜……你不喜欢我，你当我是怪物……你就只喜欢赵云哦……”调皮萝莉突然呜呜咽咽地哭了起来，她那双调皮的大眼睛里包满了泪花儿。

　　“我晕，别哭啊！”孙宇最见不得女孩哭，赶紧哄道：“我喜欢你，没有当你是怪物，乖，不哭……乖啊，不要哭啊……”

　　这一下真是让孙宇手足无措。

　　见孙宇一幅进退不得的样子，调皮萝莉突然不哭了，她身子一弓，捂着肚子，嘻嘻哈哈地笑了起来：“哈哈……被我吓到了？受骗了？哈哈哈哈，我刚才装哭的样子是不是很可怜哦？”

　　我晕，我这下真的晕了，怎么忘了这个家伙经常装模作样来整人？孙宇大怒道：“你这家伙，不要这么调皮好不好，人家小小赵云比你听话多了……”

　　话音未落，孙宇突然从调皮萝莉的眼中看到一抹饱含歉意的眼光，那不是调皮，那是发自内心底里的一丝真诚，她认认真真地道：“我也知道占别人的身体不好，我也不想这样，但是……当时我如果不出现，她……会死的！”

　　孙宇心中凛然一惊，她这句话里，一个“哦”字都没有……这！这是代表她很认真的在说话吗？我晕……我从来没见到她这么认真过！

　　调皮萝莉叹了一口气道：“好吧，我现在把赵云还你，我确实也占用她的身体太久了，现在在曹府里你也很安全，暂时用不上我，当她碰上危险时，记得让她拿起涯角枪叫我出来哦……”

　　调皮萝莉的右手一松，放开了涯角枪……

　　孙宇心中一紧，很想说“不用”，他真有点舍不得调皮萝莉，但是……这具身体终究是赵云的，还给赵云才是正道，只是……调皮萝莉为什么要在这时候还？

　　难道……

　　涯角枪松开，调皮萝莉的双眼缓缓闭上，那双调皮的眼眸在最后还对着孙宇投来了一个调皮的眼神，似乎在说：“你又上当了哦！”

　　调皮的眼睛终于完全闭上，随后又一次睁开，变成了一双天真无暇，纯洁得有如清水的眼光。

　　孙宇听到小小赵云那熟悉的，怯弱的声音低声道：“咦？今天半夜醒过来不饿，看来晚饭吃得很饱！”

　　孙宇：“……”

　　随后小小赵云好奇地道：“好黑，什么也看不见……哦，对了，我在山里，被一个坏叔叔追杀呢……他说要把我抓回去玩不穿衣服的游戏，那坏叔叔呢？”

　　原来赵云的思维还停留在淮南贼吴命追杀她的那个时候。

　　孙宇感觉一阵心疼，想伸去拍拍小小赵云的脑袋瓜子。

　　就在这时，小小赵云突然发出一声巨大的惊叫：“呀！我怎么只穿着亵衣？惨了……我已经被坏叔叔抓回家玩不穿衣服的游戏了吗？呀！”

　　她在黑暗中胡乱一挥手，碰到了孙宇的胸膛，孙宇光着身子在睡觉，当然没穿衣服，赵云摸到了孙宇光着的身子。

　　“呀！果然是不穿衣服的坏叔叔要来抓我了！”赵云从孙宇的被窝里虎地一下跳了出来，拔腿就向屋外跑。

　　我晕死啊，这是什么跟什么啊？孙宇赶紧追向赵云，叫道：“小小子龙，别怕，是我啊，我是寻真先生。”

　　然而孙宇叫慢了一点，小小赵云已经穿着亵衣冲进了院子里，孙宇怕她着凉，赶紧跟着追了出去。

　　屋外并不像屋里那么黑，屋檐下点着几个五彩灯笼，依稀可以视物。

　　小小赵云一边跑，一边叫道：“坏叔叔要抓我，坏叔叔要玩不穿衣服的游戏，救命啊！”


第295章 可怜兮兮的于禁妹子

　　孙宇哭笑不得地追出门口，突然听到旁边又传来一声少女的惊呼，孙宇转头过去一看，原来是平凡妹子于禁，她不知道为什么正好经过孙宇的屋外，此时她红着脸蛋，目瞪口呆地看着赵云穿着亵衣跑出去，孙宇光着上身追出来。

　　于禁惊呼了一声，随即用双手捧着自己的脸蛋，惊呼道：“难怪孙将军不要我，原来你喜欢女童？”

　　吓？孙宇大惊，不妙，自己半夜三更，光着身子追着一个尖叫的萝莉，被旁人看到……这还得了？明天天一亮，我是个萝莉控的事只怕就要传遍整个陈留吧，上次这个于禁八卦陈宫和曹操的事情时，哥是亲身体验过啊。

　　我操，我终于知道调皮萝莉为什么要在这时候把身体还给赵云了，她在坑我！这个调皮的大坏蛋女人！

　　这种时候必须当机立断！

　　孙宇身上金光一闪，使出“神行”，一瞬间就抓住了胡乱逃跑中的小小赵云，将她夹到臂弯里。随后孙宇又如一阵风般冲到屋檐下，一把捂住正在不断发出惊叫的于禁的嘴，将她拖入了屋里。

　　这几个动作那真是干净利落，毫不拖泥带水，简直比孙宇在战场上的动作还敏捷了几倍。

　　大冬天的，哥光着身子夜追萝莉，哥容易么？孙宇心里一边胡乱飞着思绪，一边捂着于禁的嘴，对她恶狠狠地道：“不准吵，再吵把你那啥了！”

　　于禁顿时停止了挣扎。

　　一回到屋里，孙宇立即将穿得很少，冷得像冰棍一样的小小赵云塞进被窝里捂好。对她认真地道：“现在你什么都不要问，先把自己捂暖合，我明天给你买好吃的包子！”

　　赵云认出他是孙宇，不是坏叔叔，又听说明天有包子吃，不吵了。

　　孙宇这才转过头去打量于禁，只见于禁的脸红红的，一脸惊魂未定的表情。她长得不美，但胜在平凡，这张平凡的脸总是让孙宇想起自己读书的时候，班上那些平凡普通的女孩，她们活得很低调，但她们大多很温柔善良。

　　孙宇松开捂着于禁嘴的手，恶狠狠地道：“刚才你看见了什么？”

　　于禁颤声道：“我看到……你光着身子……在追一个12岁的小女孩……小女孩只穿着亵衣，嘴里嚷嚷着‘坏叔叔要和我玩不穿衣服的游戏’，然后你把她抓回屋来，塞进被窝里，我就看到这些……”

　　孙宇见于禁被自己凶巴巴的样子吓坏了，于是放软声音道：“你记住，你刚才看到的全都是假的，根本没有发生，那只是一个误会，是误会你知道吗！其实是她睡迷糊了起来梦游，我怕她染上风寒才追出去的。”

　　于禁赶紧点了点头。

　　孙宇放松了心情，看来于禁很容易就理解了自己嘛。他又道：“如果明天有人问你，你半夜三更在我后院看到了什么？为什么发出尖叫？你知道该怎么回答了吗？”

　　于禁又赶紧点了点头道：“我知道了！”

　　孙宇道：“你会怎么回答？”

　　于禁见孙宇恶狠狠的表情已经没了，于是大着胆子道：“我就告诉她们，寻真先生这次带来陈留的小女孩是他新收的妾室……昨晚我看到你和她不穿衣服在院子里玩游戏，我被吓了一跳，就尖叫了一声，这样大家就不会多心了……”

　　噗嗤！孙宇一口鲜血喷出来。你这么一说，人家还不把我当成奸淫幼女的恶棍吗？你这不是坑人吗？

　　孙宇赶紧凶道：“不准这样说！换个说法！”

　　于禁可怜巴巴地道：“其实白天在后院时，大家都亲眼见过那个姑娘变身……知道她可以变大变小，那我就说……你喜欢她晚上变成小女孩样子陪你，半夜时她变成小女孩和你在院子里玩，我被吓了一跳所以才尖叫，这样可好？”

　　噗嗤！你这样一说，人家还以为我放着御姐不要，专门要萝莉，这不还是甩不掉萝莉控的头衔吗？

　　孙宇凶巴巴地道：“不准这样说，再换个说法！”

　　于禁嘟起了嘴，想了半天才道：“那我说，小女孩半夜穿着亵衣从你的房间里梦游出来，你光头身子追到院子里，吓了我一跳，所以我尖叫了一声。”

　　噗嗤！这样说人家还不得认为我和萝莉睡在一起？

　　孙宇又好气又郁闷地道：“你就不能说你在后院看到了一只老鼠，所以尖叫了一声？这样说多简单，你好我也好，大家都好。”

　　于禁歪了歪头道：“我不干，这是骗人，我才不骗人呢。”

　　“你要怎样才不乱说？”孙宇郁闷地道：“我的姑奶奶啊，我不想被别人当成萝莉控啊。”

　　于禁不知道萝莉控是什么意思，但她能猜到不是好词，于是认真地道：“不论怎样，我也要说老实话。我看到什么就说什么，这才是做人的正道理啊。”

　　孙宇简直要哭了，不行，和这女人讲理讲不清，得用强硬手段。孙宇摆出一幅凶狠恶霸级的脸，大声道：“不准说！”

　　于禁被吓了一跳。

　　“喜欢八卦是种病，得治！”孙宇凶巴巴地继续道：“你会把自己家的事拿出去八卦吗？”

　　于禁怯怯地道：“不会说……和自己有关的事当然要保密。我只八卦别人的事！”

　　“很好！和你有关的事你不说是吧？”

　　孙宇心里一横，要想我的八卦不传遍陈留，现在唯一的办法只有把这家伙也拖下水了，让她也变成孙宇后院喜剧主角之一，她就不会八卦了吧。

　　虽然这样做有点对不住人家妹子，但是……咳咳，反正曹家这些坏蛋也常常耍我，我也得报复一下。

　　孙宇抓住于禁的衣服，刷地一下，撕开了一条大口子。

　　“哇，你要做什么？”于禁吓坏了，她急忙道：“你别乱来，我要咬你哦。”

　　她挥拳来打孙宇，但是拳头软绵绵的无力，也不知道是真打还是假打，孙宇懒得理她的拳头，不管三七二十一，刷刷刷地把于禁身上的衣服撕得横七竖八，只剩下一件亵衣。她的脸虽然不算美，只能算平凡，但身材却不错，窈窕秀美，有一种清秀的美感。

　　孙宇拍了拍手道：“好了，现在孙宇在后院和女孩不穿衣服玩游戏的故事里面也有你一份了，你也成了其中一个不穿衣服的角色，我就不信你把自己也拿去八卦。”

　　于禁顿时呆了……还有这样的？

　　孙宇扬了扬手上的碎布条，哼哼道：“知道了吧，哥哥是你惹不起的！”

　　“哇！”于禁大哭一声，撞开门跑了。

　　哇哦？这家伙是这么害羞的吗？我一直以为她很大胆，还担心我晕迷的时候会被她强行那啥呢，结果才撕了衣服就跑了，花痴行象崩溃无疑，孙宇拍了拍脑袋。

　　这时孙宇才有时间来理会被窝里的小小赵云。

　　小小赵云见他朝自己看来，她在被窝里也捂得暖和了，于是敲了敲脑袋道：“寻真先生，那些淮南贼坏蛋呢？我怎么到这里啦？”

　　孙宇哭笑不得，只好柔声对赵云道：“是涯角枪里的姐姐救了你……”于是孙宇将赵云变身之后事好好地给赵云讲了一遍。

　　小小赵云眨了眨天真的大眼睛，哎了一声，然后笑道：“好哇！原来这把宝枪会变成一个厉害的大姐姐，太好了，以后有坏蛋欺负我，我就叫她出来帮我。”

　　孙宇好奇地道：“你不怪她占了你的身子吗？”

　　小小赵云嘻嘻地笑道：“不怪！我和她说过话哦，她是一个善良的好姐姐……她救了我呢。我才不要自己去打架，以后打架的时候，我就拿着涯角枪，叫姐姐出来帮我！”

　　呼，既然这样，那也不错，孙宇心里暗想：这个残酷的战乱之世对于小小赵云来说实在太过凶险，她宁可选择什么也不知道的沉睡，也不愿意卷入战乱呢……不知道以后她自身的三把锁解开会不会改变想法。比如人贩子萝莉，那么胆小的一个家伙，锁解开之后，却顶着“刚胆”两个字勇敢地向强敌挑战。

　　不知道小赵云以后解锁了，性格会不会发生变化，如果真的要变，那还不如让她现在尽情地享受最后的童真，这也是一种难得的幸福。

　　孙宇用被子将小小赵云连着涯角枪一起裹好，然后横抱了起来，笑道：“我送你回屋子里睡觉去，这里是我的房间呢……”

　　小小赵云乖乖地点了点头。

　　这个萝莉乖巧听话多了嘛，那个调皮萝莉弄得我一个脑袋两个大。孙宇将赵云抱回她自己的房间，将她放到床上，让她睡觉。

　　然后孙宇将赵云的被子抱回自己屋来，爬上床钻进了被窝里。他光着膀子跑来跑去，其实也有点冷了，幸亏被旺夫强化过的身体异于常人的健壮，因此也不在意。

　　躺回床上，孙宇这才有时间来想自己的事情……我晕过去之前，好像是在治病吧？

　　咦？咦？咦？

　　说起来……华佗给我治了病了！我的绝症，好了？

　　呃……应该是好了吧，毕竟是华佗出手的呢，哎？为什么我的病被治好了却没有一点儿开心的感觉呢？难道是因为这个病若有若无，因此我并没有把它当成一回事儿？

　　不对啊，我应该开心才是，我的病治好啦！哈哈哈！孙宇对着屋梁干笑了三声。

　　笑完之后，孙宇才终于感觉到这一切是真的，自己的病真的没了……这下幸福啦，这下自由了，想不到后世治不好的绝症，哥穿到这个奇怪的世界里由华佗治好了，哈哈哈！这是天意，这一次穿越一定是天意。

　　再也不用担心自己会死，再也不用担心会辜负妹子们，我的软妹子，我的二小姐，哇哈哈，哥哥回到北平来，就把你们两个打来吃了，哈哈哈哈！

　　孙宇这一下心情终于好了起来，感觉全身飘飘欲仙。从今天开始，哥终于可以海阔天高，全心全意来为自己谋取幸福了。

　　再也不用担心感情的债还不上了，再也不用天涯海角乱跑找医生，可以安心帮公孙家出谋划策。

　　嗯嗯……打败董卓，然后养一院子的小萝莉，后宫里放满各种各样的美女……哈哈……

　　哎，说起来，刚才平凡妹子被我脱成那样……我怎么没把她打来吃了？嘿嘿，建立庞大后宫的计划，就从她开始算了。她要是敢再回来，我立即就把她吃了……

　　孙宇刚想到这里，突然门口人影一闪，外衣被自己撕烂了，只穿着一件亵衣的于禁又从屋门口跑了进来。

　　原来可怜的于禁刚才衣服被撕光了，哭着跑了出去，结果还没跑出院子就想起自己总不能光着身子搞夜奔吧？她不敢出院子，但站在屋外又冷得受不了，思想斗争了一番之后，又回到孙宇的房间里来。

　　她哭丧着脸道：“我没衣服穿了怎么回去啊？就这么跑出去会被下人们看到的……呜……躲在院子里又冷得受不了……你欺负我，我要给主公打小报告，让主公来收拾你。”

　　孙宇正在想着把人家姑娘打来吃了的事情，突然就见平凡妹子抱着双肩，一幅很冷的样子钻进了屋子，对着他可怜兮兮地说了一番话。

　　呃，还不都是你自己偏要八卦，我这是没办法的办法嘛，孙宇心中一软，同时心里也升起了一股旖旎的感觉，嘿嘿，刚还在想把你吃了，你就自己送上门来，你这不是挑战哥哥的道德底线吗？

　　哥哥是个正经人，刚才想的不算！不算！

　　孙宇将自己刚刚才捂暖合的被子抛给了平凡妹子道：“捂着吧！”

　　这下孙宇又没东西盖了，他从床上起身来，光着上身去抓自己的衣服。

　　平凡妹子将温暖的被子裹在身上，她的脸红红的，见孙宇从床上起来了。她一双小腿悄悄地移呀移的，慢吞吞地移到了床边，然后飞快地向床上一躺，用被子把自己捂了个严实。人这东西，一旦捂在温暖的床上，心神就会比平时安定了许多，平凡妹子定了定神，红着脸道：“今晚……我就睡这里了。”


第296章 推倒平凡妹子

　　“虾米？”孙宇大惊道：“不是吧，我还打算穿好衣服之后，出去给你另外找件我的备用衣服来暂时穿着，然后好打发你回去呢。”

　　平凡妹子脸红红的道：“要是我半夜三更穿着自己的衣服出门，结果穿着你的衣服回家……那和光着身子跑回去有多大差别？还不是被下人们笑死。”

　　孙宇：“……”

　　这事情孙宇倒是真没想过，换个大大咧咧的妹子也未必想得到，倒是平凡妹子这妹子心细，居然考虑得到这种问题。

　　孙宇郁闷地道：“那咋办？”

　　平凡妹子低声道：“等天亮了，你到街上帮我买件女人衣服穿，我才能回去……今晚……我就在这里睡了，这个被窝挺暖和的。”

　　我晕死啊，这个被窝是很暖合，但那是我的被窝啊，你睡这里，我睡哪儿去？孙宇郁闷了一阵，心想，看来我得靠着墙角倦一晚上了，命苦啊。此时他已经穿好了自己的衣服，于是走到墙角边，背靠着墙壁，缓缓地坐了下去。

　　平凡妹子从被窝里伸出头来，借着窗口射进来的一丁点儿的灯笼的彩光看到了孙宇靠墙坐倒。她咬了咬嘴唇道：“你怎么不问我来你的院子里干什么？”

　　孙宇大汗，晕死，我被一连窜的恶搞弄晕了头了，平凡妹子半夜跑到我院子里来，肯定是有事啊，我居然连这个都忘了问。孙宇赶紧道：“你来做什么？”

　　平凡妹子咬着下唇道：“你隔得太远，坐近点，我们说话方便些。”

　　孙宇只好靠了过去，平凡妹子又道：“你不冷吗？大冬夜的不在被窝里，外面多冷啊！”

　　孙宇没好气地道：“我被窝里不是有你在了吗？”

　　平凡妹子低声道：“我……不介意被子里多个人……啊，你别乱想，这样会更暖和点，我没别的意思。”她从被窝里伸出手来，一把抓住了孙宇的手，向着床上轻轻拉扯。

　　那只小手软软的，暖暖的，充满了柔弱女人的温柔，孙宇心里一荡：怕毛！哥是男人，难道还怕女人把我吃了不成？既然人家女人都不介意，我介意什么？

　　他将自己身上的外套脱了下来，顺着她这一拖钻进了被窝里。

　　小小的被窝挤进去两个人，顿时挤了起来，空气中满满的都是暧昧的味道。两人背靠着背，各自盖着一半被子，后背肌肤的摩擦让两人都有些异样。

　　平凡妹子咬了咬下唇，低声道：“刚才主公从你这里回去之后，正好北方的探子发回急信，传来了北方的紧急军情……主公说你会有兴趣知道这个情报，就叫我过来转叙，没想到……你居然撕我衣服……”

　　孙宇老脸微红，不好意思地道：“撕衣服也是一时情急，我没考虑周全。北方到底是传来了什么军情？你快说说……”他心里微惊，暗想：北方的情报？看来多半和我家软妹子有关了。

　　平凡妹子听到他的语气变得认真了，于是也认真地答道：“公孙军和黄巾军的联军，不久前已经攻破南皮和邺城，现在整个河北都已经被公孙军夺取了……”

　　孙宇大喜，这可真是好消息啊，孙宇赶紧问道：“有人员消亡的消息吗？我公孙军可有损失大将？”

　　平凡妹子摇了摇头道：“公孙军中没有传出任何大将伤亡的消息……倒是袁绍在南皮被攻破之前气死了，据说吐了许多血。袁军的军师郭图、审配、逢纪等人皆战死，高览、吕旷、吕翔等将领逃脱，现在应该投奔董卓去了。”

　　哇哦，孙宇喜上加喜，没伤亡，太好了，我的软妹子、牛逼妹子、高帽女……你们没事就好，现在河北一统，我公孙家的势力又上一层楼了。

　　平凡妹子的身子硬了硬，她和孙宇本来是背对着背睡在床上的，她突然转过身子，大着胆子从背后抱住了孙宇，低声道：“孙将军……你知道……我是喜欢你的。”

　　孙宇大汗，平凡妹子妹子咋了？不会吧，突然想推我？

　　平凡妹子继续道：“但是……随着公孙家的势力越来越大，总有一天，公孙家会与我家主公兵戈相见吧？”

　　孙宇心中一惊。

　　平凡妹子沉痛地道：“我知道的，总有一天……这事情免不了。所以主公才叫我来通知你这个消息，她是想点醒我，你是我的敌人……不是我理想中的男人。”

　　孙宇听了这话，瞬间心乱如麻。

　　来到这个世界之后，孙宇与曹家的将领可以说是一直纠缠不清，先是和咪咪眼搞好了关系，虎牢关之战时又与独眼萝莉夏侯惇结识，徐州之战更是让自己与独眼萝莉和平凡妹子的关系变得非常亲近……与这样一群对自己抱有善意的妹子为敌，是孙宇不愿、不想、不肯做的事。

　　但是咪咪眼有一句话说得很对，天下只有一个……天下只能让一人所有。

　　咪咪眼想要这个天下，孙宇又何尝不想要？如果他将天下拱手让给咪咪眼，然后傻瓜一样地被咪咪眼收入后宫，那不是要笑死所有后世的穿越党么？这是绝对不可能的事！

　　孙宇想要做这个女尊男卑的世界里的武则天，只有他开后宫，没有他进后宫的道理。

　　这是孙宇与咪咪眼不可能调合的矛盾，只有曹家打败公孙，或者公孙打败曹家，没有第三条路可选。

　　孙宇硬了硬心肠，对着背后的平凡妹子道：“于姑娘……抱歉，咱们早晚……会是敌人！不是徐州城之战时那种可以笑嘻嘻地开玩笑的敌人，而是必须拼上性命的敌人。”

　　平凡妹子惨哼了一声，抱着孙宇的手臂用力一紧。

　　呃，别这么死命乱抱啊，你的胸部顶得哥的后背很酥麻你知道不？这么暧昧会出问题的你知道不？哥哥刚才还在想把你吃掉，你知道不？孙宇大汗。

　　然而孙宇的胡思乱想还没继续下去，就听到背后的平凡妹子呜呜地哭了起来，她悲伤的哭声像一只利箭一样将孙宇自嘲般的笑意驱得无影无踪。

　　“我长这么大，第一次喜欢上一个男人啊……呜呜……”平凡妹子哭道：“我不想和你打仗啊……可是我不愿意背叛主公……我……我该怎么办？你和主公……刚才究竟谈了些什么，你们是怎么打算的？快告诉我，告诉我啊！”

　　孙宇长叹了一声，郁闷地道：“刚才我和你主公谈了半天，只有一个结果……要么她强暴我，要么我强暴她，不选第三条路。”

　　“强暴？”平凡妹子眨了眨泪眼，呆了！

　　孙宇这才发现自己说漏嘴了，“她强暴我，我强暴她”只是孙宇为了缓解自己的郁闷用的一句玩笑话，书面说法应该是只有公孙家征服曹家，或者曹家征服公孙家才对。

　　不过平凡妹子是个聪明妹子，这种话不需要解释，她应该听得懂，孙宇也不打算解释。

　　平凡妹子的泪眼中突然闪过一抹恶狠狠的光芒，她压低声问道：“只有强暴和被强暴？不选第三条路了？”

　　孙宇老老实实地点了点头，回道：“只有这两条路可走。”

　　平凡妹子咬了咬牙道：“真的没第三条路了？你别骗我！”

　　“不骗你！我和她谁都不肯认输，没法选别的路了。”

　　平凡妹子眼神中突然射出一抹狂热的光芒，她松开环抱着孙宇的手，在贴身的小衣里一抽，居然摸出了一把寒光闪闪的小刀，趁着孙宇还没反应过来的一瞬间，平凡妹子将小刀架在了孙宇的后颈上，认认真真地道：“我现在就选一条路走，你乖乖让我强暴了吧。”

　　“吓？”孙宇的汗水又开始哗哗向下趟了：“于姑娘……我说的强暴不是这个意思……”

　　“少废话！”平凡妹子恶狠狠地道：“现在！我！要！强暴！你！你敢反抗，我一刀杀了你。”

　　“可是，于姑娘，你的刀拿歪了……”孙宇郁闷地回过头来道：“你的刀没架在我的后颈上，只是架在了床头的一根柱子上……”

　　平凡妹子的脸上飞快地闪过一抹红潮，她脸上凶恶的表情消失不见：“我怕割伤你，哪敢把刀架在你脖子上面……只好委屈一下床头的柱子了。”

　　我真的差点被你晕死了，孙宇心里也不知道是好气还是好笑，同时又有点感动，和平凡妹子相识也很久了呢，要说感情，那还真的有了一点，虽然她长相平凡。但是她有一种温柔和真实的感觉，与那些大美女们决然不同。

　　她就像同桌的你，虽然不起眼，但却可以陪你走上一生，看最美的风景。

　　孙宇心里一横，我的病现在也好了，我怕什么？刚刚我还在想，我要建一个大大的后院，养一院子天真可爱的萝莉，还要建一个大大的后宫，把可怜的妹子们全都收进后宫里。难道我就只敢想一想？不敢去做？

　　不对，如果是在前世，我也许只敢想，但在这个无法无天，奇葩怪异的世界里，我敢想就敢做！他将平凡妹子一把揽在了怀里，柔声道：“把刀子扔开，现在……换我来强暴你了。”

　　平凡妹子深深地叹了一口气：“你敢？我会咬你！”

　　孙宇再也忍耐不住，一翻身将她压到了身下，两人的身体叠到一起，异样的温柔开始在被窝里荡漾。平凡妹子的手一松，小刀子掉到了床下。

　　孙宇捉住她的手，微笑道：“看你还敢拿刀子对着我。”

　　平凡妹子张开嘴，露出两排白生生的牙齿，一口咬在了孙宇的肩头上。她以前说过无数次要咬孙宇，但都没咬成，此刻终于一口咬到了孙宇的肩头。不过她咬得并不深，只是含羞带怯地用牙齿叨着孙宇一块肉而已。

　　“你舍不得弄痛我，我却舍得弄痛你哦！”孙宇伸手一扯，将平凡妹子的亵衣扯开。屋子里很黑，平凡妹子以为孙宇看不到，倒不是十分害羞。但孙宇这坏蛋却借助NM01的夜视功能，将她的身体看了个清清楚楚。

　　她的脸虽然平凡，身子却不平凡，丘壑起伏，柔滑如缎。孙宇伸手抚上她可爱的峰丘，用手指轻轻触碰峰顶上凸起的两颗红葡萄。

　　平凡妹子嗯了一声，脸红如血地慎道：“别……别搞怪……我受不了。”

　　“还有你更受不了的呢。”孙宇的手伸着她的胸部向下划，抚过她平坦的腰腹，再越过一片稠密的芳草地，放进了一个温润的沼泽地之中。

　　手指轻触了一下，平凡妹子感觉到了他的恶作剧，全身立即崩紧如弓。

　　“别紧张，是女人都得要过这一关的，放松！就不会痛了。”孙宇在她的耳边轻轻呢喃，让平凡妹子紧张的身体慢慢松缓了下来。

　　她咬着下唇道：“我有点怕！”

　　孙宇低下头，吻上她的唇，两根舌头交缠在一起，平凡妹子最后一丝畏惧也淹没在了孙宇的热吻之中。孙宇轻声道：“不用怕，不会痛的，我只进去一点点，你就不会痛。”

　　平凡妹子傻乎乎地点了点头道：“只准进去一点点哦。”

　　孙宇坏笑了一声，下身微动，进去了一点点。

　　两人一起发出了一声幸福的呻呤声。

　　平凡妹子有些迷乱地道：“哎……你可不准再进去了……”

　　然而孙宇跟本没理她，腰身向前一挺，直进中宫。

　　“啊！”平凡妹子惊呼了一声道：“你说好只进去一点点的，痛……有点痛……”

　　孙宇老脸微红，耍赖皮道：“滑了一下，不小心就深了……哎呀，反正都进去深了，你就别计较了。”

　　“坏蛋……呜……就知道欺负我……说话不算数……我要给主公报告，让她对付你。”平凡妹子哭道。

　　孙宇大汗：“这事儿你也好意思给你主公报告？你给你主公说，孙宇说好只进去一点点，结果全进去了……你猜她会帮你么？”

　　平凡妹子呆然。

　　孙宇此时箭在弦上，哪里还管得了这么多，埋头吻上平凡妹子的红唇，使劲冲刺了起来。平凡妹子也抛开了矜持，忘情地配合。

　　窗外冬风呼啸，屋内一屋皆春，明天也许会在战场上打个你死我活，那不如今天……先在床上打出个郎情妾意！


第297章 崩溃的财迷医神

　　第二日天光大亮，虽是隆冬，却见冬风里吹里一丝春意来，原来今年快过去了，春天快要来了，这天早上就是春风第一次吹至兖州陈留，过不了几天，逢魔二年的春天就要到来。

　　孙宇爬起床来，感觉神清气爽！

　　昨天治好了绝症，又和温柔的平凡妹子共渡良宵，此时借着早晨的阳光，孙宇真想开心地唱上一首歌儿，只感觉世间万事万物没有一样比现在更可爱的。

　　平凡妹子还在他的床上没起来，她没衣服穿，还等着孙宇上街去给她买呢。

　　孙宇想起昨天还答应了小小赵云要给她买好吃的包子，便抬步向院子外面走去，打算给于禁买件衣服，顺便给小小赵云买几个热腾腾的大肉包。

　　昨天孙宇是在晕迷中被人抬进这个小院子的，对这个小院子一无所知，今天早上走出来，才细细打量起院子来。只见院子不大，里面就三四个房间，院子中间有假山水池，种了些花花草草，十分清雅。唯一不和谐的东西就是院子里的屋檐下挂着一排五彩斑斓的灯笼。

　　孙宇抬脚出了院门，发现这个院子就在华佗暂住的偏院旁边，想起华佗的院子里现在应该是堆满了金饼子，孙宇忍不住心痒痒的：哥今晚要不要趁着月黑风高的时候，去偷她几块金饼子来花销花销呢？反正满院子里的金饼子，她想必也没数过，偷走两个她也不知道吧。

　　孙宇刚想到这里，突然听到华佗的院子里传来一声凄厉的惨叫声：“啊！啊……”

　　孙宇心中一惊，怎么了？

　　NM01立即报道：“是华佗的声音，虽然有点走调，但声谱是不会变的。”

　　孙宇吓了一大跳，华佗叫得这么惨？不会是被人捅了一刀吧？

　　很有可能，董卓不喜欢十神将，万一她派死士混进曹府，暗杀华佗，华佗的武将技只能治病，不能用于战斗，说不定轻易就被人杀了。不行，哥不能眼睁睁地看着十神将被人害死。何况这妹子昨天才治好我的绝症，虽然说是拿人钱财，与人消灾，但终究是我的救命恩人，我得管管这事儿。

　　财迷御姐，希望你还没死，要是你死了，你身上的“医神”化成一道金光飞走，哥又得去哪里找“医神”去，孙宇一脚踢开华佗的院门，冲了进去。

　　孙宇踢开院门那一瞬间，微微闭了闭眼睛，因为他知道华佗的院子里堆满了金子，陡然冲进去的话，说不定眼睛会被晃花，所以半咪着眼睛，准备迎接刺目的金光。

　　然而院子里连一丝儿金光也没有，孙宇的眼睛一点也没感觉到金光刺眼……

　　满院子！

　　都是！

　　沙！

　　昨天这个院子里堆满了金子，现在这个院子里堆满了沙子。东一堆沙子，西一堆沙子，南一堆沙子，北一堆沙子……晨风卷起，沙尘也扬起……整个院子看起来有一种诡异的美感。

　　在这些沙堆之中，呆呆地跪着一个人，那人身材丰满，穿着一件商人卦子，一张小圆脸，正是财迷御姐华佗。她刚刚发出过一声惨叫，现在满脸沮丧若死，整个人仿佛变成了一块石头。

　　她呆呆地跪在沙堆中，喃喃地道：“为什么？为什么？我正在数金饼子有多少个……它们突然……突然变成沙子了……这是为什么呢？啊……啊……我的钱啊！”

　　孙宇大汗，难道……刚才她发出一声就像濒死般的惨叫，就是因为钱变成沙子了？咳……虽然一院子钱全变成沙子换成哥也会大吃一惊，但也不至于惨叫成这样吧。

　　华佗仿佛没见到孙宇进来了一样，她呆呆地从地上捧起一捧沙，哭道：“刚刚还是金子……突然就变成沙子了……呜……我的钱啊……”她双手微颤，那一捧沙子从她手指缝里滑下，形成了一个好看的流沙小瀑。

　　孙宇不知道为什么突然想到了一首歌，歌词是：让那手中泻落的沙像泪水流……风吹来的沙……冥冥在哭泣……

　　你这死财迷，这下惨了吧，满院子的钱变成了沙，哭了吧？谁叫你一天到晚敲人黑棍的？

　　咳咳！兴灾乐祸是不对的。孙宇赶紧将自己那嘲弄般的想法从脑海中挥走，向前一步扶住华佗道：“怎么了？这些金子怎么会变成沙的？你对它们做了什么？”

　　华佗伤心地哭道：“我只是在数，从左边那堆数到右边这堆，我数了一晚上，数到天都亮了，好不容易数清楚了一堆，一共有三千两百二十五块金饼子，于是我又来数第二堆……才数了三块……它们……它们就成沙子了……哇……呜……我的金子……我的金子啊……”

　　汗，不是吧，数金子也能把它们数成沙？这不可能……除非……这玩意儿是假的。孙宇心中一亮，假传国玉玺？假金子？

　　肯定又是咪咪眼搞的鬼嘛！如果我没有把那传国玉玺埋掉，说不定现在我手上也抱着一把沙子。

　　想通了这一环，孙宇顿时有点哭笑不得，我可爱又可恨的咪咪眼啊，你的小脑袋究竟在想些什么东西？一天到晚坑蒙拐骗的，你比调皮御姐还要调皮啊。

　　你把华佗整成这样，她一会儿想通了，会和你善罢干休吗？

　　果然，孙宇能想到金子是假的，华佗又怎么会想不到，她哭了一阵子，脑门清醒了一点，突然一拍脑袋，大怒道：“我明白了，不是我把金子数成沙子的，是曹操这坏蛋一开始就给我假金子……她手下肯定有一个能制造假金子的官员，不行，我要找她理论，我要讨回我的钱！”

　　财迷御姐一下子跳了起来，抬脚就向前院跑，孙宇有心看场好戏，也不阻拦她，跟在她后面向前院跑去。

　　到了前院，只见咪咪眼正坐在大堂中间的首座上，似乎在处理什么军机大事，旁边是两排文武官员，例如典韦、夏侯惇、夏侯渊、郭嘉、刘晔……等孙宇见过的，还有一大群孙宇没见过的，曹军的将领阵容当真不凡。

　　其中一个文士，正是孙宇昨天见过一面的司马朗，她正对着咪咪眼微笑道：“主公，我刚才解除了‘伪制’，华佗那里的钱应该已经变成沙子了，我想她马上来就要来找咱们理论了。”

　　孙宇听到这话，顿时差点摔倒在地，敢情假金子就是这个司马朗造出来的，而且还故意这时候解除，就是在等着华佗来闹，你们做人不带这么奇葩的吧？

　　华佗也听到了司马朗的话，她气得一佛出世，二佛升天，对着大堂上的咪咪眼笔直地冲了过去，大怒道：“曹阿瞒，你这坏蛋，你居然给我假金子……我恨你……还我钱来！”

　　见华佗来了，曹军诸将一起大笑。

　　咪咪眼在正座上歪了歪身子，哈哈笑道：“华佗，你敲我黑棍时，可知有今天的报应？若是你只要一两千金，我当时也就给你真金子了，你偏要昧着良心乱开天价医药费，你就没有一点医者父母心么？如今你被我整了也是活该！”

　　孙宇听了这话，长叹一声，心想：这就叫恶人自有恶人磨。

　　华佗大怒道：“你……你混蛋……”但她已经治好了郭嘉的病，此时曹操手上已经没有了把柄可捏，华佗又能奈曹操怎何？

　　她捏着一双小拳头，全身颤抖了半天，终于还是忍不住了，提着两个拳头向着咪咪眼冲了过去，想给咪咪眼迎面一拳。但是咪咪眼身边的大将何其之多，别说华佗，就算孙宇也别想轻松冲得过去。

　　华佗刚冲了两步，就被吕虔一把揪住，华佗手无缚鸡之力，哪是吕虔这种战将的对手，被吕虔三下五除二，反剪双手，制得动弹不能。

　　但是她嘴上仍然在碎碎骂道：“骗子，恶棍，土匪，强盗……”

　　咪咪眼皱了皱眉头道：“把这家伙扔到牢里去，这么胡乱谩骂像什么样子？”

　　两边应声出来几个女兵，拖起华佗就要押下去。

　　孙宇感觉这下不能看戏了，看到这个地步，该看的也看完了，华佗毕竟救过自己的命，咪咪眼这一手玩得也不厚道，如果再把华佗下到牢里，这就真的有点说不过去了。

　　他走到堂中，伸手拦下华佗，对着咪咪眼道：“曹姑娘，虽然我也不喜欢华佗敲闷棍的行为，但是把她下到牢里确实有点过了，还是放她一马吧。”

　　他上前一步，贴到咪咪眼的耳边小声道：“你就不怕把她得罪得太狠，将来不能为你所用，你就收不齐十神将？”

　　咪咪眼那勾魂的眼光在孙宇的脸上逗留了一会儿，低声笑道：“我不是说过了吗？什么十神将根本不放在我的眼里，华佗这恶棍性子我偏不喜欢，我偏要得罪她。”

　　孙宇郁闷地道：“你不要十神将，我却想要。这样吧，也别把她下牢了，直接把她送我得了。”孙宇这句话本来是开玩笑，既然以后公孙家和曹家难免为敌，他也没想过曹操舍得把到手的神将送给自己，这绝对属于资敌的行为。

　　没想到咪咪眼微慎地看了孙宇一眼，伸出一根手指，在孙宇的胸膛画了一小圈，然后吃吃笑道：“对华佗心软了？她是你救命恩人，你就见不得她被人折腾？哼！你这种男人之仁的家伙，将来怎么可能是我的对手？就算给你十神将，我也可以轻松打败你。罢了，华佗给你，你把她带走吧，我看到她就心烦！”


第298章 咪咪眼大点兵

　　孙宇转过身去，将正在破口大骂的华佗嘴巴一捂，在她耳边轻声道：“别骂啦，这个曹操杀人不眨眼的，你惹恼了她，小心被杀掉。”

　　华佗吓了一跳，低声问道：“杀人不眨眼？”

　　孙宇也低声道：“没错，你知道她杀过多少人吗？啧啧啧，陈留城外的护城河就是用她杀的人流出来的血灌成的。”孙宇心里暗暗道：咪咪眼，我抹黑你是为了吓吓华佗，让她不要骂你，你可不要怪我。

　　华佗果然被吓到了，她闭口不言，任由孙宇拖着她向外走去。

　　两人还没走出大厅，突然见院子里有一个传令兵上气不接下气地跑了进来，一双腿翻得极快，看那样子就像世界末日来了一般。

　　“报！紧急军情！”那传令兵大吼着冲进了大堂里。

　　咪咪眼也不管孙宇和华佗还在堂上，大声道：“报上来。”

　　那传令兵扑倒在地，显然累得要死不活，他趴在地上，嘴里吼道：“张辽、张绣到了西边的开封县了……她们行军奇速……只比我们的信使慢一天路程……”

　　咪咪眼的眼神一凝！

　　那传令兵又道：“董卓带着吕布、貂蝉也随后缓缓赶来，董卓还是那个样子，故意走得很慢，比张辽、张绣起码要晚五天。”

　　咪咪眼听罢，晒笑道：“她一惯都是这样，出门打仗非要带着几十车奢侈品，每天晚上扎营前都要布置华丽的营帐，在里面摆满名贵的赏玩物，第二天起床拔营时又要闹上半天，这样行军快得起来才怪了。”

　　孙宇在旁边听到这句话，顿时恍然，为什么每次和董卓对上，董卓本人总要慢上一拍出现，原来她是一只行动迟缓的怪物。

　　只听咪咪眼向那传令兵道：“张辽、张绣的先锋军中有贾狐狸在吗？”

　　传令兵大声道：“张辽领五万军走在前面，她带的军师是李儒。张绣领五万军在后，比张辽晚半天时间，她带的军师是贾狐狸……”

　　咪咪眼的眼睛慢慢地咪成了一条线，她向着孙宇挥了挥道：“寻真……别急着走，我来让你看看我曹军如何轻松地将张辽、张绣两人打得落花流水，嘿嘿，然后你再想想要不要和我作对。”

　　孙宇心中一动，有意思，我这好奇宝宝想知道的事情多着呢，比如……我一直想知道咪咪眼手下那些谋士们究竟是什么军师技，正好趁机看看。

　　只听咪咪眼大笑道：“荀彧、荀攸、程昱、夏侯惇、典韦、曹仁、曹洪、曹纯、李典……尔等领五万大军速去埋伏在开封到陈留的必经之路两旁，走在前面的张辽和李儒你们不用理会，只需拦截走在后面的张绣和贾诩。”

　　众将一起应命。

　　咪咪眼又道：“郭嘉，夏侯渊、乐进、于禁、吕虔……尔等随我领军在陈留城下布阵，准备迎击张辽和李儒。”

　　众将又一起应命，唯独不见于禁。

　　咪咪眼咦了一声道：“于禁呢？”

　　孙宇老脸微红，走上前来，在咪咪眼耳边悄声道：“在我被窝里，她衣服被我撒碎了，不能出来见人，我出门来给她买衣服，结果鬼使神差走到你这里来了。”

　　咪咪眼大怒，但她只怒了一瞬间，随即眼中射出一抹勾魂的笑意，她也凑到孙宇的耳边，悄声问道：“她强暴了你，还是你强暴了她？”

　　孙宇没好气地道：“谁也没强暴谁，我和她是郎有情妾有意，何需强暴？”

　　咪咪眼张开嘴，一下子咬住了孙宇的耳朵，咬得孙宇哎呀叫了一声，她才低声道：“你别想和我郎有情妾有意，告诉你，你一定会载在我手上，等着被我捆上床吧。”

　　我晕死，个性太强的女人也很可怕啊，孙宇摇了摇头。

　　……

　　第二日清晨，阳光亮得耀眼。

　　孙宇起了个大早，带着小小赵云来观摩学习曹军如何迎敌董卓军。华佗则被孙宇留在了院子里，她的精神非常萎靡，一夜之间经历了几万金得而复失，几乎使得她崩溃了，现在坐在院子里呆呆的像一具木偶，孙宇也懒得理她。

　　孙宇一边向战场走去，一边想道：其实以曹军现在的良臣猛将数量来看，对付董卓军的先锋将领实在不成问题，麻烦主要是20万西凉铁骑和5000陷阵营，西凉铁骑有李傕、郭汜二人的驭兵技辅助，威力无穷。陷阵营有高顺的驭兵技辅助，也是威力极大。就算是曹军大将如云，如果陷入董卓军的兵海里，也是讨不了好的。

　　不过孙宇转念又想：咪咪眼既然敢向董卓叫板，她就一定衡量过双方的实力对比，她不可能打没有把握的仗吧。

　　曹军的主力五万大军已经提前一天晚上出发去埋伏了，孙宇来到咪咪眼身边时，只看到陈留城下排开了不到一万人的小方阵。郭嘉，夏侯渊、乐进、于禁、吕虔，稀稀拉拉几个文武大将站在咪咪眼身边，阵容显得十分单薄。

　　“曹姑娘，你就打算用这么点兵力迎击张辽和李儒？”孙宇大汗了一把道：“五万人的主力部队都派去伏击了，你这样合兵法吗？”

　　孙宇怎么想也想不通，五万人要怎么才能埋伏起来？这么大一股军队怎么可能埋伏在路边不被人查觉呢？这根本就不科学，应该是大部队列阵，小部队去埋伏吧，怎么到了咪咪眼这里，就全反了呢？

　　咪咪眼微笑道：“其实我所俱者，不是张辽、张绣这等匹夫之勇的武将，董军先锋里唯一可怕的，只有一个贾狐狸罢了。所以我派出五万大军，再加上荀彧、葛攸、程昱三人一起去对付走在后面的贾狐狸。至于领军在前面的张辽、李儒二人，哈哈，别说一万人，给我五千人我就可以将她们拿下。”

　　孙宇抠了抠头，咪咪眼不会是失心疯了吧？他急问道：“五万人怎么可能埋伏起来？这不合伏击的道理吧。”

　　咪咪眼傲然一笑，凑到孙宇的耳边，腻着声音地道：“看在你是孙寻真的份上，我才告诉你，别的人我可不说的。程昱的军师技，是金色的‘埋伏’，别说五万人，就算是十万，她也可以让他们静悄悄地站在你两百步之外，你却完全看不见。”

　　孙宇倒抽一口凉气，他想起自己被颜良、文丑、许攸在巨马水伏击，当时许攸也是用了一个“埋伏”，好像只是个红色的军师技，就差点让自己饮恨巨马水，幸亏小小赵云带着张宝来支援，不然自己就要领盒饭了。没想到程昱居然是金色的“埋伏”，这还不要了人的命了？

　　孙宇定了定神，先不去想那边，把话题转回来道：“可是……你这里才不到一万人，这点人就能敌得过张辽、李儒的五万先锋部队？你留下的大将也只有夏侯渊一个人比较厉害，但夏侯渊也不是张辽的对手吧。先说好，我可不帮你。”

　　咪咪眼听了这话，哈哈大笑了起来，她五彩的锦袍随着她的大笑声华丽地甩起，在孙宇的眼前划过一道五彩的长虹。

　　咪咪眼笑道：“你就少说两句吧，一会儿看我怎么大出风头，哈哈哈哈哈！”

　　孙宇陪着曹军在城下等了不到半个时辰，西方响起了轰隆隆的马蹄声，一片黑色的乌云从西边的地皮线上卷起，有如乌鸦一般辅天盖地而来，五万西凉铁骑终于到了。

　　孙宇使用“神目”仔细一看，健美沉稳的张辽妹子冲在最前面，她深蓝色的披风在风中猎猎作响，李儒紧随在她后面，接着后面是郭汜、李肃、臧霸、郝萌、成廉，魏续、宋宪、侯成……好多熟人啊，孙宇和这群人从虎牢关开始打交道，想不到天南地北，跑到哪里都能见面，真是让人哭笑不得。

　　五万西凉铁骑到了几百步外，两军用弓箭射住阵脚，鼓声起处，张辽跃马横刀，直出阵来，扬刀指着曹操道：“曹将军……咱们又见面了！把孙寻真交给我……我这就退兵，并且会去劝我主公不再来攻打你，你看如何？”

　　咪咪眼仰面大笑道：“张辽，咱们打来打去，我都和你打出感情来了，你现在下马降我，我任用你为征东将军，你看可好？”

　　汗……孙宇心想：咪咪眼，你这人说话好直接，有这样两军阵前要人家总大将投降的么？你的信心为何如此之足？究竟捏着什么底牌？哎呀，哥的好奇宝宝都要从嘴里爬出来了。

　　张辽叹了口气，继续道：“你看看现在的陈留，一片锋烟战火，不复当初的繁华景像，这非我本心，若能不战，我也不想战。”

　　咪咪眼大笑道：“有你这句话，我拿住你之后定不杀你，哈哈！”

　　张辽大声道：“若是如此，莫怪我刀兵无眼了。”

　　她将手中的大刀一举，单骑直冲向曹操阵前，大声喝道：“张文远在此，谁来与我一战？”

　　咪咪眼微微一笑，纹丝不动。只见她背后人影晃动，一个娇柔无力，仿佛风吹就要倒的美人儿骑着一匹瘦马，慢吞吞地走了出来。

　　孙宇定晴一看，这个女人身上披着一件白狐皮做的大衣，整个身子都裹在绒毛之中，她的脸色有些苍白，白里只透着了一丝红，看来身子骨儿不太好。

　　这个人是……肺癌才被华佗治好的病美人郭嘉，郭奉孝。

　　病美人用柔弱得仿佛无力的声音轻声道：“张辽将军，我来与你一战！”


第299章 天生鬼才郭奉孝

　　张辽冲出阵来找人单挑，没想到曹军中迎出来的却是一名文官。

　　这一下别说张辽，就连在旁边观战的孙宇也吃了一惊。

　　鬼才郭奉孝，这个人在史书中被评为“才策谋略，世之奇士”，在《三国演义》中的评价也非常之高，唯一的缺点就是死得太早，在曹操打败袁绍之后不久就病死了。演义中曾写曹操为了他的死伤心不已，赤壁大战败后，曹操曾说：“如果郭奉孝还在，我在赤壁一定不会败。”

　　另外，这个人在各种民间传说，三国志迷中都有着极高的声望，有非常多的人喜欢他。孙宇虽然对三国的历史不甚了解，经常需要NM01提醒才知道三国时代的事情和人物，但郭奉孝的大名也是如雷贯耳的。

　　如今这位病美人并没有在袁绍覆灭之后病死，反而是被华佗治好了她的绝症。天生鬼才郭奉孝，终于到了一展才华的时候。

　　只见郭嘉驱马到了阵前，她的病虽然好了，但身子骨儿还是很柔弱，仿佛风一吹就要被吹走似的。董卓军见了她这番模样，一起大笑道：“喂，你这女人连只鸡都未必杀得死，还敢出阵来迎敌我军张辽将军？活得腻味了吗？就你这身体，就算有厉害的武将技，也未必能发挥出它的战力吧。”

　　其实这几句话也正是孙宇想说的，这郭嘉看起来也太柔弱了点。单挑张辽，靠谱？

　　只见阵前的病美人儿轻轻摇了摇头，苍白的脸上因为激动升起了一抹潮红，她扭过头来对着咪咪眼柔声道：“嘉自被主公提拔以来，一直久病不起，未立寸功。如今疾病已除，终于可以为主公出力了，我先为主公捉了这五万人来！”

　　我晕，狮子大开口啊，要捉五万人，你怎么个捉法？你是貂蝉么？就算貂蝉也只能对男不能对女，你要怎么捉张辽？孙宇的汗水哗啦啦地流。

　　只见郭嘉身上突然亮起一道夺目耀眼的金光，这道金光比起李儒的金光亮了不少，空气中隐隐卷动起一股奇秘的气氛，很有些像武将们的斗气，但这又不是斗气，而是一种滂沱的“文气”，仿佛让人置身于书海之中。

　　孙宇隐约看到了半空中有许多龙飞凤舞的大字在金光中闪烁，《三韬》、《六略》、《孙子兵法》……一排排大字在金光中若隐若现。

　　孙宇心中一惊……这……这难道就是军师技的“斗气”？有可能，很有可能……这种等级，应该就相当于带斗气的武将的程度，不同的是她是军师，所以不是斗气，而是一股神秘的文气。

　　只见病美人的头顶上跳出了两个金光闪闪的大字“鬼谋”，这两个大字在半空中散发着金色的流光，无数道细碎的光线有如光箭一般射出，将五万董卓军全部笼罩在其中，站得最近的张辽更是被金光映亮了半边身子。

　　“鬼谋？”董卓军中的军师李儒皱了皱眉头道：“这招是什么用处？光看字不知道是何意。不过……管它是什么意思，既然是敌军的军师放出来的，我就要将它破掉才对。”

　　李儒伸出食中二指，指着郭嘉头顶的“鬼谋”二字，轻喝道：“破！”

　　一声破过，病美人纹思不动，她的军师技仍然散发着金光，但李儒却退了一大步，脸色一白，显然是白白损耗了精力，却没有达成效果。

　　“该我了！”病美人轻笑了一声，挥手对着董卓军一扬，轻喝道：“乱！”

　　金光洒过，董卓军的人表情呆然，显然不知道发生了什么事。

　　孙宇也睁大眼睛看着，想知道病美人这一招“鬼谋”究竟有什么效果，然后左瞅瞅，右瞅瞅，董卓军纹丝不动，似乎没有什么问题啊？病美人喝了一声“乱”，为什么董卓军没有乱呢？难道是技能施放失败？咳咳，这又不是玩游戏，哪来的这种说法，汗！

　　这时病美人已经收了身上的金光，对着五万大军使用军师技，显然是一件非常消耗精力的事，病美人的脸色更加苍白了，她伏在马背上，缓缓退回本阵，对着咪咪眼微笑道：“主公，幸不辱命，我的军师技已经放出去了，您赶紧派夏侯渊、乐进、于禁、吕虔几位将军上去抓人吧……五万多人，把他们全部捆起来也需要不少时间呢。”

　　孙宇听了这话，不禁大奇，你这军师技就是用来好看的吗？结果还是要让夏侯渊、乐进、于禁、吕虔等人上去打？

　　这时阵前的敌将张辽也不高兴了，她大喝道：“你们在搞什么鬼？没有人敢与我一战吗？”她右手一抬，想要挥一挥手上的长刀。

　　然而张辽突然发现自己的动作有点不对劲，明明想抬的是右手和长刀，怎么自己抬了抬左脚？她想把抬起来的左脚放下去，然而一使劲却发现自己把脑袋点了一下。

　　张辽心中大惊……不对，我的动作……全部乱了。

　　她凝了凝神，全心全意地集中注意力，然后又招了抬右手，这一次张辽惊讶地发现，她抬的不是右手，而是右眼皮……

　　大惊变成了大骇，张辽狂吼一声，想用力挥一下她的长刀，然而她挥动的却是自己的右脚，这一脚踢在了马腹上，战马受伤，向前窜了出去，张辽的身体失去了自己的控制，坐不稳马背，结果一下子从马背上摔了下来，躺在了草地上。

　　后背贴地，双目朝天，张辽心中满是恐惧……我的身体怎么了？完全不听我的使唤了？怎么办？我想爬起来，想战斗……她刚刚想动动手脚爬起，却发现自己动的根本不是手脚，而是扭动了一下腰身。

　　张辽这一下百分之百可以确定了，自己的身体已经不能控制了，所有的动作指挥，全部乱了套……现在这样的状态别说战斗，就连正常的行走也别想。

　　这……这就是“鬼谋”的威力？太可怕了！

　　这个时候不光是张辽，董卓军的其他大将也发现了自已的身体不能控制，一大片士兵和张辽一样因为试图乱动摔倒在地。

　　郭汜、李肃、臧霸、郝萌、成廉，魏续、宋宪、侯成等人也相续摔倒在地上，每一个人都在做着奇怪的动作，例如伸腿、扭腰、摇头……每一个人的动作都匪夷所思，就像提线木偶一样，但是不论他们怎么努力，躺在地上的人也没法爬起来。

　　军师技“鬼谋”，效果是使所有中了这招的人动作失控，虽然精神和思维都还正常，但是整个身体都不听使唤，身体无法按意志而活动。

　　五万西凉铁骑，眨眼间崩溃！所有人都开始做着各种奇怪的动作。

　　董卓军不战自败！这就是真正的不战而屈人之兵！

　　孙宇的嘴张成了“O”字形，心中涌起了淘天巨浪：晕……晕死……晕到死……这是人用的招吗？这也太可怕了……天生郭奉孝，豪杰冠群英。腹内藏经史，胸中隐甲兵……这就是鬼才郭奉孝的威力？我的妈啊……救命！将来我要和这样的妖怪对敌，怎么打？

　　孙宇心中又想：咪咪眼这坏蛋，她故意让我来看看郭嘉的厉害，想让我不战而屈服吗？她是想让我知道郭嘉有多恐怖，让我知难而退，乖乖入赘到她曹家去？我晕……怎么办？我要不要趁现在偷偷摸到郭嘉身边，一刀子捅死她，免得以后和她对敌？

　　孙宇感觉自己的脑袋也混乱了：不行，我是不杀妹子的，而且用暗杀这种手段杀死一个病美人，那也太丢穿越众的脸了。我要做的不是暗杀她，而是找出克制她的办法。

　　孙宇终于明白了什么叫风中凌乱，这一刻，他凌乱了。

　　董卓军中只有一个人还能坐在马背上没有摔落下去，那就是军师李儒，她的智力虽然不如郭嘉高，但也是不低的，因此免疫了“鬼谋”的影响。

　　孙宇看到李儒还能正常行动，忍不住想起当年徐州城之战，陈珪用了一个“伪报”，所有人都中了招，但是于禁却没有受到影响。这并不代表于禁的智力比陈珪高，只能说明于禁达到了可以免疫“伪报”的智力水准线之上。

　　看来智力只要达到一个水准线上，就可以免疫相应的军师技。孙宇赶紧让NM01进么虚拟的量化计算，一小会儿之后，NM01在孙宇耳边报道：“据我的模糊量化计算，智力在90分以上的人，有免疫‘鬼谋’的能力。智力在70分以上，就可以免疫陈珪的‘伪报’。”

　　这时曹军的诸将已经开始率兵向前，一万曹军笑嘻嘻地向前走去，满脸轻松，这仗确实没什么好打的了，他们要干的事不过就是拿根绳子出来，把董卓军的人全都绑起来，然后押回城去关好，就万事大吉。

　　乐进走到倒在地上的张辽身边，轻叹了一口气，将张辽架了起来，走向咪咪眼身边。

　　张辽想要反抗，但她原本想挥拳，却变成眨了眨眼睛。她原本想伸腿踢乐进，但却抬起左手，挖了挖自己的鼻孔。

　　张辽大惊，不敢再乱动，害怕自己做出更丢脸的动作，要是伸腿踢人却变成了伸手脱自己衣服，以后就不用做人了。她长叹了一声，认命地让乐进将自己俘虏了回去。

　　曹军大将们笑嘻嘻地走到董卓军面前，拿出绳子开始捆人，这时李儒才如梦初醒，她一勒马缰绳，想要转身逃跑，突然听到不远处有一个女人用威胁的语气道：“你敢跑，我一箭射你个透心凉……”

　　李儒扭头一看，夏侯渊妹子亭亭玉立地站在百步之外，她身上金光流动，头上顶着“弓王”两个大字，手上提着一把精美的白桦木长弓，拈弓搭箭，指着李儒。

　　李儒大惊，瞬时间吓出一声冷汗来，她只是个柔弱无力的军师，哪有能力接得下“弓王”射出来的箭矢。她只好翻身下马，束手就擒。

　　……

　　许久之后，战场被打扫干净，五万西凉铁骑被缴了兵器和战马，用绳子捆成一窜儿，其中的女将们则被曹军女将一个一个捉回来，捆在一起，扔到曹操的身边。

　　“鬼谋”的效力要半天时间才能自动解除，所以董卓军的士兵和武将们现在仍然不敢乱动，谁也不知道自己的下一个动作会是什么，如果乱动，说不定就变成插自己的眼睛，抠自己的鼻孔，甚至脱自己的衣服，那就丢脸丢大发了。

　　咪咪眼看着大获全胜的自家军队，忍不住哈哈大笑。

　　她一抖锦袍，走到了董卓军被捉的将领旁边，用高傲的眼神在她们身上巡视了一番，五彩斑斓的锦衣晃得所有人眼花缭乱。

　　出尽了风头之后，她才仰着高傲的头，指着被捆起来的董卓军大将们向孙宇笑道：“怎么样？孙寻真，我家的郭奉孝如何？”

　　孙宇苦笑一声道：“很好，很强大！很黄，很暴力！”

　　咪咪眼听不懂什么叫很黄，但听得懂这句话是夸郭嘉厉害。她哈哈大笑道：“你公孙军有能耐对抗我的郭奉孝吗？以田丰和陈宫的能力，只怕力有未逮，只能乖乖束手就擒吧，哈哈哈哈！”

　　孙宇又苦笑了一声道：“确实如你所说，田丰和陈宫肯定不是郭嘉的对手。”

　　咪咪眼笑道：“记得我和你说过吗？要么你征服我，要么我征服你，现在你仔细想想，觉得哪一个可能性比较大？”

　　孙宇呆了半天，叹道：“我军不是你的对手，在你面前……我很傻，很天真！”

　　咪咪眼伸出修长秀美的小臂，环住孙宇的脖子道：“那你还等什么？乖乖入赘我曹家吧，有我在，谁也欺负不了你。”

　　孙宇：“……”

　　我怎么总觉得有什么东西搞反了？有我在，谁也欺负不了你这句话，应该是男人对女人说才对吧？为毛，为毛一个女人对我说这话？我晕死！我接受不能啊！

　　孙宇轻轻地将咪咪眼推开，硬着头皮道：“你别得意得这么早，董卓军还有半只先锋部队，还有一只中军主力，吕布、貂蝉、董卓这三个家伙没那么容易对付，你先搞定了她们，再来打我公孙家的主意吧。”

　　“哈哈！”咪咪眼肆无忌惮地狂笑了起来，五彩的袍子随着她的大笑华丽地抖动，她捂着肚子对孙宇笑道：“你就别乱抓救命稻草了，寻真……哈哈……你怕了……你怕我了！你居然拉着董卓来说事儿，哈哈……你心底里是不是隐隐有一丝丝盼着我被董卓打败？”

　　孙宇被她这句话说得一惊，这不是他期望的，但他也不敢说自己没这样想过，就在刚才那短短的一瞬间，他居然真的有一种想看咪咪眼战败的兴灾乐祸心理。这是一种嫉妒强者的心理……就像有些病态的家伙在看世界杯时，总希望巴西队在外围赛就被淘汰一样。

　　咪咪眼在孙宇的肩上用力地拍了两下，笑道：“你等着瞧，我要让董卓来得去不得，让她知道谁才是这天下的王者。”

　　咪咪眼仰面大笑，她那出风头的怪笑声弄得孙宇心里大大的不爽。


第300章 鬼狐！狐狸眼御姐

　　朱仙镇，位于开封县城西南部。是开封与陈留中间的水陆交通要道和商埠之地。朱仙镇在后世因为岳飞而闻名天下，但现在的朱仙镇还只是一个小小的市集，没有形成什么规模。

　　在朱仙镇东五里外的官场两旁，五万曹军在荀彧、荀攸、程昱、夏侯惇、典韦、曹仁、曹洪、曹纯、李典……等大将的率领下，布下了一个巨大的口袋阵，等着张绣和贾诩等人钻进来。

　　这里并不是两山夹道，也不是树林，而是一马平川的平原。五万曹军就在距离官道两百步外，两边的平地上摆阵，毫不担心被董卓军发现。

　　当这个巨大的虎口阵摆好之后，曹军中走出一名面相略有点凶巴巴的少女，她今年19岁，面容坚毅，身材很高，足有一米九高，这么高的女人实在是很少见。

　　她穿着一件文士袍，由于长得太高，身子又瘦，这文士袍在她身上罩着就像一根竹杆上晾着的衣服。

　　这个高个子少女的名字叫做程昱，字仲德，兖州东郡东阿县人，是咪咪眼十分信任的谋士之一。

　　程昱看了看曹军布的口袋阵，满意地点了点头，大声道：“都别乱动了，站好，准备伏击张绣、贾诩的大军！贾狐狸非同小可，千万别露出破绽。”

　　众军一起大声应诺。

　　程昱身子一振，身上射出万丈金光，一瞬间将五万将士全部笼罩在自己的金光之中，她的头顶上跳出两个金光闪闪的大字“埋伏”。

　　随着她的金光照过之处，奇异的事发生了，五万曹军将士有如玻璃人一般消失不见，空气中发生了奇异的光线扭曲，仿佛有一个透明的罩子将所有人都罩了进去，倾刻之后，官道的两边变得空空如也，不见半个人影。

　　程昱的脸色白了白，五万人的“埋伏”，所需要的精力实在不小，她喘了喘气，坐倒在地上休息了一会儿，然后慢吞吞地回到了阵后。谁也看不到她的身影，只看到地上有她走路带起的灰尘。

　　无影无形的五万伏兵，谁若一头扎进来，怎么死的都不会知道……

　　……

　　数个时辰之后！

　　北地枪王张绣领着五万西凉铁骑穿过朱仙镇，她这一军的实力也非同小可，军师为贾诩，另有张济、胡车儿、牛辅、樊稠、张先、杨定……等一干董卓军的大将。

　　大军过了朱仙镇，向东顺着官道前进。

　　张绣坐在马背上，随着战马的走动而颠簸着，她的心思完全落在了枪法上。自从与“枪神”童渊一战之后，张绣也得到了不少领悟，尤其是童渊那一招“七探”，被张绣隐隐摸到了一点门路。

　　百鸟是一瞬间刺出百枪，朝凰是将一百枪合为一枪，让一枪包含一百种变化。七探却是在瞬间刺出七个朝凰，每一探都是灵活的，若被人招架，每一枪都可以生出一百种变化。当然，这不代表一瞬间刺出七百枪，而是一瞬间刺出七枪之后，每一枪都不发力，每一枪都不用老，敌人对哪一枪的防御最稀松，就让哪一枪变成百鸟。

　　说到底……百鸟是七探的基础，朝凰是七探的进阶，达到大成时，即可变为七探。

　　张绣在马背上提起自己的百鸟朝凰枪，向着虚空猛刺出一招朝凰，随后手腕一翻，变化为百鸟……她心中暗想：我现在需要掌握的是怎样才可以同时刺出两个朝凰？可惜，可惜童渊是敌人，若是身处同一军中，我就可以向她求教了。

　　张绣正想到这里，突然听到身边的贾诩大声道：“张将军，赶紧下令全军停止前进。”

　　张绣被这一声叫唤惊醒，茫然抬起头来，她环顾了一下四周，发现周围空荡荡的，并无什么异样，不由得对着贾诩好奇地问道：“贾军师，为何停军？前面的张辽将军恐怕还等着咱们的增援呢。”

　　贾诩今天穿的是一件厚厚的红狐皮裘，与郭嘉的白狐皮裘颇有些相似，唯一不同的是，郭嘉的衣服白得像雪，贾诩的衣服却红得像火。

　　她今年二十四岁，一双妩媚之极的狐狸眼里透着智慧的光芒。她下巴很尖，嘴唇很薄，长相极为漂亮。但是她的漂亮不是华美、不是清纯、也不是傲然，而是一种让男人三魂去了七魄，有如狐狸精一般的妩媚之美。

　　狐狸眼御姐用充满笑意的眼神向着前方的平原环视了一眼，冷笑道：“有埋伏！赶紧下令停止前进。”

　　张绣大惊，她对贾诩一向言听计从，虽然看到前面一马平川，绝对不像有埋伏的样子，但她还是大手一挥，喝道：“全军原地停留！”

　　狐狸眼御姐用妩媚的狐狸眼斜斜地瞄着前方半里之外一颗不到一人高的小树，然后在张绣的耳边轻声道：“张将军，你看那颗树……微风过处，那颗树居然枝叶不摇……”

　　张绣大奇：“对啊，风吹得我的脸庞冷冷的，为什么那颗小树的枝叶不摇晃呢？旁边的大树却在摇晃。”

　　狐狸眼御姐微笑道：“因为大树很高，人挡不住风，所以大树的枝叶就会摇晃。但是那颗小树不到一人高，它旁边围满了人，风吹不到它的枝叶，它自然就不会摇晃……我换个简单点的说法吧，那颗树的旁边围满了人，而且人多得足以挡住风。”

　　“有人？”张绣好奇地看了看那颗树的左右，那里空空荡荡，鬼影子也没有，哪来的人？但她曾经与曹军交过战，一楞之后立即恍然大悟，在狐狸眼御姐的耳边低声道：“我明白了，是程昱那家伙。”

　　狐狸眼御姐微笑道：“没错，张将军……你下令骑兵准备好突击。我这就去破了她的‘埋伏’，张将军看准时机突击即可。”

　　张绣点了点头，悄悄地对着旁边的张济、胡车儿、牛辅、樊稠、张先、杨定……等人做了个手势，西凉铁骑不动声色地进行着战斗准备。

　　狐狸眼御姐单骑出了军阵，走到西凉军的前面站定，遥望着前方半里之外那颗小树，妩媚的眼里闪过一抹晒笑之意。

　　随后，她身子轻轻一振，金色的光芒从她身上冲天而起，一股文气辅洒开来，半空中仿佛有金光织成一片片龙飞凤舞的大字。两个金色的大字从她头顶上一跃而出，跳上半空，散发出夺目耀眼的光芒。

　　“鬼狐”。

　　狐狸眼御姐的军师技名字就叫做“鬼狐”，难怪曹操每次说到她，都要称她一声贾狐狸。

　　这时曹军中的将领们也看到贾狐狸的动作，程昱大惊道：“不好，被她识破了！”她赶紧想要收回自己的军师技。

　　然而说时迟来那时快。

　　贾狐狸伸手对着前面的空地勾了勾小指头，大笑道：“过来吧！”

　　金色的流光刷刷地闪耀而过，五万曹军上面盖着的透明罩子似乎突然被什么力量抽走一般，刷地一下子，曹军的伏兵尽数显现了出来。与此同时，五万西凉骑兵正在慢慢变得透明，消失得无影无踪，就好像程昱的“埋伏”这个军师技是对着西凉骑兵施放的一样。

　　军师技“鬼狐”，效果是将敌方的辅助型军师技借为已用，或者将对已方有害的军师技反施放到敌军的头上。以彼之道，还施彼身，端的是厉害非常。

　　程昱收技晚了半分，结果军师技就被贾狐狸给借了过去，不由得懊恼不已，现在想再收回已经不行了。

　　就在曹军伏兵被显出身形的那一瞬间，张绣大喝道：“西凉铁骑，突击！”

　　张济、胡车儿、牛辅、樊稠、张先、杨定……一群大将率军猛冲而出，她们的军队现在被“埋伏”的效果笼罩着，不冲到很近的地方，曹军是看不见的，程昱这一下算是搬起石头砸了自己的脚。

　　只听见大地上响起了轰隆隆的马蹄声，大量的隐形骑兵冲了过来，曹军士兵明知道有骑兵在冲向自己，但却不知道他们距离自己还有多远，什么时候该放箭？什么时候该挺枪？曹军士兵里立即起了一阵轻微的慌乱。

　　程昱苦笑道：“上次陈留大战她就是这样偷走了我的军师技……没想到这次还是这个结果，我总是败在贾狐狸手里。”

　　两只秀气的手放到了程昱的肩上，程昱背后走出来两名少女，这两名少女长得一模一样，看来是一对双胞胎，两人今年都是18岁，姐姐叫荀彧，字文若。妹妹叫荀攸，字公达。不过由于两人长得一模一样，旁人往往分不清她们谁是姐姐，谁是妹妹。两人长得一般青春可爱，巧笑兮然，顾盼之间颇有神采。

　　荀彧对着程昱叹道：“程军师，得罪了！”

　　她伸出一只纤纤玉手，指着前面隐形冲过来的西凉铁骑大喝道：“破！”

　　一声破过，五万西凉铁骑顿时显出了形来。

　　然而董卓军中笑得像狐狸一样的贾诩却脸色只略略白了一点点，显然没有因为军师技被破而损伤大量的精力，只是损失了一个“鬼狐”所需要的精力。

　　反观曹军中的程昱，脸色一白，差一点摔倒在地。

　　原来贾诩借走的“埋伏”，其实还是算是程昱施放的，由于荀彧的智谋比程昱要高，所以荀彧才能破解掉，如果真是贾诩放出来的军师技，以荀彧的智力并不能成功破解。

　　荀彧破解了这个军师技之后，由于这个军师技还是程昱放的，所以荀彧破的仍然是程昱，损失精力这种恶果，当然也是由程昱来承受。

　　狐狸眼御姐借力打力，损人利已，实在是高明非常。她的“鬼狐”所需精力很少，可以反复使用。

　　……

　　科学家日记：

　　当我看到郭嘉的军师技时，我震惊了！

　　我从来没有像这一刻那么震撼，那么深刻地感受到军师的可怕。

　　以前我见过许多军师技，它们虽然使用范围广，功能非常奇葩，但它们的威力都很有限，至少，它们很难直接威胁到武将，只能间接地对武将产生效果。

　　但是郭嘉的“鬼谋”是颠覆性的，它足以扭转我以前对军师技的所有看法，并且在我的心中植下恐怖的阴影。

　　我从未有像这一刻般渴望拥有一名强大的军师！

　　我终于体会历史上的刘皇叔没有军师的苦恼，他有关羽、他有张飞、他有赵云，但是他仍然屡战屡败，像一只丧家犬般被人追来追去，因为他没有军师！

　　我不要做刘皇叔！

　　我要去找一个军师，一个强大的军师，一个可以帮助我夺取天下的军师！

　　孙宇

　　记于“逢魔二年”开春


第301章 曹纯与虎豹骑

　　贾狐狸借力打力，将程昱害得脸色惨白。

　　荀彧叹了口气道：“这个该死的贾狐狸，真是难缠，有她在就相当于封杀了我们所有人的军师技！也不知道郭军师的‘鬼谋’能不能制得住她的‘鬼狐’。”

　　此时曹军的隐身状态已被解除，董卓军借来的隐身也被荀彧破了，西凉铁骑在一大堆董卓军的率领下挟着巨大的气势冲了过来。半里路倾刻即至，两军乱箭齐发，西凉铁骑从背上抽出标枪，向着曹军掷来。

　　战场上倾刻就倒下了一片士兵。

　　曹军中两员大将飞马杀出，正是独眼萝莉、大戟萝莉，在她们的背后则是曹仁、曹洪、李典……一片金光蓝光红光亮起。

　　张绣、张济、胡车儿、牛辅、樊稠、张先、杨定……等董卓军将领赶紧上来迎敌。

　　两军刚一交上手，曹军的将领就大占上风，但是士兵方面曹军就吃了大亏了，西凉铁骑精锐无比，显然不是曹军可以抵抗的。一片标枪飞过之后，曹军阵前就倒下了一大片士兵，紧跟着西凉铁骑一冲，就将前排的曹军冲得一片溃败。

　　荀彧、荀攸两姐妹不敢乱用军师技，怕被贾狐狸将计就计，只好站在后面指挥，她们二人见前军抵敌不住，节节败退回来，大喝道：“曹纯安在！”

　　随着两人这一声大喝，曹军的中军向两边一分，露出一只五千人的精锐骑兵部队。这只骑兵部队的名字叫做“虎豹骑”，乃是曹军中最精锐的王牌部队，其中的每一个士兵都是百里挑一的，他们都是这个奇葩的世界里最强大的男性士兵。

　　“虎豹骑”连人带马都披着厚实的铁甲，从马头一直覆盖到马尾，从士兵的头顶一直披挂到脚底板，这只军队的统率名叫曹纯，是曹仁的妹妹，也可以算是咪咪眼的族妹。

　　曹纯年龄不大，今年才十六岁，介于青涩与成熟之间。她的身子骨儿很结实，显然常月累月进行着锻炼。年龄虽小，但脸上的表情却很老成，看起来像一个小大人的样子。她身上罩着一套深灰色的铁甲，披着一件大红披风。

　　随着虎豹骑的出现，曹纯跃马横枪，立于虎豹骑的中间，她手上的铁枪向前一指，大声道：“虎豹骑，突击！”

　　她的身上升起一道金光的光芒，头顶上跳起两个金色的大字“虎豹”，随后金光大盛，照亮万丈长空，将五千虎豹骑全部笼罩在其中。

　　金色的驭兵技“虎豹”，效果是使曹纯的直系部队虎豹骑可以发挥出超常的战力，不但力大无穷，而且行动敏捷，无畏于生死。

　　五千虎豹骑一旦被“虎豹”的金光罩住，立即发出一声震天大喊：“虎豹铁骑，天下骁锐！”

　　吼声过后，五千虎豹骑一起挺起长枪，驱动战马，向着前方的西凉铁骑迎了上去。两股强大的骑兵一瞬间撞在一起，随即一片人仰马翻，天崩地裂。

　　强大的虎豹骑在金色的驭兵技辅助下，像一把尖刀切入了五万西凉铁骑的肚子里，然后左一刀，右一刀，将西凉铁骑的中军豁开了一个难看的大口子。

　　“挡住他们！”董卓军中的西凉铁骑们齐声大吼。

　　然而五千虎豹骑的强度简直让西凉铁骑大跌眼镜，这些恐怖的骑士在西凉铁骑中如入无人之镜，每一枪，每一刀，都会带走一名西凉骑兵的性命。

　　其目中无人的态度，简直堪比野狼进入了羊群。

　　一名西凉铁骑向虎豹骑兵掷出了标枪，然而这呼啸着的一枪居然被一名虎豹骑的小队长伸手接住了，他反手将标枪掷回，将标枪的原主人刺了个透心凉。

　　三名西凉铁骑联手袭向一名虎豹骑兵，结果那名虎豹骑一振铁枪，居然将三个敌手同时刺落马下。

　　一只恐怖的骑兵不愧全部都是百里挑一的勇士，他们中的每一人放进别的部队里，至少也能做到百夫长之上的官职，实在太过恐怖了。

　　张绣大惊，金色的驭兵技，这简直难以想像！真想不通曹操从哪里找来这么多强大的士兵，她飞马想来对付曹纯，然而嗜血萝莉和大戟萝莉一起对着她冲了过来，张绣吓了一跳，赶紧借着西凉铁骑的掩护，退回了中军之中。

　　“看来情况不妙啊！”董卓军中的贾诩转了转她那双妩媚的狐狸眼，心中暗想道：“前面的张辽军没有回转来支援，看来已经被曹阿瞒给坑了。张绣这只军看来也扛不住曹军了，我还是三十六计，走为上计吧！还是待在吕布的身边比较安全……”

　　她退到董卓军的军阵后面，身上金光一闪，又跳出“鬼狐”两个大字来，然后她的身影突然消失得无影无踪，变成了一个透明人。原来“鬼狐”还有一个功能，它可以将它最后一次借用过的军师技复制下来，反复使用。

　　贾狐狸又一次放出了程昱的“埋伏”，不过这一次用的是她自己的精力了。“鬼狐”虽然是个很强大的军师技，但也有个缺点，它借用于谁，就只有原施放者的威力，不会因为是使用贾诩的精力，就按贾诩的智力来衡量强弱，而是得按程昱的智谋能力来计算威力。

　　如果她被曹军发现了她在使用“埋伏”，就有可能被荀彧再一次破掉。所以她小心翼翼地退出了战场，害怕被破了军师技浪费她宝贵的精力。

　　谁也没有注意到，贾狐狸就这样凭空消失在了战场上。

　　……

　　陈留城！

　　当郭嘉的“鬼谋”持续时间结束之后，曹军开始押着五万董卓军回城。“鬼谋”这军师技虽然强大无比，不过也很扯蛋，被“鬼谋”制住的敌人连动弹都困难，当然无法押城去。

　　于是曹军只能眼巴巴地守着五万俘虏，等着他们身上的“鬼谋”失效之后，才能押着他们排队回城，然后通通关在兵营里。

　　至于一干被俘虏的女将们，则被咪咪眼送进了大牢。现在处理她们还早了点，得等打败董卓之后，这些俘虏的女将失去了主公无家可归，咪咪眼就可以将她们收入囊中。

　　不久之后，曹军清扫完了战场，将所有的人马撤回了陈留，只需静候前线另一只部队的消息了。病美人郭嘉的精力损耗很大，一回城就回了自己的府邸，睡大头觉去了。

　　孙宇也郁闷地回到自己暂住的临时小院，他一边走，一边苦思着对付郭嘉的问题。

　　这个“鬼谋”太可怕了，公孙军没有可以与她匹敌的军师，如果被病美人对着公孙军的大军挥一挥手，除了陈宫、田丰这少数几个人的智力在90分之上，可以免疫“鬼谋”，其他的人全都得像张辽一样躺下。到时候仗也不用打了，曹操又派出夏侯渊来拿弓箭把剩下的人一指，大家全部玩完。

　　不行，我军需要谋士，需要顶级的谋士，否则碰到郭嘉就会被打得满嘴吃泥。孙宇开始苦苦地思索起来，三国有名的谋士，我有可能弄到谁呢？

　　河北……最有名的就是沮授和田丰，田丰已入我手，沮授……找来也没用，对付不了郭嘉，而且沮授是袁绍的军师，很忠心，她女儿沮鹄也死于公孙军之手，这个是不用考虑了。

　　中原……最有名的就是郭嘉、贾诩、司马懿、荀彧、荀攸、程昱，这群家伙不是董卓的，就是咪咪眼的，已经被她们两人瓜分了个干净，自己勉强抢到一个陈宫，还入不了顶级的行列。

　　江东……最有名的是周瑜、鲁肃、陆逊。虎牢关时孙坚就提过可以让我入赘给周瑜，意思是她已经是孙家的将领了。鲁肃我也见过了，陆逊……天知道她现在在什么鬼地方。

　　四川……没听说过有什么强大的军师。

　　这么算下来……还有荆州！

　　孙宇双眼一亮，对了，我以前碍于地盘问题，一直没想过荆州，那可是个出军师的地方啊。诸葛亮、庞统、徐庶、马良……一大堆乱七八糟的妖怪潜伏在那里，按照《三国演义》来看的话，刘备跑到荆州去的时候，这群家伙差不多正好陆续出山。

　　在这个稀奇古怪的世界，不知道这群怪物是否已经身心成熟了呢？是否可以采摘了呢？咳……哥又想歪了……这群家伙不知道是否已经到了可以参战的岁数了呢？

　　孙宇一拍大腿：软妹子已经攻灭了袁绍，现在应该带着军队按我计划的大战略南下，寿春很快就会落入我军之手。坐拥寿春之后，再攻下宛城，公孙军就可以问鼎荆州。

　　此时的荆州是刘表这个老乌龟在镇守，她也是董卓阵营的诸侯，算是一个坏蛋，哥派兵打她没有心理压力。

　　对！我看完董卓和曹操的大战，不管她们谁胜谁负，我立即赶回去，趁着中原争夺战还在收尾的时候，用最快速度伙同软妹子、黄巾军一起拿下荆州，寻找诸葛亮、庞统、徐庶、马良这些妖怪，让她们为我所用！那样就可以对抗郭嘉这个怪物了。

　　孙宇砸了砸嘴，暗想：没想到……我居然要走和刘皇叔一样的路啊。


第302章 财迷医神的过去

　　孙宇在半路上买了两个肉包子递给赵云，回到自己的小院子里时，脑子里还在跳着伏龙、凤雏、白眉一类的字样，满脑子都是军师挥之不去，小小赵云跟在他背后，背上背着涯角枪，手里拿着两个肉包，左边啃一口，右啃一口，吃得十分快乐。

　　刚进院子，孙宇就看到华佗半跪在一个水池边，嘴里喃喃地道：“我的钱……我又想起我的钱了……它们都变成了沙子……沙子……我讨厌沙子……我最恨沙子……”

　　孙宇叹了口气，心想，这可怜的家伙，我要不要安慰她一下呢？

　　孙宇还没开口，小小赵云抢先一步窜了上去，拿着一只啃了一半的包子递给华佗道：“华大夫，你怎么一幅不高兴的样子啊？你治好了我的病，我很感谢你，来，吃半个包子你就会开心起来了。”

　　华佗扫了赵云一眼，低声道：“你是那个在寿春城被我治好经脉不畅之症的小丫鬟？”

　　赵云开心地点了点头道：“华大夫还记得我，好高兴！”

　　华佗叹了口气道：“当然记得，你这病很怪异，得这种病的人不多……”

　　赵云扬了扬手上的半只肉包子道：“华大夫，开心点嘛，来吃包子！这包子是肉馅的，可好吃了，小云都很不容易才能吃到呢，我分给你一半。”

　　旁边的孙宇汗水哗啦啦就下来了，晕死，小小赵云，你当别人都和你一样有包子吃就满足了啊？别这么奇葩好不好。

　　华佗看了一眼赵云的包子，摇了摇头，她对身份低的人态度出奇的好，虽然郁闷得要死，她还是强作欢颜地对赵云道：“小丫鬟，我吃了包子也开心不起来，我的金子……没了。”

　　赵云歪了歪头，认真地道：“金子是什么？能吃吗？”

　　噗通，华佗坐立不稳，摔进了水溏里，过了半天她才湿漉漉地从水溏里爬起来，苦着脸道：“小姑娘，金子就是钱啊。”

　　华佗爬出水溏时溅起了几点水花，沾到了赵云的肉包子上，赵云大惊，赶紧三口两口把包子吞进了肚子，然后才歪着头道：“钱，我知道钱！钱就是铜钱嘛，一个铜钱可以买一个包子，两个铜钱可以买两个包子，三个铜钱可以买三个包子。啊！华大夫，原来你不开心是因为钱没了！”

　　赵云脸色大变道：“一个钱可以买一个包子，钱不见了就等于包子不见了！太可怕了！”

　　噗通，这一下孙宇摔倒在地，乖乖我的小赵云啊，你考虑事情是这样考虑的吗？

　　华佗见终于有人和自己达成了共识，赶紧点头道：“是啊，钱丢了太可怕了。”

　　赵云脸露惊恐状地问道：“你丢了多少个包子？哦，不对，丢了多少钱？”

　　华佗苦着脸道：“一个金饼子等于一万个铜钱，我丢了一院子几万个金饼子……我还没来得及数清楚，不知道有几万个。”

　　赵云大吃一惊，一个屁股蹲儿坐倒在地，她惨叫道：“那你不是丢掉了几万万个包子？”

　　华佗点了点头道：“几万万个包子！”

　　赵云从地上一跃而起，大怒道：“这几万万个包子是怎么丢的？我要去帮你抢回来！哦，不是……我叫枪里的姐姐出来帮你抢回来，她很厉害的！”

　　旁边的孙宇实在听得无法入耳了，他走过来，弯起食指，给了小小赵云和华佗一人头上一个暴栗，慎怒道：“你们在说些什么乱七八糟的东西，华大夫，你可别带坏了我家的小妹子，她很单纯的，很容易就跟着你学坏了。”

　　华佗对着孙宇的态度就没对赵云好了，她捂着头，大怒道：“你居然敢打我的头，我要加你价……呀……”她突然想起来，孙宇的病已经治好了，这句威胁语已经没了效，顿时呆然。

　　呆了一会儿，她的眼角突然划下两行泪来，顺着她的小圆脸缓缓滑下。

　　孙宇见她哭了，倒是有点稀奇，忍不住心中一软，伸手抓起她的手道：“别在这里傻着了，快回屋去换身衣服，这大冬天的这样全身冰水，小心得病。”

　　华佗郁闷地道：“病死算了，反正我的钱都没有了……你们这群恶棍，将我劫来劫去，我的钱……全都没了……都没了！”

　　孙宇没好气地道：“你不是还在许多地方藏了钱吗？”

　　华佗一听这话，双眼一亮道：“对，我还有一些钱，还没完全完蛋！”她精神一振，快步返回屋去，换了一声干净衣服，又走了出来。

　　然后她认真地对孙宇道：“我要离开这里取我的钱来，然后再去各地行医，你把我的护卫李媛和管帐的柳韵弄到哪里去了？”

　　孙宇摊了摊手道：“她们随着我的人去了徐州，现在兵荒马乱的，你也不要乱跑的好。”

　　华佗冷哼了一声道：“我怕什么？谁敢得罪我，诸侯们不会放过他的。”

　　孙宇没好气地道：“你以为现在的天下，还是汉献帝在位时的天下？醒醒吧，自从逢魔这个年号出现，天下已经变了。你最近的遭遇还没让你醒过来？在这兵荒马乱的时代，你还敢到处去敲人黑棍，马上又要被人劫来劫去，说不定人家治好病之后把你先奸后杀，五马分尸，还会有人看在你‘医神’的身份上为你报仇？别傻了！咪咪眼只是骗你一点钱，已经对你很仁慈了。”

　　华佗听了这话，歪着脑袋想了半天，突然面色大变，她这才发现孙宇说的有道理，现在的诸侯们谁还把她放在眼里了？孙坚劫她、孙宇劫她、咪咪眼也劫她，她这个‘医神’已经寸步难行，哪还能像天下太平时那样笑傲江湖？

　　“怎么办？”华佗这下真慌了，她抓住孙宇的手臂，用力摇晃了两下道：“那我该怎么办？怎么赚钱？怎么行医？”

　　孙宇叹了口气道：“我有个问题老早就想问你了，你为什么这么执着于赚钱？能把理由说给我听听么？”

　　华佗听了这话，身子一震，像一只受到了威胁的小猫一样，全身都警惕了起来，她后退一步道：“你问这个做什么？我的事，不需要你问。”

　　孙宇叹了口气，开诚布公地道：“我需要你的力量，因为你是十神之一。与其放任你胡乱闯天下，被人先奸后杀五马分尸，不如让我了解你的苦衷，然后让我帮你一把，实现你的梦想，你也帮我一把，助我夺取天下，你看如何？”

　　华佗的身子抖了一抖……

　　孙宇又道：“现在天下大乱，你想要平安地行医，终究得有一个靠山，我愿意做你的靠山，但我需要知道你贪财的理由，否则我无法帮你。”

　　听了这话，华佗的脸色阵青阵白，过了一阵子，她似乎想到了什么，脸色不再发青，而是一直变白，直到苍白得像一张白纸，她才静静地坐到了孙宇的身边，用低沉的声音道：“好吧，我来告诉你……我的故事！”

　　华佗用悲伤的声音缓缓倾叙起来。

　　她出生在沛国谯县北十余里的一个小山村里，村子很穷，不过十几户人家，她家里也很穷，只有几亩薄田，一头老牛，除此之外一无所有。

　　其实华氏家族本是一个望族，主家就在谯县县城里扎着根，但华佗母亲这个分家在家族里的地位很低，华佗出生时，分家已经衰微。华佗母亲这一个支系已经沦为了普通的穷人，本家的大人物们已经将她们这一家人给遗忘了。

　　华佗所在的村子水旱成灾，疫病流行，村民们生活在水深火热之中。当时有一位诗人王粲曾路过谯县，作了一首《七哀诗》，诗里写道“出门无所见，白骨蔽平原”，可见当时的谁县有多么凄惨。

　　贫穷的小山村在多次水旱灾和疫病的打击下，村民们一个一个地死去，华佗的母亲和父亲也患了重病，还好不是绝症，如果到最近的谯县城里去找大夫医治，还可以救回性命。

　　当时的华佗还是一个小小萝莉，她用板子架了一辆板车，将父母放在板车上，用家里唯一的耕牛将父母拉到了谯县去看大夫。然而大夫虽然愿意免费为她的父母看病，却无法免费为她提供药物。

　　华佗卖掉了家里唯一的耕牛，然而还不够药钱。她迫于无奈，向谯县的本家姨娘借钱，当时华家的本家在谯县还是很有势力的，算得上达官贵人，但是本家人明明有钱，却不愿意为分家人出钱。因为她们将穷人看得像狗一样，不愿意沾上这种穷亲戚。

　　华佗四处奔走无门，最终眼睁睁地看着父母一天一天地衰弱，病死在眼前……

　　那一天，天降暴雨，还是一个小小萝莉的她冲入雨中，仰天大哭，发誓自己将来要挣很多很多的钱，要为天下的穷人们出一把力，要拯救自己碰上的所有需要拯救的人，要惩罚为富不仁的达官贵人们……

　　发完这个誓言，她身上突然升起一道金光，一把金色巨锁飞上半空，锁边显出一排小字：“谯县华佗……父母双亡……发下了拯救穷苦百姓之誓言……解锁条件达成……解锁开始……”

　　居然父母双亡也是解锁条件之一，老天与华佗开了一个玩笑，注定了她无法用自己的手治好自己父母的病。

　　漫天的金光散碎飞舞，滂沱的大雨仿佛天空在哭泣！

　　十神之一的“医神”就这样诞生在暴雨之中！然而这位“医神”早已被这冰冷世界凉透了心，她要锄强扶弱，她要兼济天下，她用“医神”武将技拯救穷人，惩罚富人，她要赚很多很多的钱，她要让她碰上的穷人都过上好日子……

　　从此以后她行走天下，免费为穷人治病。她的声望越来越高，先是地方豪绅不敢得罪他，再下来地方官僚不敢招惹她，到最后一镇诸侯也不敢轻视她，连皇帝都知道了她的名字，这天下她已经可以横着走。

　　数年后，谯县华氏本家的家主身患绝症，向华佗求医，华佗想起了父母的死，于是猛敲了华家一笔财材，让华氏本家倾家荡产，才治好了家主的病。谯县华氏就此没落！

　　从此以后，华佗开始敲达官贵人的竹杠，只要得了绝症，非她不能医治，她就会开出天价的医疗费，不治拉倒，有诸侯们撑腰，她也不怕被人报复。

　　她赚了无数的钱，但这些钱她并没有收入自己的囊中，而是发放给来找她治病的穷人们，这些年她的足迹走遍了天下，治好了不知道多少人，也敲了不知道多少竹杠。

　　可是天下何其之大，她就算拼尽全力，四处飘泊，也治不完天下所有的贫病之人……

　　……

　　故事讲完，身边传来轻微的哭泣之声，小小赵云哭得稀里哗啦的。

　　反倒是华佗一边讲故事，表情一边冷静下来，讲到结束时，基本上已经恢复了平静。父母、亲人的死，虽然会给人带来巨大的伤痛，但随着时间的推移，伤痛也会逐渐抚平，许多年之后，人们往往已经可以笑着谈起死去的亲人。

　　这不代表他们已经不怀念这些死去的亲人了，而是他们已经懂得了要让自己活得更好，才不会伤害还活着的亲人。

　　孙宇听完这个故事，也不知道说什么好，他只好指了指自己的鼻子，叹道：“我可不是坏人啊，你敲别人竹杠也别敲我啊。”

　　华佗横了他一眼，叹道：“人的好坏，我哪能一见面就看得出来？所以不论好坏，有钱人我就敲，穷人我就帮。”

　　孙宇：“……”

　　华佗认真地道：“我把我赚钱的理由说完了，现在你来说说，你愿意帮我么？”

　　孙宇神色一凝，华佗想让天下的百姓都过上好日子，这不正是自己还在读幼儿园时，对着父母和老师说出过的理想吗？虽然当时的自己还很幼稚，但是当时的自己用稚嫩的小手，拿着粉笔在黑板上写下的理想，难道就不算数了？

　　孙宇一天天长大，随着时间的推移，那个在幼儿园时发下的天真的誓言已经慢慢被岁月磨砺。因为他深深地知道，他只是一个凡人，他造福不了天下苍生。

　　然而现在不同了，现在的孙宇有力量，有势力，也有机会……说不定……自己翻手之间，天下在手，到时就可以切实地去造福百姓。

　　孙宇想到这里，毫不迟疑地伸出手，用力地握住了华佗的手，用最诚垦的声音道：“和我一起开创和平盛世，造福天下苍生，你可愿意？”


第303章 萝莉凶猛

　　华佗微微吃了一惊，这个时代可没有握手这个礼节，大家都是用抱拳的。

　　但是孙宇心情激动之下，伸出手来握了她的手。这是后世礼节，两个人表示合作时，往往握手以示诚恳。

　　华佗心里暗想：孙宇说要和我一起开创和平盛世，造福天下苍生，我是很愿意的。但他为什么一边说这话，一边要伸手过来握住我的手？难道在暗示什么？

　　她脸上微红，心想：他是男人，我是女人。他说“和我一起”，这四个字里难道有更深一层的意思？我明白了……他的意思是，如果他帮助我造福天下苍生，我必须得付出一定的代价。一个女人能付给一个男人什么代价？他身边女人无数，看来他是个喜欢女人的男人，他向我要的代价，还不就是要我也成为他的女人……

　　华佗定了定神，也用力反握住了孙宇的手，认真严肃地道：“如果你真能开创和平盛世，拯救万民于疾苦之中，我愿意付出一切代价！一切！不论什么要求我也答应。”

　　孙宇大喜，这下十神将我又弄到一个了，她答应了我一起对抗吕布。

　　华佗微羞，这下我把自己给卖了，唉，没事，如果能解万民疾苦，卖掉我自己又何妨。

　　两人牛头不对马嘴地签下了这一份关系到一辈子的盟约！

　　……

　　第二天清晨，孙宇醒过来的时候突然发现自己和赵云被无数董卓军包围，层层叠叠的敌军看不到尽头。

　　“咦？这是哪里？怎么回事？”孙宇和赵云都茫然了。

　　突然间，无数敌军向二人冲了过来。

　　“子龙，小心，有人在拿刀砍你……”孙宇挥枪捅倒一个敌人，对着前方不远处的小小赵云大声叫道。

　　小小赵云被吓傻了，她手一抖，手上拿着的肉包掉到了地上。

　　一个董卓军士兵冲过来挥刀砍向赵云，他那穿着草鞋的臭脚重重地踩在了赵云刚刚掉落的包子上……

　　就在这一瞬间，小小赵云的身上突然跳起了三把绚丽的暗金色大锁……

　　第一把锁的旁边写着：“常山赵子龙……肉包子被人踩扁……解锁条件之一达成……”

　　第二把锁的旁边写着：“常山赵子龙……肉包子被人踩扁……解锁条件之二达成……”

　　第三把锁的旁边写着：“常山赵子龙……肉包子被人踩扁……解锁条件之三达成……”

　　三把锁一起不靠谱地开了，暗金色的流光闪耀之中，赵云的头上跳起四个暗金色流转的大字：“萝莉凶猛”。

　　只见小小赵云一跃而起，抢尖一扫，轰……十万敌军灰飞烟灭……

　　这个梦做到这里，孙宇就醒了！

　　他此时睡在曹府的偏院里，昨晚和华佗谈妥之后，他就回屋休息了，想不到居然做了一个这么不靠谱的梦。

　　金色的阳光从窗户的缝隙里射进来，暖洋洋的，冬天的阳光直暖人心。

　　孙宇苦笑着穿好衣服，走到院子里，只见院子里的小小赵云正拿着一把竹枪在练枪，她虽然已经可以随时变身成调皮御姐，但她还是习惯性的每天起床练一阵枪。因为以前她每次练完枪，孙宇都给奖励她好吃的，这无形中使她形成了一个生活习惯。

　　见到小小赵云可爱的身影，孙宇莞尔一笑，他找曹府的仆人讨了两个包子，笑嘻嘻地递了一个给小小赵云。

　　见赵云啃得开心，孙宇突然想起昨晚做的梦来，他把剩下的那个包子当着赵云的面扔到地上，然后一脚踩了上去，想看看小小赵云的解锁条件是不是真的是“肉包子被人踩扁”。

　　不料小小赵云看了看踩扁在地的肉包子，嘴角一扁，“哇”地一声哭了起来。

　　孙宇大汗，这家伙没解锁，反而哭了……太不给力了。他赶紧又哄又骗，许下了一百个肉包子的承诺，才把小小赵云哄得破涕为笑。

　　这时前院里突然传来了一阵喧哗之声，似乎有一大群人进了曹府，正喜气洋洋，七嘴八舌地说着话，孙宇好奇地走出去想探听八卦。

　　只见荀彧、荀攸扶着脸色苍白的程昱走进来，后面是夏侯惇、典韦、曹仁、曹洪、曹纯等一大堆曹军的将领，每一个人都笑颜逐开。

　　孙宇心里一惊，看她们这样子，张绣军败了。

　　果然，曹军诸将后面还押着一干俘虏，孙宇定睛一看，排在第一个的就是“枪王”张绣，她的双手反剪在背后，被一根麻绳捆缚着，肩头上还有一点血迹，见到孙宇，张绣呆了呆。然后摇了摇头，不发一言。

　　张绣后面是张济、胡车儿等一干董军将领，每个人身上都或多或少有点伤。

　　这时平凡妹子于禁也从外院走了进来，见到孙宇，她脸色微红，柔柔地一笑，靠到了孙宇身边。

　　孙宇在她腰上抹了一把，然后低声问道：“这些俘虏里面哪一个是贾诩？”

　　于禁摇了摇头道：“贾诩跑掉了，咱们不论怎么找也找不到她，不愧是贾狐狸。”

　　高个女程昱正被扶着经过于禁身边，她插口道：“我就想不通了，她一身火红的狐狸皮裘，在战场上应该十分显眼才对，不知道为什么一转眼就消失不见了。难道这只狐狸精还会变化不成？真是气死我也！”

　　众将都叹道：“抓不住贾狐狸，未能尽得了全功，真是遗憾啊。”

　　孙宇心中暗想：贾诩在我那个世界就以明哲保身闻名于世，若说他是三国最聪明的人，也许有点争议。但要说他是最懂得审时度势，保全自己性命的人，那就肯定错不了，这样的妖怪哪有这么容易抓到？

　　不一会儿，咪咪眼也从后院里走出，见到诸将得胜归来，咪咪眼喜不自胜，哈哈大笑道：“诸位辛苦了，先把这些俘虏押下去看守好，等我收拾了董卓，再来慢慢和她们聊。”

　　“枪王”张绣昂了昂头，对着咪咪眼傲然道：“曹将军，你确实是当世枭雄，我不是你的对手。但是我军的魔女皇帝和吕将军，不是你有能力对付的，你现在就把话说得这么满，只怕不妥。”

　　咪咪眼看着张绣，一双眸子里满是笑意，她也傲然道：“董卓所凭的不就是控心技‘篡国’么？我的探子早就向我通报过了，哈哈，难道你真的以为‘篡国’是天下无敌的？”

　　张绣吓了一跳：“哎？你居然早就探明了魔女皇帝陛下的武将技……那你还不怕？‘篡国’是无人能敌的，就连吕布将军也无力反抗。”

　　咪咪眼微笑着点了点头：“控心技‘篡国’，可以使中了招的人将董卓视为皇帝，而且是无法反抗的皇帝……这件事我早就知道了，那又如何？我照样可以挥手破去。至于吕布……嘿嘿，只要我将董卓控制住了，吕布又算得了什么？还不是照样乖乖听我的话。”

　　张绣大惊。

　　孙宇也大惊：咪咪眼不怕董卓的“篡国”，甚至扬言要控制吕布？为什么？她哪来的这种自信？她可以免疫控心技吗？我还以为只有我不怕呢……咪咪眼究竟捏着什么底牌，真是让我越来越想知道了。

　　孙宇心中的好奇宝宝爬呀爬，简直就要从喉咙里爬出来了。

　　张绣等俘虏被押了下去，咪咪眼向在场的曹军诸将们笑道：“董卓的中军情况如何？还有几天到来？”

　　荀彧答道：“董卓带着十万大军，走走停停，每天行不到百里，起码还要五天以上，才会到达陈留。”

　　咪咪眼大笑道：“好，派出大量斥候，盯紧董卓的中军，这五天时间大家好好休息，咱们五天之后将董卓一举成擒，掌控中原！”

　　曹军诸将向咪咪眼唱了个诺，纷纷退下去休息了。

　　孙宇忍不住靠到咪咪眼身边问道：“曹姑娘，你到底捏着什么底牌啊？我曾亲眼见过董卓使用‘篡国’，那可不是普通的皇权威力，而是一种攻击内心的招数，只要心中有一丝丝对皇权的敬畏之心，就难免受她控制……你究竟哪来的自信可以打败她？而且……吕布这一关也不好过吧。”

　　咪咪眼用挑衅的眼光在孙宇的脸上扫了一扫，伸出手来环着他的脖子，然后腻声道：“想知道？”

　　孙宇赶紧点头。

　　咪咪眼嘻嘻哈哈地笑了起来：“入赘我曹家，我就把我的底牌说给你听。”

　　孙宇：“……”

　　这坏蛋咪咪眼，无时无刻不在打着这个邪恶的主意。

　　孙宇摇了摇头道：“我才不要入赘！”

　　咪咪眼学着孙宇的样子摇了摇头道：“那我就不告诉你！”

　　两人之间一阵沉默，看来这个问题是个死结。

　　咪咪眼用手掌轻轻抚了抚孙宇的脸颊，叹道：“你走吧，赶紧回去公孙家准备，等我收拾了董卓，咱们两人难免要大战一场，现在你还待在我这里，已经不妥当了。”

　　孙宇认真地道：“我想看你和董卓的决战。”

　　咪咪眼摇了摇头道：“你想看我就要让你看？你真以为我那么傻，把自己所有的秘密都暴露在你的面前，然后让你找方法来对付我？我让你见识了一下郭奉孝的厉害，已经够了，再多的东西，我不想让你知道，你还是走吧！”

　　咪咪眼将五彩的锦袍一甩，大声道：“于禁，令你五天之内送孙宇离城！我要你保证我军与董卓军决战的时候孙宇没空来偷看。”


第304章 桃园三姐妹又走丢了

　　咪咪眼不愧是思虑周全的一代枭雄，她一开口，就点中了于禁来送孙宇离城。

　　派于禁送孙宇走有几个好处：

　　一是可以让他们两人诉诉离别之情。

　　二是于禁可以一路监视孙宇，保证孙宇不能回来偷看曹军和董卓军的决战。

　　三是于禁和孙宇有亲密关系，孙宇不可能对于禁下毒手。如果派个别的人去监视孙宇，万一孙宇把那人杀了，再偷偷潜回战场来偷看，颇为不美。以孙宇对女人的温柔性子，就算是把于禁绑起来也是舍不得的，所以于禁跟着孙宇，绝对可以保证孙宇无法偷看到曹军的底牌。

　　孙宇也是聪明多智之人，一瞬间就明白了咪咪眼派于禁来送自己走的目的，不由得苦笑了一声，这坏蛋，任何时候都在和我玩心眼儿。好吧，你玩心眼，我也玩，我先远离陈留，然后派NM01飞过来录像，我就不信看不到你和董卓的大决战。

　　有了这一层想法，孙宇心中也就有了底，假装出懊恼的样子道：“算了，我不看就不看吧，你们打你们的，我赶紧回去准备我的事。”

　　于禁满含歉意地对孙宇道：“寻真……我虽然和你……但是我不能背叛主公，让我送你一程吧。”

　　孙宇点了点头，转身回院子去收拾行李，于禁也返回自己家去收拾包裹，她要紧紧地跟着孙宇五天，保证孙宇不会回来偷看战场。

　　孙宇的行李倒是不多，不一会儿就收拾完毕。小小赵云也没东西可收拾，华佗是被抓来的，更没东西，三人不用半天，就打点好了行装，在陈留县城里买了些干粮背着。

　　于禁的东西也收拾好了，她就带了五天的替换衣物，背上背着一把二石弓，腰上挎了两囊箭。另外带了五十名亲兵，拉扯成了一个小小的队伍。

　　另外于禁还帮孙宇找了一匹战马，以免他老是得和小小赵云同乘一骑。

　　四人率领着五十名于禁的亲兵出了陈留县，初春的微风轻拂，于禁忍不住问道：“寻真，我听说公孙瓒已经挥军南下，过徐州直取寿春和宛城，你是要向南走吧？”

　　孙宇心中默想：我把刘关张桃园三姐妹留在南方不远的雍丘县城的，现在我不妨也去雍丘县城，一方面那里距离陈留不远，我可以在雍丘放出NM01飞来陈留偷看董卓与曹操的大决战。

　　另一方面，我也不能把桃园三姐妹给弄丢了，这三个家伙里有两个是神将，也是我将来要收罗的对象呢。多和她们相处一阵子，培养友情，将来才方便收为已用。

　　孙宇想好之后，对着于禁微笑道：“没错，我们向南走，就先去雍丘县吧。”

　　四人缓缓放马向雍丘行来，走了没几步，路边有一颗歪脖子大树，孙宇看到这颗树才想起来自己在树下埋了一颗假传国玉玺。

　　他突发童心，下了马，将玉玺挖了出来。

　　这颗假传国玉玺由于是真玉和真金伪制的，所以司马朗解除“伪制”之后，华佗的金饼子变成了沙子，但是假传国玉玺仍然保持着玉玺的模样，并没有完全崩坏。

　　孙宇微笑着将假传国玉玺拿给于禁看，笑道：“你看，当初我把它埋在这里呢。”

　　于禁柔柔地笑道：“你和主公其实是一样的人，都爱使小花招，将来……你们说不定是很般配的一对儿。”

　　孙宇哈哈大笑，他用手指在玉玺的角落里轻轻划了一条刻痕，以免自己以后看到这东西认不出来它是假的了。然后又将假玉玺埋回树下，笑道：“我把这东西埋在这里，说不定哪个穷人挖到，会发一笔小财。这玉玺虽然是假的，但玉和金子都是真的，还是可以值几个钱的。”

　　旁边马背上的华佗听了这话，双眼一亮，大声道：“那又何必埋下去，给我，我要拿来送给穷人……”

　　孙宇没好气地瞪了她一眼道：“你就不能浪漫点？真受不了你。”他不顾华佗的反对，还是将假玉玺埋到了树下，由于害怕埋得太隐蔽了将来没人会发现，于是故意将土质弄得有点蓬松。

　　四人复又向南缓行。

　　一日之后，四人来到了雍丘县城，只见县城里人烟寥落，路上行人极少。

　　孙宇有点好奇，上次路过这里时，这个县城人不少嘛，难道是县民们得知董卓军快要和曹军大决战了，所以县民们都撤走了？

　　他也顾不得管这些杂事，直奔向桃园三姐妹暂住的客栈来，这三个家伙虽然是迷路超人，但是往在县城里不乱动，应该不会走丢吧？

　　到了客栈，孙宇顿时大失所望，桃园三姐妹的房间空空如也，显然已经离去了。他赶紧下楼，叫来掌柜问起三人的下落。

　　客栈掌柜答道：“昨天早上，县城南边十五里外有一群贼人作乱，为首的自称什么襄贲炅母，勾结了一个叫昌豨的贼人，闹得很厉害，据逃过来的人说他们烧毁了好几个村子。咱们这县城里的居民害怕被贼兵所扰，不少人都逃难去了呢。桃园三姐妹说是要去扫平贼人，为民徐害，就出城向南去了……也不知道她们有没有把贼人扫平。”

　　NM01立即在孙宇耳边报道：“襄贲炅母，任城人。本为襄贲校尉杜松辖下的部民，伙同泰山贼昌豨聚众作乱，后来被曹操帐下大将吕虔设计赐酒食诱杀。昌豨，泰山群寇之一，反复无常，屡次叛乱，最后被于禁率兵击杀。”

　　孙宇心里咯噔一声响，暗叫道：不妙，桃园三姐妹这三个路痴，出城去打什么贼军？她们这一出去，只怕就找不到回来的路了，惨！我得去找找她们。

　　孙宇本来就打算在雍丘逗留几天，一直拖到曹军和董军的大决战自己好偷看，现在也算是找了一个理由赖着不走了，免得引起于禁的怀疑。

　　于是孙宇赶紧带着于禁等人向县南城门走去，走到南城门，见路边搭了一个草棚，一群难民睡在草棚里，身上衣衫破烂，表情惶恐，可怜兮兮的。还有几个身上带伤，惨叫连天。

　　华佗见不得有穷人受苦，她跳下马去，也不管那几个人愿意不愿意，就给她们治起病来，金色的“医神”二字在草棚里亮起，不一会儿惨叫声就消失了，只听到有人砸头道：“感谢‘医神’救命之恩啊……”

　　孙宇好奇地问道：“你们在这草棚里睡着做什么？没家吗？”

　　那群难民哭道：“我们的家在县城南边十里之外，昨天来了一群贼人，将整个村子都烧了，还杀了许多人，我等逃到县城来暂避一时。”

　　孙宇心想：这多半就是襄贲炅母和昌豨这两个贼子搞出来的祸事了，看来桃园三姐妹就是去讨伐她们，我得赶紧过去。

　　华佗从孙宇怀里摸出几块碎金子分给难民们，脸色臭臭地对孙宇道：“你答应过我，要帮天下的穷人，现在就去帮他们吧！”

　　孙宇耸了耸肩，没好气地道：“好！我的华佗大姐，我这就去帮他们。”

　　四人向难民们问清村庄的位置，打马向南。

　　华佗歪着头对孙宇道：“你看到这些难民，为什么脸上没有悲容？我从你身上看不到同情之心，你这样的人真的能拯救天下百姓于贫苦之中么？”

　　孙宇正了正颜色道：“谁说我没有同情之心？我只是不表现出来罢了。”

　　孙宇挥手向四周指了指道：“你看到一个难民，就出手帮他，我对你的行为是很钦佩的。但是……要拯救天下所有贫苦百姓，用你的方法不成。你一双手能救多少人？你一双脚能走多少路？你一双眼睛能看到多少贫苦？”

　　华佗不言。

　　孙宇又道：“要救他们，不是我在这里救了一群人就算救，要先让战争结束，要让天下太平，然后制定完善的保障制度，带给他们更先进的农业技术，通水利，治农桑，兴商业……只有让整个天下一起富足起来，贫穷的百姓才能过上好日子。你放心吧，我会给你个交待的！”

　　华佗不懂这些东西，所以她沉默不语。

　　四人顺着难民们指的方向跑了十几里路，只见路边有一个烧毁的村庄，黑色的灰烟还在空气中飘荡，村子里伏着几具尸体，看来像是本地的居民。

　　这些人死了显然有一段时间了，看来贼人非常狠毒，不光杀人，还放火烧村。华佗气得全身发抖，孙宇的脸色也沉重了下来。

　　于禁的脸上也出现愤愤之色，她认真地道：“我回县城去找县令，让他派个信使请主公调只军队来，把这股贼人找出来碎尸万段。”

　　孙宇摇头道：“不用麻烦咪咪……你主公了，我来找就是！”他身上绿光一闪，头顶跳起“神目”两个大字，NM01放了特效之后飞上半空，从几百米的高空向下俯视寻找起来。

　　不一会儿NM01返回，孙宇抬起右手，向着东南方向一指道：“贼军两千三百人，正在这个方向两里之外，准备对另一个村子下手，我们赶紧过去！”

　　于禁见他的“神目”如此厉害，不由得微微一惊道：“寻真……我还不知道你有这个武将技，真厉害，这可比斥候好用多了。”


第305章 好白菜主动让猪拱

　　四人赶紧打马向东南方疾驰，于禁的五十名亲兵听说前方有贼军两千三百人，略有点害怕，但他们看到孙宇和于禁两人丝毫没有畏惧的样子，心中就安定了下来。

　　所谓将是兵的胆，尤其是在这个武将的战力足以扭转战局的时代。只要大将不怂，再少的兵也有胆子和敌人一拼。

　　向东南跑了一阵子之后，路上开始出现凌乱的脚印，看得出来一只大军刚刚路过，踩倒了一片乱草。前方几里外有黑烟冒起，显然是贼人们已经在向村庄动手了。

　　华佗大急道：“孙寻真，你的马不是很快吗？你抢先赶去，帮帮村民们！”

　　孙宇点了点头，红色的“骑将”两个大字跃上了他的头顶，他本想把“枪神”也叫着一起去，但看了看小小赵云天真的小脸，决定不把童渊叫出来。

　　“我先去一步，你们随后赶来。”孙宇一拍马屁股，战马在“骑将”的作用下，有如箭矢一般向前飞出，向着东南方的小村庄冲去，倾刻之后就将后面的于禁等人拉开了很远的距离。

　　一离开于禁的视线，孙宇就将“骑将”二字收了起来，以免惊世骇俗。

　　此时属于晚冬初春时节，农田还没有开始播种，所以到处的田地里都是空的，没有庄稼挡路，孙宇笔直地冲向小村庄，不一会儿，村庄已经遥遥在望。

　　只见前面的小村子里冒着火头，有一两间草屋正在燃烧，灰烟冲得半天高。一大群穿得乱七八糟的贼兵在村子里穿梭，手上提着各种抢来的物品，例如一袋米、一罐子米酒、一坛子泡菜……

　　有一群匪徒推攘着一队村民，这些村民都是男性，没有一个女人。看来女人都被杀了，或者被……孙宇不敢想下去。

　　此时孙宇隔得还很远，只见到匪徒中有出一名女匪首，看起来四十几岁，脸上满是凶悍之色，皮肤黑漆漆的，整个人像一只母狒狒。她从那群被抓住的村民中拖出一个长得又老又丑的庄稼汉子，手起一刀，将那汉子劈死在地。

　　村民们吓了一大跳，齐声惊叫。

　　那母狒狒大笑道：“长得俊俏的男人自己走出来，省得我来选的时候，看到长得又老又丑的会忍不住一刀杀掉……”

　　村民们齐声惊呼道：“大王为何要找长得俊俏的男人？”

　　母狒狒不耐烦的抬手一刀又砍翻一个长得丑的村民，怒吼道：“按老娘说的做？谁他妈的还敢多问。”

　　村民们吓了一跳，几个长像还算俊俏的后生小子颤抖着从人群里走了出来，低着头道：“大王，我们随你去，还望你放乡亲们一马……”

　　母狒狒用扑刀顶着这几个后生小子的下巴，将他们的脸抬了起来，仔细看了两眼，嘴角扯过一抹难看的笑容：“这几个人长得还勉强！小的们，把这几个男人拖下去捆好……别的人……嘿嘿，全部杀了……”

　　一语即出，村民们齐齐大惊，那几个俊俏的后生哭道：“大王，我们已经听你的话主动出来了，还请放过我们的乡亲。”

　　母狒狒不为所动，大声道：“杀！”

　　几个喽啰提着刀向村民们走去，刀光森寒……

　　正在这时，场外突然响起一声震天大吼：“一群混帐贼子，你们死定了！”

　　一骑快马突然从旁边冲出，孙宇终于及时赶到，他手上铁枪一抬，那几个提着刀走上去的喽啰顿时溅血倒地。

　　群贼齐齐一惊！

　　孙宇怒喝道：“你们这群混帐王八，把人当成什么了？”

　　众贼都把孙宇盯着，只见一个男人跃马横枪出现在场中，这男人的身子骨儿实在不错，肌肉结实有力，但却不臃肿，有如猎豹一般完美的流线。面容端正，眼光炯炯有神。

　　母狒狒双眼一亮，指着孙宇大笑道：“好！长得好一副皮囊，孩儿们，拿下他，把这个人送给魔女皇帝陛下，咱一定能讨个大官儿做。”

　　孙宇听到这话，心里一惊，原来这群贼人是在为董卓抓男人？董卓很喜欢帅男人吗？这倒是哥以前没注意的事儿，这事儿有必要打听一下！

　　他是个好奇宝宝，什么事都喜欢打破沙锅问到底，弄清楚了才肯罢休。碰上董卓的大八卦，岂有错过之理？好，把这只母狒狒抓起来问个究竟。

　　孙宇挥起铁枪，向着母狒狒直冲过去。

　　几十个贼兵围了上来，孙宇铁枪一舞，划出一个漂亮的半圆形，这群贼兵全都被划断脖子，溅血倒地。他见这群贼人出手狠毒，因此对贼兵下手也很毒，放走这样的人渣，不如杀了，以免将来为害乡邻。

　　母狒狒轻咦了一声，大叫道：“这男人有点邪门，小的们退开，让老娘来对付他。”

　　母狒狒身上红光一闪，头上跳出两个大字：“山贼”。她头顶武将技，顿时变得得意洋洋，手上仆刀挽了个花儿，大笑道：“帅男人，老娘名叫襄贲炅母，你快下马受降，让老娘把你送去给魔女皇帝陛下……”

　　话音未落，孙宇铁枪已经刺到她面前，母狒狒挺刀来架，孙宇手腕一振，“朝凰”生出四式变化，同时刺中了襄贲炅母的左手、右手、左腿、右腿……

　　母狒狒连一回合也没招架得住，四肢皆废，扑通一声仰倒在地。

　　贼兵们顿时傻了！

　　贼群大喊一声，挺起各种怪兵器围了过来，摆出一幅围攻的架势。

　　孙宇心中冷笑：“要是你们这群废渣四下里逃跑，我还杀不了几个，围上来正好，为民除除害。”

　　他长枪挥起，杀入贼群，顿时杀得这群人渣鲜血横飞。

　　几个大胆的村民见到有强人为自己撑腰，加上对方的女武将也被孙宇放倒了，心中胆气渐生，从地上捡起贼兵掉落的兵器，也奋力杀起贼来。

　　不一会儿，贼兵就被孙宇杀倒上百人，余下的贼兵这才开始感觉到害怕，发现孙宇这个男人不太好惹。于是发出一阵哄叫，开始四下里落荒而逃。

　　贼兵中有还有一名母狒狒，名叫昌豨，这人是和襄贲炅母一起勾结起来做乱的。她比襄贲炅母要聪明一点，低调一点，一开始就没跑出来出风头。

　　她躲在贼兵中见襄贲炅母被孙宇一枪捅倒，心中一冷，瞬时间想起传说中的“孙宇”这个名字，知道自己也不是对手，于是趁着局面大乱的时候，偷偷摸到一边，打算逃跑。

　　但是昌豨的运气不怎么好，她刚刚从村子里逃出来，正好撞上迎面而来的平凡妹子于禁等人，于禁见贼军中钻出一只母狒狒，估计多半就是贼首。她拈弓搭箭，头上跳起蓝色的“弓将”二字，拉开大弓，将昌豨瞄了个准。

　　昌豨还没跑出百步，一只挟着蓝光的劲箭破空而来，将她射了个透心儿凉。

　　……

　　村庄里的大火已经扑灭了，还有几缕黑烟在缭绕。

　　孙宇虽然救下了大部份的男人，但村子里的女人几乎都已经被杀光了，还没死的都身负重伤。华佗顶着“医神”两个金色的大字忙来忙去，终于将还没死的人都挽救了回来。

　　她连续救了上百人，一张脸变得苍白如纸。当初她在寿春城为人看病时，虽然一天要治上数百人，但那些人大多只是得了个小病，所需精力不多。这一次全是治的重伤将死之人，对她的精力损耗实在不小。

　　治完最后一个人之后，华佗软绵绵地趴到了地上，半天都动弹不得，孙宇只好叫于禁的亲兵们做了一个简易的担架，将华佗放在上面。

　　虽然杀退了贼人，但村子里的财物还是大多被抢走了，村民们惨不堪言，孙宇默默地将身上的钱都拿出来分给了村民，于禁也表示尽快叫雍丘的县令来安抚难民们。

　　村民们对孙宇感激得连连磕头，不过孙宇也没心情得意。

　　处理好这一切，孙宇该来关心一下董卓的事了。

　　两个亲兵拖着四肢皆废的母狒狒甩到孙宇面前，孙宇也没好脸色给这只母狒狒看，用铁枪指着母狒狒的喉咙道：“回答我的问题，就给你个痛快，若是和我扭着来，我把你切成三千片碎肉。”

　　母狒狒艰难地点了点头。

　　孙宇冷冷地问道：“你刚才说，你是在帮董卓抓俊俏的男人？”

　　母狒狒颤声道：“魔女皇帝陛下发下公告……征集长得帅的男人进她的后宫，当她的男宠……谁能献上让她满意的男宠，就可以封个大官儿！我听说魔女皇帝的大军几日后就要到陈留县了，所以想准备几个帅男人送去，谋个出身。”

　　“吓？征集男宠？”孙宇的脑门一瞬间堵了一下，脑海里飞快地闪过一幅画面，那是虎牢关外，孙宇在树林里偷看到董卓用“篡国”压制吕布和貂蝉的场景。

　　当时的董卓穿着一件女式龙袍，身材丰满诱人，显示出成熟的魅力……

　　孙宇心底里惋惜地叹了口气，暗想：没想到这么漂亮的女人居然是个水性扬花的货色，征集男宠，充入后宫？亏她想得出来！这得多么淫荡的女人才做得出这种事啊。

　　当初孙宇在十八路诸侯联军的讨董檄文里写了一句“秽乱宫禁”，其实是照着后世曹操写的檄文抄的，算是故意在抹黑人家姑娘的私生活，没想到这句抹黑之语竟然成真的了！

　　孙宇歪了歪嘴，心想：好白菜居然主动让猪拱，而且还召一群猪去开后宫，太可恶了！


第306章 来了，陈留的大决战

　　孙宇不知道董卓召集男宠的真相，无形中就把董卓当成了淫妇来看待，心里想着一群猪拱一颗白菜的场景，想歪了，脸上的表情自然就很古怪。

　　某岛国不穿衣服动作片，或者说室内动作爱情片的画面不禁浮现在他的脑海里……

　　啧，一群猪拱一颗白菜多没劲，要一头猪拱一片白菜，那才是男人的天堂……我要不要回家把我的软妹子、二小姐、糜贞、小魔女这几颗大白菜聚到一个屋子里，然后我把她们一起拱掉呢？

　　哎呀，这样一来，我岂不是也变成猪了。

　　孙宇顿时魂游天外！

　　旁边的于禁看不过去了，伸指对着孙宇的腰间轻轻一捅，柔声道：“寻真，你想什么呢？”

　　“咳，我是正经人，我没有想什么动作片。”孙宇认真地道：“现在继续来审问母狒狒……董卓召集了多少男宠了？什么标准的可以入围？”

　　旁边的于禁脸一红，嗔道：“寻真，你问的是个什么问题啊？羞都羞死人了。”

　　孙宇低声笑道：“我听了董卓召男宠这事，突然想到……如果我派出一个符合董卓审美观的男人去假装当她的男宠，借机接近她，在那……呃……就是亲热的关键时候一刀将她杀了，岂不是天下太平？”

　　原来孙宇想到了刘勋和刘谐两姐妹曾经对自己用过的美人计，把这招反过来用成美男计，说不定可以把董卓搞定呢。

　　于禁脸色大红，嗔怒道：“呸呸呸，亏你想得出来，就算我家主公这种喜欢玩小手段和小阴谋的人，也不愿意用这么下流的方法去打败敌人，你还是省省吧。”

　　孙宇耸了耸肩，心想：这世界的人不够狠啊，女人果然有妇人之仁。换了咱们那世界，什么美人计，连环计，计中计……不把人玩死是不算数的。

　　这时躺在地上的母狒狒哭喊道：“我也不知道董卓有多少男宠了，但是……我知道她的要求，她要五官端正看起来有学问的，身体不能太弱……说是要经得起折腾的……也就是长得要帅，身体要结实！”

　　于禁和孙宇听了这话，脸色一起变得古怪起来。

　　孙宇在想：身体要强，要经得起折腾？汗，这淫妇的持久力很强，床上功夫很好吗？难道普通男人上去几秒钟就要被缴械？

　　于禁却是在打量着孙宇，然后脸红红地细声道：“寻真……好像你就是符合董卓要求的男人啊，五官端正，身体结实，很……很经得起……折腾……”她回想起那晚上她和孙宇亲热，孙宇足足和她折腾了半个晚上，最少也亲热了三四次。

　　地上的母狒狒也叫道：“对，你这样的男人最符合她的标准……”

　　晕，没必须再继续问下去了，孙宇抬手一枪将母狒狒刺死在地，算是按承诺给了她一个痛快，这种杀人越货，欺压良民的人，死有余辜，孙宇是不会留情的。

　　贼兵现在已经搞定，但是桃园三姐妹不见踪影，看来又迷路到什么怪异的地方去了，孙宇叹了口气，心想：算了，这三个怪物你想找她们时，是肯定找不到的，等哪天不想她们了，她们就会突然出现。

　　于禁将五十名亲兵收回来，让亲兵割了两只母狒狒的首级，然后众人返回雍丘县城去，将首级交给县令，那县令将二贼的首级挂在县城门口示众安民，然后又派了些人去帮助受难的百姓重建村庄，这事情才算落了幕。

　　这么一来，就算是过去了两天时间了，孙宇打算在雍丘再待上三天，等到曹军与董卓军大决战时偷窥咪咪眼的秘密武器，因此一回到雍丘县，孙宇就开始找各种理由拖时间。

　　先是说华佗精力损耗太大，不便立即起行，要休息一天。然后又说自己需要准备很多干粮食物，以备长途旅行之需，又耗了一天。

　　到最后一天时孙宇已经找不到理由了，干脆把平凡妹子往房间里一扛，扔到床上，然后按住她OOXX了一番，又抱着她说些甜言密语，两人你浓我浓，说些离别前的情话，幸福的时光总是很快的，就这么又把一天时间给耗了过去。

　　白日宣淫，也有够放荡的，好在这个时代风气还比较开放，不像宋朝之后的社会舆论将人的欲望压抑得那么狠，所以白日宣淫倒也不是很大的问题。

　　于禁的五十名亲兵自觉地散布出去在县城里玩耍，不来给他们的于将军心里添堵。

　　孙宇趁着和于禁亲热的时候，将NM01悄悄地派了出去，让它飞出去监视着陈留县城，到了晚上NM01飞回来报告道：“董卓带着吕布、貂蝉和十万大军，已经到了陈留西边，安营下寨，明天恐怕就要大决战了！”

　　孙宇这才松了口气，心想：哥总算把时间给拖到了，真对不起平凡妹子，她一心一意地陪我过了一天，却不知道我是在故意拖延时间，好偷窥咪咪眼的底牌。

　　第六天早上，孙宇一大早就醒了，今天应该就是董卓军与曹军的大决战了。

　　天气很好，阳光将屋子里映得金灿灿的，身边的平凡妹子赤裸着身子缩在孙宇的怀里，表情平静而且安详。

　　孙宇对着NM01吩咐道：“飞去陈留，将两军对战的全过程录下来，尤其是咪咪眼自称可以破解董卓‘篡国’的底牌，必须录回来给我看。”

　　NM01领命而去。

　　这时平凡妹子也慢慢醒转了过来，她也从手下的亲兵那里了解过董卓军的情况，知道董卓军今天会与曹军总决战。

　　她在床上半坐起了身子，担心地看着西北陈留的方向，低声道：“寻真……我真想去战场上帮主公一把……”

　　孙宇微笑道：“你去嘛，我不会去偷看你主公的秘密武器。”

　　于禁柔柔地笑道：“你小动作很多，我怕我一转身你就跑陈留去了，那会害我被主公骂的。”

　　孙宇汗道：“要不然……你跟我一起走？去公孙家！”

　　于禁摇了摇头道：“主公对我们这些属下有知遇之恩，而且她总是体贴入微，将我们视为左膀右臂心头肉，舍不得我们受一点委屈。这样一个好主公，要我背叛她，我做不到！你知道吗，当初你拉偏架守徐州，如果不是主公害怕我们受伤，只需要一声令下，强行攻城，你怎么可能守得住？”

　　“明白了！”孙宇点了点头道：“你放心，我不会去偷看陈留城的。”

　　平凡妹子柔声道：“你鬼点子多，我得把你看好，‘神目’也不准你用！”

　　孙宇大汗，“神目”这东西，我刚刚已经扔出去了，只是你不知道而已。他老脸微红，有一种欺骗了自己喜欢的女人带来的愧疚感。

　　平凡妹子咬着下唇道：“你别以为我傻傻的好骗，昨天你故意把我拖到床上来……那个……就是想拖时间留在这里不走吧？你的武将技花样太多了，我不放心，说不定你不放光、不显示字就可以使用‘神目’，我可看你不住，我得想个方法让你没心思去管陈留那边。”

　　孙宇被她说破，汗水哗哗：谁说女人傻啊？这平凡妹子看起来傻，实际上精明着呢。我偷偷放‘神目’都被她猜中了，只是她不能确定，嘿嘿。

　　平凡妹子用力咬着下唇，脸红如水地道：“我不能确定你现在有没有在用‘神目’，只好用一个法子来转移你的注意力了！”

　　孙宇大奇：“什么法子？”

　　平凡妹子的身子向前一扑，将孙宇扑压在被窝里，然后她翻身趴在孙宇的身上，双腿骑在孙宇的腰间，用柔腻的声音道：“我要和你亲热，疯狂地亲热，直到陈留大战结束为止！我就不信你可以一边和我柔情蜜意，一边还监视着陈留城那边的动静！我可要事先告诉你，女人很敏感的，如果你在亲热的时候神游物外，我会咬你的。”

　　哎呀，可怜的平凡妹子，虽然你用的方法很正确，可惜你不知道我和NM01本来就是不同的两个个体，我做我的事，它做它的事，互相可以不干扰的。就算我在这里和一百个妹子玩屋内动作爱情片，也不会影响到NM01录制陈留战场的情况啊。

　　孙宇心中有一种两头占便宜的巨爽感觉：反正战场那边交给NM01录制，也不管我的事了，今天我就再来享受一下平凡妹子的温柔吧。

　　孙宇刚想到这里，平凡妹子已经主动地吻上了他的嘴唇，两人立即干柴烈火，一点就着……

　　此时小小赵云已经起床了，正在客栈的院子里锻炼身体，华佗也起了床，她在赵云身边看了一会儿，插口道：“小小赵云，过来我教你一套强身健体，延年益寿的拳法。”

　　小小赵云茫然地看过去。

　　只见华佗伸展了一下手脚，打起一套拳法来，原来这套拳法是华佗自创的，名字叫做“五禽戏”，是通过模仿虎，鹿，熊，猿，鸟（鹤）五种动物的动作，以保健强身为目的的一种气功功法，她表演了一阵，便教小赵云在院子里练起来。

　　小小赵云毕竟是个萝莉，身体柔韧，一练起来还似模似样的。

　　这时两人突然听到孙宇的房间里大清早就传来了床板摇动之声，咣咣作响，好不激烈。

　　小赵云忍不住好奇地问道：“寻真先生在屋子里练拳吗？弄得这么山摇地动的？”

　　华佗大汗道：“小孩子不要管这些事，安心练拳！”她赶紧撕了两块破布片，堵在赵云的耳朵里。

　　小小赵云嘻嘻哈哈地笑了一通，也不知道堵耳朵是为什么，她也不想知道，便在院子里安心练起五禽戏来。

　　财迷御姐华佗却是个大人了，她听着孙宇屋子里传来的床板摇动之声，心里一阵小鹿乱撞。

　　俗话说得好，哪个少女不怀春，何况华佗是个御姐，不是少女。

　　她耳朵里听着孙宇和平凡妹子摇得床板狂响，双脚忍不住就移呀移呀，慢吞吞地移到了孙宇的窗口边上，吞了吞口水之后，她将耳朵贴到了窗户上，心里安慰自己道：我是大夫，我得了解孩子是怎么生出来的，嗯！这是我的工作，我只是在学习罢了。

　　窗户里传来平凡妹子的轻声低呤，如泣如怨，充满了幸福美满之感，财迷御姐的心也有点飘飘荡荡的，她实在听得不过瘾，忍不住轻轻将窗户推开了一条缝，从这条缝看进去，刚好看到孙宇和平凡妹子两人在床上摆着十八般模样。

　　财迷御姐的姐一瞬间红了起来：这该死的臭男人，明明和我约定好了，将来他助我造福天下百姓，我就把自己交给他，但是他和别的女人乱搞算怎么回事？万一……咳，我只是想想，万一他女人太多，在我和他成亲之前他就……就已经掏空了身子，和我亲热的时候没力气了怎么办？那是身体弱，不是病，我可治不好啊。

　　财迷御姐恶狠狠地想道：万一真有天下太平的那一天，老娘别一过门就守了活寡，这我可不干，我得想个方法出来让他别被酒色掏空的身体。

　　对，五禽戏，我得把它完善一下，让它除增加功能，做到强壮腰肾，滑利关节的作用，然后教这个坏男人，让他的身体强壮一点。

　　这些都是后话，啧啧，我得多偷看一点，当初母亲大人死得太早，我对男女之事两眼一抹黑，现在正好现场学习一番！

　　财迷御姐通过窗户缝大过着眼瘾……

　　……

　　雍丘县在上演着激情戏和偷窥戏，陈留县城却正在上演一场华丽的大戏。

　　十万西凉铁骑拥到了陈留城下，数不清的人头涌动，骑兵方阵连绵不绝，刀枪蔽日，黑甲如乌云盖地。

　　中军大阵开处，龙凤日月旗幡，四斗五方旌帜，金瓜银斧，黄钺白旄，黄罗绡金伞盖之下，身材丰满迷人的魔女皇帝董卓身披一件金光闪闪的女式龙袍，耀武扬威地挺立着。

　　她的左手边站着美如仙女般的貂蝉，右手边站着黑盔黑甲，背负方天画戟的吕布，如此绝世的武将技配搭，当今天下无人能敌。

　　董卓对着陈留城头大声笑道：“曹阿瞒，你破了我十万先锋军，就以为赢得了我董卓了吗？快乖乖出城来受死，将传国玉玺和孙寻真交给我，我留你一个全尸。”


第307章 咪咪眼的底牌

　　晚冬初春，金色的阳光耀眼夺目，风吹过战场，呜呜地响。

　　咪咪眼站在陈留城头，俯视着西边的董卓大军，黑甲的西凉铁骑辅天盖日，气势非凡，中间的董卓、吕布、貂蝉三人站在一起，更添这只大军的威势。

　　咪咪眼将自己的身体隐蔽在女墙后面，向着城下的董卓大笑道：“董卓你这大傻蛋，你不就是‘篡国’厉害么？我躲在女墙后面，你拿蓝光射我试试？哈哈哈，光线不会拐弯！”

　　后来NM01把这一段录像放给孙宇看的时候，孙宇差点吐了一口血，还没看后面时，他差点以为咪咪眼的秘密武将就是躲在女墙后面，欺负光线不会拐弯。

　　所谓女墙，就是城墙顶上凹凸错落的那种小墙，现在曹军的士兵和大将全都学着咪咪眼的样子躲在女墙后面。夏侯惇、夏侯渊、典韦、曹仁、曹洪、李典、荀彧、荀攸、程昱……武将谋士除了于禁全都来了，甚至连张邈这种平时从来不上战场的文职人员也上了城墙来观战。

　　董卓大笑：“曹阿瞒，你不是最喜欢出风头么？躲在女墙后面怎么出风头？你这胆小怕事的样子，简直就像男人一样，哈哈哈！你要是躲在女墙后面不出来，我可要攻城了，我倒要看看，你怎么躲在墙后面守城。”

　　董卓右手向前一挥，黑盔黑甲的吕布向旁边让了一步，她背后走出一名面容坚毅的十八岁少女，也是穿一身黑甲，这个人是高顺。

　　随着高顺的出现，十万西凉铁骑也轻微地燥动了起来，铁骑向两边一分，中军大阵开处，五千陷阵营将士迈步出来，军威出山。

　　董卓大笑道：“去，把曹阿瞒从女墙后面揪出来！躲在女墙后面也不知道算什么战术。”

　　眼看董卓军快要攻城，城头上的咪咪眼突然大声笑了起来：“董卓，别急着攻城，损失了士兵就太不合算了，你这十万西凉铁骑和五千陷阵营，我很想要！你别拿来胡乱牺牲。”

　　董卓皱了皱眉头：“大话连篇。”

　　这时城头上的曹军突然开始忙碌起来，几名士兵推着一个奇怪的东西走上了城墙，这个奇物外面用粗麻布覆盖着，看不到是什么东西，只能看到它有两人左右高，似乎很重，摆放在一个平板车上面，五六名士兵吃力地推动着平板车，将这个粗麻布覆盖的东西推上了城墙。

　　董卓大奇，难道曹军新制成了什么重型守城兵器？巨弩车？霹雳车？都不像啊，而且这些东西对我有什么用？吕布一戟就把你这些烂东西扫飞到天上去。

　　只见那五名士兵将那奇怪的东西推到城墙顶上之后，正对着董卓大军的方向摆好，然后吆喝了一声：“一、二、三！”一起使用一掀，将盖着那东西的粗麻布掀了开来。

　　一阵刺目的亮光闪起，董卓微微用手遮住眼睛，只见粗麻布掀开之后，陈留城头上出现了一只闪闪发光的铜雀，这只铜雀全身都是用黄铜铸成，大约有两人高，仰头做出一个鸣叫的姿势，双爪着地，长尾向上微微翘起，显得十分活泼。

　　这么巨大的铜雀，得多少铜来造啊？这个时代的钱币就是用铜铸的，所以巨大的铜雀就相当于一大堆铜钱，董卓好奇地伸手指着城墙顶上的铜雀道：“那什么玩意儿？曹阿瞒钱多得没地方用吗？”

　　董卓背后转出一名全身穿着红狐皮裘的御姐，这人正是贾诩，她在张绣全军覆没的战役里逃出生天，居然又回到了董卓身边。贾诩看了看城头上的铜雀，压低声道：“陛下，这应该不是曹操钱多造出来玩的东西，我猜是她找来对付咱们的至宝，不可不防。曹阿瞒有句话说得好，光线不能拐弯，陛下你不妨先退到不能直视到铜雀的地方，等搞清楚了它的至宝技是什么，再作计较。”

　　“至宝？”董卓好奇地扫了一眼铜雀，大笑道：“这么大个儿的至宝？每一次要搬运还得出动好几名士兵，拿平板车推着走，这种至宝也太好笑了。它有何德何能可以对付我的‘篡国’和吕布、貂蝉？哼，故弄玄虚！我才不要退开，就在这里看她能玩出什么花样。”

　　贾诩见董卓自大自满，浑不将自己的谏言放在心上，也就不再多劝谏了。她是很懂得明哲保身的人，主君不喜欢的话，她不会反复说，不会像田丰一样老是得罪自己的主公。但是她脚步轻移，缓缓退到了董卓的车驾后面，将自己的身子遮挡在车后……避免了直接看到铜雀。

　　光线不会拐弯，董卓不躲，我躲！贾狐狸在车板后面隐藏得好好的。

　　这时城头上的铜雀已经摆好，董卓军的将士们全都好奇地看着铜雀，心里揣测着曹操把这东西推到城墙上面是什么意思。

　　只见女墙后面人影一闪，咪咪眼不躲了，她居然大大方方地从女墙后面走了出来，站到了铜雀旁边，伸出一只手，扶在铜雀的身子上面。

　　咪咪眼振了振自己的彩袍，做了一个她最标准的出风头动作，一手叉腰，一手扶铜雀。五彩华丽的锦袍在风中扬起五色的长虹，迷得下面的董卓眼花缭乱。一时风头把董卓加吕布加貂蝉都盖过了，她傲然地笑道：“董卓！我出来了，你有胆子就拿‘篡国’来对我用一下试试。”

　　她接着笑道：“控心技‘篡国’，会让中招的人以为你是一个值得效忠的皇帝！简单来说，中招者的心中觉得什么样的皇帝最值得效忠，你在中招者眼中就会是什么样的皇帝，这可真是方便好用的绝招啊，为了想出对抗你这招的方法，我白头发都差点熬出来了，不过……哈哈哈，天无绝人之路，我居然从地下挖到一只铜雀，我再也不怕你的‘篡国’了，哈哈哈哈！”

　　咪咪眼的笑声夸张无比，充满了挑衅的味道。

　　董卓大怒，忍无可忍地大骂道：“曹阿瞒，你这爱出风头的傻瓜，你既然这么想中‘篡国’，我这就成全你，等你对我俯首称臣时，我再来慢慢折腾你这家伙！”

　　董卓身子一振，蓝色的光芒瞬间从身上亮起，“篡国”两个大字跳上了她的头顶……

　　就在董卓亮招的那一瞬间，城墙上的咪咪眼也大笑道：“看看咱们谁更强！”

　　一道绿色的光芒从铜雀身上亮起，紧跟着又是一道红光冲起，随后蓝光、金光相继而起，最后居然冲起来一道暗金色的光芒。

　　这五道奇光在半空中融合到一起。随后，五道光芒融合到一起，铜雀就在这一瞬间，散发出宝石一般璀璨的亮光，晶光流转，华丽到掉渣。

　　铜雀的头顶上突然飞起一排宝石光华的大字：“吾挟天子以令诸侯”。

　　至宝技发动，咪咪眼的外貌在这一瞬间也发生了极大的变化，一身丞相袍服突然凭空出现罩在她的身上。她在一瞬间变成了一个面相威严的丞相，那双咪着的小眼睛里不再是勾魂夺魄的女人风情，而是透出一股虚实难测的深沉心机。

　　宝石色至宝技“吾挟天子以令诸侯”，一共八个字，功能……功能不需要解释了。

　　宝石色的光芒从城墙顶上射下，在半空中迎上了董卓放出来的“篡国”的蓝光，只是一瞬间，蓝光就被宝石色的流光搅得粉碎，“篡国”碰上了宝石色的“吾挟天子以令诸侯”简直不堪一击，蓝光败退之后，宝石光芒一瞬间将董卓全军都罩在其中……

　　光华乱闪，人眼迷乱……

　　只见陈留城下，十万西凉铁骑和五千陷阵营在一瞬间齐齐跪倒在地，大呼道：“丞相大人！”

　　董卓也被宝石光芒扫中，她噗通一声坐倒在椅子上，面色苍白，全身畏惧得发抖。

　　她是皇帝，是天子，是至高无上的权力的代表，然而当她被宝石色的光芒扫中之后，却突然感觉到城墙上的咪咪眼变成了一个权势滔天的丞相，这个丞相让她感觉到害怕、颤栗。

　　她心中丝毫也升不起与丞相对抗的念头，害怕自己不听她的话，会失去皇位，会被人夺走自己的权力……

　　她用颤抖的声音向左右吩咐道：“一切……就按丞相说的去办！”

　　其实用不着她吩咐，旁边的吕布、貂蝉、高顺……所有大将都被宝石色的晶光射中，此时也全都已经俯首称臣。

　　“吾挟天子以令诸侯”，不光能挟天子，还可以令诸侯，吕布、貂蝉、高顺……此时心中对咪咪眼的感觉与董卓并没有什么不同，她们也纷纷拜俯在地，无力反抗咪咪眼。

　　此时整个董卓军中只有一个人没事，那就是狐狸眼嘉诩，她躲在董卓的车驾后面，用车板将自己的身体完全遮住，宝石色流光没有射中她分毫。

　　狐狸眼左右瞅了瞅，发现除了自己，所有人都俯首称臣了，她微叹了一口气，心中暗想道：笨蛋董卓，你不肯听我的谏言，这下中招了吧……不过嘛……谁当头儿很重要么？不重要，我只要能混个荣华富贵就好。

　　狐狸眼假装出自己也中了招的样子，从车后转出来，向着咪咪眼拜俯于地。

　　城头上传来咪咪眼夸张的大笑声，在她的大笑声中，陈留城的大门突然洞开，曹军士兵得意洋洋地从城门里走出来，列成两列纵队，似乎是要迎客。

　　咪咪眼在城墙顶上大笑道：“有请天子入城！”

　　“有请天子入城！”

　　“有请天子入城！”

　　传令兵将这个命令反复吆喝着，一层一层，从陈留城的深处传了出来。

　　董卓全身颤抖地看着城头上那个让她“畏惧”不已的“丞相”，将头一低，神情呆滞地向着陈留城中走去……

　　陈留城大决战，华丽开幕，喜剧谢幕。


第308章 大逆转！控心技的较量

　　董卓军全军都成了咪咪眼的俘虏，此时所有人都在控心技“吾挟天子以令诸侯”的控制下缓缓入城。

　　咪咪眼看着鱼贯入城的敌军，终于松了口气。

　　她将扶着铜雀的那只手松开，丞相衣服立即消失不见，又变回了五彩锦袍，华丽到掉渣的咪咪眼。现在松开铜雀已经没关系了，这个控心技就和董卓的“篡国”一样，是有一定持续时间的，时间快到时再用一次即可。

　　咪咪眼的脸色略有些苍白，这个技能玩得太大了点，一次性收了十万敌军，对咪咪眼精力的损耗非同小可。她不禁轻轻喘了几口气，高傲的胸脯一起起伏。

　　这时咪咪眼身后走出一名谋士，乃是高个子少女程昱，她一米九的身高站在咪咪眼身边，就像大姐姐在俯视小孩。程昱低下头，在咪咪眼耳边道：“主公……董卓的‘篡国’威胁太大，依属下所见，等她进殿之后，咱们立即把她杀了比较稳妥。”

　　咪咪眼微微转头，对着双胞胎姐妹荀彧、荀攸，以及病美人郭嘉问道：“你们怎么看？”

　　郭嘉轻叹了一声道：“杀之以绝后患！”

　　荀彧、荀攸也一起道：“该杀！”

　　咪咪眼长叹了一声道：“我何尝不想杀之，但是……铜雀这玩意儿有个大问题！”

　　众谋士大奇，赶紧问道：“有何问题？”

　　咪咪眼郁闷地道：“挟天子以令诸侯，必须要有天子才能令诸候，没有了天子，这个技能就会失效……如果杀了董卓，吕布和貂蝉就会失控，我怕这两个家伙和我闹腾，到时候谁人能敌？”

　　众谋士一起大惊。

　　咪咪眼又道：“其实我们多花些功夫，也可以另立天子让铜雀的至宝技生效，但是铜雀这玩意儿搬运不易，不能跟着我南征北战，其实远不如董卓的‘篡国’那么灵活。倒不如让董卓为我所用，到处去帮我抓人回来。”

　　众谋士大汗道：“此举只怕不妥……董卓狼子野心，不好控制。”

　　咪咪眼傲然笑道：“没什么好担心的，董卓这傻子，和我玩手段她还差得远呢。再加上董卓的大将多是她用‘篡国’弄来的，但我们曹军中的将领，全都是我交心而来，控心技这种东西，我从来没想过对着自己人用，就凭这一点，董卓的大将将来都必为我所用。”

　　众谋士对这句话倒是没什么异议。

　　董卓、吕布、貂蝉、贾诩、高顺……等人已经进了城，随着曹军将士的指引走到咪咪眼的面前来，曹军大将们一起围了上来，近距离观看这位笑傲一时的魔女皇帝。

　　此时的董卓由于控心技的影响，对咪咪眼充满了畏惧，站在咪咪眼的面前竟然吓得浑身发抖，脸色青紫。见咪咪眼看着她，董卓居然缩了缩身子，害怕地道：“曹丞相有何事上奏？”

　　咪咪眼嘿嘿地笑了两声，道：“也没什么要紧事，只是想让你迁个都，把都城从洛阳迁到陈留附近来……嗯……我看……就许昌吧，许昌在陈留南边不远，是个好地方，微臣就可以常伴在皇上左右了，您看迁都这事儿成么？”

　　董卓忙不叠地应道：“成，没问题！我这就下旨迁都。”

　　董卓叫过内侍，就当着所有人的面大声道：“拟旨，即日起迁都许昌……”

　　内侍们赶紧铺开笔墨黄绢，现场写起圣旨来。

　　汗，董卓还真听话，控心技太可怕了。

　　由于咪咪眼害怕自己的底牌被董卓的探子打听到，所以一直将铜雀的事隐瞒着手下们，曹营诸将以前都不知道咪咪眼的底牌是铜雀上的宝石色至宝技。此时见了董卓听话成这样，曹营诸将都感觉有意思，便又去围着铜雀观看，大戟萝莉还伸手摸了摸铜雀。

　　郭嘉没好气地将大戟萝莉拉开，教训道：“别乱摸，至宝如果受到损毁，至宝技就会失效，而且会化成一道光芒飞走，附到别的宝物上去……你粗手大脚的，可别把铜雀弄坏了。”

　　大戟萝莉吓了一跳，赶紧将手收了回去。

　　曹操叫人将张辽、张绣、李儒等一干俘虏也押了过来，张辽、张绣等人并没有中控心技，但是她们见到董卓已经向曹操臣服，只好长叹一声，也向曹操臣服在地。

　　这一下曹操收罗了董卓的全部良臣猛将，笑得嘴都合不上来。

　　突然曹军诸将中响起高个女程昱的声音：“贾狐狸呢？那家伙上次害得我好惨，我要和她好好聊聊。”

　　旁边的咪咪眼哈哈大笑道：“程军师，你就别去找贾狐狸麻烦了，她现在中了控心技，听话着呢，将来你们就是同僚，要好好亲近亲近。”

　　既然谈到这个话题，众人就一起在人群中找起贾狐狸来。

　　只见贾狐狸穿一身火红的红狐皮裘，混在董卓身后的群臣中，正满眼都是恐惧之色地看着咪咪眼，众人看她，她也不看众人，只拿眼睛看着咪咪眼，拜俯到地：“曹丞相，下官贾诩，将来丞相若有差遣，诩无有不从。”

　　咪咪眼大笑道：“诸位看看，贾狐狸现在狐狸不起来了！”

　　众将都笑。只有郭嘉沉默不语，她心里感觉到怪怪的，但说不上来怪在什么地方。

　　贾诩暗自得意：我这就算是蒙混过关了……不过……曹操手上良臣谋士多如云，我一个降将，只怕在曹军里混不到什么好前途。若是危难之中扶董卓一把，说不定能得个更多的好处呢？

　　她心中想到这里，便慢慢地移动步子，将出钦慕的样子，慢慢向着铜雀走去。

　　由于场面挺混乱，曹军诸将自己也在围着铜雀指指点点，所以贾诩的小动作居然没引起大家注意。偶尔有人看到她的动作，还以为她已经中了控心技，已经成了曹军的傀儡，所以众人也没把她放在心上。

　　贾诩慢吞吞地移到了铜雀旁边，抬眼打量着这个庞然大物，它有两人高，黄铜铸造，重量不轻，常人绝对难以撼动，不过此时铜雀放在一辆平板车上，车下装着四个木轮，由于车板不是很平，所以铜雀放得也不算很稳。

　　由于曹操想要铜雀的光芒能射中城外所在董卓军，所以运铜雀的平板车就停在城墙边上。

　　贾诩的心里碰碰跳了起来，她心中默算：“我只要拼命一撞，就可以将这东西撞落下城墙去，数丈高的城墙，这么大重量的东西落下去，非摔坏不可，到时控心技自动解除，董卓恢复自由使用一个‘篡国’，立即就要大逆转……我到底要不要出手呢？”

　　贾诩左思右想，想了许久，最终她还是叹了一口气，打消了这个坏念头。董卓不是明主，跟着这样的主子不是一件好事，倒不如跟着咪咪眼，这家伙对属下爱护有加，这可是出了名的。何况，撞翻铜雀这事儿如果她真的做了，那就太出风头了，不合她的性子。

　　贾诩转过身子，再也不看那铜雀一眼，她心中的想法简单得很：当谁家的臣子不是一样么？

　　她放弃捣乱转过身去的那一瞬间，旁边有一个盯着她的人也暗暗松了口气，原来病美人郭嘉一直在死死地盯着贾狐狸，只要她一动弹，病美人就打算将她扑倒在地。

　　见贾诩没有捣乱，病美人松了口气，心想：难道是我的错觉？总感觉她没中控心技。

　　就在贾诩转身放弃，病美人放松了警惕的那一瞬间，曹军诸将中突然有一个人影冲出。

　　这个人长得很胖，是一个中年胖妇人，穿着一身文士袍，袍子被她肥胖的身躯涨得快要暴裂开来，她那庞大的身体怕不止三百斤重，跑动起来的时候，有如一座肉山在移动。

　　这座肉山的名字叫做张邈，乃是陈留太守，因为曹操任兖州牧，所以张邈属于曹操的下属。为人正直，疏财仗义，与曹操、袁绍都关系甚密，曹操经常称她为好朋友。

　　肉山张邈从贾诩和郭嘉的身边一窜而过，向着铜雀冲了过去。

　　她侧过肩膀，用尽全身的力气，“咚”的一声撞在了铜雀上面。

　　她这突然而来的举动，吓了所有人一跳。

　　铜雀本来就是放在四轮车上，纤细的鸟爪很不平衡，肉山这一撞，几百斤的力气加诸在铜雀的侧面，顿时将铜雀撞得倾倒了下去，而铜雀又是放在城墙边上的，这一倾……铜雀顿时翻出了城墙，向着城下落了下去……

　　所有人一起大惊！

　　咪咪眼怒吼道：“张邈，我待你不薄，为何如此……”

　　张邈哈哈笑道：“我不光是你的朋友，也是袁绍的朋友，我早就暗中通过袁绍的关系，投入了魔女皇帝麾下……”

　　两人也只来得及说完这么一句话，铜雀已经划过几丈的高空，重重地摔落在了城墙下面的泥地上，“咣”地一声金属触地声，铜雀似乎正好撞中了一块硬石头。

　　纤细的鸟爪“啪”地一声折断了，高高昂起的鸟头也被撞得歪到了一边，鸟脖子弯曲成了一个奇异的形状。

　　损坏的铜雀上面飞起一道宝石色的亮光，刷地一下飞上天际，然后炸散开来，众人心知肚明，这是至宝的灵魂飞走了，另外找新的宝物容身去了。

　　“快！杀掉董卓……”咪咪眼一瞬间反应了过来，她一边大声喝令，一边伸手去抽挂在她腰间的倚天剑……

　　然而说时迟来那时快，董卓的身上陡然亮起万丈蓝芒，“篡国”两个大字一下子跃上了她的头顶。

　　冲天的蓝光一瞬间将在场的所有人罩在其中！

　　咪咪眼的手刚刚碰到倚天剑的剑柄……蓝光就在这时罩中了她……她只来得及最后想了一想：我输了！输在太过信任属下，今后，我再也不能相信任何人……

　　咪咪眼低下了高昂的头，趴地一声跪倒在地，大声道：“吾皇万岁万万岁……”

　　与此同时，曹军诸将连同在场的所有人，一起跪伏了下去！

　　董卓大获全胜！


第309章 龙潭虎穴，哥哥来也

　　雍丘县，此时已近中午，在客栈的房间里，孙宇和平凡妹子正在被窝里闲聊。

　　亲热一整天显然是不可能的，两人在早上激情了一会儿之后，平凡妹子就缠着孙宇各种闲聊，那意思就是不让他有时间使用“神目”去偷看陈留城的战况。

　　孙宇反正已经派出了NM01去寻像，所以就好好地陪着平凡妹子聊着天儿。

　　时近中午，孙宇突然听到耳朵里响起了NM01的声音：“主人……我回来了！”

　　孙宇大喜，赶紧命令NM01把录像投影到他的视网膜上。

　　平凡妹子见孙宇有点走神，嗔道：“喂，你不会是在偷偷用‘神目’吧？”

　　孙宇赶紧应付道：“没有……现在中午了，该吃饭了呢，咱们出去吃饭吧。”

　　平凡妹子柔柔地一笑，坐起身子，开始穿衣服，她姣好的腰身显露在孙宇的眼前。不过孙宇现在没心思去看她了，一边假装穿衣，一边让NM01回放曹操与董卓的大决战。

　　两人慢慢地穿好衣服，然后向着外面走去，孙宇随口叫道：“小二，准备一桌上好的酒菜。帮我把我另两个同伴也叫来吃饭了……”这句话里的另两个同伴，当然是指的华佗和小小赵云。

　　店小二应声去了，孙宇和平凡妹子就坐在客栈的大厅里等着酒菜送上来。

　　NM01控制着录像的翻放速度，董卓军布阵什么的细节，就十倍快放。曹操军推铜雀一类的场景也进行快放处理，不一会儿，孙宇就看到了曹操用“吾挟天子以令诸侯”大败了董卓军。

　　孙宇先是大喜，随即又开始担忧……原来咪咪眼的底牌就是铜雀，控心技“吾挟天子以令诸侯”，我真笨，我若仔细回想一下历史，也应该能猜到一点，哎呀！接下来就该我和咪咪眼兵戈相见了，好愁！

　　平凡妹子见他表情古怪，忍不住道：“你在这里一喜一悲的搞什么？”

　　孙宇随口敷衍道：“我在欢喜能和你相聚这些日子，悲的是我们就要分别了。”

　　随后录像继续向前播放，孙宇看到了胖得像一座肉山般的张邈撞在了铜雀上，铜雀从城墙上掉落，摔坏了……至宝的灵魂飞走，董卓军受到的控心技解除……咪咪眼被董卓降伏！

　　“什么？”孙宇大惊失色，一拍桌子跳了起来。

　　这时店小二正好把酒菜摆上桌来，华佗和小小赵云也坐在桌边等着他。桌上刚刚放了两个小盘子，孙宇一巴掌拍在桌上，那盘子刷地一下跃起，盘子里的一只烧鸡在空中翻飞。

　　小小赵云大惊失色，赶紧跳起来，伸手在半空中去接那烧鸡，嘴里叫道：“哎呀，不要把食物打翻了，浪费！”

　　孙宇一把抓住平凡妹子的香肩，急吼吼地道：“不好了！你家主公被董卓打败了，所有大将全部被擒。”

　　这句话一出，平凡妹子吓了一大跳，她楞了半天，突然哭道：“好哇！寻真，你居然一边和我亲热，一边偷偷用‘神目’看着战场，我不活了……”

　　“晕……女人……抓住重点啊……现在的问题不是我和你亲热时做了什么的问题，而是你家主公大败了啊！”孙宇抓住平凡妹子的肩膀用力摇了两下，急道：“背着你偷偷监视战场是我不对，但是现在的问题不是这个，我得去救你主公……董卓应该不会杀别的人，会把她们收为已用，但是你主公和董卓有旧仇，只有她是活不了的。”

　　平凡妹子精神一醒，立即道：“我家主公如此厉害，怎么可能输给董卓？我不信，你肯定是骗我，想趁机回陈留去偷看我家主公的底牌。”

　　孙宇长叹一声道：“你家主公的底牌是一只铜雀，控心技‘吾挟天子以令诸侯’，由于张邈背叛，突然摔坏了铜雀，所以……你家主公已经败了。她……她太相信自己的属下，以至于有此一败，我不能和你多说了，我得立即去陈留想法救她。”

　　于禁还是不敢相信，孙宇郁闷地道：“虽然曹家大将全部被擒，但是有些士兵逃了出来，你在这里静候一日，应该会有逃兵跑出来将消息传给你。我不能再等了，得立即去陈留设法救出你主公……”

　　于禁半信半疑地道：“就算你说的是真的吧，董卓如此之强，手下又有吕布、貂蝉，你怎么救人？”

　　孙宇微微一楞，立即道：“没法子也得想法子，我不能看着她死……”

　　他本是聪明多智之人，倾刻间就想得很远：曹操这一败，天下再也没有人能挡得住董卓，整个长江以北很快就要全部落入董卓之手，河北、北海、徐州……这些地方没有一个还能守得住了。

　　现在唯一的办法只有放弃现在的领地，全军拖家带口向南走，借鉴另一个世界的刘皇叔曾经走过的老路，过长江，拒长江天险，联盟东吴孙家……只有这样也许才可以和董卓相持。

　　然后自己再加紧寻找十神将。

　　除此之外，已经没有别的路可走。

　　孙宇想清楚这一环，立即一把抓过赵云，认直地吩咐道：“小小赵云，你听好了，我没时间说两遍……你现在带着华大夫，即刻赶往北平，让公孙军留在北平的所有家眷全都南迁。尤其是我的糜夫人，你保护好她，带着她南下……过北海、徐州，带上北海孔融、徐州陶谦，叫她们全都向南逃，大家一起逃到荆州去找主公姐姐，我去救了咪咪眼之后也会随后赶来荆州，切记切记。”

　　小小赵云仰了仰脸，傻乎乎地道：“荆州是什么？能吃吗？”

　　孙宇没时间和她墨迹，赶紧将身上最后的一点钱全都放在华佗手里，然后抱拳道：“华大夫，我刚才给赵云说的想毕你也听清了，麻烦你和小赵云一起去河北走一趟，接我的家眷南下，董卓打败了曹操，天下苍生将有大苦难，希望你能助我一臂之力。如果不安顿好家眷，我恐怕无心为天下出力。我妻子将要生孩子了，你是大夫，正好帮我保她母子平安。”

　　华佗小心翼翼地收好钱，她知道这是给她和赵云去北平的路费，她叹了口气道：“行，我会好好带着小小赵云去做这件事情。”

　　孙宇又对着小小赵云认真地道：“记住，如果碰上危险……就叫枪里的姐姐出来帮你！她是好人，你不用怕她。一定要保护好糜夫人，她有身孕，而且我估计她也快生了，这种时候，我不能在她身边，还害她颠沛流离……唉……你一定要保证她和孩子平安啊。”

　　小小赵云认真地点了点头。

　　孙宇又抓住平凡妹子，认真地道：“你家主公真的败了，你必须相信我，现在你听好我说的话……赶紧带着你的五十名部下去徐州或者寿春，找到我的软妹子公孙瓒，对她说：曹操败了，而且曹军的大将全落到了董卓手里，整个中原再也没有人可以与她抗手。咱们的河北保不住了，现在我军唯一的生机，就是到长江以南去，以长江天险作为屏障抵挡董卓的铁骑。你告诉公孙瓒，在我到来之前，用最快的速度进军荆州，为我军跨过长江作准备。”

　　平凡妹子见孙宇说得郑重，也忍不住有点相信他的话了，急道：“你呢？万一你救不出我家主公怎么办？”

　　孙宇轻轻地拍了拍平凡妹子的肩膀：“救出你家主公之后，我会赶紧南下来会合你们！”

　　于禁咬了咬下唇，认真地道：“你在和我亲热时还在放‘神目’，我不敢完全相信你了，我在这里等消息，如果主公真的被董卓打败了，我就听你的话去找公孙瓒。”

　　孙宇点了点头，略带歉疚地对着平凡妹子道：“你是个好姑娘……可惜了生在这乱世，碰上我这坏男人，骗你是我不对。但是……人在乱世，一定要多个心眼儿，你主公就是太相信自己的下属，才会被张邈那混蛋暗算……回头你向败军打听一下就知道了，我走了！”

　　孙宇顾不得吃饭，随手在客栈里抓了两个大饼冲了出去，翻身上了一匹战马，他不敢带着小小赵云去，因为有吕布的赤兔马在，照夜玉狮子的速度是没用的。

　　照夜玉狮子的速度与颜良、文丑的“骑王”差不多，但孙宇在虎牢关之战时亲眼见过吕布的赤兔马将两个“骑王”甩在身后老远，如果带着小小赵云去，说不定两人都得陷在吕布手上，反倒是自己这个男人如果伪装一下，说不定容易找到机会，因为这个世界的男人不起眼嘛。

　　孙宇一边吃着大饼，一边纵马向着陈留县疾奔，一边考虑着要怎么救咪咪眼。

　　直接硬冲进去抢走咪咪眼？那是找死。自己就算有暗金色“大贤良师”张角那样强横的战斗力，也得趴在吕布面前。更何况貂蝉更是自己的克星，随手挥一扇子，自己就得倾倒在地。

　　趁夜摸入董卓军大营？这也许是个好法子，NM01有夜视功能，孙宇毫无疑问是天生的夜袭之王，在这三国乱世要比夜袭的水平，十个“夜叉”何曼也比不上自己。但是董卓军的大营没那么容易进，吕布、张辽、张绣这些高手的五感也肯定比常人敏锐，要瞒着她们进大营，那简直比登天还要困难。

　　必须想个法子先进大营，进营之后再趁夜活动，这是唯一的方法。

　　孙宇苦苦冥思，我得怎么进去呢？

　　这时孙宇的战马路过一个小村庄，此时正是中午，村民们可能正在做饭，村庄上空有几缕炊烟升起，缭绕不散。

　　孙宇看到这几缕炊烟，突然想起自己几天前去救助被贼兵袭击的村庄的事情，那两只母狒狒贼首，叫什么名字来着？想不起来了，她们透露出一个情报，董卓正在召集帅哥，将帅哥组织起来收入后宫充当男宠……当时两只母猩猩还说孙宇是符合董卓审美观的男人。

　　孙宇心中一惊，美男计三个大字跳进了他的脑海之中。

　　对啊，我假装成愿意当董卓男宠的男人，混进海选队里，呃……应该有很多男人愿意去海选吧，这样就可以进入董卓军的后营……董卓应该是一个一个挑男宠的吧？

　　只要去应征的人多，哥哥我排在后面，当天轮不到我，我就至少可以在董卓军里混一夜，趁着那机会溜出来救人，也不是完全没有机会的。

　　孙宇想到这里，一颗心突然碰碰地跳了起来：万一我被董卓一眼就选中，当天晚上就要我陪她过夜，做那些羞死人的事，我怎么办？是愿意呢，还是愿意呢，还是愿意呢？

　　晕，想到哪里去了，我是正经人，不能想这种事，何况这种召集许多男人开后宫的淫邪女人，我干嘛对她动念头？呸呸呸，唉，我的大男子主义真是无可救药了，我自己不也有很多女人开后宫吗？我哪有资格说人家董卓的私生活问题……

　　孙宇将董卓那前凸后翘，丰满迷人的身姿从脑海里驱走，恶狠狠地想道：她要是敢召我侍寝，我就趁机把她掐死……也算是为民除了一害。

　　不过……杀了她之后，吕布恢复了自由之身，她会如何？会不会像另一个平行世界的吕布一样兴风作浪呢？要是她不顾一切乱打人，那就可怕了。

　　啧，我想这么远做什么？先救出咪咪眼吧，她以前曾经刺杀过董卓（结果失手逃出洛阳，与陈宫在吕家村发生了一段恩怨情仇的故事，徐州之战时有介绍），就凭这一点，董卓一定不会放过她的……说什么也得把咪咪眼救出来。

　　董卓军认识我的人不少，张辽、张绣都是最近才见过我，虎牢关之战时也有不少人和我照过面，需要小小的化装一下。

　　孙宇停下马来，从包裹里找出一堆化装用的粉末，这玩意儿还是他化装商人时用过的，扑在脸上，然后在眼角，嘴角描上几条黑线，这样处理一下之后，不是很熟悉他的人一般就认不出来了，只会觉得似曾相识，但是短时间里想不出来究竟是谁。

　　这就像后世的女人们画妆一样，画妆前和画妆后完全是两个不同的人，只有她们最亲近的人近距离看，才能认出来她是谁。

　　孙宇在路边的水池里照了照，感觉自己的新相貌还算五官端正，比较帅，于是复又翻身上马。打马到了陈留城附近不远的地方之后，他跳下马去，将战马放跑然后步行着走向陈留。

　　半路上碰到一股曹军败兵，孙宇装成曹军的同伴问道：“主公呢？咱们的主公逃出来了吗？还是被董卓杀了？”

　　败兵答道：“主公被董卓抓起来了，暂时还没杀，但是……董卓不会放过她的。”

　　孙宇心中稍定，只要暂时还没杀，那就还有机会救。

　　孙宇从雍丘飞马来陈留，又花了半天时间。

　　此时天色已黑，陈留城正全城戒严，城门口点着火把。

　　有一大队西凉兵站着岗，城墙上枪戟如林。

　　孙宇深吸了一口气，心底里叹道：老天保佑，主角光环护体，穿越众天下无敌！龙潭虎穴，哥哥来也！


第310章 孙寻真应征男宠

　　当孙宇到达陈留时，陈留正在非常时期。

　　曹操军的大将全部被董卓控制，但董卓的精力也有限，不可能去把三教九流，杂兵什么的也全部用“篡国”控制起来，实际上也没这必要。因为普通士兵，或者说普通武将是可以通过强权压服的。

　　所以控制了曹军大将之后，董卓便命令自己的军队和曹军的降将一起去压服城市。

　　陈留城里一片混乱，一部份士兵和杂役们知道自己的主公不是自愿降伏董卓，而是中了控心技，于是在董卓军还没有来得及接管全城之前，抢先从另外的城门逃出去了。

　　孙宇走到南城门时，城门边刚刚结束过一次小规模的战斗，大约有一百五十名曹军士兵在冲出城门时和董卓军发生了激战，结果曹军的士兵损失了十五六名，另外有一百多人冲了出去。

　　孙宇躲到路边，看着冲出去的曹军士兵们向着雍丘县的方向去了，心里默默地祈祷这些人能够逃出生天。

　　随后城门紧闭，董卓军的士兵严阵以待地内外守死了城门，以防城里的人再次冲出去。看这戒严的程度，普通人还真别想进得去了。

　　孙宇叹了口气，最后一丝偷偷混进陈留城的想法也只好打消，老老实实的应征男宠吧。

　　他理了理衣衫，整了整仪容，咱这是去应征男宠的，卖相可不能差了，要是三观不正，如何能应征得了男宠？咳，三观当然就是外观、外观、外观！

　　整理好仪容之后，孙宇迈开步子，向着城门口走去。

　　“站住！”城头上的董卓军弓箭手立即大喝道：“来人止步，现在陈留城全城戒严，你是什么人？若是附近的村民，劝你速速退去。”

　　孙宇仰起头，对着那弓箭手大声叫道：“小民燕云，听说魔女皇帝陛下正在征召男宠，小人自觉长相端正，体格健壮，应该可以满足陛下的需要！”

　　他说完这句话，心里暗道：白马义从的队长燕云兄弟，我借用一下你的名字，希望你不要见怪，我实在是找不到名字可以借用了。

　　孙宇这句应征男宠一说出口，城头上的董卓军士兵齐齐倒抽了一口凉气：不是吧？居然有人主动应征陛下的男宠……这人不知道当男宠会是什么下场吗？呃，看这男人傻了八几的，可能真的不知道吧……

　　男女关系对换才只有200年，虽然女尊男卑已经成了社会现象，但是几千年来的传统积压下，一个大男人去应征女人的男宠，终究是很丢脸的事。

　　城头上那名来弓箭手名叫王五，是今天当值的小头儿，老兵油子，胆子比较大，他从城墙上伸出头来，脸带古怪之色地看着孙宇，又一次问道：“你真是来应征男宠的？你确定？”

　　孙宇点了点头，认真地道：“没错，我是来应征男宠的，有什么问题吗？”

　　王五听了这话，差点从城墙上摔下去，他用手扶着头，大汗道：“没问题……这位燕云壮士真是明知山有虎，偏向虎山行，我是极为钦佩的。”

　　孙宇听得丈二和尚摸不着头脑，心想：应征男宠为什么是偏向虎山行？董卓这种大美女，就算私生活不太检点，但想靠着她上位的男人应该还是有的吧。

　　这时王五旁边另外一名弓箭手低声道：“这种非常时候来应征男宠，莫是个奸细吧？以防万一，咱们别放他进城。”

　　王五低声回到：“不行，征召男宠是皇帝陛下的头等大事，天塌下来也要好好地做。就算这里正在刀光剑影，咱们也不能放过了，不然陛下回头非杀了我们不可。何况城里大将如云，放个男人进来怕什么？他还能开出花儿来？”

　　王五向着孙宇大声道：“这位燕云壮士，我这就给你开城门，你可别跑了……对于你的到来，我们是很欢迎的……”说完之后，王五放下手中弓箭，赶紧叫手下们绞动城门绞索，将城门开了一条缝儿。

　　孙宇从城门缝里钻了进去！

　　陈留城里现在很乱，孙宇刚进城就看到街道中间有血迹，有几具曹兵的尸体倒在旁边，董卓军的士兵正在将这几具尸体搬走。

　　一群董卓军的士兵满脸惊诧、同情、崇拜的眼光将孙宇看着。

　　惊诧是因为居然有人主动来应征董卓的男宠。

　　同情是觉得这么一个长相不错，身体壮实的男人就要变成阉人，太可怜了。

　　崇拜是感于他明知山有虎，偏向虎山行的勇气。

　　可惜这复杂的情绪孙宇看不懂，他只觉得这群士兵傻头傻脑的，有必要这样看着哥吗？

　　王五从城墙上下来，手上拿着一个大火把，他用火把仔细照着孙宇，从头到脚瞅了孙宇一阵子，然后道：“这长相果然不错，身体也壮实……我看行！陛下一定中意，我这就带你去见陛下。”

　　王五带着两个戟兵，三人成品字型将孙宇围在中间，一幅怕他跑掉的样子向着曹府行来。原来董卓占领陈留之后，将曹府充作了她的临时行馆。

　　孙宇心中大喜：曹府我住过好几天，对曹府的后院比较熟悉，在那里夜行就更有把握了。

　　这时走在前面的王五呵呵笑道：“燕云壮士，你是为什么想来给陛下做男宠呢？”

　　孙宇微微一醒，赶紧应道：“这个……小人想谋个晋身的阶梯罢了。”

　　“晋身？”王五差点喷出一口血来：“当男宠谋晋身？你的路子真是不同寻常。”

　　孙宇大奇：这有什么不同寻常了？我那世界的女人们，还不都是眼巴巴的盼着入宫侍奉皇帝，好给自己的娘家人谋个国戚的身份，也算是晋身的一种方式啊。

　　孙宇忍不住问道：“这位兵大哥，前来应征男宠的人多吗？海选的场面大不大？”

　　王五脸现古怪之色，汗道：“海选？你当这事儿有很多人争着不成？放心吧，到现在为止，你的竞争对手不到十个，另外几个都是抓来的，只有你一个人是自愿的……”

　　孙宇大奇：虽然董卓召这么多男人，是有点让人不好接受，但也不至于没人愿意和她OOXX吧？她长得挺漂亮啊，又成熟，又丰满……怎么看怎么诱人，为啥没人自愿？如果只是一夜风流，不用负责任的话，我也……咳咳……又想歪了！

　　原来天下没有不透风的墙，董卓喜欢把男宠阉掉的事情早已经悄悄传出，虽然大众不知道这个消息的真假，但风言风语还是到处在传。

　　可惜孙宇常年累月为了追寻华佗东奔西走，对一些八卦消息并不了解。软妹子公孙瓒也不可能把董卓喜欢阉掉男宠这种情报专门派人通知孙宇，所以孙宇也算是消息不灵通人士。

　　此时王五和孙宇已经到了曹府前面，这里的守卫比城门还多，里三层，外三层，全是大戟兵。

　　“枪王”张绣居然也守在这里，看来城里乱军未平，所以董卓的临时行宫警戒得很森严。

　　王五走上前去向张绣低声报告了几句，张绣也拿古怪的眼神看了看孙宇。她今天穿的是一套黑色的铁甲，清秀的面容被黑甲衬托得白生生的，看起来十分漂亮。但表情惊愕中带着一点厌恶，瞥了孙宇一眼之后就立即转开了，仿佛多看一眼这个男人也是污了眼睛。

　　孙宇大汗，怎么所有人看我的眼神都怪怪的？应征男宠这么丢脸？唉，为了救咪咪眼，我忍了。

　　对了，现在已经到了曹府，一会儿我找个地方躲好，就让NM01去找咪咪眼，现在不能放NM01离开我身边，不然万一发生战斗时NM01不在我身边就完了。

　　张绣将王五打发回城门，自己亲自带着孙宇向曹府里走去，嘴里连一句话都不屑于和孙宇说，看都不想看他一眼，孙宇暗叫侥幸，要是被她一直盯着看，搞不好会被认出来。她不理自己，是件好事啊。

　　两人在曹府里左拐右拐，曹府很大，到处挂着五颜六色的恶趣味灯笼，张绣显然对曹府不是很熟悉，一路上都向着巡逻的卫兵询问着前进。

　　不一会儿，张绣将孙宇带到了一个偏院前，对孙宇不屑地道：“燕云，你进这院子里等着吧，一会儿陛下如果召见你，会有内侍来叫你。”

　　孙宇仔细一看，这偏院居然就是自己上次来的时候，咪咪眼安排自己住的院子，此时院子门口守着一队卫兵，大约七八个，五彩的灯笼映得这些卫兵的脸古古怪怪的。

　　孙宇抬脚进了院子，发现院子里是空的，没有人。他走到上次自己住的那个房间里，床铺依旧，还是自己前几天走时的样子，看来董卓占了曹府之后还没来得及乱动这里的东西。

　　隔壁院子就是上次华佗数金子的偏院，孙宇侧耳仔细听，似乎听到有男人的哭声。

　　大男人哭鼻子，羞不羞愧？我呸！孙宇对着隔壁院子呸了一声。

　　此时闲下来了，似乎也比较安全，孙宇赶紧对NM01道：“赶紧找找看咪咪眼在哪里，不管有没有找到，每十分钟回来一次，以免我遇险时你不在身边。”

　　NM01应道：“是的，主人！”然后飞入了茫茫的曹府宅院之中。

　　现在只需要等NM01探明咪咪眼的所在了，孙宇无事可做，忍不住想道：“董卓是肯定要杀咪咪眼的，只是个早晚问题，依着这些大人物的古怪性子，通常不会一刀杀掉，应该会故意讥笑一番，再折磨一阵，然后明正典刑，公告天下什么的……这些时间就可以利用来救人了。”

　　刚想到这里，隔壁院子的门口突然响起了一个尖锐的声音，似乎是一个宦官在说话，男不男女不女的，这声音道：“皇帝陛下有令，把这次抓到的帅男人送一个过去看看……”

　　有士兵中气十足的应道：“诺！”

　　然后隔壁院子里的男人们又哇哇地哭了起来，那哭声真是凄厉无比。

　　孙宇好奇地爬上墙头一看，只见两个董卓军的士兵正从院子里抓起一个五官还算端正的书生使劲往外拖，那男人拖着一颗大树，哭道：“我不去！我不去！饶了我吧！”


第311章 终于见到了董卓

　　孙宇大感好笑，看来隔壁院子里关了几个男人，都是抓来给董卓当男宠候选人的。

　　这就和咱那个世界里的皇帝们抢女人一样，到了一个地方，把美女都抓起来关着，然后从中挑选合自己意的收入后宫，这世界里的董卓反其道而行之，抓帅哥来挑选，也不算什么奇事。

　　不一会儿，宦官和士兵拖着那书生出去了。

　　孙宇继续无聊地等着NM01寻找咪咪眼，十分钟之后，NM01回来报告了一次：“曹府太大，一间屋一间屋的寻找中……暂时没有发现咪咪眼的踪迹……”报告完之后，孙宇又叫NM01继续去找别的地方。

　　NM01往返了两趟，看样子过了二十几分钟，隔壁又开始闹腾了。

　　孙宇爬上墙头去看乐子，只见宦官和士兵又来了，他们还拖着个男人，正是刚才拖出去的那个白面书生，这书生显然挨了一顿胖揍，全身都打得稀烂，尤其是屁股完全打开了花。

　　宦官叫士兵们将这男人扔回院子里，冷笑道：“此人不识好歹，被陛下看中之后居然拒绝当男宠，现在吃了一百大板，打成这样了，余下的男人们，我劝你们好自为知……换下一个！”

　　两个拿大戟的士兵又进院子拖出一个男人来，那男人也哭着叫着，抱着树不肯撒手，最后还是被拖走了……

　　孙宇感觉心里好笑，咱那世界皇帝选女人，虽然女人们也哭得死去活来一幅不情愿的样子，但心底里其实真心盼着飞上枝头做凤凰，这世界的男人们哭喊着不情愿的水准超越我那个世界的女人们甚多啊。

　　又过了十几分钟，宦官和士兵居然又回来了，这次他们没有拖着一个血肉模糊的人了，而是空着双手，宦官走到院子门口，大声道：“刚才那人已经成功成为了陛下的第四十七号男宠……飞上枝头做凤凰了……就是太不用中，陛下还没怎么逗弄他，他就主动交差没得玩了……换下一个！”

　　孙宇一听这话，大吃一惊，刚才那男人居然是个银样蜡枪头吗？才这么几分钟就完蛋了？难道这就是传说中的三秒男？太可怕了……还好哥不是三秒男，对了……哥第一次和糜贞OOXX的时候，也是三秒就完蛋的，说不定刚才那男人是个处男，嗯，有这可能性。

　　不管是三秒男还是处男，肯定应付不了董卓这种后宫都编号到四十七的女人嘛，她的需求一定很大，也不知道我……咳咳……我没想过这个！

　　孙宇在这里看着乐子，NM01却忙忙碌碌、来来回回，在整个曹府后院里四处寻找着咪咪眼的下落。

　　隔壁院子里的男人越来越少，有人鲜血淋漓地被扔回来了，也有人被编号成四十八了……

　　这时NM01突然回报道：“找到了，曹操被关在大约五重院落外的一个偏院里，捆得结结实实的，而且挨了打，受了很重的伤，门口有二十名士兵和一个不知名的女将镇守……”

　　孙宇听到咪咪眼受了重伤，心中一痛，想道：咪咪眼多半应该中了董卓的“篡国”吧？为什么还要捆起来毒打？呃……肯定是董卓为了羞辱咪咪眼，故意只解除了她一个人的“篡国”效果，然后折磨她，听话的属下折磨起来远不如清醒的敌人好玩，这董卓真是个恶棍……

　　另外，咪咪眼的武将技是驭将技，本身没有什么战力，所以董卓不需要派出很多人来看守她，二十名士兵加一个女武将，咪咪眼就算插翅也难飞了去。

　　“NM01，给我曹府地图！”孙宇低声令道：“咱们准备去搞潜伏夜行了。”

　　孙宇的想法很简单，这么大的曹府，要说没有地道、机关、逃命的通道什么的，孙宇肯定不信，自古以来居上位者，都会在自己的府邸里留条退路，只要能乘夜找到咪咪眼，通过秘道逃出去应该不难。

　　如果自己猜测错误，没有秘道，那就……咳咳……应该不会有这种事吧！

　　孙宇从墙头上溜下来，他身上穿的衣服本来就黑漆漆的，很适合夜行，他又在地上抓了两把黑泥，打算涂到脸上。

　　然而泥还没来得及往脸上涂，突然听到自己的院子门口响起了宦官那不阴不阳，难听到死的声音：“皇帝陛下说……抓来的男人一点也不好玩，召主动前来应征的燕云去看看……”

　　宦官的声音刚落，院子门口就走进来两个大戟兵，黑盔黑甲，向着孙宇走了过来。

　　孙宇心里那个不爽啊，眼看我终于找到咪咪眼的下落了，正准备夜行去救她，你妹的董卓突然来折腾我，要不要这么不靠谱的？

　　他手上抓着一把黑泥……正要抹脸，这一下顿时就尴尬了，只好把黑泥往地上一扔，装出开心的样子道：“呀，我闲得无聊，正在玩泥巴，魔女皇帝陛下召见我吗？”

　　宦官对着他翻了翻白眼，冷漠地道：“燕云，快跟我来吧，让陛下久等了有你好受的。”

　　孙宇随着宦官后面，在曹府里穿梭起来，左拐右拐，也不知道穿了几重院子，最后来到了一个装饰得十分华丽，华丽得简直可以掉渣的小楼前面。

　　这小楼明显是咪咪眼的风格，前门两根立柱漆得五颜六色，上面一道垂帘也是五彩的，就像彩虹一样，窗户也是五花八门，一般大户人家窗户上的雕花都是统一的，但咪咪眼的这座小楼每一扇窗都用的不同的雕花。

　　孙宇心里长叹一声，暗想：说实在话，这样真的很没有整体美感，只会显得乱七八糟而已，出风头也不是这样出吧？

　　宦官正要带着孙宇进楼，却见穿着金色龙袍的御姐董卓从里面走了出来，她一边走，一边郁闷地道：“曹阿瞒这个神经病，屋子里弄得五彩缤纷的，待了半天，把我的眼睛都晃花了……我还以为曹府里最好的房子肯定是曹阿瞒住的这间，刚走进去时看到装饰华丽，还夸了她几句，没想到这屋子根本不能久待嘛……”

　　孙宇听了这话，大汗，赶情这屋子里面的装扮也是五颜六色……这……这能住人吗？

　　魔女皇帝的眼睛没看旁边，所以没看宦官和孙宇，只顾着看前面。

　　孙宇突然心中一动：我现在距离魔女皇帝很近，要不要突然暴起，一招制住她，说不定就救了天下呢？

　　刚想到这里，魔女皇帝身后人影晃动，黑盔黑甲的吕布和风华绝代的貂蝉也从屋里跟了出来，原来魔女皇帝新占领了陈留，她怕有人刺杀她，因此一直把吕布和貂蝉留在身边。

　　孙宇吓了一跳，赶紧压下了自己蠢蠢欲动的想法。

　　魔女皇帝走到院子里的水池边上，长长地舒了一口气，然后大声道：“来人啊，把这些五颜六色的灯笼全都给我撤了，换些普通的来，我的头都被晃晕了，这该死的曹阿瞒，打仗输给了我，居然用这么低劣的招数来攻击我，哎呀……头好晕！”

　　她扶着脑袋好像真有点晕，好不容易才在水池边站稳，然后郁闷地道：“真是险恶的曹阿瞒，来人啊，去给看守着曹阿瞒的胡赤儿说一声，再给我打她五鞭。”

　　孙宇大奇：胡赤儿？不是胡车儿吗？

　　NM01赶紧在孙宇耳边报告道：“胡赤儿，又叫攴胡赤儿，在我们那个世界里，他是董卓的女婿牛辅的心腹。后来牛辅落难，胡赤儿不但不帮着牛辅逃跑，反而谋财杀害了自己的主子牛辅，将首级拿去献给吕布请赏，吕布不齿他的为人，将他斩首。这个人和胡车儿不是同一个人，只是名字相近。”

　　孙宇心里哦了一声，暗想：西凉少数民族的人取名字看来比较喜欢取得差不多。呃……现在不是想这个的时候，魔女皇帝又派人去打咪咪眼，她都已经重伤了，还打？董卓，你不要太过份，落到哥手里，看哥怎么玩死你……现在不是想报仇的时候，我可怜的咪咪眼，你再等我一会儿，我会尽快来救你。

　　孙宇觉得心中一痛，这种痛不是他的绝症那种针刺般的痛，而是一种感觉上的痛，有如刀绞，他大口地喘了一下气，这才发现，咪咪眼在他的心中十分重要，他舍得不咪咪眼受到伤害……所以一想到咪咪眼受了折磨，他的心里就难过得痛了起来。

　　我得尽快去救她，每晚一分钟，她就要多受一分钟的折磨！

　　这个时候，带着孙宇过来的宦官才敢开口道：“陛下，主动应召来当您男宠的燕云来了。”

　　魔女皇帝大喜，立即转过头来对着孙宇，她身子一转，金色的女式龙袍甩动，其实那华丽的程度不比咪咪眼差多少。

　　孙宇心里暗间想道：其实这家伙也是个爱出风头的，只是没咪咪眼那么夸张。

　　魔女皇帝越仔细打量了孙宇两眼，五官端正，面带威严，身板有如猎豹一般充满美感，不由得轻轻点了点头，满意地道：“不错，这男人的相貌倒是可以给我当男宠。”

　　孙宇听了这话，心里暗骂：男宠个屁，你折磨我的咪咪眼，老子恨不得把你切成十七八块，你别落在我手里，不然我就破了自己不杀美女的戒，把你这家伙先奸后杀，让你死得惨不堪言，到时让你知道什么叫男宠。

　　然而想归这样想，被一个大美女夸了一句长得帅，孙宇的心里还是酥了一酥。

　　虽然这个女人似乎很淫荡，弄了许多男人当男宠，而且是自己的仇人，但她的身份是女皇帝啊，光是她的身份就足以让男人想入非非。

　　男人这东西，其实也会做一些傻叉一样的梦，例如和邻家女孩上床、和女明星上床、和女护士上床……甚至也会做过和女皇帝颠龙倒凤的梦，现在一个活生生的女皇帝出现在面前，并且说孙宇够资格当男宠，孙宇的心忍不住就荡漾了一下。

　　孙宇赶紧收敛心神，想道：别乱想，我来这里的目的是敷衍她一下，如果有机会可以考虑刺杀她，当然最重要的是要想法救走咪咪眼……


第312章 拖下去阉了

　　董卓站在水池边，五彩灯笼映着她金灿灿的龙袍，她用傲慢的声音道：“燕云，我看你这模样儿还成，你出身何处，家境如何？为何肯主动来当我的男宠啊？”

　　董卓以往问人，都是问：“你愿不愿意当我的男宠，但这次这个男人是主动来应召男宠的，那句老问法当然没用了，只好换了个新花样来问。”

　　孙宇默想道：口音这东西是骗不了的人，我只能说自己是河北人，家境就乱来吧。

　　他假装出恭敬的样子，低声道：“小人是河北人，家境贫寒，日子困苦，所以想在陛下的后宫里讨个生活。”

　　这话一出，旁边的人齐齐倒抽了一口凉气，虽然女尊男卑的风俗已经持续了两百年，但从春秋秦汉时代一直以来的思想观念还在影响着现在的人，大多数的男人还是不愿意和许多男人共享一个女人，更莫说甘愿低头去当别人的后宫了。

　　这绝对是没骨头中的没骨头中的没骨头男人，才能做出这样的事，说出这样的话。

　　魔女皇帝听了这话也有些不满，忍不住出言嘲笑道：“你这男人，还真是个软骨头，进后宫这种话也说得出来……啧，这种软骨头男人，只怕我玩不了多久就没得玩了。”

　　魔女皇帝说的玩，是指的和她扯皮，不答应她的要求，然后被她叫人拿棍子打，折腾一番，充当无聊时的娱乐罢了。

　　但听在孙宇耳朵里，这个“玩”字却成了在床上玩不穿衣服游戏的意思。董卓那一句本来没什么内涵的话，听在孙宇耳朵里，就变成了：“你这男人是个银样蜡枪头，三秒男。”

　　男人最受不了别人说自己不行，说一个男人是“三秒男”，是对那个男人巨大的侮辱，董卓只扫了一眼孙宇就说孙宇“不经玩”，叔可忍，婶不可忍啊。

　　孙宇大怒，忍不住出声抗议道：“陛下……您可听说过人不可貌相，小人虽然脾气软了点，追求后宫这事儿丢脸了点，但那话儿很硬，保证可以和你从天黑玩到天亮，观音坐莲、老汉推车、老树盘根……小人不无一不精，还有许多新鲜花样，不信一试便知！”

　　我擦啊，话刚一出口孙宇就后悔了，唉，男人啊，怎么一被人说到性能力就这么不淡定呢？我是来讨好董卓，然后好找机会救咪咪眼的，不是来和她硬扛的啊。

　　我应该保护冷静，理智，好好地讨好她，让她答应收我入后宫，今晚我就可以留在这个曹府里，就可以伺机救咪咪眼了。她如果敢今晚就让我陪她睡觉，我就在床上掐死她！

　　哼哼，不过……掐死她之前，我肯定要先奸，因为先奸后杀才能给咪咪眼受到的折磨出气，孙宇本来是个大好人，但是咪咪眼受重伤的事让他淡定不能，不知不觉中狠厉了不少。

　　“那话儿很硬”“观音坐莲、老汉推车、老树盘根……”这一根词语一说出来，院子里的人表情顿时极度古怪。

　　艳绝天下的貂蝉那张凄美的脸上升起一抹怒容，她伸出两只玉手，捂住了吕布的耳朵，然后对着孙宇大骂道：“你……你这男人好生下流，怎么当着十几岁的小孩子说这种话？我家布布……我家布布不能被你这些污言秽语给害了！”

　　黑盔黑甲的小吕布那张表情呆板的脸上升起一抹疑惑之色，她低声道：“观音坐莲、老汉推车、老树盘根是什么？是某种枪法还是戟法、刀法、棍法？为什么不让我听？”

　　貂蝉一张俏脸通红，松开一只捂耳朵的手，然后低声在吕布耳边道：“布布不喜欢吵，所以我帮你捂耳朵嘛。那三招都是枪法！布布用的是戟，不用管这些。”

　　孙宇大汗，差一点跳起来吐槽：天啊！貂蝉是个人才啊，随口胡扯一句是枪法，居然正合了这三招的精髓，这三招不就是一种姿势奇特的枪法吗？咳……我晕死，我又想歪了，自从来到这个世界之后，我从一个老实巴交的少年，慢慢变成淫棍了，都是这个世界的错啊。

　　对，错的不是哥，是这个世界！

　　貂蝉和吕布在那里细声交谈，另一边的魔女皇帝却被孙宇的一句淫语给激怒了，她冷哼道：“低贱的男人，居然敢对着我胡思乱想这些东西，还敢对我说什么‘一试便知’，哼，就凭你这几句话，让你死十次也嫌少了。”

　　孙宇赶紧抗议道：“陛下，您不是让我当你的男宠吗？做一个合格的男宠，当然要懂得这些招式，而且我也只可能和陛下做这些事啊，难道陛下希望我出轨，和别的女将军做这种事吗？”

　　“哈哈哈！”魔女皇帝怒极反笑了起来，对着左右的内侍笑道：“哈哈，这男人……哈哈哈……要说他不好玩吧，他倒是给我找了点小乐子出来。”

　　她话音一沉，对着孙宇严肃地道：“我最后问你一次，你真的愿意当我的男宠？”

　　这个问题是关键，如果魔女皇帝在问男人愿不愿意做自己的男宠时，男人当场拒绝了，她会将这个男人随便打两棍就放走，例如刚才院子里有一个只受了轻伤就回去的，那就是一开口就拒绝的人。

　　但是男人们看到她的美貌和丰姿，又被她的身份所迷惑，听到她说“有资格当自己男宠”，十个男人中倒有九个会傻乎乎地答应，然后魔女皇帝就会把这个男人当成想占自己便宜的淫贼处理，好好地折腾一番。

　　孙宇心中道：不当怎么行？不当就不能留在你的后院里，就没机会救咪咪眼了。

　　于是他点了点头道：“当然愿意！”

　　魔女皇帝冷笑道：“既然你愿意，那从今天开始，你的名字就叫做……呃？咦？该多少号了？”

　　旁边有一个宦官走上来报道：“陛下，该是五十号。”

　　“好，从今天起，你的名字叫五十号，因为你是我的第五十号男宠！”

　　我晕，你这淫荡的坏女人，你居然和五十个男人有染了，哥佩服，孙宇一个脑袋两个大。

　　然而魔女皇帝的话锋一转，道：“好，既然如此！左右来人，把五十号拖出去阉了。”

　　院子里立即冲进来一队士兵，将孙宇围在中间。平时抓来的普通男人，都是几个内侍扑上来直接制住，但由于孙宇的身子骨儿看起来比较强壮，所以一队士兵跑过来将孙宇围了起来。

　　其中两个士兵走上来，伸手搭住了孙宇的肩膀，打算把他的手反剪到背后。

　　孙宇大急，赶紧叫道：“陛下，您不是要小人当你的男宠吗？为何要阉小人？如果小人没了那话儿，怎么给你当男宠？”

　　魔女皇帝冷笑道：“我尊贵的身子哪是男人可以碰的？你真以为做我的男宠就可以和我颠龙倒凤？哈哈哈……你前面的四十九号，要么死了，要么阉了，没有一个人可以碰到我一根手指……哈哈……我就是专门戏弄你们这些好色的男人的。”

　　我晕死，我吐血，我倒，我飞，我凌乱了……孙宇一阵大汗淋漓：原来是这样？原来董卓不是一个水性扬花的女人，只是喜欢折腾男人为乐……这……这算是什么属性的女人？女王？不像女王啊，病娇？也不对，病娇不是这种啊。

　　魔女皇帝此时正冷冷地打量着孙宇的表情，其实她逗弄男人玩，最关键的就是这一个步骤，可以看到男人们从极喜变到极悲，那种从天堂掉到地狱的表情变化，是董卓取乐的重要关键点，现在孙宇的表情就让她非常满意。

　　这个满嘴“那话儿”、“观音坐莲、老汉推车、老树盘根”这种淫词荡语的下流男人，在听到自己说要阉他时，那表情从平静变得更古怪，从暗爽变成吃瘪，从兴奋变成沮丧……只需要等着他从沮丧里醒过来，出言反抗自己，就可以立即下令士兵将他按倒在地，一顿乱打！

　　实际上有许多男人都是在这个步骤开始奋而反抗的，于是魔女皇帝就可以把这些男人再痛打一顿，让他们饱尝各种悲剧，她就可以从中取乐了。

　　五十号的脸色果然变得很难看，嘿嘿，我再吓他一吓。魔女皇帝开口道：“答应被阉，你可以捡一条小命，如果不答应，先是一阵乱棒伺候，然后把你五马分尸……你好好想清楚，要死还是要当阉人？”

　　这个问题其实又是一个陷阱，如果答应了，就阉了。

　　如果不答应，魔女皇帝也只会乱棒把男人打一顿，并不会杀掉，比如那几个血肉模糊被抬回院子里的男人，就是在这里硬气了的人。

　　这个问题一下子问得孙宇呆了，答应？被阉，我才不干！不答应她就要乱棒打杀我？有没有这么狠的？我擦啊，这个女人严重不正常啊。

　　孙宇心里一下子开始盘算起逃跑来，这院子里有吕布、貂蝉，哥硬拼不是她们的对手。如果我使用“神行”逃跑呢？不行，虽然没看到赤兔马，但这马应该不会离吕布很远。

　　哥若是逃跑，还没跑出多远，吕布就骑着赤兔马拖着残影追上来，我跑不赢她。

　　看来还是得二选一，选一个比较容易逃跑的选项。

　　孙宇突然双眼一亮，想道：若是选被乱棒打杀，说不定魔女皇帝会亲自来观看，以她变态的性格，一定会亲眼看着我被打死，到时吕布站在旁边，哥说不定真的死了。我不如选被阉，我看貂蝉护着吕布的样子，她肯定不愿意让小萝莉亲眼看着一个男人被阉……对，我如果选被阉，吕布和貂蝉绝对不会跟来……我就有机会逃跑了。

　　孙宇装出一幅沮丧的样子，长叹道：“小人……小人不想死……就当个阉人吧……”

　　这句话一出口，魔女皇帝、貂蝉、布布三人明显一起叹了口气，心中都在想：刚刚还看起来有点硬气，敢出言顶撞魔女皇帝，结果一转眼还是个软骨头。

　　魔女皇帝撇了撇嘴道：“我还以为可以玩得久点，结果……真是个银样蜡枪头，中看不中用，就和前些日子那个三十二号一模一样。左右，给我把他拖下去，速速阉来！哦……对了，我想到个好玩的游戏，叫三十二号去行刑，亲手把五十号阉掉！让他给自己造个伴儿出来，哈哈哈！”

　　士兵们拥上来，将孙宇反剪好双手。

　　有人去叫来了三十二号，这家伙肤色苍白，脸上无须，走路的样子已经颇有了几分宦官的样子，他听说魔女皇帝让他监督五十号的阉刑，双眼一亮，大笑道：“太好了，哈哈，有人来布我的后尘了，老子太开心了。我要好好看着这家伙被阉掉的全过程，哈哈哈哈……”

　　孙宇心底里抹了一把大汗，心想：这三十二号看来是被阉了之后已经心理变态了，现在他说不定巴不得全天下的男人都被阉掉。

　　三十二号领着士兵们，将孙宇拖出了院子，然后向着曹府后院的一个僻静处拖去，准备在黑漆漆无人的地方将孙宇阉掉。

　　出了院子，看不到吕布、貂蝉，孙宇立即大松了一口气，只要那两个家伙不在，别的人就没什么好怕的。何况魔女皇帝只当自己是个软骨头的男人，所以也只派了一队男性士兵和一个阉人三十二号来处理自己，正好给了自己脱身的机会。

　　嘿嘿，只要一到僻静处，我就可以轻松脱身了，这群男人不是我一合之敌。

　　……

　　科学家回忆录：

　　我一直以为魔女皇帝是个淫娃荡妇。

　　结果我错了！

　　她是个让男人碰一根手指头也不愿意的矜持女人，或者说，她是一个对男人有着十足厌恶感的女人。

　　在她眼睛里，我看到一种对男人的不屑，或者说嘲弄。

　　她以惩治好色男人为乐趣，通过折磨他们来发泄自己对男人的不满。

　　我想……这应该是一种精神上的疾病！如果有一位心理学家能好好地开导一下她，也许可以治好她的这种奇怪病症，但是……这个时代没有心理学家，她身处的位置，也由不得心理学家对她指指点点。

　　在见识过她的病态之后，我忍不住不止一次地审视自身：我是一个好色的男人吗？

　　答案是肯定的！我好色！我的心里经常有乱七八糟，让我自己都忍不住要呸一声的淫邪想法。

　　但我并不以此为耻辱。

　　在我的世界里有句俗话说得好，“万恶淫为首，论行不论心，论心世上无好人”。

　　没错，“淫”是万恶之首，但淫心人人都有，不能因为有一个人淫秽的思想，就将他划为坏人。“淫”这种恶，必须要“论行”，也就是说……只有做了淫事的人，才是淫人。

　　我从来不做淫事，我只和有感情基础的女人亲热，我庆幸这一点！

　　孙宇

　　记“逢魔二年”初春，陈留


第313章 东方不败的诞生

　　三十二号领着大约十来个士兵，押着孙宇出了董卓暂住的五彩小院子，绕过几个小巷子，转到了曹府后花院的一个僻静处。

　　一路上孙宇都伪装成一幅软骨头的样子，他心里暗想：杀这些人不难，但是十几人我总不可能一眨眼就全杀光，总会有一两个人惨叫出声什么的。

　　此时陈留初定，董卓军的神经都很紧张，董卓甚至把吕布貂蝉都带在自己身边以防万一，由此可见这个曹府里也处于戒备状态，如果自己杀人时有一两人惨叫出声，惊动四周，那我想潜伏过去救咪咪眼的计划只怕会加大难度，看来得想个办法转移敌人的注意力。

　　得用智谋！可是三十六计中有哪一计适合现在用呢？

　　这时士兵们领着孙宇到了地方，这是以前曹府下人居住的偏院，位置偏，房间粗陋，灯笼的光线昏暗无比，院子的角落里扔着几具尸体，地上有不少血迹，看来董卓军将这个小院子当成了行刑和暂时堆放反抗者尸体的地方。

　　走在前面的三十二号用不男不女的怪声道：“好了，到地方了，把五十号按死了，准备阉他……嘿嘿嘿……”这个心理已经变态的家伙似乎对阉别人这事非常上心，满脸都发着红光。

　　孙宇看着他那恶心的样子，心中突然一动，一个计策跃入脑海，何不让这个变态的三十二号去帮自己吸引注意力？以他的变态程度，很容易利用。

　　嘿，一会儿我糊弄一下这个三十二号傻瓜。

　　两个士兵按住孙宇，另一人走过来脱孙宇的裤子，三十二号从士兵手里拖过一把专门用来阉人的小刀，怪笑道：“我要亲自动手……”

　　就在这时，孙宇身上巨力勃发，一瞬间挣脱了士兵们的控制，然后挥手两掌，切在了他身边的两个士兵颈脖上，骨碎的声音轻轻响起，两个士兵哼也不哼一声，扑地而死。

　　三十二号吓了一大跳，猛退一步，一个屁蹲儿坐倒在地。

　　其余的士兵大惊失色，赶紧抬起手上的长矛、大戟等武器，然而孙宇动作快如电闪，身影一晃，另外几个士兵相续被他切断颈骨。

　　除了吓得发抖的三十二号和孙宇，院子里只留下了一地死人。

　　然而有两个人在临死前还是来得及喊了两嗓子……

　　惨叫声在安静的夜里瞬间传出去老远，孙宇立即听到院子外有士兵们在吆喝：“怎么了？谁在乱叫？老三，你带几个兄弟过去看看……”

　　时间很紧迫，孙宇知道不能拖延，现在得糊弄三十二号，让他帮自己引开董卓军的注意力。

　　他一把抓住吓得发抖的三十二号，嘿嘿笑道：“兄弟，你别怕，咱们同是天涯沦落人，我不会对你出手的。”

　　三十二号听了这话，有点不敢置信。

　　孙宇安慰道：“我知道你不是自愿给董卓当男宠的，肯定也是被她骗了，所以才被阉……咱同病相怜，现在问你一句，你想报仇么？”

　　三十二号吓得赶紧摇了摇头道：“不想，我是个没用的男人，报不了仇！”

　　擦，这鸟人真没卵子，孙宇为了给他信心，从地上随便捡了一根小树枝出来，递到三十二号的手上，然后道：“你知道我为什么能一瞬间杀死十几个士兵吗？因为我有至宝……”

　　三十二号不信地道：“至宝男人怎么可能用？”

　　孙宇嘿嘿笑道：“我这个至宝是特殊的，不光女人可以用，男人也能用，而且阉人也可以用，诺，就是我给你的这根小树枝，它的名字叫做‘如意金箍棒’，任何人都可以使用。”

　　三十二号不信！握着手里的小树枝直发楞。

　　孙宇暗中下了命令，NM01飞到三十二号的耳朵里，伪装成至宝认主的样子，向三十二号说道：“我就是你手上的小树枝，名叫至宝‘如意金箍棒’……可以更换主人，你要我认你为主吗？”

　　三十二号瞬间就蒙了，他这种男人什么时候碰过至宝，根本不懂得至宝的那些条条款款，一听到脑子里有声音问他要不要认主，立即傻傻地应道：“要！”

　　刷，小树枝上跃起一道宝石色的亮光，这道亮光一瞬间将三十二号沐浴在其中，他的头顶上跳起一排宝石光芒的大字：“日出东方，唯我不败”。

　　孙宇恶趣味地让NM01伪装了一个宝石色的武将技，而且使用了著名的阉人名号“日出东方，唯我不败”，正好和三十二号搭配。

　　孙宇邪笑道：“三十二号，你觉得身体如何？”

　　此时NM01活性化了三十二号的细胞，这阉人顿时感觉到自己力量有如泉涌，当然，他的力量顶多相当于红色武将的程度，距离宝石色还差十万八千里，但他哪里懂这个。

　　三十二号只感觉到自己变强了，忍不住欣喜地点了点头道：“我……我好很厉害了！”

　　孙宇笑得连肠子都在抽筋，脸上却装出很诚恳的样子道：“日出东方，唯我不败。光看这行字也知道你一定很强了，来兄弟……拿着这把长枪，去找女人们报仇吧。从现在起，你不叫三十二号了，我帮你取了个拉风的名字，就叫‘东方不败’，你看如何？”

　　三十二号大喜，点头道：“对，三十二号是董卓那坏女人为了羞辱我才取的名字，我……我现在有力量了，我成了宝石级的超级大将，我要去杀死她，我要报仇……从现在起，我改名东方不败。”

　　他双目涌出热泪，握着孙宇的手道：“多亏了你，你居然肯把这么好的宝物让给我……太感谢你了，等我杀了董卓，我会好好感谢兄弟你的。”

　　孙宇感觉花的时间已经太多了，不想再和他扯蛋，低声道：“三十二号……哦，不对，东方不败兄弟，别哭了！快去杀女人们报仇吧。记住，这个像树枝一样的至宝很容易损坏，你别拿它打人，要用枪。”

　　孙宇在地上的士兵尸体边捡起一把铁枪，塞在三十二号的手里。

　　三十二号闻言转身，左手拿着小树枝，右手提起铁枪，头上顶着宝石流转的“日出东方，唯我不败”一行大字，大喝一声道：“女人们，看我不把你们通通杀光……哈哈哈哈……”

　　这时一群士兵已经进了院子，三十二号有宝石级武将技，信心百倍，铁枪一挥，向着巡逻兵冲杀了过去。

　　这群巡逻兵刚进院子，还在左看右看，没搞清楚状况，突然就看到三十二号面目狰狞地冲了过来，这阉人居然头顶宝石光芒的武将技……

　　搞不清楚状况的巡逻兵看到宝石色的武将技，顿时吓得腿都软了，这可是吕布将军搭配上赤兔马时，才能发挥出的天下最强的武将技等级，除了吕布，还没听说过天下有谁是宝石级的，这阉人咋了？

　　三十二号一瞬间已冲到巡逻兵的面前，他右手铁枪一挥，向巡逻兵刺去……巡逻兵百忙中用盾牌来挡。

　　但三十二号现在被NM01活性化着细胞，勉强也有红色武将的实力，不是区区巡逻兵可以抵挡的，铁枪轻松洞穿了盾牌，将巡逻兵刺死在地。三十二号大喜，信心陡然提高，他挥枪一扫，又将两个士兵刺倒。

　　“哈哈哈！”三十二号仰天大笑道：“老子变强了，老子是宝石级武将了，老子的名字叫东方不败，哇哈哈哈哈……董卓，老子要杀了你，给我的老二报仇……”

　　大笑完后，三十二号提着铁枪，向着外面冲杀了出去，见人就是一枪捅去，彻底一疯子形象。

　　孙宇冷眼看着这一幕，心里叹道：阉人的心理果然都是变态的。

　　院子外面立即敲响了梆子，警报声在曹府里此起彼伏，有人在大喝道：“注意，三十二号疯了！他妈的，他怎么变成宝石……啊……”这人惨叫一声，声音中断，看来被三十二号杀了。

　　“快叫女将军们来对付他……”

　　“啊，宝石色……叫吕布将军来……”

　　“天啊，快叫人！”

　　院子外面乱成一团，三十二号向着董卓暂住的小院冲杀过去，一路上闹得鸡飞狗跳。

　　现在三十二号提着铁枪，头顶宝石色光芒到处拉仇恨，孙宇就可以趁机行事，他在地上抓起两把黑泥，将身上的衣服涂抹得乌漆麻黑，又在地上的尸体身上摸出一把匕首插在腰间，捡了一把长枪提在手上，然后凭着刚才NM01给他看过的地图，大致在脑海里定了定方位，开始潜行了起来。

　　NM01也跟着三十二号胡闹去了，孙宇给它的命令是：等三十二号被人杀了，它就飞回自己身边来。

　　此时三十二号还在拉仇恨，吸引注意力，孙宇没有夜视功能，也没有即时的地图，只好在黑暗中慢慢摸索。好在咪咪眼的府邸到处都挂着五颜六色的灯笼，乱七八糟的五彩之色映得曹府花花绿绿的，很适合夜行。

　　孙宇钻进一条小水沟，在水沟里爬了一会儿，两队巡逻士兵从他身边跑过，都没有注意到他。实际上这两队巡逻兵正匆匆赶向三十二号闹腾的地方，哪有心情来看小水沟。

　　孙宇出了小水沟之后，又绕过两个空荡荡的小院，这里本来守着许多士兵，现在都被三十二号群嘲过去了。

　　最后孙宇借着一座假山的掩护翻过一道围墙，前面一个小院子，就是咪咪眼被关押的地方了……


第314章 柔情不常有，狠厉在心头

　　小院不大，四五间房，中间一个水池，旁边一圈花草。

　　孙宇爬在墙头上观看，院子门口守着二十名士兵，院子里暂时看不到什么东西，咪咪眼当然不可能收押在院子里，肯定是在这四五间房的某一间里。

　　刚才在董卓那里听到，有一名叫做胡赤儿的女将看守着咪咪眼，看来自己不能太冲动，要是随便冲进去碰上胡赤儿，现在的自己不是她的对手，因为NM01还没回来呢。

　　孙宇悄悄翻进小院，没有引起门口那二十名士兵的注意。由于旺夫的作用，孙宇就算不依靠NM01，光靠自己的身体素质，也比后世的体育冠军们还强了许多，身体指标超过后世多项世界纪录，翻个小院的墙不发出声音实在是小菜一碟。

　　他猫着腰，钻入黑暗之中，摸到院子里的几个房间后面，将耳朵贴在墙壁上，偷听屋子里的声音，想以此来判断房子里有没有人。

　　第一个房间，安静，无人。

　　第二个房间，安静，无人。

　　第三个房间……

　　孙宇的耳朵刚贴上去，就听到屋子里传来一声响亮的皮鞭击打声。

　　“啪！”

　　随后有一个女人的声音惨哼了一声，但这女人很倔强，虽然忍痛不住哼出声来，却并没有哼得很凄厉，声音中透着几许不甘，几许坚毅。

　　孙宇心中一痛，这……这是咪咪眼的哼声，她正被人用鞭子抽。

　　另一个粗鲁的女声响了起来：“曹阿瞒，刚才女皇陛下传来命令，说你的房间五彩六色，晃得她头晕眼花，叫我赏你五鞭，哈哈哈……这才第一鞭，你哼个什么劲儿，五鞭打完你再哼也不晚。”

　　孙宇心中大痛：他妈的，你这个混帐，敢欺负我的咪咪眼……我非杀了你不可，该死的NM01，快给老子回来，我要把这鞭打咪咪眼的女人砍成十八截，这人应该就是胡赤儿吧，操蛋的烂名字，操蛋的烂女人。

　　“啪！”

　　屋子里又传来了一声鞭响，咪咪眼又惨哼了一声，但她倔强地不发一言，没有回应胡赤儿的嘲骂。

　　孙宇握紧了拳头，全身颤抖，他感觉到自己的指甲都嵌入了手掌心的肉里，真想不顾一切地冲出去，但NM01不在，现在冲出去只会落得个惨死的下场，不行，还得忍。

　　胡赤儿粗鲁的声音冷哼道：“你这可恶的曹阿瞒，居然做个假玉玺骗得女皇陛下南征北战，害得我们也跟着东奔西走，吃尽了苦头……今儿这顿鞭打还算轻的，过两天女皇陛下就要把你明正典刑，在闹市口斩首示众，公告天下。”

　　这时咪咪眼终于开口了，她的声音有点微弱，中气不足，听起来受的折磨不小，但语气中仍然充满了傲气：“我没败在你们这群废物手里……我败给自己罢了……没想到张邈那混蛋居然是你们的人，我是败在自己太相信属下，太相信别人……哼……”

　　“啪！”

　　又是一声鞭响，胡赤儿恶狠狠地道：“死到临头，还在嘴硬。这是第四鞭，还有一鞭，嘿嘿！”

　　我操你妈啊，孙宇在屋外听得心如刀绞，我的咪咪眼，对不起，听着你在被人欺负，我却没有力量助你，你再等我几分钟，我猜三十二号那傻货就要挂了，NM01也该回来了。

　　孙宇刚想到这里，突然听到耳朵里有声音响起：“主人，我回来了，三十二号已死，敌军大部份被吸引到董卓的院子里去了。”

　　孙宇大喜！

　　原来三十二号头顶着宝石色的“日出东方，唯我不败”杀向董卓的院子，无数董卓军士兵从四面八方跑出来拦截，但是看着宝石色的流光，许多士兵不敢上前，偶尔一两个鼓起勇气冲上来的，脚也有点发软，被三十二号一枪一个，全部了帐，居然让他冲到了董卓的院子前面。

　　院子前面守着一名红色的女将，名字叫张先，是张绣属下的部将，她见三十二号头顶宝石武将技冲过来，吓得全身发软，居然不敢交战，逃窜进了院子，大叫道：“吕布将军救命！”

　　张先这么一叫，真是先声夺人，正在院子里休息的董卓、吕布、貂蝉三人齐齐吃了一惊，随后就看到三十二号大叫一声：“东方不败来也！”随在张先的后面冲进了院子。

　　董卓、吕布、貂蝉都被宝石色惊了一惊，貂蝉道：“这个三十二号在搞什么？突然变成宝石色了？我来对付他吧。”

　　她身子转动，艳绝天下的娇躯上冲出暗金色的光芒，“倾倒众生”一瞬间就罩住了三十二号。

　　貂蝉轻喝道：“倒！”

　　结果三十二号纹丝不动，没倒！他不是男人，他是阉人，“倾倒众生”对他无效。

　　董卓皱着眉头道：“还真有趣，我用‘篡国’来收服他，看看他这宝石级武将技究竟是怎么回事。”

　　董卓正准备使用“篡国”，三十二号哇哇怪笑道：“我是东方不败，哈哈哈，我要把你们全杀了……我要给我的老二报仇，哈哈哈……”

　　他刚笑到这里，突然笑声戈然而止。

　　原来黑盔黑甲的吕布皱着眉头向前迈了一步，丈二方天画戟一探，刺入了三十二号的嘴里，将他的嘴巴捅得稀烂，连舌头都不见了。

　　捅完这一戟之后，吕布又低声道：“吵死了！”

　　众人齐齐大汗！

　　三十二号被捅伤了嘴，呜呜地叫着，鲜血从嘴里横飞而出。他挥起铁枪想刺吕布，旁边的张先壮起胆子，从背后一枪捅向三十二号，结果这一枪轻轻松松刺入三十二号的后心……

　　“东方不败”就这么悲壮地扑地而死。

　　董卓的嘴角抽了抽，丈二和尚摸不着头脑地道：“这是在闹什么？这也算宝石级的实力？”

　　没人能回答她这个问题。

　　三十二号一死，NM01立即用音速飞回了孙宇的身边，虽然孙宇躲藏得很好，但NM01知道孙宇接下来要去的地方，所以寻找孙宇没有费吹灰之力。

　　这时，屋子里的胡赤儿提起鞭子，正要对咪咪眼挥出第五鞭。

　　孙宇也顾不得屋子里是什么情况，NM01回到了身边，他一秒也不愿意再等待，他要救咪咪眼，不能再让咪咪眼被恶妇欺负。

　　孙宇碰地一声撞破窗户，冲进了屋里。

　　屋子里的情况很简单：咪咪眼、胡赤儿。除了这两个人之外什么也没有，连家具都没有一件，看来平时这房间就是空着的。

　　咪咪眼披头散发地躺在地上，头发挡住了脸，看不清容貌。她身上还是那件五彩斑斓的锦袍，但是锦袍已经变得破破碎碎的，看那样子，都是被皮鞭打坏的，锦袍上纵横来去，全是皮鞭撕破的口子，每道口子都撕裂衣物，裸露出了肌肤，肌肤上全是纵横的血痕，触目惊心。

　　不光锦袍碎了，就连里面的亵衣也被皮鞭撕碎，但她并没有畏惧地缩成一团，而是傲然挺直着身子，虽然看起来非常凄惨，但她的气质仍然是那么地傲气。

　　在咪咪眼的身边站在胡赤儿，这家伙是一个典型的西凉少数民族女人，粗手大脚，皮肤漆黑，脸上被NM01在孙宇的视网膜打了马赛克，天知道她长得像猩猩还是狒狒，或者是青蛙还是蛤蟆。

　　孙宇对她的长相一点也不关心，他只关心躺在地上的咪咪眼身上和心里受到的伤。

　　胡赤儿长鞭挥起，正抽向躺在地上的咪咪眼，孙宇一声怒喝，从撞碎的窗户一跃而入，伸手在半空中捉住了鞭梢。

　　“咦？”胡赤儿大奇：这什么情况？突然窗户边冲了个男人出来，还抓住了我的鞭子，想死么？

　　她将孙宇当成了曹府的余孽，因此毫不在意地打算将孙宇杀死。反正男人都没什么战斗力嘛，区区一个男人也想来救曹操，胆子真是大。胡赤儿晒笑一声，身上红光亮起，头上跳出“鞭挞”两个大字。

　　然而还没等她挥鞭，孙宇已经一闪身到了她的面前，在她惊讶的眼神中，孙宇钵盂大的拳头砸在了胡赤儿的马赛克脸上。

　　“碰！”

　　五颜六色，满天星星一起出现在胡赤儿的眼前，由于马赛克打得很厚，孙宇也不知道她的脸伤成什么样子了。

　　趁着她还没惨叫出声，孙宇一手卡住了她的喉咙，将她的叫声压回了肚子里。

　　“你居然敢毒打我的咪咪眼，我要你不得好死！”孙宇低沉地怒吼，一拳打在胡赤儿的肚子上。

　　他的拳力极大，这一拳捣得胡赤儿五脏六俯都移了位，眼泪鼻涕一起涌了出来，身体里仿佛翻江倒海一般的痛。但她喉咙被卡住，又叫不出声音来，只能拼命地挣扎。

　　孙宇将她按倒在地，趴趴地两脚，踩断了她的两条腿，然后又两拳打碎了她的双肩骨……

　　这时躺在地上的咪咪眼已经反应过来，有人来救自己了，她艰难地抬起眼睛看着孙宇。熟悉的背影，亲切的声音……

　　咪咪眼心里一柔：是寻真……他来救我……不愧是我看中的男人，这种时候也没舍弃我……

　　但她是枭雄曹操，柔情不常有，狠厉随时都在心头，她一瞬间就驱除了心里的那丝柔情，回到了现实中来，用虚弱而又骄傲的语气开口对孙宇道：“寻真……别弄死了，我要亲手杀她……”


第315章 骄傲顽强的咪咪眼

　　此时孙宇正对着胡赤儿下辣手，听到咪咪眼的话，孙宇手上使力，一把打落了胡赤儿的下巴，让她无法喊叫，这才赶紧回过身来，将躺在地上的咪咪眼轻轻扶起，顺手拔出腰间的匕首，割断了咪咪眼身上缚着的绳索。

　　不近看还好，这一近看，孙宇立即又心痛了起来。咪咪眼的脸色有点苍白，发丝凌乱，嘴角还挂着一抹鲜艳的血痕。她的身上到处是红色的血路，一条一条，布满了肩背和腹部。破碎的锦袍掩不住她的身体，孙宇透过衣服上的破洞，可以看到她身上青一块紫一块的淤血，显然不光被鞭打，还被人拳打脚踢。

　　“董卓干的？”孙宇恨恨地问道。

　　“嗯……”咪咪眼柔弱地嗯了一声：“以前在洛阳，我曾试图暗杀她，所以她揍我一顿，我倒也不恨她，换成是谁想杀我，我不止会揍她，还会杀了她，哈……”这一笑牵动伤口，她忍不住皱了皱眉头。

　　咪咪眼的声音中没什么恨意，只有一种失落感，她轻叹道：“我信错了人，有此一难……哼……也没什么，这也算是个教训吧，将来我不会再轻信任何人。”

　　孙宇的心里真是难过透顶，只好默默无言地将她抱在怀里。

　　这个世界的咪咪眼是很可爱的，她爱出风头，爱使小手段，但她对下属非常好，不但信任有加，而且还爱护有加……这样一个可爱的咪咪眼，被张邈这个混蛋狠狠地背叛了一次，难道会让她从此以后变得再也不相信别人，变成自己那个世界的曹操那样多疑？

　　不！不能这样！

　　孙宇轻声道：“别说这种让人心疼的话，你可以全心全意地相信我！”

　　咪咪眼用左手扶着孙宇的肩，艰难地站直了身体，她不愧是一代枭雄，就这么几句话之后，那绝代的傲气又恢复了过来，用那勾魂的眼眸凝视了孙宇几眼之后，她轻笑道：“你入赘我曹家，我就全心全意地信你。”

　　丝，孙宇倒抽了一口凉气：乖乖我的妈啊，这都什么时候，什么情况了？你还惦记着这个？

　　“哼，不干就拉倒，错过这个村，以后没这店了。”咪咪眼艰难地抬起手来，对着孙宇道：“把匕首给我，我亲手杀她。”

　　孙宇将匕首放在咪咪眼的手上。

　　咪咪眼双手握住匕首，嘿嘿笑了一声，然后身子向着躺在地上的胡赤儿倒了下去，她的身体连番受到折磨，已经很难动弹了，于是她利用自己的体重将匕首带着刺了下去。

　　“卟”

　　锋利的匕首扎入了胡赤儿的胸口，鲜血溅射而出，将动弹不能的咪咪眼染了个满头满脸。

　　“今天董卓给我的，以后我十倍奉还给她……”咪咪眼趴在地上，满身鲜血，无力动弹，但语气中仍然充满了傲气。

　　孙宇感觉到自己的小心肝也有点凉泼凉泼的，这女人……真有个性，他赶紧又将地上的咪咪眼抱了起来，这时孙宇一身的黑泥，咪咪眼一身的鲜血，两人一红一黑，倒也相映成趣。

　　咪咪眼没有把匕首还给孙宇，而是插到了自己的后腰带里，柔弱地道：“寻真……你打算怎么带我逃出去？别说你打算靠一杆铁枪杀出去。”

　　孙宇低声道：“杀不出去的，这里能赢我的人太多了，吕布、貂蝉、张辽、张绣，还有你手下那些被‘篡国’控制过去的大将，我碰上谁都只有死路一条……”

　　咪咪眼听了这话，嘻嘻笑道：“那你还敢来救我？岂不是自寻死路？现在你完了，你得在这里陪我一起死了。”

　　孙宇没好气的道：“这种紧要关头，别玩了，你这府里有地道吧？快说在哪里，我带你逃出去。”

　　“偏不说……除非你入赘我曹家！”咪咪眼嘟起了嘴。

　　“我晕死，别玩了成不？”孙宇心痛地看着她满身的鞭痕和淤血，压低声道：“这种时候你还敢和我闹，小心我不救你了，自己想法溜出去。”

　　“你若舍得我死，就不会来了。”咪咪眼得意地道：“我早说过了，你爱上我了……在一男一女的世界里，谁先爱上对方，谁就是输家……你输给我了，哈……”

　　得了，我的爷，您赢了还不成吗？赶紧说地道在哪里啊，我真要被你搞疯了，孙宇也只敢在心里这样想想，不敢说出来，只能拿凶狠的眼神盯着她。

　　咪咪眼叹了口气道：“别这看着我，我说了还不成吗？这府里到处是地道入口，不止一处，从这个院子出去，向西北方向翻过三个院子，里面有个清雅的小楼，那座小楼的床下就有一个地道口……”

　　“晕，为啥地道口会开在床下？”孙宇大汗。

　　咪咪眼笑嘻嘻地看着孙宇，低声道：“那座小楼我偶尔会进去住……那地道……是留给我心爱的男人来幽会我的。”

　　呸呸呸，你就胡扯吧，那地道肯定是用来逃命的，什么心爱的男人幽会用的，你哪里去偷男人啊？我左看右看，你哪里像是个有男人的主儿？哦，我明白了，这爱出风头的家伙，要是说地道是用来逃命的，有损你的光辉形象，所以要故意拿个不相干的用处来当借口。

　　好吧，哥败给你了，你全身鞭伤和殴打出来的淤青伤，动弹一下都困难，居然还有心情说笑，你这咪咪眼也算女人中的奇葩，奇葩中的一朵花。

　　西北，三个院子之外的小楼，好吧，哥这就带你去。

　　孙宇将咪咪眼背在背上，因为害怕一会儿发生战斗时空不出手来扶她，于是用腰带将她的纤腰捆在了自己的腰上，两人贴得极紧，仿佛两个融为一体的人儿。

　　咪咪眼身上的鞭伤抵在了孙宇身上，全身都涌起一阵刺痛感，不过她为了避免孙宇分心，哼也没哼一声，直到孙宇看到她额头上的汗水，才知道她在强忍着。

　　孙宇心痛地道：“忍耐一下，我也是没办法，必须把你这样捆在身上，不然空不出手来应付战斗，咱们都活不了。”

　　咪咪眼低声道：“不用你说，我知道，所以我才忍着没喊痛。”

　　孙宇手拿铁枪，背上背着咪咪眼，从撞开的窗户溜到屋后，贴着屋角缓缓移动，由于NM01已经回来了，他可以使用夜视功能，所以行动起来轻快多了。

　　借着花草树木和屋子的掩护，两人轻巧地来到了西北方的墙边，孙宇轻轻一跃就翻上了墙头，落入了另一个院子里。

　　院子里安安静静的，没有敌人，孙宇暗叫侥幸，快步穿过院子，又翻入下一个院子，这里又没人，真是太运气了……

　　毫不费力地加过了三重院子，前方果然出现了一座雅致的小楼，这座小楼并没有咪咪眼一贯的华丽风格，在五颜六色的曹府里显得十分另类，相对来说，也显得十分的不起眼。

　　孙宇汗了一把，好奇地对背上的咪咪眼问道：“这就是你逃跑用的地道入口吗？一点都没有你的风格。”

　　咪咪眼咬着孙宇的耳朵笑道：“和情人幽会的地方，当然要不起眼一点，不然闹得满城皆知，人家还当我是水性扬花的女人。”

　　孙宇大汗，这家伙还在把逃跑的地道说成幽会用的地方，死要面子，死出风头。他实在忍不住要打击咪咪眼一下，于是故意道：“在一座五颜六色的府邸里，这么一座雅致的小楼，其实才是最显眼的……谁看到都会奇怪。”

　　咪咪眼果然大惊道：“啊？是这样吗？惨了，我居然没有想到这一点。”

　　孙宇：“……”

　　你真的是那个机智无双的咪咪眼吗？我晕死！肯定是装的，我不信你的智力低到这程度，你又不是桃园三姐妹。

　　两人悄悄来到小楼前，孙宇对NM01吩咐道：“进去看看有没有人……”

　　NM01以极快的速度飞入屋子里转了一圈，回报道：“空的！”

　　孙宇大喜，赶紧窜入了小楼里。

　　小楼里的装饰很素雅，深红色的家具，淡绿色的帘子，书架连绵，整个屋子透着书香味，谁要说这是咪咪眼的卧室，孙宇绝对不信，难怪咪咪眼说这里掩人耳目，如果不是孙宇亲眼所见，不论谁告诉孙宇这里是咪咪眼的其中一个屋室，孙宇死也不会信。

　　孙宇钻进主卧房，毫不费力地发现了一张大床，这是一个充满了古典美的雕花大木床，起码三四米长，两米以上宽，比后世的大床还大了不少，床上挂着淡青色的帘子。

　　咪咪眼指了指大床道：“把这床搬开，床下有一个铁板盖着的地道口。”

　　这么大的床，搬开得花不少力气呢，孙宇心中暗想：这地方藏着秘道，确实不容易想到。

　　时间紧迫，不要多想，赶紧干活才是正道理，孙宇伸手就去搬那大床，然而手指刚碰到床沿，小院子门口突然传来人声，一个略有点熟悉的女声在外院对着士兵们训话道：“三十二号已经死了，可以解除警报了，你们也去休息吧……”

　　“诺”士兵们散去的脚步声响起，随后一个轻巧的脚步声向着小楼里行来。

　　我操，好事多磨吗？这时候钻个人进来，我还搬屁个床啊，咋办？听声音进来的应该是个女人，我一枪捅死她算了，孙宇恶向胆边生，紧了紧手中的铁枪。

　　这时NM01突然在孙宇耳边报道：“经过声谱分析，来人是‘枪王’张绣。”

　　孙宇握枪的手忍不住一颤！

　　我恨你，老天爷，来谁不好？来个张绣，哥哥的七探蛇盘枪还没开始研习，百鸟朝凰枪还没练成，现在哥的朝凰只能刺出三十二般变化，怎么可能敌得过能一枪刺出一百种变化的张绣？你这不是坑人么？

　　杀人灭口的计划瞬间破灭，孙宇赶紧找地方躲。

　　咪咪眼伸手指了指大床对面的一个大木柜，孙宇会意，两人一溜儿钻进了木柜里，借着木柜上的一条细缝打量着外面的动静。

　　轻巧的脚步声越来越近，随后，面容清秀的“枪王”张绣走了进来，她穿着一套黑盔黑甲，手上提着仗以成名的百鸟朝凰枪，眉头紧皱，似乎心事重重。

　　孙宇和咪咪眼两人大气也不敢喘一口。

　　张绣一屁股坐到床边，将百鸟朝凰枪向床头一放，伸手开始脱她的黑甲。

　　晕！这家伙是来睡觉的？孙宇这一下大郁闷了，我的妈啊，咪咪眼，你这坏蛋干嘛要把地道口弄在床下，要是弄在柜子里多好，现在咱们就可以逃了。

　　正在胡思乱想着，张绣已经将黑甲脱了下来，露出里面穿的布衣，此时是隆冬初春，张绣身上穿的衣物并不少，但是为了在外面罩上铁甲，里面的衣物都是紧身的，此时铁甲一去，顿时露出一抹柔婉的腰身。

　　她的肩不宽，甚至可以说得上窄，穿着铁甲时还看不出来，一脱去铁甲，立即显示出单薄的身形，居然是个看起来柔柔弱弱的青春少女身材。

　　脱完了铁甲，她又开始脱紧身衣。

　　孙宇这一下真是大汗了，哥是来逃跑的，不是来偷看美女脱衣服的好不好？

　　这时背上的咪咪眼突然捣起乱来，她伸出一只手指，在孙宇的背上划着字。由于她写的是繁体的篆书，孙宇根本感觉不出来是什么怪字，但NM01却报告道：“她写的是：可以大饱眼福了，坏男人！”

　　孙宇：“……”

　　你妹的，我本来打算把脑袋偏开，你这坏咪咪眼嘲笑我，我就偏要看。他定了定神，专心偷看起来。

　　只见张绣将紧身衣轻轻脱下，首先露出来的是两块好看的小锁骨，骨骼很小巧，因此她的双肩看起来也有点弱不禁风。接着衣服褪下去，两个小酥乳露出来，山丘上的两颗粉红轻轻微颤……

　　古人不穿内衣这习惯真不好，我流鼻血的话怎么办？孙宇心里骂道。

　　接下来张绣开始脱裤子了……孙宇感觉偷窥也不能太过份，总不能把人家黄花闺女全看光了，于是自觉地闭上了眼睛，过了一会儿再睁开眼时，张绣已经钻上了床，捂在被子里了。

　　背上的咪咪眼又开始写字了，NM01向孙宇报告道：“主人，她写的是：等她睡着，趁机袭杀。”

　　孙宇无声地点了点头，心中暗想：只好这样了，等张绣睡着，我悄悄从柜子里出去夜袭她……嗯……夜袭这词好像用在这种地方有点……


第316章 枪王还情

　　张绣躺在床上，时间慢慢推移。

　　孙宇和咪咪眼耐心地等着她睡着，屋子里非常安静，孙宇和咪咪眼两人都屏着气，只敢轻微地呼吸，以免将张绣惊动。

　　等了大约十来分钟后，床上的张绣不但没睡着，反而翻身坐起，拿了一件小衣披在身上。

　　咦？她难道又要出去？太好了，如果她出去了就省事了，这家伙的枪法太恐怖，夜袭她我也不知道能不能成功……孙宇心里忐忑不安。

　　只见张绣飞快地穿好了衣裤，提起床头的铁枪。

　　孙宇心里叫道：快出去吧，虽然不知道你半夜三更起床要做啥，但是你出去我就幸福了。

　　张绣提着铁枪却没出屋，而是站在床前，自言自语地道：“七探……也就是一瞬间刺出七个朝凰……每一个朝凰都是虚招，也都是实招。如果敌人招架不住，这七探就变成普通的七枪，在敌人身上刺出七个窟窿，但如果敌人招架，七探中的每一探都可以变化成一式朝凰，也就是说……可以从七个位置发起枪法的变化……”

　　张绣拖着枪，在屋子里左右踱步，最后叹道：“我明白了，并不是要刺出七百枪才能使用七探，其实七探的奥妙只是可以从七个不同的位置中选一个来发动百鸟，简单来说，还是以一百枪为基础……我……我也有机会练成的！”

　　她挺起铁枪，在屋中随手刺出一式朝凰，然后收回去，又对着虚空随手刺出了两式朝凰，但随即她就摇了摇头道：“新力未生，旧力已老，想同时刺出两个朝凰何其困难……唉……我还够得练呢。”

　　我晕啊，你要么给大爷出屋去练，要么就给爷上床睡觉去，你神经病啊，大半夜的在屋子里练枪，孙宇气得差点骂人。

　　就在这时，张绣突然铁枪一挥，指着孙宇和咪咪眼藏身的柜子道：“什么人在里面？给我出来吧！”

　　惨了，她怎么发现的？孙宇长叹一声，推开柜门，缓缓走了出去，手上的铁枪挺起，摆好了战斗的架势。

　　背上的咪咪眼这下不用写字了，她开口道：“拼了，我用‘枭雄’帮你。”

　　张绣其实是通过血腥味发现的柜子里有人，咪咪眼刚才杀了胡赤儿，染了一身血迹。她在柜子里躲了一会儿之后，血腥味已经悄然弥漫了出来。

　　因此张绣才知道了柜子里有人，此时她见到一个男人从柜子里走出来，这个男人就是自己在曹府大门前见过一面的燕云，跑来应征董卓男宠的软骨头男人，当时张绣没兴趣理他，没想到……这男人居然不是来应征男宠的，而是来救曹操的。

　　看着男人背上浑身是伤的咪咪眼，张绣心里不由得微微吃惊，这男人甘冒奇险，就是为了来救曹操吗？他是曹操的部下？不对，看曹操和他亲热粘在一起的样子，他应该是曹操的男人！这男人肯为了自己的女人冒生命危险潜入这里，挺不错的。

　　哎呀，我为什么就没找到一个像样子的男人呢？

　　她不由得有点嫉妒地道：“是你……燕云！我还奇怪为什么会有男人主动来应征女皇陛下的男宠，原来是为了救曹阿瞒，你是曹阿瞒的男人？”

　　孙宇还没来得及辩解，背后的咪咪眼就傲然道：“我男人不错吧？哈哈哈！我曹操什么也不输给别人，就连男人也是天下第一流的，哈哈哈！”

　　孙宇：“……”

　　张绣：“……”

　　这都什么时候了，你还真是不放过每一个出风头的机会啊？另外，我什么时候变成你男人了？真是乱七八糟的家伙，孙宇反手在咪咪眼屁股上拍了一巴掌，以示惩戒。

　　不料咪咪眼不但不生气，反而媚眼如丝地道：“当着人家‘枪王’的面前这么亲热，不好！回头咱们两人找个没人的地方再慢慢亲热也不晚……人家‘枪王’是个没男人的苦孩子，每天晚上寂寞得睡不着，只好起来练枪法，咱们当着人家的面亲热，那是欺负人，不好！”

　　孙宇：“……”

　　张绣大怒！咪咪眼说的虽然不完全对，但也八九不离十了，像张绣这样优秀的女人，想找个好男人谈何容易，独守空闺，难免有时候要对影自伤，咪咪眼简直是在血淋淋的撕人家伤口，真是太可恶了。

　　孙宇心神一动，不对，咪咪眼故意这样说，是在分散张绣的注意力，激起张绣的怒气，好让她的心神不平静，出枪就没有那么快，我的胜算也会提高，擦，不愧是咪咪眼，这种情况下还在玩小手段，这方面我可比她差得远了，以后要向她学习才对。

　　拼了，我如果不占些别的便宜，是肯定敌不过张绣的，孙宇趁着张绣生气的那一瞬间，中宫直进，一枪刺出。

　　与此同时，咪咪眼咬紧牙关，用她重伤的身体强行支撑着放出了一个“枭雄”。

　　“枪王”两个金字也紧跟着从张绣的头顶上一跃而起，整个房间都被“枪王”和“枭雄”的金光照得亮堂堂的。

　　这是孙宇第二次战张绣了，上一次不但惨败，而且输得满地打滚，这一次也不知道能不能出奇制胜……

　　两把铁枪在半空中相迎，随即开始了繁复的变化，孙宇的枪尖一抖，去攻张绣左肩，张绣的枪尖也一抖，一边破解孙宇的攻势，一边反打孙宇的手腕……孙宇也赶紧变招，一边击开她的长枪，一边捅向她的腰间……

　　在那一瞬间，两把铁枪攻守进退，你攻我守，我攻你守，进退有如两条灵蛇，孙宇在“枭雄”的帮助下，感觉自己的力量和速度又有了提高，居然堪堪发挥出了一秒钟五十次变化的威力。

　　可惜五十次变化仍然不是张绣的对手，虽然她被咪咪眼气得不轻，但她练枪法十几年，朝凰已经在她的手上变成了条件反射型的动作，就算心情再差，使出来的朝凰也威力巨大。

　　两人这一交上手，孙宇就连连败退，被张绣压得连退了五六步，再退就要退进柜子里去了。

　　孙宇暗暗心惊：苦也，还是敌不过，如果输了……我和咪咪眼都死无葬身之地，怎么办？

　　这时张绣也在心惊：这男人？为什么……会用百鸟朝凰枪法？这不可能！这绝对不可能！

　　对了，有一个可能性，这家伙不是燕云，也不是什么曹操的男人，他是孙宇，孙寻真！错不了，他一定是孙寻真，“枪神”和他在一起，他从“枪神”那里学到百鸟朝凰枪法是很正常的，从他初学乍练的样子看来，明显就是上次寿春之战后才学的。

　　两人的铁枪又交换了几招，孙宇已经不堪压力，一脚退进了柜子里，他被柜子绊了一下，身子一歪，若是以前，孙宇肯定借势向地下一躺，然后打滚逃开。但此时孙宇的背上背着重伤的咪咪眼，没法躺下去打滚了，会将咪咪眼弄伤的……

　　孙宇微微一犹豫，张绣的铁枪已经刷地一下指到了孙宇的咽喉上，不过张绣并没有发力，枪尖只是点着他的喉咙，没有刺下去。

　　输了，完蛋了……孙宇心里一冷。

　　背上的咪咪眼也将“枭雄”收了起来，她重伤之下强行用武将技，累得不轻，全身都在痛，但她仍然强撑着用骄傲的语气道：“寻真……死便死吧……咱们居然要做一对同命鸳鸯了，哈哈……”

　　听到咪咪眼叫了一声“寻真”，张绣终于肯定了前面这个人的身份，她那两条秀气的眉毛微微皱拢，压低声音问道：“你是孙寻真？”

　　孙宇点了点头：“没错，是我！要杀便杀吧。”

　　张绣沉着声道：“把你脸上涂的乱七八糟的东西擦掉，我要看看你是不是真的孙寻真……”

　　孙宇还没开口，他背后的咪咪眼就伸出两只手来，在孙宇的脸上用力擦了两下，边擦边笑道：“擦了也好，这怪样子我也不喜欢呢……”

　　易容的粉末掉落，孙宇那张坚毅的脸容出现在了张绣的面前。

　　“果然是孙寻真！”张绣长叹了一声，突然收起了手上的铁枪，她压低声道：“你们走吧……我不杀你们。”

　　咦？这一下轮到孙宇和咪咪眼大吃一惊。

　　为什么？她为什么发现我是孙寻真之后就不杀我们了？太奇葩了吧，难道她被哥哥我的王八之气震慑住了？孙宇大汗淋漓。

　　背后的咪咪眼也吃了一惊，随即用微含嫉妒的语气道：“寻真……你还真厉害啊，连董卓军里也有你的女人……说……什么时候把人家勾上手的？”

　　冤枉啊，我用我的祖宗发誓，我和张绣清清白白，什么也没有啊，孙宇心里叫起了撞天屈。

　　张绣不爽地横了咪咪眼一眼，然后认认真真地道：“别胡说八道，我不杀孙寻真，是因为‘枪神’曾经饶我一命，我现在把这份情还给孙寻真，大家就两不相欠了！”

　　孙宇这才恍然大悟，寿春大战时，调皮御姐童渊曾经制住张绣，涯角枪点在了她的咽喉上，但最后饶了她一命没杀，在张绣的眼里“枪神”是孙宇的女人，所以张绣现在把这份恩情还给孙宇……

　　汗，善有善报这话果然不是说着玩的，哥哥居然绝处逢生，亲爱的调皮御姐，我太爱你了，下次见到你，我一定陪你好好说会儿话，陪你洗澡一类的事，我绝对不会再拒绝了，孙宇大喜！


第317章 疗伤，咪咪眼的最后防线

　　“你们走吧！”张绣收好铁枪，静静地退开到了一边。

　　孙宇对着她抱了抱拳，真诚地说了一声：“我欠你一个情，将来一定还你！”

　　张绣挥了挥手道：“你不欠我，我也不欠你了，下次见面，分个你死我活。”

　　孙宇叹了一声道：“我家枪神确实放过你一次，但这次你还了我两条命，所以我多欠你一条，下次我会还你……”

　　“快走吧，别再多说了！”张绣再次挥了挥手。

　　孙宇背着用过武将技后精神更加萎靡的咪咪眼，向着张绣的床走了过去。

　　这次轮到张绣大奇道：“干嘛？不是让你走吗？你对着我的床走过去干什么？”

　　孙宇苦笑了一声道：“地道……在你的床下面……”

　　张绣：“……”

　　孙宇使出“巨力”，将张绣的床拖开到一边，床下果然有一块大铁板，这块铁板足有一丈方圆，看来地道的入口非常宽阔。

　　孙宇伸手一提，“叽嘎”一声，铁板翻开，露出一个黑漆漆的地道口。地道口有两尺见方，足够人轻轻松松地走进去，长长的石阶向着地道中延伸，仿佛伸入无底的地穴。

　　“还真有一个地道。”张绣轻呼了一句，随即想起了什么似的横了孙宇一眼：“你平时通过这条地道与曹操幽会？”

　　噗嗤！孙宇一口血差点吐了出来：女人，想什么呢？你的思维模式可以正常一点吗？

　　他背上的咪咪眼傲笑道：“没错，张绣……嫉妒吧？哈……”

　　“别胡扯！”孙宇恶狠狠地对着咪咪眼道：“重伤的人就好好给我闭目养神，再跳出来出风头，我把你屁股给打肿。”

　　孙宇抬脚就向地道里走去，他对着张绣抱了抱拳头道：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　张绣点了点头。

　　见到孙宇和咪咪眼的身影慢慢消失在地道里，张绣突然觉得心里有点感动……一个男人，为了一个女人居然舍身趋死地深入敌营，在这个男人普遍都是软蛋的世界里，这样的男人让她心里不无感慨，居然有一点点心神动摇。

　　她忍不住对着地道里问道：“孙寻真……刚才你在柜子里，偷看我脱衣服了没有？”

　　孙宇大汗：惨了，她怎么突然想到这一桩了，哥偷看她换衣服的事别惹得她大怒，追杀进地道来，我可不是她的对手啊。

　　孙宇正想否认，背上的咪咪眼却怪笑道：“张绣……你全身都被我们看光了，哈哈……你那胸部也真是小得有够可怜的，连我的一半也不到……”

　　晕死，咪咪眼，现在不是比胸部大出风头的时候啊，你给我低调点会死？

　　张绣并没有追杀进地道来，她咬了咬下唇，对着地道里认真地道：“孙寻真，你欠我条命，还欠我一次偷窥，我全身都被你看光了，你得给我负责！以后我会把这一场找回来的。”

　　孙宇：“……”

　　地道口的铁板突然被张绣盖上了，小妮子最后这句话说得太过火了点，有点暴露了心事，她脸皮薄，一说出口就脸红心跳得厉害，赶紧将大铁板碰地一声盖回地道口，然后拖过大床，将地道口遮挡得严严实实的。

　　这一番折腾加上刚才屋子里金光大亮，一群士兵跑到了屋门口，大声叫道：“张将军，半夜三更你屋里出什么事了？有刺客吗？”

　　张绣赶紧大声应道：“没事，我在练枪法！”

　　那群士兵没有怀疑，随即散了开去。

　　张绣看着空空如也的房间，空空如也的大床，形之影单的自己，不由得长叹一声……

　　……

　　地道里黑漆漆的，什么也看不见，孙宇让NM01启动了夜视功能，这才可以看到里面的情况。

　　这是一个宽敞的地道，起码可以并排三人行走，有两三米高，每走一小段路，头顶上就有一个通风口斜伸上去，不知道通向地面上的什么地方。

　　估计这些通风口都掩藏在假山，乱石一类的地方，这样就算假山上有一个孔洞，别人也不会想到这个孔洞居然是地道的通风口。

　　可见咪咪眼当年修建这个地道时花了不少功夫。

　　走了一小段儿，孙宇发现墙上挂着一个没点燃的火把，旁边还放着火石。看来是预先准备在这里的，咪咪眼的心思真是细腻啊，连这种小事都想到了。

　　孙宇赶紧点燃了火把，趁机节省NM01的电力。

　　暖暖的火光映照下，深邃的地道向前延伸着，咪咪眼突然开口道：“寻真……前面不远处有一个小石门，那里有个石室……里面有伤药、钱、食物、水……去拿些在手上，没有这些东西，咱们怎么千里逃亡？”

　　孙宇倒抽一口凉气，这些东西也有准备？哇，你真是厉害啊，伤药、食物和水这些东西是容易坏的，你肯定得每过几天就进来换一次，也亏你有这精神头儿。

　　走了几步，右手边的石壁上果然出现了一个小石门，孙宇推门进去，一个精致的小石室出现在面前，石室里染得五彩缤纷，墙壁被五色的染料泼染过，所以走进去有如童话世界。

　　这里居然有床，有柜子，有桌子，床上辅着干净的被褥，可惜被褥是五彩的，看起来十分妖艳，桌子上放着杯碗茶盏，孙宇不用去拉开柜子也能猜到，柜子里挂着一排五彩锦袍……绝对是五彩的！

　　屋角放着一排箱子，孙宇猜测箱子里有钱、伤药、食物、水……这一类的必须用品，咪咪眼真是一个有备无患的人啊。

　　孙宇赶紧将火把插在墙上，然后把咪咪眼从背上放下来，轻轻放倒在床上。

　　咪咪眼轻轻痛哼了一声，看来她背上的伤口挨到床辅，非常难忍。她轻哼道：“屋角第三口箱子，里面有伤药……”

　　孙宇打开箱子，里面摆着各种药物，用瓶瓶罐罐装好，每个瓶子上还贴着丝绢，绢上写着瓶子里装的什么药，孙宇仔细找了找，有跌打药、有伤药、有怯寒药……简直可以开一个药铺子。

　　孙宇拿了一罐伤药和一罐跌打药走到床边来，只见咪咪眼闭着眼，满脸痛苦之色。

　　“曹姑娘，我现在要给你上药，得罪了……”孙宇在她耳边轻轻地道。

　　咪咪眼点了点头，微笑道：“有什么得罪不得罪的，你帮我上药，我要谢你才对……”

　　话音未落，孙宇双手抓着咪咪眼的衣领，“撕”地一声裂帛之声，他将她身上本来已经到处是碎口的五彩锦袍彻底撕烂了。只留下一件小巧的亵衣，刚刚遮挡着她身上的重要部位。

　　“哇，你要干什么？”咪咪眼大惊，她伸手遮挡在自己的胸前，有点柔弱地道：“你不会是这个时候大发淫心吧？”

　　“曹姑娘，你伤口的血把衣服粘在身上了，我不撕掉你的衣服怎么上药？”孙宇郁闷地道：“一天到晚脑子里不知道在想什么！”

　　咪咪眼的脸飞快地红了一下，随即傲然道：“你就不能轻点，慢点帮我脱衣服？干嘛用这么粗暴的手段？人家是个黄花闺女，怎么受得了你这冤家的大力催残？”

　　我晕死，你这……你这是什么说话方式？说得就像我在强暴你一样，别玩了，这都什么时候了。孙宇真是一个脑袋两个大，和这咪咪眼说话，随时都得小心她话里的机关，一不小心就要中她的招。

　　他又搬来一个水桶，用碎布醮着清水将咪咪眼身上的血迹擦洗干净，先涂上跌打药，然后再用清水冲洗了一下咪咪眼身上的鞭伤，将伤药涂在伤口上。

　　清凉的药物镇住了痛，咪咪眼的表情慢慢变得柔和。

　　不处理不知道，她身上的鞭伤真是多得数不清，在孙宇看到她被加打五鞭之前，也不知道吃了多少鞭子，腰腹胸背，手脚四肢上全都是伤口。

　　孙宇到处上药，这一下真是把咪咪眼全身上下都摸了个遍，咪咪眼出奇的柔顺，把身子翻来翻去让孙宇到处上药。

　　她那双勾魂夺魄的咪咪眼不时撩动一下孙宇的心神，也不知道她在想些啥东西。

　　亵衣以外的伤口都处理好了，孙宇看到咪咪眼的亵衣里也浸出血迹，只好硬着头皮道：“曹姑娘，你这小衣服……咳咳……也脱掉吧，不然伤口处理不到……”

　　咪咪眼顿时紧张了起来，她认真地道：“这最后的小衣，不能脱……我宁可死，也不能让男人随便看我的身子。”

　　“伤口不处理是不行的，要不你自己涂药？”孙宇道：“我走到外面去躲一会儿。”

　　咪咪眼呆了一呆，随即叹道：“我全身都痛，没力气，动不了……没法自己涂药。”

　　孙宇上前一步，伸手抓住了她的亵衣道：“被人看两眼算什么？总比伤口感染化脓好吧，伤口感染是会死人的，不行，我必须给你治伤，得罪了……”

　　他下一个动作就是双手一撕了……

　　咪咪眼急叫道：“等等！你给我想清楚，你如果撕开我身上最后的小衣……你就必须入赘我曹家了，不然我变成鬼也不会放过你的，如果你这时候收手，就算你不肯入赘，我还可以饶你一命……”

　　扯蛋吧，鬼才入赘你曹家，但你的伤我非治不可，孙宇双手一分，撕开了她最后的小衣……

　　咪咪眼双眼一闭，两行清泪顺着她的脸庞缓缓流下！


第318章 逃亡，地道里的艳遇

　　孙宇一把撕开了咪咪眼最后一件小衣，她认命地闭上了双眼，清泪滚滚而下。

　　她的身材是极好的，前凸后翘，隔着衣服看，她的胸部至少也有D罩杯，孙宇在撕开她衣服的那一瞬间，已经做好了被两只大玉兔撑满眼睛的思想准备。

　　然而衣衫撕开，想像中的大胸脯并没有出现，孙宇只看到一对大约B罩杯的胸部挺立着，虽然B罩也算中国女人的标准体积了，但总感觉和隔着衣服看有点不一样……

　　这是怎么回事？孙宇好奇地一看她的亵衣，只见亵衣的内侧竟然缝有两块厚厚的布垫子……

　　汗、冷汗、巨汗、黄角树大瀑布汗……这……这难道就是传说中的胸垫？把胸部变大的超级武器？哥哥在后世时都没亲眼见过，没想到穿越回三国时代竟然可以看到如此超前的理念……

　　难怪我要脱她的衣服时她这么大的反应……我晕……原来是这个秘密武器不想被人看到，天啊，爱出风头的咪咪眼啊，你何苦用两块胸垫把胸部垫大了去出风头，晕死啊！你是B罩，已经很合适了啊，何必再去撑它。

　　床上躺着的咪咪眼流着泪，伤心地道：“我的秘密被你看光了……”

　　孙宇抹了一把冷汗，郁闷地道：“曹姑娘……别胡思乱想，我是给你治伤的，我什么也没看到。”

　　他在碎布片上醮好水，然后轻轻地擦着咪咪眼胸口上的血痕，她那双好看的B罩酥乳上居然也有一道鞭痕，可见胡赤儿这恶女对她的折磨有多狠，连那么厚的胸垫都没有挡得住凶狠的皮鞭。

　　滑腻的胸部软软的，孙宇用手指沾了些伤药，轻轻地抹在咪咪眼胸部上的那条鞭痕上，也不知道是痛还是敏感，咪咪眼的全身都轻微地颤抖起来。

　　孙宇一边抹药，一边叹道：“这么大的胸部，何必再垫东西……啧！”

　　咪咪眼闭着脸，不敢看他，但听到他的话，她却大声怒道：“不准拿我的胸部来取笑！大？这哪里算大，比起董卓那恶女，我的胸部小了整整一大圈，我不能输给她这个混蛋，所以我才把它垫大的，怎么？看不起我么？”

　　咳！我咋会看你不起，我可爱的咪咪眼，在后世垫胸的女人满街都是，咱感觉你这样做没什么不对的，只是……垫胸一般是A罩杯的女人做的事，你B罩杯了还垫，稍稍有点夸张罢了。

　　孙宇赶紧涂好药，又将胸部旁边的几条小伤痕也处理好，然后将撕碎的亵衣盖在她胸部上，挡住了泄露出来的春光。

　　咪咪眼咬牙切齿地道：“孙寻真，你完了，你看到了我最大的秘密，这个秘密只有我的男人才能知道……现在你死定了，我数三声，给你三息的时间答应入赘我家，否则就和你不死不休！”

　　“晕，不是吧！”孙宇郁闷地道：“别玩了，还有一个地方没上到药呢，你大腿内侧也有两块淤青，是被踢的吧？来我给你涂点药！”

　　咪咪眼认真地道：“一！”

　　孙宇大汗，不是真的要数三声吧。

　　咪咪眼又继续道：“二！”

　　孙宇赶紧道：“喂，别玩了，现在做正经事呢，把大腿分开点，我好给你上药！”

　　咪咪眼认真地道：“三！”

　　孙宇呆然。

　　咪咪眼冷哼道：“三息时间到了，快说，入赘还是不入赘？你要是说不，我们两人中间就必须要死一个……唔……”

　　她话音未落，孙宇突然俯下身，猛地一下吻住了她的嘴唇。两片温柔的嘴唇碰触到一起，唇齿间满是咪咪眼的芬芳之气。

　　咪咪眼想闭上嘴，想拒绝孙宇的亲吻，但孙宇的舌头在她反应过来之前，已经先一步伸进了她的嘴里，撬开了她的牙关，在她的香舌上面轻轻地一点。

　　这个时候如果她合上嘴，就会咬伤孙宇的舌头了，她心里狠了狠，暗想：这坏男人轻薄我，我应该咬他的舌头才对，我咬！

　　但她的身体没有跟着思想动，反而将牙关松开了一下，害怕将他的舌头咬伤。两根舌头轻轻一触之后，一发不可收拾的感情像洪水一样涌出，将两人的心胸都填满了。

　　咪咪眼本来动弹不得了，却不知道从哪里来了力气，双手一环，将孙宇的脖子抱住，跟他来了一个忘情的热吻。

　　孙宇几乎就要迷失在这一吻里了，来到这个世界之后，孙宇第一个爱上的女人毫无疑问是软妹子，然而他真正爱上的第二个女人，应该就是这个可爱又可恨的咪咪眼了，她绝代的风华无时无刻不在吸引着孙宇，让两人之间的关系变得暧昧难明。

　　他不确定她是否爱他，同时她也不确定他是否爱他，他们两人互相试探，互相撩拨，但又刻意保持着距离，以免迷失了自己的感情，变成对方的俘虏……

　　但是此刻……这一吻让他们都忘了彼此所处的位置，忘记了尔虞我诈，忘记了征服与被征服，此时的他们，只是一男一女，互相爱慕，渴望缠绵，仅此而已。

　　孙宇有些忘形，这一吻将他的欲望引暴了，他伸出左手，轻轻握住了咪咪眼的胸部，触手柔软滑腻，让他不胜遐想。

　　孙宇又伸出另一只手，想去脱咪咪眼最后的一条小亵裤……

　　然而就在他的手划过咪咪眼的腹部时，似乎碰到了她的伤口，孙宇听到咪咪眼轻轻地痛哼了一声！

　　孙宇栗然一惊，突然想起她身负重伤，现在根本动弹不得，何况两人还在逃亡呢……我晕，我他妈的精虫上脑了，居然在这时候动了心思，我真他妈的猪狗不如。

　　孙宇赶紧收拾心神，结束了与她的热吻，再顺手给了自己一个耳括子。

　　吻分……激情到此结束。

　　咪咪眼的眼神中写满了欲望，但她也和孙宇一样，很快就清醒了过来，哼哼道：“你是不是用这个吻告诉我，你不会入赘我家？”

　　孙宇点了点头道：“没错！”

　　咪咪眼嘿嘿一笑道：“那你现在杀我，不然以后我会杀你。”

　　孙宇摇了摇头道：“我不会杀你，我想你也不会杀我。不就是胸部的秘密被我知道了吗？不就是只有你的男人才能看吗？我不入赘你家，但我可以娶你，或者是我们两人结为平等的夫妻，谁也不嫁谁，谁也不入赘谁……这样的话，我是你的男人，你是我的女人，你的秘密不算泄露给外人。”

　　孙宇说完这段话，又加重语气道：“你只能是我的女人，若别的男人敢来找你，我会杀了他……你不信试试。”

　　咪咪眼傲然笑道：“想得美，将来我要做女皇，女皇怎么可能只有一个男人？连董卓那傻瓜也有几十号男宠，将来我也会有很多很多男宠，你可以做我的第一号男宠哦。”

　　晕，别给我提董卓的男宠，我还是她的五十号呢。

　　孙宇在她的胸部上最后摸了一把，然后才道：“你的城池和属下都被董卓抢走了，你什么都没有了还想争天下？别傻了，将来做皇帝的会是我，我会有很多很多的妃子，你就是她们中的一个……所以，男宠的事你就别想了，你没机会找男宠。”

　　咪咪眼哼哼道：“谁说我什么都没有了？你等着瞧！”

　　两人才亲热了一小会儿，又说到了这个不可调和的问题上，看来这是个死节。

　　孙宇叹了口气道：“算了，别闹了，你大腿内测的伤我还没上药呢，快，把腿张开点，我要给你涂药……”

　　咪咪眼吃吃地笑了起来：“你不是很凶暴很粗鲁吗？我才不张开腿，你想让它张开，自己用力扳吧……”

　　晕死，你这坏蛋女人，什么话都说得出来。孙宇伸出双手，将她的大腿分开，这动作真有点像强奸犯在做恶事，但是看着她大腿内测两块青色的淤血，孙宇的心里却没有一丝旖旎，他拿出跌打药，均匀地涂抹在她的腿上，然后才抹了抹汗，结束了这艰难的上药工作。

　　涂完了药，咪咪眼道：“那边的柜子里有我的新衣服……去找几件给我穿上……我现在衣衫破碎，像什么样子？”

　　孙宇拉开柜门，只见里面挂着一排五彩锦袍，全都五颜六色，看得孙宇眼花缭乱，锦袍下面有一排小亵衣，孙宇随手拿一起一件亵衣，触手处厚厚的，原来是厚实的胸垫。又拿起几件来看，每一件亵衣上都有厚实的胸垫……

　　乖乖我的咪咪眼啊，你能不能穿点正常的衣服。

　　孙宇无奈地拿着一件有厚厚胸垫的亵衣走到床边，帮着咪咪眼将它穿上，借着这机会，孙宇又在她的酥胸上摸了两把。衣服一旦穿好，以后隔着衣服就摸不到真正的胸部了，只能摸到厚厚的胸垫……

　　服侍咪咪眼穿好亵衣，孙宇又去拿五彩锦袍。

　　咪咪眼轻声哼道：“帮我选一件漂亮点的！”

　　孙宇拿眼睛扫了一眼柜子，没好气地道：“全是一样的五颜六色，有什么好选的？”

　　咪咪眼笑道：“笨蛋，哪是一样的？我所有衣服的花纹都不同，我敢保证没有两件一样的衣服！”

　　晕死，还不都是涂得像彩虹一样五彩缤纷，哪有什么不同？你以为改一点点花纹就算是不同的衣服吗？孙宇真想脱下自己的鞋子，给她脸上用力一鞋底抽过去。

　　随手取下一件锦袍，也不管咪咪眼答应不答应，孙宇把锦袍罩在她身上，帮她一颗一颗扣好扣子。

　　咪咪眼笑嘻嘻地看着孙宇帮她穿衣，眼光居然有点柔柔的，这可是很难在她眼里看到的眼神：“寻真，想不到你也是个很温柔的男人呢……”

　　“我温柔个屁！”孙宇没好气地道：“要不是你自己不能动，我才不管你穿衣服这种鸟事。”

　　“你呀，就是个口硬心软的主儿。”咪咪眼笑嘻嘻地道：“别跟我来这一套。”

　　孙宇回敬道：“你也一样，口硬心软。”

　　他把咪咪眼的衣服穿好之后，到墙角里打开一个箱子，从里面抓出几大把金块和铜钱，拿两个小布包包好，在自己怀里放了一包，又拉开咪咪眼的胸襟，塞了一包在咪咪眼的怀里。这过程中孙宇还专门在咪咪眼的胸部上抹了一把，但是悲哀地感觉到抹中的是胸垫。

　　再选了两罐伤药和跌打药挂在腰间，包好食物，带上一个水囊。准备好这一切之后，孙宇又将咪咪眼捆到背上背好，出了石室，沿着地道向前进发。

　　这条地道挖得极长，孙宇走呀走，走了许久都没走到出口，半路上还有几条支路，看来入口是有好几个的，两人在地底足足走了一两个时辰，地道开始倾斜向上，看来出口要到了。

　　孙宇心情开始变得沉重，压低声道：“曹姑娘，咱们要是一钻出地道就被董卓军包围怎么办？她用‘篡国’抓走了你所有的属下，如果她们中有一人知道地道的秘密，就会被董卓问出来。”

　　咪咪眼咬着他的耳朵道：“放心……这条地道没有任何将领知道……”

　　孙宇又道：“现在董卓应该已经发现你逃了，很快就会派出追兵四处搜索，咱们就这么步行着能逃多远？你还有没有别的准备？”

　　咪咪眼嘻嘻笑道：“我当然还有别的准备，走到地道的出口处，你就知道了！”

　　说着说着，两人已经走到了地道口，头顶上也盖着一块铁板，孙宇轻轻一使力就将铁板推开了。

　　头顶上是满天星斗的苍穹，晚冬初春的残月有如弯勾，月色之下，孙宇看到一个小小的农舍就在旁边，原来地道口在一个农家小院中。这个农家小院显然不在陈留城中，而是在陈留城外几里远……好长的地道……难怪走了我几个时辰。

　　孙宇刚从地道里钻出来，地道旁边就有一个萝莉的声音大声喝道：“谁？”

　　孙宇扭头一看，一个大约只有六七岁的小萝莉，穿着一身粗麻布衣，手上提着一把小竹枪指着自己。

　　孙宇还没开口，咪咪眼就轻喝道：“曹昂，把武器收起来，我逃出来了。”

　　孙宇大汗：曹昂？虽然我是个历史白痴，但不用NM01提醒，我也知道这家伙是曹操的长子。据史书记载，这位叫曹昂的兄台随曹操一起出征宛城张绣，受到张绣的夜袭，曹昂为救老爸，与典韦一起战死于宛城。

　　孙宇觉得心里酸溜溜的，咪咪眼居然都有这么大的女儿了……我郁闷，和哪个男人生的？被我知道了，非把他大卸八块不可。

　　咪咪眼哪知道孙宇正在吃醋，她嘻嘻笑道：“寻真，这个女孩是我的养女曹昂，我从小将她养在这个农家小院子里，就像普通人的孩子一样养大，没让她参与陈留的一切事情，让她一家人帮我掩护着这条逃跑的生路！”

　　孙宇大汗，原来……养女啊！哥白吃醋了，嗯嗯，养女很好，很强大，太好了！


第319章 爪黄飞电与绝影

　　小萝莉曹昂收起了竹枪，歪着脑袋走过来，细声细气地道：“义母大人，呀，您终于逃出来了，我和母亲都好担心你，但是我们没实力去救您，我只好天天守着这个地道口等。”

　　孙宇心中暗想：难怪我刚出地道，这小萝莉就冲了上来，看来人家一直守着，真是对咪咪眼忠心耿耿啊。咪咪眼这坏蛋，还在这里留了一手，佩服。

　　咪咪眼微笑道：“我不能在这里多待，会连累你们母女，快去叫你母亲和婆婆来见个面。”

　　萝莉曹昂撒开腿跑了，不一会儿带着一个漂亮的年轻妇人和一个老婆婆走了过来，原来这妇人是曹昂的生母，姓丁，丈夫早死，几年前她带着还是婴儿的丁昂辛苦过活，由于家境贫困快要活不下去了。

　　不巧被当时出门玩耍的咪咪眼收留，咪咪眼并没有把丁氏带进陈留城去安顿，而是安排在这个农家小院子里给咪咪眼掩护地道出口，并且收了她的孩子丁昂为义女，视如已出，赐名为曹昂。

　　另外一个老婆婆，居然是曹操的母亲曹嵩，孙宇曾在徐州时见过她一面，想不到她现在伪装成一个老农妇，倒也似模似样的。

　　孙宇心想：难怪我在陈留时没有看到曹嵩老太太，原来咪咪眼在和董卓大决战前就早有安排，将自己最亲的人安排在了陈留城外面的农家小院里。

　　曹嵩和丁氏走到近前，见到咪咪眼逃了出来，两人都很惊喜，抱头痛哭了一番。

　　然后曹嵩和丁氏才来看孙宇，老婆婆一见孙宇，顿时认出了他，忙道：“原来是徐州时救了我们曹家一次的孙寻真先生，当时你化名李楠，可把老身骗得苦了。”

　　孙宇还了一礼。

　　老婆婆又道：“这次多亏你了，又救了我女儿出来，请受老身一拜！”

　　孙宇可不敢受这礼了，将来这老婆婆很有可能当自己的岳母，总没有让岳母拜女婿的道理吧，孙宇赶紧扶住。

　　旁边的丁氏也赶紧向孙宇行礼谢他救人之恩。孙宇仔细打量，这丁氏倒也挺美，有些成熟妇人的风韵，理论上这人应该是另一个平行世界里曹操的正室丁氏，不过在这个世界里……她注定和咪咪眼无缘，咪咪眼是本大爷的，哈哈。

　　咪咪眼对着曹嵩、丁氏、曹昂三人道：“董卓现在应该已经发现我逃了，很快追兵就要出来到处搜索，我不能久待在这里，以免连累你们……我打算跟着孙寻真逃出去。你们三人就伪装成普通百姓在这里生活，假的户籍我给你们弄过，只要你们不闹事，是不会露出破绽的。”

　　三人点了点头，咪咪眼又道：“不用担心我……我会没事的，你们等着我卷土重来。我藏在这里的马呢？”

　　萝莉曹昂应声去了后院，不一会儿，小萝莉牵着两匹神骏之极的马走了过来。

　　孙宇定睛一看，这两匹马一黑一白。

　　黑的那匹通体全黑，有如黑炭，全身上下居然没有一根杂毛，一看就知道是匹好马。

　　咪咪眼微笑着指着黑马道：“这是我的坐骑，名叫绝影。”

　　NM01立即在孙宇的耳边报道：“绝影，是史书提及的曹操的坐骑，《魏书》中有记载，宛城之战时，曹军受到张绣的突袭，曹操骑着绝影逃命，此马被流矢所伤，连中三箭仍然可以奋蹄疾驰，速度快得连影子都追不上。后来绝影的眼睛被箭射中才终于倒下，于是曹昂将自己的马奉给曹操骑乘，曹操逃得一命，曹昂却死于乱军之中。”

　　孙宇心中微惊，史书都有记载的马？那这匹马一定是宝马，曹操居然在自己的地道口准备着这种东西，佩服，哥真是越来越佩服她了。

　　孙宇再看另一匹白马，这匹马通体全白，比公孙瓒的大宛白马还要白，唯一奇特的是，这匹马的四蹄是黄色的。

　　咪咪眼指着马道：“这也是我的坐骑，名叫爪黄飞电。”

　　NM01在孙宇耳边报道：“爪黄飞电，曹操的坐骑，《三国演义》第二十回中有记载：曹操骑爪黄飞电马，引十万之众，与天子猎于许田。军士排开围场，周广二百余里。操与天子并马而行，只争一马头。”

　　孙宇心中又惊，又一匹青史留名的马？黄蹄子白身子，难怪叫爪黄飞电，谁要是给我说这玩意儿不是宝马，我把脑袋切下来。咪咪眼你够大手笔的，逃命的地方准备了两匹宝马，是打算换着换着骑吗？

　　咪咪眼伸手指着绝影道：“寻真，扶我上这匹……另外那匹爪黄飞电给你骑，咱们一起逃……不能再久待了，追兵很快要出城了。”

　　孙宇点了点头，将咪咪眼扶到绝影的马背上，咪咪眼全身无力，几乎无力控马，只能勉强趴在马背上不摔下来。但她十分倔强，不肯和孙宇同乘一骑，孙宇也拿她没法子。

　　让咪咪眼骑好马之后，孙宇自己也翻上爪黄飞电的马背，这是匹白马，比较符合孙宇的喜好，孙宇正要得意，爪黄飞电屁股一撅，将孙宇甩下马来。

　　我操，上次被照夜玉狮子甩下马，这次又被爪黄飞电甩下马，你们这些破马，玩我么？孙宇大怒。

　　咪咪眼嘿嘿笑道：“宝马识主，没我的命令你就想上马背，哪有这么容易……”

　　她轻声对着爪黄飞电道：“乖乖马儿，从今天起，你让这个男人暂时骑你，听好了吗？”

　　爪黄飞电居然对着咪咪眼点了点头。

　　孙宇这才大着胆子又翻上了马背，这次爪黄飞电没闹别扭了。

　　曹嵩急问道：“你们打算逃去哪里？”

　　孙宇微微想了想道：“我得去南边寻找公孙军的大军，现在董卓势大，整个长江以北已经没有人能抗衡她了，我打算带着所有家当逃到长江南边去，联合东吴的水军来抵挡董卓……”

　　咪咪眼微微沉思了一下，她并不太想跟着孙宇一起走。

　　虽然她已经一无所有，但她还有野心，不甘成为一个男人的附庸，想重新去开创自己的天地。

　　但此时她伤重不能动弹，必须要人照顾，不能离开孙宇的身边，只好跟着道：“我跟着你一起……”

　　两人放马向南而去，曹嵩、丁氏、曹昂三人在后面挥手相送。

　　咪咪眼轻喝道：“马儿，跑快点……追兵随时会来的！”

　　绝影立即发出一声惊天动地的马嘶声，那声音直冲云宵，有如雷鸣，只见它身上亮起一道璀璨夺目的金光，头顶上跳出两个金色的大字：“绝影”。

　　四蹄一扬，黑色的马儿带起了一道黑色的残影，一瞬之间，人马已出去几丈之远。

　　紧跟着孙宇跨下的爪黄飞电也发出一声长嘶，嘶声虽然比绝影差了一筹，但也声势不凡，它身上亮起一道蓝色的光芒，头顶上也跳出两个蓝色的大字：“飞电”。

　　四个黄色的蹄子翻飞，白色的马身有如一道闪电向前冲出，追在绝影的后面。

　　孙宇心中叹道：果然，两匹都是宝马，都有武将技。

　　孙宇向着NM01道：“计算一下两马的速度。”

　　NM01立即报道：“爪黄飞电的速度接近小赵云的照夜玉狮子，绝影的速度则比照夜玉狮子还要快一筹，但比吕布的赤兔马慢一点。”

　　孙宇心中暗想：爪黄飞电只是蓝色的武将技，为何速度能比得上赵云的照夜玉狮子呢？难道是因为照夜玉狮子还能高高跃起，还可以驱散黑暗，这匹爪黄飞电有可能只是单纯的速度快，所以只是蓝色。呃……我想这么多做啥，有这么好的马已经要谢天谢地了。

　　两骑绝尘，向南飞奔，一眨眼儿，消失得无影无踪。

　　……

　　此时，陈留城曹府。

　　魔女皇帝董卓正在大发雷霆。

　　胡赤儿的尸体和二十名士兵跪在她面前。

　　“混帐！”董卓大骂道：“二十个士兵，加上一个胡赤儿，居然守不住重伤快死的曹阿瞒，都是一群饭桶。”

　　她从腰间抽出一把寒光闪闪的宝剑，这把剑是咪咪眼的倚天剑，被董卓抢到手之后就一直挂在她的腰间。

　　董卓挥舞着宝剑，一剑砍翻了一名跪着的士兵，继续骂道：“玩忽职守的废物。”

　　这时李儒进了院子，对着董卓道：“陛下，连胡赤儿这种武将都被对方杀了，这二十名士兵能有什么用？就算他们一起上，也肯定留不下来人，还请陛下息怒，现在追捕曹阿瞒才是正事。”

　　董卓这才收了宝剑，又一脚踢翻了一名士兵，怒骂道：“滚！”

　　此时董卓军的文臣武将们都听说了咪咪眼逃走的事，正纷纷向着董卓这里赶来，不多久各路文臣武将就站了满满一院子。

　　董卓大怒道：“都来说说，曹阿瞒会飞吗？她会飞？为什么她重伤还能杀了胡赤儿，飞出我的临时行宫！要是我的行宫可以这样轻易进出，哪天我被人砍了脑袋，你们这群废物都还不知道。”

　　众臣都吓得不敢出头。张绣有点心虚，缩在角落不发一言。

　　院子里安静得掉根针都能听见。

　　董卓怒极反笑道：“嘿，怎么没人出来说话了？都来说说，曹阿瞒逃到哪里去了？”

　　董卓的眼睛环视着众人，正当她以为没人敢出来说话时。

　　突然有一人向前一步，轻声道：“陛下，我知道曹阿瞒去了哪里。”

　　众人齐齐转头来看，这人是贾诩！


第320章 再次千里走单骑

　　穿着火红狐狸皮裘的贾诩出了列，众人一看，贾狐狸出来了，有戏，这家伙虽然平时很低调，很少说话，但一说话往往是关键之所在。

　　董卓强抑怒气，对着贾诩道：“文和，你知道曹阿瞒去了何处？快快说来。”

　　贾诩用一双狡慧如狐狸般的眼睛瞄了一下院子里的人，然后才慢吞吞地道：“陛下，要分析出曹阿瞒去了哪里，还得从三十二号的宝石色武将技‘日出东方，唯我不败’来说起。”

　　董卓好奇地道：“此话何解？”

　　贾狐狸笑道：“陛下不妨仔细想想，三十二号突然变成宝石色武将，头顶‘日出东方，唯我不败’到处乱冲，这是为什么呢？他冲到陛下的院子里，却被吕布将军轻轻松松一戟就捅伤，接着张先将军随手一枪就将他捅死了，这应该是一个宝石级武将的战力吗？”

　　众人仔细一想，都觉得有点奇怪。

　　冷脸少语的吕布居然都低声说了一句：“三十二号是个废物！”

　　贾狐狸笑道：“其实道理很简单……三十二号的宝石色武将技……”她在这里拖了一个长长的尾音，才慢吞吞地道：“是假的！”

　　“哄！”院子里的文武大臣们一起闹闹嚷嚷了起来。

　　“假的？不可能吧。”

　　“贾军师，武将技也可以有假？”

　　“从来没听说过假武将技啊。”

　　……

　　众人稀里糊涂地争了起来。

　　贾狐狸慢吞吞地道：“若是一年以前，我也不会相信世界上有假武将技，但是……伴随着一个人的出现，假武将技出现也不是什么奇事。”

　　众人一起问道：“何人？”

　　贾狐狸笑道：“河北孙宇，孙寻真！”

　　众人顿时哑然。

　　贾狐狸旁若无人地道：“此人的武将技变化多端，乱七八糟，在北海之战、徐州之战时，曾经多次故意使用让敌人轻敌的假武将技，例如他明明有金色的‘枪王’，却故意用红色的‘巨力’诱使徐晃和夏侯惇上当……”

　　贾狐狸嘿嘿笑道：“所以……咱们反过来想，他能利用假武将技扮猪吃虎，自然也可以利用假武将技来混淆视听……三十二号突然头顶宝石色的‘日出东方，唯我不败’，最大的可能性就是孙寻真骗了他，给他弄了个假武将技来吸引我们的注意力，然后他混水摸鱼，趁机救走了曹阿瞒。”

　　众人一听这话，顿时恍然大悟，议论纷纷。

　　“又是孙寻真，这家伙真是太诡异了。”

　　“这人是什么来头啊？每次都捅咱们阴刀子？”

　　“这男人也太厉害了，这种情况下也混得进来。”

　　“太阴狠了！”

　　贾狐狸不理会那些后知后觉的议论，又接着道：“咱们为什么会来陈留？还不是因为孙寻真那家伙拿着传国玉玺来了这里，所以我们跟着追来的，打败曹阿瞒之后，孙寻真不见了踪影，咱们一直找不到他，看来他躲在附近，然后趁机混入了曹府……”

　　董卓皱着眉头道：“有这么容易混入的么？”

　　贾狐狸微笑道：“陛下，咱们这个临时行宫普通人难以混入，但一个长得英俊健壮的男人却很容易混进来，他只需要主动来应征陛下的男宠，想必就可以轻松进来……”

　　话都说到这里了，董卓再傻也明白了过来。

　　她恍然大悟道：“五十号！我明白了，是五十号，那个混蛋东西孙寻真，他化名成燕云来应征我的男宠，他就是那个五十号……难怪三十二号突然发疯，就是在三十二号押着他去阉掉的时候，他开始搞风搞雨的。”

　　贾狐狸见董卓终于醒悟了，也就不再多说，悄悄地后退一步，退进了文官群里，不再继续出风头了，她这人最懂得见好就收的道理。她已经巧妙地点醒了董卓，这次曹阿瞒被救走，是你董卓自己召男宠的责任，错不在咱们这些臣子的身上，你自己慢慢补救吧，管我们屁事。

　　“孙寻真！”董卓怒吼道：“我要把你碎尸万段！来人啊，出兵，攻打河北，立即，马上，一柱香的时间也不要等。”

　　“哄！”院子晨的文臣武将们又炸开锅了。

　　一名文官上前道：“陛下，不可啊！咱们才收了曹阿瞒的领地，此时还有许多事情要处理，得荡平还没有臣服的各地守军，压服叛党……每一郡每一县都要安排我们自己的官员，要做的事情多如牛毛，实在不能仓促进军了。”

　　另一名文官也上前道：“陛下，不光是曹阿瞒的领地需要咱们去处理，刚刚有消息传来，西凉马超闹得欢腾，又一次进犯长安，咱们现在如果又出兵去东征西战，实在不宜，还请陛下三思。”

　　董卓大怒道：“要你们这群废物有屁用，只知道叫我三思，不知道帮我思。”

　　这时还是董卓的亲信李儒起了作用，她沉思了一会儿，走出人群，对着董卓道：“陛下，以为臣之见，追击孙寻真确实不妥，咱们应该先稳定曹阿瞒的地盘之后才能再出兵，还要对付西凉马超，因此不宜动用主力！但是……孙寻真也不是没法拦截。”

　　董卓大喜，赶紧问道：“有何办法拦截他和曹阿瞒？”

　　李儒伸手向南方指着道：“据军情回报，河北公孙氏在攻破袁绍军之后，率领全军南下，经过北海、徐州，目前已经拿下了寿春，看样子还有攻打荆州的打算，依微臣之见，孙寻真必定会南下汝南，寻找公孙瓒的大军以求庇护，咱们可以烽火传令，命令南边的关卡锁关以待，一路拦截孙寻真和曹阿瞒……”

　　她挥手向南方指点，嘴里细数道：“这一路南下，至少过五座雄关才能到达荆州领地，我倒不信五座关卡都拦不下孙寻真。尤其是最后一关处，有我军大将蔡阳镇守，此人有万夫不当之勇，乃是天下闻名的用刀名家，刀法精深，孙寻真如何过得去？”

　　董卓闻言大喜，笑道：“有理，赶紧烽火传讯。”

　　……

　　孙宇和咪咪眼离了陈留之后向南疾行，不敢稍有耽搁，两人跨下的宝马都能日行千里，夜行八百，只花了两三天时间，轻轻松松就离了陈留郡的地盘。

　　咪咪眼身上的伤势慢慢好转，现在虽然还是很难动弹，但至少鞭伤都结了疤，没前两天那么凄惨了，每天晚上，孙宇都把咪咪眼脱光了涂药。

　　刚开始咪咪眼反抗强烈，但连着两三天都这样干之后，咪咪眼也习惯了，反正看也被看光了，摸也被摸过了，再反抗都是多余的。她就拿些言语秋挑逗孙宇，想尽各种方法说服孙宇入赘，孙宇也想尽办法说服她嫁给自己，两人在这个问题上无法达成一致，以至于谁也不肯承认自己爱上了对方。

　　出了陈留郡南下，就进了颖川郡的势力范围，此时的颖川属于董卓的地盘，一路上多有董卓军的关卡。

　　孙宇和咪咪眼刚进了颖川郡不远，官道就穿入了两座大山夹着的山谷中。

　　随着官道慢慢向前，道路两边的山势越来越高，人力难以攀登，走到最险要处，突然见前方一座关卡横架在两山之间，官道就从这座关中穿过，两边是高耸如云的怪山怪树，若是想翻山过去，只有过关卡这一条路可走。

　　咪咪眼双眼一凝，叹道：“不妙了，这关卡叫做东岭关，守关的是董卓军中的骁将，名叫孔秀，只怕她不容易轻易放咱们过去。”

　　NM01在孙宇耳边报道：“孔秀，正史查无此人，但《三国演义》第二十七回里有记载，乃是曹操手下东岭关守将，此人因为阻挡关羽过关而被斩杀，是关羽千里走单骑，过五关斩六将杀的第一名将领。”

　　孙宇听了这资料，心中暗骂：我晕，在我那世界孔秀明明是曹操的武将，怎么在这世界又变成董卓的了？这世界不讲道理啊！

　　他对着咪咪眼道：“我们的马快，说不定董卓军的信使还没来得及通知这里，咱们装成普通人直接穿关过去，说不定不会有事。”

　　咪咪眼却摇了摇头道：“就算是宝马也不可能快得过烽火传讯，我看这关卡已经在严格检查过关行人，咱们两人特征明显，没那么容易混过去。”

　　我晕，什么叫咱们两人特征明显，我只是个普通长相的男人，虽然五官端正，但不算帅得冒泡，没那么容易被人认出来。倒是你这个穿着五彩锦袍的咪咪眼，随便哪个傻瓜也能认出你是曹操，只有你一个人特征明显才对。

　　想是这么想，但孙宇绝不可能丢下特征明显的咪咪眼自个儿逃命，他努了努嘴道：“先走近过去看看呗！”

　　两人缓缓放马，向着东岭关走来，隔得老远，就看到东岭关口排着长长的人队伍，原来是过往行人正在接受检查，凡是年青男女，都被拉到一边仔细盘问，看那样子是不抓住孙宇和咪咪眼势不罢休。

　　“怎么办？”孙宇没好气地道：“被你这乌鸦嘴说中了，这下不好过去了。”

　　咪咪眼笑嘻嘻地看了孙宇一眼，道：“你是白痴啊？还需要问我怎么办？杀过去呗，你可别给我说，你连孔秀这种虾米也打不过。”


第321章 逃！过五关斩六将

　　呃，咪咪眼说得有道理啊，老子堂堂北京科学院院士，超级猛男孙宇孙寻真，还会怕了一个区区东岭关守将孔秀这种虾米？

　　这个世界又不是靠士兵多说话，靠的是武将技啊，哥怕个屁，杀过去得了。

　　孙宇提起铁枪，单骑走向关口。

　　见他手提长枪，身上骑着战马过来，东岭关的守军一阵嚷嚷，不一会儿，关上就下来一名中年女将，此将头大身子圆，额头高高，皮肤黑漆漆的，乍眼一看，长得就像一头母犀牛。

　　母犀牛跃马横枪出了关口，身后排开五百名士兵，指着孙宇道：“某家叫做孔秀，来人止步，报上姓名，欲往何处去？”

　　孙宇耸了耸肩道：“河北孙寻真，欲往汝南去寻我的女人。”

　　母犀牛哈哈大笑道：“陛下要我抓你，想不到你自己撞上门来，送个天大的功劳给我。”

　　哇，说大话，也不怕风大闪了舌头。孙宇郁闷地道：“你放我过去吧，我最近杀的母青蛙、母猴子、母猩猩、母长颈鹿什么的太多了，不想再杀一头母犀牛。”

　　母犀牛大怒道：“少在这里胡扯八道，天下盛传你孙寻真是个厉害的男人，哼，我看传言有误，老娘活了四十几年，还没见过会武将技的男人……不对，是两百年来，天下从来没有过会武将技的男人，传言不实，老娘才不信这些。”

　　她挥起手上的铁枪，对着孙宇笔直地冲了过来，红光一闪，母犀牛的头顶上跳出“枪将”二字，红光闪闪的挺好看。

　　自找死，不可活啊，孙宇长叹了一声，打马迎了上去，两马相交，只是一回合，孙宇百鸟朝凰枪法使出，刷刷刷，在孔秀身上捅了十几个窟窿……

　　红光顿时散去，母犀牛怪吼一声，落马而死。

　　守在关卡前的士兵们一看，顿时呆了……呆完之后，随即暴出一阵惨叫之声。

　　“哇，那男人真的很厉害。”

　　“他一枪就刺死了孔秀将军。”

　　“天啊，大家逃命吧。”

　　“哄”地一声响，五百兵逃了个无影无踪。

　　孙宇无奈地叹道：“我又杀了一只母犀牛，再这么杀下去，这个世界的动物们伤不起啊！为什么她们不肯逃呢？总要亲眼见到了我的厉害，才相信男人也可以打赢女人呢？这件事真让我百思不得其解。”

　　咪咪眼从他背后打马上来，跟着叹了一声道：“因为你是个怪胎。”

　　我晕，你才是怪胎，你全家都是怪胎，孙宇和咪咪眼打马穿过了东岭关，继续向南前进。

　　过了东岭关，向前行了一阵，前方出现一座巨大的县城，城墙高大，规模不小。孙宇大奇，忍不住问道：“曹姑娘，这城好有气势，这是啥城啊？”

　　咪咪眼笑道：“这是许县，春秋时的许国，前些天我抓住董卓时，还想让她迁都到这里呢，结果……”

　　孙宇一惊，原来……这就是许昌的前身，在另一个平行世界里，曹操迎汉献帝迁都到此，也就改名为许都，又被人称为许昌城。难怪这里城墙宏伟，看起来气势不凡。

　　两人走到许县城下，还没来得及考虑绕过去还是穿过去，就听到城头一阵鼓响，一员女将披挂出城，领着几百士兵立于鹿角拒马桩之外，对着孙宇大叫道：“我乃孟坦，孙宇，曹阿瞒，你们二人还不速速下马就缚？”

　　NM01报道：“孟坦，《三国演义》虚构人物，曹操帐下洛阳太守韩福的牙将，出阵用诈败计引诱关羽追他，韩福在一旁躲着射冷箭。但因关羽马快，孟坦还没把关羽引回，就被关羽一刀斩了，韩福的冷箭射中关羽手臂，也被关羽斩杀。”

　　孙宇心中暗骂，又是曹操的武将变成了董卓的，没天理啊……咦，等等！我刚刚杀了孔秀，走过来又碰上孟坦，难道我接下来会碰上的人和事，就与《三国演义》中关羽要碰上的一模一样？有可能，我得长个心眼。

　　那孟坦大约三十几岁，样子长得很像一只母穿山甲，手上挥舞着双刀，头顶“双刀”两个红字，向着孙宇冲来。

　　孙宇有心戏耍，想看看自己是不是真的会碰上和《三国演义》一样的情节，那母穿山甲在孙宇面前虚晃了一招，居然真的拨马就逃……与《三国演义》中记载的诱敌计一模一样。

　　孙宇哈哈大笑，催动跨下的宝马，蓝色的“飞电”二字亮起，爪黄飞电有如电光一般飞出，一瞬间就从背后追上了孟坦，孟坦吓了一大跳，向后猛地挥刀，孙宇轻挥长枪，将她的双刀震得飞了出去。

　　这时旁边的鹿角后面“嗖”地一声飞出一只冷箭，直奔孙宇的面门。看来这就是另一个叫韩福的人躲起来在放冷箭了，箭上挟着红光，有点威力。

　　孙宇伸出右手，一把抓住了孟坦的后心，将她拖过来当作盾牌挡在了自己身前，那只挟着红光的冷箭“卟”地一声将孟坦射了个透心凉，母穿山甲就此毙命。

　　随后孙宇的宝马迈开四蹄，转瞬间已经到了鹿角前面，孙宇长枪刺出，鹿角后面一声惨叫，又一只名叫韩福母穿山甲头顶着“弓将”被孙宇刺死在地。

　　“唉，太那啥了，国家保护动物会被我杀光的。”孙宇对着两只母穿山甲的尸体默默叹道，顺手将韩福手上的长弓和箭囊捡到自己身上挂好，以免自己没弓箭很吃亏。

　　几百士兵吓了一大跳，赶紧返回城中，紧闭城门，摆出一幅要用滚木擂石拒守的样子，许昌城高墙厚，硬要防守倒也有点底气。

　　孙宇对着城头呸了一声，心想：鬼才有兴趣来攻打你这破城，哥绕城而走不行么？

　　他和咪咪眼二人并骑贴着许县的城墙绕行，城墙上面居然有五百弓弩手拿乱箭来射二人，一片箭雨之中孙宇挥开长枪随手拨打，没有一只箭能射中他和咪咪眼的人和马。

　　不一会儿孙宇和咪咪眼已经绕城而过，消失得无影无踪，只余城墙下面一地的箭矢，以及两具母穿山甲的尸体。

　　许县里的董卓军士兵尽皆骇然，这男人实在太强大了。

　　孙宇和咪咪眼过了许县，又向南行，一日之后，到了隐强县。隐强县是个小县城，大约在今天的河南临颖县东面。

　　看到前面的县城，孙宇心想：又要来事了，不知道这次是不是还是按着《三国演义》的套路来。

　　“NM01，快给我说说，关羽过五关斩六将，第三关碰上的什么情况？”孙宇暗中询问。

　　NM01立即答道：“第三关守将叫卞喜，善使流星锤，原是黄巾余党，后投曹操。他知道自己打不过关羽，于是设了一计，诱骗关羽入城，在镇国寺中伏下两百刀斧手想暗算关羽。结果被镇国寺的方丈普净禅师揭穿，于是关羽斩了卞喜过关。”

　　孙宇听了这话，暗暗点头，心想：如果这个隐强县的守将真的是卞喜，搞不好会发生一模一样的事，我得小心为上。

　　不一会儿，孙宇和咪咪眼到了县城门下，只见城门口站着一名十八九岁的少女，眉清目秀，虽然说不上十分漂亮，但也可以算是中上之姿，她穿着普通的布袍，腰间悬着一个流星锤，见到孙宇和咪咪眼来了，这名少女激动地迎上前来，倒头就拜。

　　少女用清越的声音道：“我叫卞喜，原是一方黄巾渠帅……假意投降董卓，实为暗中谋事，三位天师已经传过密令给我，说我们黄巾军与公孙军结为了盟友，卞喜但听孙将军的号令。”

　　孙宇心中大乐，暗想：果然和《三国演义》差不多，想诱我进城，用伏兵杀我吗？居然编排了一个黄巾渠帅的身份来诱骗我，说得像真的一样，嘿，一会儿我来揭穿你这傻女人的诡计。

　　孙宇假装开心，赶紧上前扶起卞喜，笑道：“原来是自己人，太好了！”

　　他站到距离卞喜很近的位置，实际上已经随时可以出手干掉她了，但孙宇杀保护动物杀得太多，不好玩，有心找点乐子，揭穿她的阴谋打她的脸，于是笑道：“我和曹姑娘旅途劳累，先进你的城里休息一阵吧。”

　　卞喜大喜道：“太好了，孙将军名震天下，谁不敬仰，能迎接你这样的贵客，是我的光荣。”她那张清秀的脸上满是喜气，眼光中居然有一丝对孙宇的崇拜之情。

　　孙宇心中冷笑：你这女人演技真不是盖的，这眼神崇拜劲儿，就像真的一样，拿个影后什么的对你来说真是小菜一碟，还好哥哥我也是影帝级的，咱们看谁演得像。

　　咪咪眼凑到孙宇身边，低声道：“需防有诈，不可轻易入城。她虽然打不过我们，但有可能茶中放毒……我听说有个叫于吉的活神仙，到处出售一些怪药，就算实力超强的武将吃了那些怪药也会战力全无。”

　　孙宇低声应道：“嘿嘿，放心吧，我自有分寸，那个于吉做的怪药，我曾经碰上过一次了，知道怎么对付她。”

　　咪咪眼知道孙宇也是聪明多智之人，于是点点头不再说话。

　　两人随着卞喜后面入城，在城里走了不远，就见一座巨大的寺院立在面前，寺门上一块大匾，上书三个大字：“镇国寺”。

　　孙宇心中冷笑：这应该是卞喜安排了伏兵要对付我的地方了，只是这个世界的伏兵能有用么？别说两百，就算两千我也不怕啊！

　　这时卞喜正欣喜地走在孙宇旁边，她双眼放光，完全是一幅崇拜得五体投地，恨不得以身相许给孙宇的样子，一只手挽着孙宇的臂弯，嘴里开心地道：“孙将军，我在镇国寺里为你准备了宴席，咱们今天不醉不归……”

　　孙于大笑道：“好，喝个痛快，不醉不归。”

　　卞喜的小脸红得像可以滴水的苹果，她咬着下唇道：“其实……小女子仰慕孙将军已久……好不容易得见尊颜，心里是十分开心的……”

　　我晕，说得好直白，色诱也不带这样诱的吧，你比酂县的刘谐还要傻，勾引男人的水平还要低一级，孙宇忍不住汗水淋漓。

　　刘谐虽然勾引我，但她并不想害我，所以我也不杀她。卞喜，哼哼，你这女人是布了个陷阱等哥哥跳，我可不会像对刘谐那样对你客气，将计就计吧。只要不让你脱离我身边一丈距离，我随时可以把你擒住，不怕你闹出花儿来。

　　孙宇装出色授魂销的样子道：“哎呀……这……这可真是太让我高兴了，走，咱们赶紧喝酒去！”

　　孙宇和咪咪眼随在卞喜身后进了镇国寺，想像中的普净禅师没有出现，却见寺中安安静静地站着大队土兵，估摸着有一千名，这些士兵穿着普通的粗麻布军服，没有披甲，每人头上都缠着一条黄巾，奇特的是，这些士兵的耳朵上都插着一团白色的绒毛，似乎是兔子毛。

　　远远看去，每一个士兵的看起来都像长了一对白色的耳朵。

　　孙宇心中好笑：这什么奇怪的士兵？居然在头上缠一条黄巾来冒充黄巾兵，想谋害哥哥我，嘿，一会儿我让你这个叫卞喜的吃不了兜着走，进了屋子之后哥哥把你摆成十八般模样，丢尽你的脸再扬长而去。

　　在法堂前下了马，咪咪眼将两匹宝马放在法堂前吃草。

　　孙宇搀扶着伤还没完全好的咪咪眼，卞喜由挽着孙宇，三人叠在一起进了法堂，堂中已经摆好了酒宴，静悄悄地看不到一个人影。但孙宇猜得到，这法堂四周肯定布满了刀斧手，只要自己喝醉了，他们就会一拥而出。

　　孙宇甚至懒得派NM01去侦察，因为这是明摆着的事儿。

　　卞喜开心地道：“孙将军请……”

　　孙宇嘿嘿一笑，请就请，咱先把你制住羞辱一番再说。

　　孙宇突然闪电般地一伸手，抱住了卞喜的纤腰，在她耳边狞笑道：“我先不吃酒宴，先吃掉你！”

　　说完孙宇一边怪笑，一边伸手向卞喜的胸口摸去……

　　……

　　科学家回忆录：

　　曹操与董卓之战的结果，是我不想看到的。

　　因为曹操的战败标志着反董卓联军的旗帜又倒下了一面，整个天下的局势，又更加险恶了一分。

　　但是……我仔细回想董卓与曹操的一战之后，得出一个结论，其实不论是曹操战败还是董卓战败，赢的那一家都不是我能够抵挡的。

　　我除了拖儿带女，拖家带口地向着南边逃跑之外，没有第二条路可以走。

　　正因上叙的原因，我需要一条活路，能在如此险恶的局势下将公孙家带出生天的活路，于是我仔细地回想，想呀想的，刘皇叔曾经走过的那条路就在我脑海里越来越清晰，越来越明了。

　　夺荆州，联吴拒守长江，然事再夺四川，出兵汉中！这是我唯一能想到的活路。

　　寻找可以对抗郭嘉、贾诩的军师，更是我的当务之急。

　　现在我的病已经治好了，我不需要再满天下去寻找华佗治病。

　　我有足够的时间来考虑一下“家”的问题了！天下之大，何处为家？

　　孙宇

　　记于“逢魔二年”初春，过五关斩六将


第322章 撕衣服逼供法

　　卞喜本来挽着孙宇的手臂，貌似开心地引着孙宇入座。

　　就在这时，孙宇左手一伸，将她的纤腰揽住，右手直探她的胸前，狞笑道：“嘿嘿嘿，先不吃酒宴，先吃掉你吧……”

　　“啊？”卞喜惊呼了一声，她想挣脱孙宇的掌握，但孙宇左手将她的腰扣死了动弹不得，右手直袭胸前，她只好双臂环抱，将自己的胸口死死护住。

　　好在孙宇并不是真的要摸她的胸，只是吓吓她罢了，右手顺势一转，抓住了她腰间挂的流星锤，这流星锤后面吊着很长的铁链，孙宇抓起铁链，三下五除二，将卞喜缠了个里三圈外三圈，结结实实地捆成了一只粽子。

　　卞喜大吃了一惊，但她并没有拼命挣扎，任由孙宇将她捆了起来，然后问道：“孙将军，你为何这样对我？”

　　她算不上极美，但眉目清秀，颇有灵气，也只有这种有灵气的人才能使用流星锤这种奇葩的武器，此时被铁链捆住，她身子软倒在地，躺在地上，抬着头，倔强地道：“我没有对孙将军不敬！”

　　孙宇笑嘻嘻地道：“说吧，你布置了多少刀斧手？这座寺院的普净禅师哪去了？是不是被你杀了，或者被你软禁了起来？”

　　卞喜眨了眨大眼睛，恍然道：“原来孙将军以为我设下了埋伏要害你，难怪你突然对我出手。孙将军请勿多心，我绝对没有想过害你，我真是黄巾渠帅，假意投靠董卓的。”

　　孙宇哪里肯信，上前一步，贴近了卞喜脸前道：“嘿，演技真好，这时候还在演，我看你要演到什么时候……”

　　他伸出手去，捧着卞喜的小脸蛋，恐吓道：“快说吧，食物里放了什么毒药？如果你不说……哼哼……”

　　孙宇抓住卞喜的衣领，刷地一下，撕了一大块衣服下来。

　　最近孙宇撕衣服真是撕上了瘾，因为他发现对付女人最好的招式就是撕衣服，管你多骄傲多强大的女人，衣服一被撕开，就无法正常思考，这实在是逼问女人的最佳绝招。

　　实际上要殴打一个看起来有点秀气的女人也确实不符合孙宇的美学，所以撕衣服逼供比较靠谱儿。

　　衣服撕开，卞喜的半边香肩露了出来，还好胸部那里有铁链缠着，所以衣服没有被撕到露胸的地步，她一下子被吓得傻了，两只眼睛立即包上了泪珠。

　　“我真没有要害你……呜……孙将军……亏我一直对你崇拜有加，幻想着和你见面时的情景，没想到你这样对我……呜……”卞喜居然哭了。

　　女人哭我见得多了，眼泪攻势对我没用的，孙宇冷冷地继续恐吓道：“不准哭，再哭我又撕你衣服了，哼哼。”

　　卞喜大惊，赶紧收住眼泪。

　　孙宇冷笑道：“其实我只要用一用‘神目’这个武将技，就知道你安排了多少伏兵，多花点时间也能找出普禅师被你关在哪里，只是我懒得费那功夫，快说出你的阴谋，不然我不光要撕光你的衣服，还要把你……嘿嘿……就地那个了！”

　　卞喜刚才被他威胁了，现在不敢哭，一张脸涨得通红，她软弱无力地道：“我真的没有安排害你……这个寺院也没有一个叫普净的禅师，你若不信……我也没办法，你要把我……把我玷污了……就由得你吧……”

　　她缓缓闭上美目，全身颤抖着道：“你不要后悔，如果你把我玷污了，我会找三位天师帮我出头讨个公道，要你负责一辈子……”

　　真是奥斯卡影后也不如你的表演功力，孙宇佩服得五体投地，见过装的，没见过装得这么像的，哥都差点信了你是好人了。

　　孙宇伸出手，又去撕卞喜的衣服！卞喜紧闭着睛睛，一副我认命了的样子。

　　就在这时，孙宇背后的咪咪眼叹道：“寻真，别玩了，再玩就过头了……我看她不像是坏人，你何必苦苦逼问她，放个‘神目’，不就什么都知道了？”

　　孙宇回头笑道：“我老是被董卓追呀杀的，被她搞得腻烦了，好不容易找个报复的机会呢。还没玩够你就来架梁子，算了，我来用个‘神目’看看。”

　　NM01应命飞出，围着法堂和寺院飞了一圈，很快它就回报道：“主人，法堂周围没有任何伏兵。除了寺院门口那儿站着一千名耳朵上有白兔毛，头缠黄巾的士兵之外，再也找不到有敌人的痕迹。”

　　吓？没伏兵？孙宇大汗，赶紧又道：“找找有没有被关起来的禅师、和尚，或者禅师的尸体。”

　　这一次NM01出去了很久，回来时报道：“找遍了每一寸角落，没有禅师被关押，这寺院里的和尚都很自由，没有受到士兵的监管，寺里也看不到血迹。”

　　这……不会吧，孙宇的汗水哗啦啦地流了下来。

　　对了，那一千名耳朵上有白兔毛的兵，那些兵肯定就要冲进来了，孙宇赶紧安慰自己道：我是根据《三国演义》来判断的，卞喜肯定是坏女人，我没错怪她，嗯嗯！肯定是这样。但是《三国演义》里没写过这里有白耳朵兵啊？

　　孙宇刚想到这里，一个小小萝莉突然推开法堂的门走了进来，这个小萝莉大约十岁左右，唇红齿白，依稀和赵云有点像，她穿着一身银甲，腰上挂着一把小剑，看来是个小将军。

　　这个小萝莉最特别的地方，是她的两只耳朵上也插着两团兔毛，看起来很像白耳朵。

　　她开开心心地推开法堂大门跑进来，大声笑道：“卞喜姐姐，听说有酒宴吃，酒宴上肯定有馒头吧，我要吃馒头……”

　　小萝莉说到这里，就看到孙宇把卞喜捆在地上，伸手拽着卞喜的衣领，半边衣服已经撕碎，看孙宇的动作，还要再撕另一半的样子……

　　小萝莉呆了一呆，似乎正在脑子里消化这是个什么情况。

　　咪咪眼反应最快，她伸手对着小萝莉一指，低声道：“寻真，赶紧控制这个小女孩，要是她闹腾起来，会惹出麻烦。”

　　孙宇心中一惊，顾不得多想，他的身子一晃到了小萝莉身前，伸手一把捂住了小萝莉的嘴，这个白耳朵小萝莉刚刚反应过来法堂里发生了什么，正打算大声呼救，结果就被孙宇抓了起来，拿腰带捆好，扔到了卞喜身边。

　　“不准叫喊。”孙宇对着小萝莉恶狠狠地道。

　　小萝莉吓得噤了声。

　　卞喜本来闭着眼睛在等着被孙宇侮辱，突然听到小萝莉也被抓来，她大急，睁开眼睛，用急快的速度道：“孙将军，你别……别伤害她，你要发泄兽欲，对我来吧！她才十岁，什么都不懂的……你别这样对她……我，我十九岁了，你有什么招对我使吧，我不怕的……”她咬紧了下唇，脸红得像血。

　　但是孙宇这时已经对自己的猜测开始动摇了，这个卞喜和小萝莉，怎么看也不像是要害自己的样子……不对啊，难道《三国演义》写错了？

　　你妹啊，这个世界什么时候规定过一定要按着《三国演义》来发展？难道哥真的搞错了？不好，我不能再欺负卞喜和小萝莉了，还是先问清楚吧。

　　孙宇对着卞喜问道：“这个小女孩是谁？”

　　卞喜见孙宇问起小萝莉，以为孙宇有“吃掉”小萝莉的想法，顿时大急道：“孙将军，你别……她才十岁啊……”

　　我晕，我刚才一系列动作，让卞喜认为我是个色狼了。

　　孙宇苦笑道：“我只是问她的名字来来历！”

　　卞喜赶紧答道：“她叫陈到，是院子外面的白耳兵的统帅，同时也是黄巾军豫州部的渠帅。孙将军，你可别打她的主意，她还是个孩子啊，你要是把她那啥了，三位天师一定会生气的。”

　　“陈到？”孙宇仰面朝天想了会儿：“没听说过……”

　　这时NM01突然报道：“陈到，字叔至，汝南人，自豫州时开始追随刘备，以忠勇著称，官至永安都督、征西将军、封亭候。是蜀汉名位仅次于赵云的超级猛人！统领蜀汉的精锐步兵白耳兵，又称白毦兵，立下无数战功。白耳兵是蜀汉的顶级精锐部队，曾多次救刘备于危亡之中。刘备入川后，白耳兵镇守蜀汉东部大门，是魏、吴两国不敢犯境的重要原因，延缓了蜀汉灭亡的时间。陈到死后30年，白耳兵精英散尽，蜀汉遂亡。”

　　“我晕，这么猛？”孙宇大汗淋漓：“为毛我没听说过？”

　　NM01回报道：“陈到虽然勇猛，但是罗贯中在撰写《三国演义》时并没有将他的名字写进去，据后世小说家分析，认为罗贯中已经将蜀汉的名将们夸张得太多，所以不好意思再夸一个出来。于是，罗贯中将陈到的事迹搬到了赵云的身上。可以说《三国演义》中的赵云，其实是赵云和陈到二人的合体。”

　　听了这话，孙宇顿时呆了一半……难怪，这个小萝莉唇红齿白穿银甲，眉目依稀有点像赵云，原来……这家伙和赵云曾经在《三国演义》里合为一体啊。

　　再换句话说，她的实力……至少相当于半个赵云那么强？

　　那……她会是坏人吗？孙宇呆了！


第323章 好像是个误会啊

　　卞喜见孙宇呆呆的在想什么，赶紧又道：“孙将军，你放了陈到妹子吧，我们真的没想过害你……呜……你要是不信，随便你对我做什么都行。”

　　孙宇这时已经有点动摇了，难道自己真的冤枉了好人？

　　他暂时不理会卞喜，对着小萝莉陈到问道：“小妹妹，好孩子不可以骗人，你告诉我，你来这里做什么？”

　　小萝莉怕生生地道：“你欺负卞喜姐姐，我不和你说话！”

　　晕，你这不是在和我说话了吗？孙宇大汗，旁边的卞喜也怕孙宇伤害陈到，赶紧开口道：“妹妹，孙将军问你什么你就老实回答，别惹他生气。”

　　小萝莉看了一眼卞喜，对着孙宇道：“好吧，卞喜姐姐要我回答你的问题，我就说了……我来这里……是来找馒头吃的。”

　　孙宇大汗！

　　小萝莉说到馒头，连害怕和生气都忘了，双眼射出亮光，脸上翻起笑意，开心地道：“卞喜姐姐说今天有贵客来，所以要开酒宴，会准备好多好多好吃的馒头，我可高兴了！”

　　孙宇：“……”

　　咪咪眼：“……”

　　孙宇的心里不禁想起了某只爱吃包子的萝莉，这……这个馒头萝莉，就和我家包子萝莉完全是一个德性啊。难怪……难怪罗贯中会把她们两人写成一个人，我的天啊！要说这样的馒头萝莉会来害我，我自己也不信啊。

　　孙宇又问道：“小妹妹，外边那些士兵是来做什么的呢？”

　　馒头萝莉嘻嘻笑道：“那是我的白耳兵，我要来吃馒头，他们当然要来保护我啊！”

　　孙宇不死心地问道：“不是来伏击某个人的吗？”

　　馒头萝莉歪了歪脑袋，傻傻地问道：“伏击是什么？能吃吗？”

　　扑哧，孙宇和咪咪眼两人一起吐血。

　　这一下再无怀疑，这样的萝莉害人，死也不信啊，孙宇扭过头去，对着卞喜汗道：“卞姑娘……呃……这个……我好像真的错怪你们了。”

　　卞喜刚才一直强忍着哭，现在听到孙宇认错了，她的眼泪再也忍不住了，刷地一下流了出来，顺着脸庞流呀流的，不一会儿就将裸露了一半的香肩都洒上了泪珠。

　　她抽泣道：“你终于相信我们不害你了……呜……呜……我好害怕……我好怕你对我做恶事。”

　　孙宇手忙脚乱地帮她解开身上的铁链，又把馒头萝莉身上缠的腰带也解开。

　　卞喜一边哭着，一边将自己的衣衫扶回肩上，但是衣服撕碎了一大块，怎么弄也不成，肩头始终要裸露出来一片。

　　孙宇赶紧脱下自己的外衣递过去，卞喜咬着下唇道：“我不要你的衣服，你是坏蛋……呜……亏我以前那么崇拜你，你居然这样对我，我不活了。”

　　孙宇赶紧给她陪礼道歉。

　　这时馒头萝莉已经可以动了，她倒是不记恨，一瞬间就窜到了桌边，在满桌的美酒佳肴中翻出了一个馒头，笑嘻嘻地放进嘴里嚼起来。

　　馒头萝莉啃了两口馒头，然后嘻嘻笑道：“卞姐姐，别哭啦！收拾行装上路啦，你不是说今天接到贵客之后就要放弃这个城池，带着士兵追随他走吗？”

　　卞喜抽泣了两声，叹道：“妹子，咱们不跟他走了，他是个大色狼，居然见面就脱我衣服，还要非礼我……”

　　孙宇倒抽一口凉气，这话他听懂了，原来卞喜和陈到打算迎接了自己之后，率众弃城跟着自己走。结果……我莽撞了一把，把人家姑娘气哭了。原本要到手了两员大将和上千士兵都没了？不会吧！

　　孙宇一个脑袋十个大，这下咋办？这下哥哥亏大啦，都是《三国演义》害我，哥哥再也不相信它了！

　　孙宇又是赔礼道歉，又是喝哄逗乐，搞了半天，才终于把卞喜的眼泪给止住了。可是人家妹子以前看孙宇都是一副崇拜的眼神，现在看孙宇的眼神却怪怪的，怎么看都像是在看色狼。

　　孙宇郁闷得不行，莫名其妙就变成色狼了，真是冤不冤啊？

　　咪咪眼在一边偷着乐，也不帮孙宇解释，任由孙宇被人家大姑娘那幽怨的眼神一遍又一遍地洗刷，刷得最后孙宇都差点崩溃了。

　　解开了误会，大家坐下来吃饭，这下卞喜死也不肯靠近孙宇身边，坐得离孙宇远远的，而且原本吊在腰间的流星锤现在随时都拿在手上，简直是古代版的防狼术。

　　吃了一会儿，孙宇只感觉索然无味，忍不住向卞喜道：“卞姑娘，错怪你真心是我的不对。不过……你接待我好吃好喝过关，这事儿瞒不住董卓，你还是跟着我一起逃向南边吧，把你和陈到留在这里，我不放心！”

　　馒头萝莉闻言笑嘻嘻地道：“好哦，南下，南下！听说南边暖和，粮食一年两熟，馒头遍地都是哦。”

　　这……这是什么人灌输给你的？谁说过南边一年两熟，馒头遍地都是的？这不是坑萝莉玩吗？

　　卞喜俏脸含愤地对孙宇道：“我本来就打算跟你南下，但是你这坏蛋这样对我，我不敢和你一起走了，万一你夜袭我怎么办？”

　　她说这句话时气愤得全身颤抖，结果肩头上的碎布又掉了下来，露出洁白可爱的香肩，她赶紧又捡起碎布片盖在肩头上。

　　晕死啊，这可怎么解释啊，孙宇哭丧着脸对着卞喜道：“我的姑奶奶，我保证绝不夜袭你，绝不再非礼你，跟我走吧，咱们现在实力太弱，对上董卓有死无生，每一个人的力量都是宝贵的，你也是我军很重要的力量啊。”

　　卞喜铁青着脸不说话。

　　馒头萝莉嘻嘻笑道：“可以写保证书，我做了坏事惹卞姐姐生气，就会写保证书，卞姐姐就不生气了……上次我还写了一篇：《绝不再去厨房偷馒头的保证书》。”

　　扑通，孙宇和咪咪眼同时摔倒在地。

　　得！写保证书吧，谁叫我这么悲剧呢，这次陈留大决战，哥哥算是见识了董卓与咪咪眼手上的实力，以我现在那点家当，不够人家吹一口气的，现在只要能争取到的武将，我都得拼命争取才对。

　　何况把人家好心好意要接待我的姑娘又捆又摸又撕衣服，这次糗大了，写个检讨什么的也是题中应用之意啊。

　　孙宇叫馒头萝莉弄来了文房四宝，用歪歪扭扭的字迹写道：“孙宇谨记：这次我错怪了卞喜姑娘，做了许多对不起卞喜姑娘的事。我错了！我保证：再也不对卞喜姑娘无礼，不夜袭、不非礼、不摸、不碰、不出言调笑……面对卞喜姑娘的时候一定要做一个彬彬君子。”

　　馒头萝莉把保证书传递给卞喜看，她仔细看了半天，脸上表情才总算柔和了一点点。看完之后，她把保证书叠起来塞进怀里，然后犹有余悸地道：“这保证书我贴身收好，如果你违反，我就把它公告天下，说你孙寻真是个无耻之徒……好吧，现在我答应和陈到妹子跟你一起南下了！很多年没见过三位天师，我也很想她们了。”

　　孙宇心里松了口气，暗想：呼，阴差阳错，总算又拐到两个将领。说起来她对付我的方法有点像我当年对付田丰啊，也是写个字据收起来，拿公告天下威胁对方，汗！我也很久没见到张角、张宝、张梁了，挺想她们的……呃，不对，应该是张白骑、张牛角、张曼成三个妹子。

　　吃完饭，自有和尚来收拾碗筷。

　　孙宇便打算起身南行，卞喜点起城中的黄巾部众，竟然有五千之多。这也是黄巾军的典型特色，虽然咱质量不高，但咱人数众多，就算全部拿着粪勺子冲出来也很吓人。

　　除了卞喜的五千黄巾，另外还有一千名是陈到率领的白耳兵，这群士兵也是粗麻布衣，头缠黄巾，不同之处就在于两只耳朵上插着白色的兔子毛，看起来很像两只白耳朵。

　　孙宇不知道这是名闻天下的白耳兵之前，对这只部队并没有什么特别的感觉，此时细看，才发现这一千人与普通的黄巾军完全不同，不但气势更盛，而且个个都牛高马大，手臂粗壮，一看就知道是精锐。

　　不知道馒头萝莉何德何能，居然可以让这么一千名猛士成为她的部下，看来她的武将技非同小可，哥不能因为她是个不靠谱的馒头萝莉就轻视她。

　　孙宇对这个世界的了解已经越来越深了，不再像以前刚来时那么菜鸟。

　　他略略一思索就能猜出来，馒头萝莉的武将技多半是个驭兵技“白耳”。至于卞喜，肯定和流星锤有关，这个妹子在历史上没什么名气，应该只是个红色的武将。

　　这一下子，孙宇从孤家寡人变成了率领六千军队的统帅，倒也似模似样的了。

　　卞喜还是有点怕孙宇非礼她，躲得离孙宇远远的，不过她躲开之前向孙宇表示自己愿意接受孙宇的指挥。馒头萝莉跟在卞喜身后，手上拿着馒头笑嘻嘻地啃，和赵云真是像极了。

　　孙宇叹了口气，心想：这下哥不光要自己逃到南边，还要保证这些人也能一起平安过去了，任重道远啊！


第324章 孤好梦中杀人

　　过了卞喜镇守的隐强县，孙宇率着六千大军匆匆赶路。

　　由于这六千大军良莠不齐，所以行进速度就变得慢了起来，不再像孙宇和咪咪眼两人赶路时行得那么轻快。

　　这一天走到天黑都没有看到下一个县城，大军就在野地扎了营，黄巾军的后勤完全一团糟，连行军帐篷都没有，所以大家全都睡在草地上。

　　明月高悬，初春的夜晚凉意逼人。

　　孙宇将咪咪眼背到一片长草丛中，从外面看不到里面的情况，然后帮着咪咪眼脱掉衣服，涂了伤药。咪咪眼今天居然出奇的柔顺，任由孙宇摆布。

　　“在想什么？”孙宇忍不住好奇地问道。

　　咪咪眼微笑道：“在想着离开你。”

　　吓？孙宇大惊，赶紧道：“怎么突然想到这个？”

　　咪咪眼叹了口气，认真地道：“今天你又收了六千部属，开心么？你很开心，但我却开心不起来，如果我像现在这样一直跟着你，就会看到你的部属越来越多，然而我却还是一无所有。”

　　孙宇听了这话，郁闷地道：“别老是胡思乱想好不好，不论我的部属还是你的部属，都是与董卓作对的，你跟着我去长江以南吧，咱们一起携手对付董卓。”

　　咪咪眼坚定地摇了摇头，道：“不要！如果我帮着你打败董卓，天下就是你的，皇帝也会是你，我只能乖乖入你的后宫……我不要这样！”

　　“我得自己去寻找属于我的力量，然后用自己的手打败董卓，那样得来的天下才是我的，皇帝会是我，你乖乖来当我的男宠。”咪咪眼见孙宇的脸色不好气，她妩媚地横了孙宇一眼，道：“你也别生气，大不了我只要一个男宠……”

　　孙宇不知道如何回答才好，默默地帮着她穿好衣服，然后将她背回营地中，平放在地上，叹道：“别胡思乱想了，安心睡吧，你满身是伤，想离开我也没门，伤好后咱们再议。”

　　两人并排躺着，相距不远，各自想着心事，天空残月如勾，偷偷看着这两个男女。

　　不一会儿，孙宇眼皮沉重起来。

　　半睡半醒之间，孙宇突然听到NM01在耳边提醒道：“主人，快醒醒，有人要害你。”

　　孙宇猛地睁眼，只见一个黄巾军士兵蹲站在自己身前不远处，正从怀里抽出一把寒光闪闪的短匕首，打算用这把匕首来刺杀自己……

　　我操，还有这种人？我明白了，这是董卓安排在卞喜军中的奸细，幸亏我有NM01在身边，这种程度的暗算对我根本无效。

　　奶奶的董卓，爷不把这刺客撕成碎片就不姓孙。

　　孙宇正要起身将那男人踩扁在地，睡在他身边的咪咪眼突然一跃而起，她从怀里摸出一把短匕，“卟”地一声齐根捅入了刺客的胸口。

　　刺客发出一声凄厉的惨叫，仰天倒毙在地。

　　咪咪眼也紧跟着呼呼地喘了几口大气，突然跃起对于她这个伤员来说是件很困难的事情，显然是牵动了身上的伤口……孙宇赶紧坐起身来，将咪咪眼一把拥入怀里。

　　“怎么回事？”不远处的卞喜、馒头萝莉陈到等人纷纷被惨叫声惊醒，向着这边询问。近处的白耳兵、黄巾军也纷纷抬起头来看。

　　孙宇正要大声解释。

　　咪咪眼却对着他摇了摇头，低声道：“不要解释，不然恐怕会影起黄巾军内部的混乱，造成士兵之间互相不信任，风声鹤唳，于军无益。这事情只能让几位将领知道，不能告诉普通士兵。”

　　孙宇低声道：“那总得让他们知道发生了什么吧。”

　　咪咪眼低声道：“我来说！”

　　她昂起头，对着周围的士兵们大声道：“孤好梦中杀人，这个人走到我面前，被我误杀了，是我对不起他……”说完之后，痛哭了起来，演技一流。

　　汗，这样也行？孙宇大惊失色。

　　黄巾军士兵都是淳朴的农民出身，见咪咪眼哭得情真意切，似乎真是错杀人一般，倒是信了一半。有几个人过来将那刺客的尸体搬下去安葬了，另外的人则用看怪物一般的眼神看着咪咪眼，再也不敢靠近她身边五丈范围。

　　咪咪眼叫孙宇将卞喜叫到身边，咬着耳朵给卞喜说了真相，这一下卞喜也吓了一跳，黄巾军里混着董卓的奸细？这事儿可大可小，很容易动摇军心。

　　她将馒头萝莉抱到孙宇和咪咪眼身边来，四人睡在一起，以防刺客偷袭孙宇不成，又去偷袭她和馒头萝莉，四个人睡在一起总是要安全点。不过卞喜把咪咪眼和陈到放在中间，睡在距离孙宇最远的地方。

　　这么一来，卞喜和孙宇都是翻来覆去的睡不着了。

　　孙宇忍不住握住咪咪眼的手道：“你刚才一直没睡？所以才能第一时间将刺客击杀？”

　　咪咪眼点了点头。

　　“为什么？”孙宇有点心疼。

　　咪咪眼嘿嘿笑了一声，勾魂夺魄的眼眸有如夜空里的星星般闪亮，她冷笑道：“我被人暗算了一次，弄得陈留都没了，岂会再次中人家的暗算？我再也不会相信谁了，谁也别想再阴谋诡计害我，我要做一个多疑的女人，因为多疑的人才活得长命百岁。”

　　我晕死啊，孙宇忍不住问道：“那前几天你和我一起逃亡，都没睡过？”

　　咪咪眼莞尔一笑：“那几天我睡得很香，因为这世界上只有你是可以相信的……”

　　一瞬间，孙宇的心脏有如被铁锤猛击了一下，心疼的感觉麻痹了他所有的神经，他伸出手去，将咪咪眼整个人都拥入了怀里，然后在她耳边认真地道：“睡吧，我给你守夜，谁也不能碰你一根手指头。”

　　咪咪眼甜甜一笑，有如昙花夜放，一瞬间美得残月无光，她闭上眼，笑道：“我等的就是你这句话……”

　　十息之后，她就沉沉睡去了……原来刚才不是她不想睡，只是不敢睡而已。现在有了一个温暖而安全的怀抱，困意立即将她吞没。

　　我的咪咪眼，我可怜、可爱、可气……让我心痛心疼的咪咪眼啊，孙宇温柔地抱着她，一夜都没有合眼。

　　……

　　第二天一大早，六千大军起拔，继续向南而行。

　　走到正午日头正高的时候，大军来到了召陵县。

　　召陵县以前曾经名叫颖川县，后来惠王伐楚，将此地取名为召陵，汉朝时置县，故城在现今河南郾城县东三十五里的位置。

　　官道穿过一条小山谷，山谷里长满了树木，由于此时正是正午，初春的太阳虽然不烈，但也耀眼夺目，将整个山谷里的露珠都蒸发得一干二净。

　　孙宇率着大军穿过树林，咪咪眼、卞喜、馒头萝莉都在他身边不远处缓缓打马而行。

　　孙宇闲得无事，向卞喜打听道：“召陵县的守军情况如何？”

　　卞喜的马距离孙宇起码三丈远，一幅害怕被他吃豆腐的样子，她听到孙宇询问她，于是略微把马靠近了一丈，还是隔了两丈有余，答道：“召陵县的县令名叫王植，是个文官，应该对咱们没有什么威胁。”

　　NM01立即在孙宇耳边报道：“王植，《三国演义》虚构人物，正史中并无此人。《三国演义》第二十七回中出场，曹操部下，荥阳太守，是韩福的亲家。他得知关羽杀了韩福，于是想害死关羽为韩福报仇。他首先假装好人将关羽迎入客栈，图谋半夜放火将关羽烧死。但是王植的部下胡班向关羽告密，关羽连夜护送两位夫人出城，王植随后追赶，被关羽斩杀。”

　　孙宇心中暗叫好玩，原来是个放火的。看来没啥本事，不过……有了卞喜这个前车之鉴，孙宇不敢再参照《三国演义》的发展，以免再次错怪了好人。

　　大军在树林里行了一阵，到了一个奇怪的山凹里，只见这个山凹两锋夹道，道路穿过密密麻麻的树木，整个山凹里都是树，各种参天古树和短树小树，反正放眼望去不是树干就是树干，没有别的玩意儿。

　　咪咪眼微微一呆，随即笑道：“古语有云：逢林莫入。这样的树林还是不要乱钻的好，寻真，用一个神目看看。”

　　孙宇点了点头，放出NM01在树林里搜索了一番，NM01回报道：“树林里除了一个女樵夫之外，没有伏兵。”

　　孙宇感觉一个女樵夫应该没什么大不了的，于是领着大军入了山凹，穿着树林向前进。

　　不一会儿，前方传来“碰碰”的砍树声，看来是女樵夫在前面砍树了。

　　孙宇和接着出现的大军吓了女樵夫一跳，她收起一把巨大的砍柴斧，警惕地看着孙宇等人。孙宇见这个女樵夫穿着粗布麻衣，大约十六七岁年纪，长相普通，不漂亮，也说不上丑，五官平实无华，只有一双眼睛略有点神彩。

　　他在马背上抱了抱拳道：“这位姑娘，咱们的大军只是路过，你砍你的柴，不用管我们就好……”

　　女樵夫显然不太相信孙宇的话，她警惕地扬了扬手上的斧头，然后认真地道：“你这男人，眼珠子贼坏，别想打我的主意，我是会武将技的女人！虽然你领着几千黄巾贼，我也不怕你。”

　　咦？山中路遇一女樵夫，居然也是女武将吗？有意思啊！孙宇的好奇宝宝病发作，忍不住问道：“请问姑娘高姓大名？”

　　那女樵夫答道：“我叫胡班，你叫什么？”

　　孙宇大汗，刚刚NM01还向我介绍过胡班呢，说这人是王植的部下，咋就变成个女樵夫在这里砍柴了？

　　孙宇叹了口气，对着胡班道：“我叫孙宇，公孙军的人。”他随口报个名字，本也没指望胡班听说过，毕竟她只是个砍柴少女，山外的事能不能知道也是个未知数。

　　没想到砍柴少女胡班闻言大喜道：“你就是孙宇？反董卓联军的孙宇？太好了，带我走吧，我也是反董卓的，只是因为王植那废物向董卓投降称臣，我才被迫离了军队，到这山里砍柴打猎度日！”

　　这话一出口，孙宇也是大喜，哥神人啊，逛山区也能捡到武将，虽然胡班这人没什么名气，不是什么厉害人物，但有总比没有好，武将不嫌多，哥的运气真是刚刚的没话可说。

　　孙宇二话不说，立即笑呵呵地将胡班迎入军中。他和胡班有一搭没一搭地拉着家常，胡班也有一句答一句地将她的事说给孙宇听。

　　走了一阵，眼看就要走出山凹了，前面突然出现一块平滑如镜的山壁，起码有十几丈高，山壁上站着一名中年女士，看起来四十来岁，外貌有点像一只母螳螂。

　　这只母螳螂看到孙宇大军来了，在山壁上哈哈哈地笑了起来。

　　孙宇大奇：这母螳螂是什么人？笑什么名堂？

　　却听旁边的胡班惊叫道：“这家伙是王植，不好，她肯定有什么阴谋诡计。”

　　只见山壁上的母螳螂大笑道：“山下路过的是孙宇和曹阿瞒吧？哈哈哈，天堂有路你们不走，地狱无门偏要闯进来。老子叫王植，现在就让你们知道老子的厉害！”

　　母螳螂身上刷地升起一片红光，头顶上跃出了两个红色的大字“火攻”，她伸手对着山谷里的树林一指……“轰”地一声响，山凹里的所有树木同时冒起火头来。

　　军师技“火攻”，可以点燃一切木质物。

　　孙宇对这一招绝不陌生，高帽女就是蓝色的“火攻”，曾经数次帮助孙宇渡过危难，没想到现在居然被敌人的军师用“火攻”来对付自己。

　　山凹里树林密集，这一烧起来，只怕整个山凹里的所有树木都会燃起滔天大火，没人能逃得性命。

　　黄巾军士兵和胡班都吓得不轻，人人脸上现出惧色，这四面八方都是树，四面八方都起火，怎么逃？

　　然而孙宇和咪咪眼两人却面带微笑，满脸轻松之色。

　　咪咪眼哈哈大笑道：“王植，你居然当着我的面放火，你以为你是陈公台吗？”

　　咪咪眼挥手对着刚刚冒起来的火头轻喝道：“破！”

　　所有的火苗子有如被什么东西吸着一般，一瞬间全都消失得无影无踪。

　　山壁顶上的王植脸色一白，退了一个大步，扑通一声坐倒在地，看来她被咪咪眼破得很惨，这一下精力损耗得非比寻常。

　　卞喜大声道：“孙将军，不可放过王植，此人是死心埸地的董卓派。”

　　孙宇哈哈一笑，反手从背上取下了一把长弓，这还是在杀死韩福时缴来的一把二石破弓，孙宇随手瞄了瞄山壁顶上的王植，金字的“弓王”二字从孙宇的头顶上跳起。

　　弓弦响起，山壁顶上的王植应箭而倒。

　　身边的胡班看傻了眼，过了半天才反应过来道：“不愧是河北孙寻真，枭雄曹孟德，真是厉害啊。”


第325章 古城再遇桃园三姐妹

　　王植死了之后，周围并没有出现伏兵，看来召陵县城小兵少，王植本来就没打算靠硬拼来阻挡孙宇一行人，靠的就是那把火，可惜有咪咪眼在这里，普通的军师是不可能暗算到孙宇等人的。

　　孙宇率军过了召陵县，继续向南前进。

　　胡班刚刚才加入孙宇军，对孙宇很不熟悉，她也只是道听途说过孙宇的一些事迹，此时感觉非常有趣，便拉着卞喜走到一边，低声问道：“卞将军，我以前常听说孙宇孙寻真非常厉害，是天下最强的男人，不知道究竟强到什么地步？刚刚见他射了一箭，挺准的，他还有些什么本事，你给我讲讲吧。”

　　卞喜咬着下唇，在胡班耳边轻轻道：“我也才跟了他没多久，搞不清楚他有些什么本事……只知道他是个好色之徒！”

　　“什么？”胡班大惊失色，赶紧问道：“他怎么个好色法了？”

　　卞喜咬着胡班的耳朵道：“他这人坏透了，喜欢强撕女俘虏的衣服逼供，如果女俘虏不说出他想要听的东西，还要把人家姑娘糟蹋了……”

　　胡班吓得脸色如土。

　　卞喜继续道：“他晚上还当着我们的面搂着曹姑娘睡觉，啧啧……”

　　胡班的汗水哗啦啦地流。

　　卞喜认真地道：“以后注意离他远点，你看……我离他三丈远，这样就不用怕他的咸猪手。”

　　胡班的脑袋一时转不过来，忍不住问道：“那你为什么还要跟着他啊？”

　　卞喜咬着下嘴唇道：“我跟着他去找咱们黄巾军的三位天师，找到了就不理他了。我还要叫三位天师帮我出头惩治他，咱们天公将军张角可厉害了，会暗金色的武将技，只要天公将军为我出头做主，不管这男人有多厉害，也要被打得抱头鼠窜！”

　　胡班点头道：“那我也离他远点，咱们两人一块儿玩，女人还是和女人一起安全点。”

　　卞喜拼命点头，其实她对孙宇是有好感的，在黄巾军的种种传说里，孙宇是这个世界上最强的男人，没有之一，是促成黄巾军与公孙军联盟的关键人物，他给黄巾军找到了一条立足于天下的位置。

　　没有他的话，现在黄巾军黑山部还窝在黑山里，青州部还在当猎人，汝南部与还在乱窜乱跑……在他的帮助下，黑山黄巾从大黑山里走出来，向全天下的黄巾军渠帅发出了召集令，一改黄巾军各自为战的混乱局面，现在全天下的黄巾都在向着三位天师聚集。

　　因为这个原因，卞喜在见到孙宇的那一瞬间就充满了好感，主动伸手挽着他的手臂带他去吃宴席，芳心中还偷偷想过搏得孙宇的欢心，成就秦晋之好。

　　结果……孙宇用流星锤的铁链子把她捆起来撕衣服，把卞喜那颗懵懂的女人心吓得像小兔子一样乱窜，现在说什么也不敢靠得离孙宇太近了。

　　不过女人这东西怪，男人越是非礼她，她心里把这男人记得越清楚，再加上以前卞喜就一直对孙宇很仰慕，所以怕归怕，却不讨厌，而且还忍不住要跟在他后面。

　　卞喜只好不断停地抹黑孙宇，一方面是为自己的遭遇抱不平，第二方面是自己催眠自己：“只要天公将军张角为我出头，我就可以报仇了，嗯嗯，我是这样想的。”

　　又向前行了一天，路过一山，胡班熟悉这里的地形，就对众人道：“这座山叫卧牛山，翻过山有一座古城，这里就是董卓军最后的势力范围了，过了古城就是汝南豫州之地，此时豫州处于大混乱的状态，说不清楚算是谁的地盘。”

　　孙宇听了这话，心里忍不住好笑，卧牛山不就是《三国演义》中周仓投效关羽的地方吗？但是这个世界里的周仓不知道怎么跑去了涿县，已经被自己收罗到军中了。卧牛山看来不会有什么搞头了。

　　另外，古城那地方很有名啊，《三国演义》记载张飞占了古城，关羽千里走单骑，过五关斩六将去投他，结果张飞不信关羽，说他忘恩负义当了曹操的走狗，于是关羽在古城下斩了蔡阳证明自己的清白。

　　孙宇心里微微好奇，自己会在古城碰上什么事呢？

　　翻过空空如也的卧牛山，前方就是古城了，这个古城是一个山城，依山而建，城前的官道陡峭难登，怎么看怎么难攻，城上站着许多士兵，好玩的是这些士兵穿的只是简单的粗麻衣服，并没有穿着能标示身份的军服。城头上也没有插旗帜，搞不清楚这个城现在是谁的。

　　孙宇大奇，这城……咋连旗都不插一面，谁知道这谁的城啊？他带着大军到了城外，孙宇单枪匹马走到城门下面，仰面大声叫道：“城里的守将是谁？我是孙宇，借过一下！”

　　城头上应声伸出一个脑袋，这脑袋是一个美貌女子的脑袋，丹凤眼，红脸蛋，长得极漂亮，可惜的是下巴上粘着一把长长的假胡子，严重破坏美感，这家伙居然是美髯娘关羽。

　　原来桃园三姐妹从雍丘县南门出来，准备去对付烧杀村民的贼兵，结果东迷路来西迷路，不知道怎么就迷到古城来了。这个古城是董卓军的势力，关羽和张飞这两个妖怪发起狠来，冲进城里把县令打跑，然后就占了这个小城。

　　三人虽然都傻乎乎的，但是招兵买马还是懂的，当初在涿县时就曾经招过五百乡勇，于是关羽在古城召兵买马，居然聚起了几百号人，这群人用来守城墙，倒是让这个小城看起来有模有样的。

　　美髯娘在墙头上伸出脑袋之后，仔细地看了孙宇两眼，然后大声笑道：“哈哈，是孙寻真，大姐……管饭的来了！”

　　虾米？我是管饭的？孙宇满头黑线。

　　关羽正要叫士兵们打开城门，突然旁边的张飞吐槽道：“二姐，你又搞错了，咱们现在自己有城了，自己可以管自己的饭，不需要别人管饭啦。”

　　美髯娘恍然道：“正是！”

　　张飞从城墙上露出一双醉眼朦胧的眼睛，对着孙宇大声道：“孙寻真……我知道，你是个坏蛋！”

　　“虾米？这是何意？”孙宇大声叫道：“我又怎么变成坏蛋了？”

　　张飞哼哼道：“别以为我不懂，董卓用‘篡国’把曹操一家人全捉去了，我召集的乡勇里就有陈留城里逃出来的士兵，他们告诉过我了，只要被董卓抓到的人，全都要变成坏蛋。”

　　美髯娘听了张飞的话，恍然道：“对啊……孙寻真，你背后那是曹阿瞒吧，她明明被董卓抓走，怎么又出现在这里？哈哈，我识破了，你们已经是董卓的手下了，现在想混进我的们的城里来，趁我们不注意把我们也抓了！”

　　张飞对着美髯娘点了点头，认真地道：“二姐，你终于聪明了一回。”

　　美髯娘不满地道：“我一直都很聪明，我是最聪明的美髯娘。”

　　孙宇听着两人的对话，顿时哭笑不得，你说这两人傻吧，她们又能想中一些关键性的东西，但偏偏想得似是而非。这种似傻非傻，自认聪明但绝不聪明的人，是最难搞定的。

　　孙宇赶紧解释道：“美髯娘、酒妹妹，你们搞错啦，我没有被董卓抓到，曹姑娘是我救出来的，董卓的‘篡国’没能用在我们身上啊。”

　　美髯娘听了孙宇的解释，转头对着张飞问道：“三妹，你信他不？”

　　酒鬼少女摇了摇头道：“我不信！我可不像二姐你这么容易上当受骗。”

　　美髯娘大怒道：“谁说我容易上当的？你不信，我也不信。”

　　她扯开嗓子，对着城墙下的孙宇大叫道：“我不相信你，你肯定是董卓军的爪牙了，居然敢骗我。你给我等着，我现在就开城门出来揍你。”

　　丝，孙宇倒抽了一口凉气，乖乖我的妈啊，不信就不信吧，干嘛还要开城门出来打我？晕死，哥哥现在连张绣都敌不过，拿什么和“战神”掐架？不科学，太不科学了。

　　美髯娘是个说干就干的性子，她从城墙上跳下来，提着青龙偃月刀，开了城门，单骑冲了出来，这一下真是把孙宇吓了个一佛出世，二佛升天。

　　眼看要打糊涂架，城墙上的张飞又道：“二姐，你不信他就不信吧，干嘛要打他？万一他说的是真话，你又把他打了，到时候错怪好人，你哭都来不及。”

　　美髯娘正冲到一半，一听这话，勒马又回去了，她站在城门口，抠着脑袋道：“那怎么办？”

　　张飞哼哼道：“这种时候，必须请出大姐了，大姐说怎么办，咱们就怎么办！”

　　美髯娘大呼有理。

　　这时刘备早听到了城门口的闹腾声，她刚好走到城头上，听到关羽和张飞最后两句对话，刘备歪着脑袋仔细地想了半天，然后她也从城墙上伸出一个脑袋来，用很认真的语气对着城下的孙宇道：“孙将军，我不能肯定你是一个坏蛋，也不能排除你不是一个坏蛋，鉴于如此复杂的情况……”

　　刘备的眼珠子转了两圈道：“唯有一个办法可以证明你的清白了。”

　　孙宇郁闷地道：“怎么证明？”

　　刘备伸手一指孙宇的后面道：“你后面跟着来了一只董卓的军队，把这只军队打败，我们就相信你。”

　　孙宇回头一看，后面的官道上人影晃晃，一只万人大军向着自己冲了过头，一面黑色的大旗在军中飘荡，旗上写着一个斗大的“蔡”字。

　　我操，这……该不会是蔡阳来了吧？孙宇心中暗骂，这该死的平行异世界。


第326章 枪王战刀王

　　城头上的刘备认真地道：“孙将军，咱们城里为你擂鼓助威，三通鼓的时间里，你杀掉蔡阳，击退董卓军，我就相信你是好人。如果你做不到，咱们就认定你被董卓的‘篡国’抓了，是来演戏的坏蛋，叫两位妹妹打你。”

　　虾米？真的来这一套？别玩吧！孙宇大郁闷，不过……郁闷归郁闷，他倒也不是很担心，因为蔡阳这人不难对付。

　　蔡阳，又叫蔡扬，东汉末年曹操部下武将，建安六年九月，袁绍使刘备略汝南，汝南贼龚都等应之。太祖遣阳击都，不利，军破，阳为备所杀。

　　根据《三国志》记载，蔡阳是一个菜，这个人连龚都都打不赢，他率领的大军被龚都击破。后来又被刘备杀掉，应该算是菜鸟中的菜鸟。

　　另据《三国演义》记载，蔡阳还是一个菜，这人出战关羽，一通鼓未尽，关羽刀起处，蔡阳头已落地。

　　孙宇心中暗自盘算，这家伙顶多就是个红色武将，哥哥单枪匹马冲上去，一枪就把她搞定，就不用担心桃园三姐妹这三个大愚若智的人找自己麻烦了。

　　这时蔡阳已经率着一万董卓军追到了后面半里之外，孙宇赶紧回身，让黄巾军摆开阵势。

　　六千黄巾军立即在卞喜的指挥下运动起来，摆开了一个方阵。可惜这个方阵的气势非常糟糕，不但摆得乱七八糟，而且装备也不整齐划一，简直就是一堆乌合之众。随眼一扫，就连横列和纵列都不整齐。

　　反观蔡阳那边则是一万西凉铁骑，黑盔黑甲，神采奕奕，装备、士气、训练各方面都要优于黄巾军……

　　两军用弓箭射住阵脚，蔡阳单骑出阵，对着孙宇军大叫道：“逃宠孙寻真，敢出来与我一战吗？”

　　“逃宠？”众人一起好奇地盯着孙宇，心想：为什么会有这么一个称呼？

　　我擦啊，逃宠这种词你也发明得出来？孙宇大汗淋漓，奶奶的蔡阳，我不知道你武将技强不强，但这张嘴非常强嘛。爷不过是假装去当了一次董卓的五十号男宠，你就把逃宠这头衔给哥哥安上了，够狠！

　　孙宇拍马出阵，仔细打量起蔡阳来，这个女人长得很雄壮，起码一米九高，身体非常结实，有如一座山岳一般，但她已经年过六旬，满头花白的头发，有点像杨家将里的老太君。

　　呃，不是吧，三通鼓响必须杀掉这个老太婆？我晕死！哥哥我不杀美女，也不杀老太太的，这么老的太太如果我把她杀了，良心上很难过。要不……打落马下，让她知难而退就算了。

　　孙宇抬起铁枪，郁闷地道：“蔡阳，我敬你是位老人家，还是赶紧退走吧。”为了能把老太太吓走，孙宇哗地一下亮出了金色的“枪王”二字，头顶上金光灿烂，装B非常。

　　他在马背上摆了摆POSE，心想：老子这么一摆，王八之气肯定是出来了，这老太婆应该乖乖逃跑才对。

　　然而对面的老太太蔡阳根本不为所动，她用老眼瞥了瞥孙宇的“枪王”，冷笑道：“不过有个淡金色武将技，也敢在老身面前大话。逃宠，乖乖跟老身回去吧！”

　　蔡阳单手一提，举起了一把巨大的长刀，抬手指着孙宇道：“如果你不乖乖让我抓回去，别怪我不要活的，只要死的。”

　　晕死，我的王八之气没用？这老太婆连金色武将技也不怕？孙宇这一下可真是奇了。

　　这时城墙顶上的张飞大叫道：“孙宇，我现在开始击鼓了，三通鼓毕，你打不退董卓军，别怪我们把你当坏蛋打！”

　　“咚”一声巨大的鼓响声传入孙宇的耳朵，张飞背着蛇矛，矛尖一个酒葫芦荡呀荡的，她双手拿着两个鼓锤，居然真的敲起鼓来。

　　鼓声轰咚咚，催得孙宇心里一阵烦燥。

　　呃，真麻烦，被迫欺负老太太，这……要是被别的穿越众知道了，我的脸往哪里搁，孙宇苦笑一声，提起铁枪，向着蔡阳冲去，金色的枪王在他头顶上流转出丝丝金光。

　　枪影有如百鸟朝凰，孙宇随手一枪刺向蔡阳。

　　孙宇这一出手，立即枪影如百鸟，十分夺目好看。

　　后面的胡班忍不住瞪大了眼，口中叹道：“果然是天下最强的男人，这枪法好厉害。”

　　卞喜在胡班身边，也叹道：“确实很厉害，我以前很崇拜他的呢。”

　　这边两个少女在聊天，另一边孙宇的枪影已至蔡阳面前。

　　“来得好！”蔡阳沉声道：“让你见识一下老身的厉害。”

　　刷地一道金光从蔡阳的身上射出，满天光影流转，蔡阳的头顶上居然跳出了金色的“刀王”二字，这两个大字在空中翻滚，居然隐隐有要涌出斗气的感觉。

　　蔡阳长叹一声道：“唉，老了，以前我是有斗气的，现在连斗气也放不出来了……”

　　此时孙宇的枪影已到，蔡阳大喝一声，长刀卷起。

　　“当”

　　两人的刀枪在空中交手一合，“嗡嗡嗡”的金属撞击声有如平地炸起一个惊雷，震得所有人的耳膜都隐隐作痛。

　　这一撞好大的力量，孙宇有“旺夫”和NM01双重的力量加成，想不到这一下次击的力量居然与蔡阳不相上下，他这一枪本来还跟着三十二般变化，结果由于第一枪交手震荡太大，后面的变化全都被封死在这一招之中。

　　两人的战马一错头，第一个回合就这么结束了。

　　我晕死啊，孙宇用脑波对着NM01狂吼道：“这蔡阳是怎么回事？她在《三国志》、《三国演义》中都是一个菜鸟啊，为毛会是一个‘刀王’，而且力量和我不相上下？是不是有什么东西搞错了？”

　　NM01沉默了大约2秒，然后答道：“主人，我刚才搜索了一下，发现《三国志》和《三国演义》中蔡阳真的是菜鸟，这一点毫无疑问，但是……”

　　擦，但是？一出这个词，后面一定不是好消息。

　　NM01继续道：“刚刚我查到，在后世的驻马店市驿城区古城乡，有一个古老的民间传说，据传说，蔡阳是天下用刀名家，刀法极为精深，虽年过六旬，但神勇不减壮年，有万夫不当之勇，即使是曹军中的第一猛将许禇也不敢说能稳胜蔡阳。”

　　孙宇听得差一点石化，什么？民间传说？你妹啊，要不要这么不靠谱？

　　NM01继续介绍道：“民间传说里讲道，关羽与蔡阳打了几十个回合不分胜负，三通鼓过了两通，关羽见无法取胜，就对蔡阳说：‘你背后是何人？’。蔡阳回头去看，关羽乘他不备，一刀将她斩于马下……”

　　孙宇：“……”

　　这什么民间传说？这是坑爹传说么？

　　此时两马都已兜转，第二个回合又来了，孙宇赶紧凝神静气，两马相交的一瞬间，孙宇集中注意力，铁枪中宫直刺，“朝凰”信手而出。

　　蔡阳猛地一刀向他的“朝凰”击来，孙宇知道她的力量与自己不分上下，不想再和她硬拼，于是枪尖一转，点向蔡阳的肩头，开始发挥出自己那半成品的百鸟朝凰枪法来。

　　“咦？变招挺快的。”蔡阳轻声道：“你会变，我也会变！”

　　她刀势一转，居然用长刀和孙宇玩起以快打快来。

　　这一下孙宇再次大惊，我晕死，刀这种武器讲究的是气势，往往一刀制敌，拼的就是临敌的那一下气势和力量，哥还没真见过有人拿刀来玩小巧变化的，这是什么野路子？

　　两人刀枪互变，一瞬间几十个小巧变化，互相攻守，等到两马交错而过之时，孙宇才发现自己的每一枪都被挡下，居然破不开那绵密的刀网……这是怎么回事？什么诡异的刀法？

　　两马又一次互相错开，兜转！

　　蔡阳大声笑道：“看我的七十二路阴翻阳刀法如何？你这初学乍练的百鸟朝凰枪法还是歇歇吧，哈哈哈！”

　　孙宇大奇道：“阴翻阳刀法？什么东东？”

　　NM01在孙宇耳边道：“阴翻阳刀法，传说中黄忠用的刀法，阴是指的巧技，阳是指的刚猛，这是一套可以随时在刚猛和巧劲中变幻的刀法，非常厉害。”

　　我郁闷，孙宇心叫不妙，这……这种怪物，我要三通鼓打败她？怎么个打法？

　　对了，宝马，孙宇突然想起来了，自己骑的这匹白马，四蹄金黄，名叫爪黄飞电，不是普通的战马啊，哥哥傻了，干嘛不利用起来？

　　孙宇轻轻拍了拍马头，低声对爪黄飞电道：“小马乖，帮我抢占蔡阳的背后，咱们从背后攻她。”

　　爪黄飞电一声长鸣，身上蓝光亮起，头顶上跳出两个蓝色的大字“飞电”，随后马蹄扬起，整匹马带起一抹蓝光，直扑蔡阳而去。

　　爪黄飞电刚刚起步想要抢占蔡阳的后背位置，却听蔡阳一声冷笑道：“你有宝马，我便没有么？”

　　她骑的也是一匹通体雪白的好马，此时蔡阳一声轻喝，白马的身上也亮起一道耀眼的蓝光，蓝光中跳起两个蓝色的大字：“嘶风”。

　　蔡阳手上的长刀一展，白马也幻起一道蓝色的光芒，直扑向孙宇而去，两匹马的速度居然相差无已，一瞬之间有如闪电惊雷撞到一处。


第327章 所以我喜欢你

　　两马如闪电般地撞向一起，这一下速度相当，孙宇想抢占蔡阳背后，但是对方的马速与自己相当，马蹄刚起，蔡阳已到面前，想抢人家后背？简直痴人说梦。

　　蔡阳刀借马势，刷地一刀迎面劈来，孙宇吓了一跳，什么百鸟，什么朝凰，全都忘了个一干二净，挺起铁枪，拼命一架。

　　“当”地一声响，两人手腕都震得发麻，第三回合又错马而过。

　　孙宇用脑波大骂道：“NM01，你这垃圾机器人，快告诉我，她为什么还有宝马？”

　　NM01报道：“刚才以为这个不重要，我就没报告。据民间传说，蔡阳的白马是一匹宝马，当蔡阳被关羽斩杀之后，她的白马不肯离去，围着主人的尸体转了几个圈，发出一阵悲鸣，然后投水塘而死。关羽厚葬了他和他的马，后世的驻马店市驿城区古城乡北门三里外还有一个大坟，传说就是蔡阳坟，旁边有一个小坟，就叫马坟，据说关羽与蔡阳战斗的地方还因为这匹马得了一个名字，叫做跑马坡。”

　　我晕死，你这个破机器人，什么叫这个不重要，这个很重要啊！

　　孙宇气得牙咬咬地道：“还有什么民间传说，全都说出来听听。”

　　NM01应道：“没了……”

　　擦！孙宇真想对着NM01竖个中指，但是NM01是肉眼不可见的，孙宇相对着它比划也没地方比划。

　　这时城墙上的张飞已经开始擂第二通鼓了，看来一通鼓的时间很短，也就只够打个几回合加上想点歪七倒八的心事。

　　孙宇可怜巴巴地眨了眨眼，心想：城里那三个傻瓜是真傻的，他们说三通鼓要我打败蔡阳，就一定是三通鼓，要是我没做到，这三个大愚若智的家伙说不定真的要出来打我，“战神”、“斗神”一起扑过来，哥哥十条命也不够花啊。

　　不行，第二通鼓都开始了，我不能再墨迹了。孙宇转过头，对着咪咪眼大叫道：“曹姑娘，帮我！”

　　孙宇话声刚落，华丽的咪咪眼哈哈一笑道：“我就知道，早已准备多时了。”

　　“绝影”向前几步走出军阵，咪咪眼五彩的衣袍在风中翻飞如梦，她本来喜欢站在马背上出风头，可怜现在伤没好，站在马背上这种高难度动作不太方便表演，她只好在马背上挥了挥手，金色的“枭雄”二字跳上了她的头顶，灿烂的金光把孙宇罩在了中间。

　　孙宇得到他“枭雄”的助力，顿时战力大涨，他的枪与蔡阳的刀一交，这一次居然占了一点点上风，将蔡阳双手都击得抖了一抖。

　　咪咪眼这一出手，董卓军立即起了一阵轻微的波动，蔡阳的副将兼侄女秦琪从军中钻了出来，对着一万西凉骑兵们大吼道：“敌军不讲道理，两个打一个，咱们也上了！全军突击！”

　　轰隆隆的马蹄声响起，一万西凉铁骑以排山倒海之势向着黄巾军压来。

　　一万铁骑奔涌，其势何等之强悍，咪咪眼脸色微变，自己这边只是六千乌合之众的黄巾军，只怕难敌一万铁骑。她的金光一振，将六千黄巾军也裹在了中间，这一下是准备打硬仗了。

　　咪咪眼心中担忧，但黄巾军的统帅卞喜却满脸轻松，她从怀里摸出一个馒头，递给身边的小萝莉陈到，柔声道：“妹妹，该你出手啦，快去把敌军打退吧。”

　　小萝莉笑嘻嘻地接过馒头，用力地咬了一口，满脸都是幸福的笑容。

　　她扬了扬粉嘟嘟的小手，大声道：“白耳兵，打架啦，赚馒头啦！”

　　黄巾军的散兵游勇们立即散开，一千名耳朵上插着白兔毛的白耳兵顶到了最前面。这一千人全部是精锐中的精锐，非常精擅于山地战，丛林战，以及各种恶劣环境下的战斗。

　　古城正好是位于一个小山上，此地的地势原本就不利于骑兵冲锋，反而有利于白耳兵活动。

　　小萝莉伸手一挥，一片淡金色的光芒飞腾起来，她的头上跃起两个金字：“白耳”。

　　随后万丈金光亮起，将一千白耳兵全部沐浴在金光的洗礼之中。

　　金色的驭兵技！

　　白耳兵们立即齐声大喊，振起长矛。

　　这一下可把西凉铁骑给吓坏了，这些西凉铁骑中的一部份人曾经参与过陈留之战，见识过曹纯的虎豹骑，那金色的驭兵技“虎豹”，给这些西凉铁骑留下了深刻的印象。当时他们被虎豹骑打得溃不成军，没想到时间没隔多久，又碰上一个金色驭兵技，这还要不要人活了啊？

　　冲在前排的西凉铁骑抽出了背上的标枪，一声发声呐喊，向着白耳兵投来，然而这些不可一世的标枪居然被白耳兵轻轻闪开，而且还顺手接到了手中。

　　和虎豹骑对阵过的西凉骑兵顿时心中一冷，暗想道：不会吧，又接住了？上次虎豹骑的人也是轻松接住了咱们投的标枪，看来接下来就该扔回来了。

　　部份有经验的西凉骑兵赶紧把脖子一缩，翻身到马腹，来了一个蹬里藏身（三国时期还没有发明马蹬，但本书无视史实），没经验的西凉铁骑还在向前猛冲。

　　白耳兵果然齐声呐喊，将手上接到的标枪投了回来。

　　“卟卟卟”一片标枪入肉之声。

　　冲在最前面的西凉铁骑顿时倒下一大片，后面的人向前涌动，踩在同伴的尸体上，将他们踩成了肉泥。

　　白耳兵挺起长矛，居然向着西凉骑兵发起了反冲，这可是真奇天下之大葩，步兵反冲骑兵，闻所未闻。一些西凉骑兵还没来得及嘲笑白耳兵，就被冲上前来的敌人一矛捅落马背。

　　一千人集结起来的矛阵在一万人的骑兵面前，原本应该是不堪一击的，没想到金光掩盖中的一千白耳兵，那气势比一万强敌还要强上半分。

　　黑骑与白耳的较量只用了一瞬间就分出了胜负，碰地一撞，黑甲的西凉铁骑一下子就被撞得阵型破碎，许多止不住马势的骑兵不敢再向前冲，只好拉偏马头，让战马冲向路边，绕过这个可怕的矛阵。

　　锋矢阵在一瞬间被从中劈开，变成了雁行阵。

　　站在白耳兵后面的五千乌合之众黄巾军，在曹操的“枭雄”辅助下，抓住了雁行的其中一只翅膀，猛踩了下去。

　　这一下打得董卓军吐血数升，差一点生活不能自理。

　　蔡阳的姪女秦琪见到小萝莉的驭兵技如此之强，忍不住大怒：不行，必须干掉这个驭兵小萝莉，不然这一千白耳兵太可怕了。

　　她拍马舞刀，直冲向馒头萝莉陈到，红光亮起，居然是一名深红色的“刀将”。

　　秦琪逼开几个拦路的白耳兵，直冲到陈到身前，大吼一声，刀光飞起，然而刀还没劈下去，旁边也是一道红光亮起，一颗流星飞锤拖着铁链子向她砸来。

　　秦琪挥刀一磕，将飞锤击开。

　　那流星飞锤有如活物，在半空中一转，挟着红光又绕向她的后背。

　　秦琪大惊，赶紧向马背上一俯，这才避开这一锤，抬头一看，使飞锤砸她的是黄巾军的渠帅卞喜，她身上也闪亮着红光，头上跳着两个红色的大字：“流星”。她的红光虽然比秦琪的淡一点点，但也差得不太多。

　　还没得秦琪反应过来，站在卞喜身边的胡班也冲了出来，砍柴斧滑过长空，直取秦琪面门，这家伙是个红色的“斧将”。

　　秦琪挥刀架住胡班一斧，但卞喜的流星飞锤又击了过来。她刚刚躲开飞锤，胡班的斧头又到面前，这一下秦琪真是吓出一声冷汗，以一敌二她是绝对没有胜算的，只好打马落荒而逃。

　　咪咪眼见到这一幕，哪肯放她逃走，大喝道：“卞将军，别放走了董卓的恶党。”

　　她的“枭雄”映过来，将卞喜和胡班二人也罩在金光之中，卞喜只觉得力量陡然大增，她将手中的流星飞锤猛地扔出，自中秦琪的后背，秦琪大叫一声，落马而死。

　　另一边的蔡阳见姪女丧命，顿时大怒，七十二路阴翻阳刀法使得虎虎生风，但她毕竟年老力衰，虽然头上顶着金色的“刀王”，但实力比起“枪王”张绣差了许多。

　　孙宇得到“枭雄”的辅助之后，不论是力量还是速度都比蔡阳强了许多，两人连拼了十个回合，每一回合都打得乒乓作响，好不热闹。

　　枪刀相交，孙宇仗着年轻力壮，将蔡阳的手碗都震得麻木了，连续十几回合下来，孙宇越战越勇，蔡阳却气喘吁吁，眼看就要不敌。

　　此时西凉铁骑和黄巾军打得也热闹，古城前面一片混乱，古城里的桃园三姐妹再傻也能看出来城下是在真打了。

　　美髯娘关羽抚了抚长胡子，大声道：“外面打得好热闹，我也想去打架，我的胡子都痒了。”

　　张飞吐槽道：“二姐，你的胡子是假胡子，怎么可能痒？真的还差不多。”

　　刘备呆了呆，想了半天才对着张飞道：“三妹，就算是真的胡子，也不会痒。”

　　张飞听了这话，转头过去望着刘备道：“大姐，男人的胡子不会痒吗？”

　　刘备点头道：“不会，胡子就像你的头发一样，又不是肉，怎么可能痒？”

　　张飞抠着脑袋，不解地道：“可是……如果我十几天不洗头，头发也会痒的。”

　　刘备和关羽一起骇然地瞪着她道：“那是头皮痒，不是头发痒！你居然十几天不洗头？女孩子怎么能这样不爱干净，以后每两天必须洗一次！”

　　张飞嘟起嘴道：“光知道说我，二姐，你会每天两天就洗一次胡子吗？”

　　美髯娘得意地笑了：“哈哈哈，我每天都要洗胡子，因为它是假胡子，可以取下来洗，很方便的……”

　　刘备：“……”

　　张飞：“……”

　　这时城下的战斗也进行到了尾声，卞喜、胡班、馒头萝莉陈到三人带着黄巾军杀得西凉铁骑节节败退，另一边的蔡阳也已经到了强弩之末，撑不了几招了。

　　孙宇以前练百鸟朝凰枪法时，因为找不到好的练习对手，因此“朝凰”的招式变化一直无法在实战中提高，这一次碰上“刀王”蔡阳，总算是找到了一个合适的对手，在几十回合的激烈战斗中，孙宇对枪法变化的领悟又多了不少心得。

　　越是打到后面，孙宇的手越顺，刺出来的枪影越是难以招架。

　　就在张飞第三通鼓击到一半的时候，孙宇的朝凰已经进步到可以一枪刺出五十四个变化，他终于抖手一枪，刺中了蔡阳的肩头……蔡阳翻身落马，半天都爬不起来。

　　西凉铁骑也已溃败，正被白耳兵赶得四处逃散。

　　孙宇长叹了一声，对着蔡阳道：“蔡将军，我敬你年老，就不再对你出手了，你走吧！”

　　蔡阳冷冷地看了孙宇一眼，哼道：“虎落平阳被犬欺，若是早上三四十年，你不是我五合之敌，我不要敌人的怜悯。”

　　说完之后，蔡阳将手上的刀一横，自己抹了脖子。

　　孙宇救之不及，只见蔡阳脖子上的血像喷泉一样飙了出来，倾刻间染红了一大片黄土地。她的白马名叫白玉嘶风马，此时也绕着蔡阳的身子转了两圈，然后一头撞死在了旁边的树上……人马齐亡，真是凄绝无比。

　　“我晕，打输了就自杀？有没有这么悲剧啊。”孙宇忍不住郁闷地说道，虽然蔡阳不是死在他手里，但他却有一种自己杀了老太太的感觉，这种感觉让他很不舒服。

　　“她不是输给你才自杀的，只是因为年华老去，不中用了，她自己受不了自己，所以才自杀了，责任不在你身上，你不用自责。”咪咪眼的声音在孙宇耳边响起，随后她的一只手掌轻轻拍在了孙宇的肩头上，掌心满是温柔。

　　孙宇对着咪咪眼感激地点了点头，果然，这只咪咪眼是最了解我的人，我撅一下屁股，她就知道我在想什么，她猜到我在为蔡阳的死自责，所以上来安慰我来了。

　　孙宇伸出一只手，捂在了搭在自己肩头咪咪眼的手背上，然后认真地道：“放心……我没事！”

　　“没事就好。”咪咪眼抽回自己的手，淡定地道：“你是在争天下！争天下这三个字你懂么？不要男人之仁！不要管什么老太太、小孩、美女、书生……凡是挡你路者，你都要毫不犹豫地砍杀在前。否则……下一个死的人就是你。”

　　孙宇点了点头，叹道：“我知道，但我做不到。”

　　咪咪眼莞尔一笑道：“我也知道你做不到，所以我才喜欢你。”


第328章 混乱的局势

　　据后世的恋爱杂志说：互相暗恋的一男一女，如果谁先表白，谁就是爱情的输家。

　　孙宇死也没有想到，那个高傲的，永远不会认输的咪咪眼，突然认真地对着自己说了一句：“所以我才喜欢你。”

　　他顿时呆然。

　　战场上人仰马嘶，西凉铁骑正在败退，黄巾军正在追击，漫天鲜血飞撒，这绝不是一个告白的好时机，咪咪眼为何选在这时对我说这句话？

　　孙宇心中一惊，突然想起前几天晚上咪咪眼说过她要走，不愿意继续跟着自己……当时大家还在董卓的势力范围里，现在已经过完了五关，斩完了六将，到了古城，算是进入了汝南与荆州的怀抱，脱离了董卓的势力范围，难道她要离开我了？所以才突然对我说喜欢？

　　“你别走！”孙宇赶紧抓住了咪咪眼的小手，那只小手暖暖的，软软的，充满了咪咪眼那独特的温柔。

　　咪咪眼抖了抖华丽的五彩锦袍，笑嘻嘻地道：“傻瓜，我干嘛要走？说句喜欢你，你就以为我要走？哈哈！我是那么拉不下来脸皮的人吗？”

　　孙宇将信将疑地道：“真不走？”

　　咪咪眼凑到孙宇面前很近的地方，两张脸差一点就要贴在一起了，那双勾魂夺魄的眸子在孙宇的眼睛前面泛着挑逗的目光：“我才不要走，你不答应入赘我曹家，我就赖死你了。”

　　孙宇心里松了口气，暗骂：多变的小女人啊，一会儿说要走，一会儿又说不走了，真是让人头痛，你敢不要变来变去么？

　　这时古城的城门大开，关羽、张飞两人居然也冲了出来，与孙宇军一起追击董卓残军，董卓军本来就已经大败，又加上关羽、张飞如何能敌？倾刻间一溃千里。

　　步兵没法追击骑兵，孙宇鸣金收兵，黄巾军这才回转，这一战缴获兵器铠甲和战马上千套，黄巾军士兵乐呵呵地捡着战场上董卓军丢弃的东西。

　　乱军之中，胡班拉着卞喜道：“卞将军，那孙寻真果然有点厉害，金色的‘枪王’，居然和名将蔡阳打了个不相上下，这男人，我看行！”

　　卞喜远远地瞥了孙宇一眼，其实她也觉得孙宇真的很厉害，但是一想到自己那么仰慕他，却被他捆起来撕衣服非礼，心里也不知道是气还是喜，忍不住想：哎，要是他当时没有错把我当成要害他的坏人，还会不会非礼我？要是他当时没有非礼我？我会不会已经主动投怀送抱了？晕，我在想些什么东西……

　　黄巾军收队开始进入古城，桃园三姐妹上来相见。

　　孙宇苦笑道：“三位姑娘，雍丘县一别，你们怎么跑到古城来了？”

　　美髯娘关羽抚了抚胡子，得意地道：“这次我可没带错路，我们一直在向南走，没有走到别的方向去过。”

　　酒鬼少女立即吐槽道：“是啊，一直向南走，现在距离雍丘起码有一千里远，一千里啊！”

　　孙宇不等她们两个互相扯皮，赶紧向刘备问道：“你们到古城有不少日子了吧？可有我公孙军的消息，或者黄巾军的消息？”

　　刘备正在专心地编织着一双草鞋，闻言抬头道：“啊？什么消息？最近我发明了一种新草鞋，编得很开心，别的事我都不知道……”

　　孙宇：“……”

　　得，问刘备也是白问，关羽、张飞更不靠谱，问她们三个不如随便抓个路人甲乙丙丁来问一下，还更有用些。

　　孙宇埋头就向古城里钻，准备随便抓个当地的行脚商人来问。没想到刚进城，就见迎面走来一名少女，面相端庄素雅，看起来就有很好的休养和学识，举手投足都有名士风骨。

　　这个人居然是在徐州之战时有过一面之缘的简雍。

　　孙宇大惊，赶紧问道：“简姑娘？你怎么在这里？”

　　简雍苦笑了一声道：“我本在陈留县附近，想偷看曹操和董卓大决战的详细经过，然后报知徐州陶谦大人和河北公孙瓒大人，没想到走到雍丘附近，被关羽逮住要我领路去南边。唉，秀才碰上兵，有理说不清，我和她们讲道理没用，她们非要我带路。没办法，只好带着她们一直向南走，就走到这个古城来了……”

　　晕死，孙宇倒抽了一口凉气，桃园三姐妹这行为，算不算绑架？

　　不过绑不绑架都不用管了，先打听消息吧，孙宇赶紧向简雍打听天下形势，这简雍比起桃园三姐妹真是靠谱得多了，她到了古城之后不但把这个城市的内政管理得井井有条，而且很注意收集各方面的详细情报。

　　简雍立即缓缓道来：

　　自孙宇去了陈留之后，张郃、田丰、太史慈、小老虎、糜芳等人立即返回了徐州，打算向陶谦借兵夺取寿春，结果陶谦突然病重将死。

　　陶谦没有女儿，只有两个废物儿子，而且徐州的实力薄弱，不足以在乱世中自保，于是陶谦临死前三让徐州，将徐州让给了公孙家，严肃妹子张郃代替公孙瓒和孙宇收下了徐州的大印。

　　随后严肃妹子立即发徐州兵两万，开始了寿春争夺战。

　　袁术败亡之后，寿春本来被董卓占有，但董卓对经营领地并不上心，当时又听说了传国玉玺被孙宇送去给曹操。

　　董卓哪还有心思经营寿春，她随手将寿春一丢，又领军去打陈留，寿春顿时变成无主之地，这么好的无主大肥肉，不光是孙宇盯上了，别的人也盯上了。

　　以前被袁术压服的门阀贵族都起来想割地分肥肉，记有：

　　汝南吕氏，当家人叫吕范，割据下蔡。

　　九江胡氏，当家人叫胡敏，割据西曲阳。

　　九江刘氏，当家人叫刘涣，割据成德。

　　庐江周氏，当家人叫周异，占据巢湖。

　　还有淮南贼，自郑宝、张多、许乾被赵云杀掉之后，贼军满地乱窜，搞得寿春附近乱七八糟，不堪收拾。

　　张郃、田丰、太史慈这几员文武大将带着徐州城的一些将领，例如曹豹、孙观、陈珪等人，再加上两万兵马到达寿春之后，立即与当地的门阀势力展开了激烈的地盘争夺战。一面清剿淮南流贼，一边攻城掠地。

　　孙宇听到这里，松了口气道：“张郃、太史慈、田丰都是一流的将领，打个小小寿春应该没什么问题，这些门阀很快就可以收拾。”

　　简雍微笑着摇了摇头道：“别的门阀也许容易解决，这庐江周氏，有点麻烦……只怕你的大军拿不下巢湖，只能拱手让给周氏。”

　　孙宇心中一惊，急问：“周氏什么来头？顶得住我两员金色大将和河北第一军师田丰？”

　　简雍伸手画了画地图，认真地道：“巢湖连接长江，是一个必须用水军攻取的地方，你的两万大军可善水战？这庐江周氏就是精擅水战的世家，而且……周氏的后面有江东孙家撑腰。据说周异的女儿周瑜，从小就寄养在江东孙家，与小霸王孙策一起长大，情同姐妹……如果你去抢周氏的巢湖，你觉得江东孙家的水军会坐视不管吗？”

　　汗，庐江周氏是周瑜的家？孙宇赶紧对NM01叫道：“给我周异的资料！”

　　NM01立即报道：“周异，庐江舒县人，东汉末年洛阳令，周瑜的父亲，有一个兄弟叫周尚，曾任丹阳太守。他的资料很少，就这么一点点，不过他的儿子周瑜资料很多，主人要吗？”

　　孙宇哼哼道：“笨机器人闭嘴，周瑜的资料我才不要，我背给你听还差不多。”

　　NM01委屈地闭了嘴。

　　孙宇心中暗想：这下可扯蛋了，哥哥我抢个寿春，何至于把周瑜的老爸……不对，这世界是老妈都牵了进来？巢湖……算了，巢湖这东西只好不要了，咱没水军，没资格去抢周家的巢湖，而且就算我强行抢了下来，万一流矢无眼把周异她老人家射死了，惹恼周瑜这条大鱼，情况就不妙了，我还打算夺下荆州，将实力转到长江以南去。要是江东孙家要是这时候向我宣战，我非疯不可。

　　何况，我打算将所有的实力都迁移到长江以南去，寿春现在已不需要了。

　　孙宇赶紧叫来卞喜，讨了三五个机灵的黄巾兵，让他们带着自己的书信和信物去寿春寻找公孙军的大军，通知张郃不要去打巢湖，赶紧放弃攻占寿春，转而向荆州进发。

　　忙完这些，孙宇又叫简雍继续介绍天下局势问题。

　　简雍继续介绍。

　　公孙军自从搞定河北袁绍之后，留下少量人手镇守河北，然后大军渡了黄河，顺着北海、徐州这条路线到了沛国，然后公孙瓒与黄巾军分兵两三路，开始进攻汝南郡。

　　汝南郡是一个势力很复杂的郡，其复杂程度比起寿春来还要夸张。

　　汝南的东北部是孔伷的势力范围，孔伷已经降了董卓，所以也算是董卓的势力范围。

　　汝南的西南部贴着荆州南阳郡，所以西南方的许多县城都有刘表的触手。

　　除开这两个大腕之外，汝南还有许多的地方豪强势力。

　　例如古城，现在被桃园三姐妹这三个豪强占领着……呃……如果她们也算豪强的话。

　　汝南郡的南部，有一个叫做李通的家伙占据着，这家伙实力很强，有四五个县城属于他的势力范围。

　　另外还有桃山贼，汝南贼，黄巾部，汝南许氏，汝南周氏，汝南陈氏……

　　所有这些势力都各不统属，互相混战。

　　公孙瓒和黄巾三巨头一到，这些势力有的誓死抵抗，有的投降归顺，现在汝南也是混乱不堪。


第329章 骑神！西凉锦马超

　　孙宇听完了简雍的介绍，不禁眉头紧皱着问道：“现在公孙军和黄巾军距离咱们这个古城还有多远？”

　　简雍笑道：“公孙军和黄巾军都是从汝南郡东部攻入的，但是咱们现在所处的古城县，却在汝南郡的西部，贴近荆州，黄巾军和公孙军距这里十分遥远。目前黄巾军自东向西攻汝南北部，公孙军攻汝南南部，要打穿整个汝南郡才能到达我们这里，最少也得好几个月。”

　　孙宇点了点头，在他的计划里，公孙军本来应该是占据寿春和汝南，与曹操一起形成对董卓的包围圈，但是现在曹操已灭，曹军大将全都落入董卓之手，中原的势力均衡已经打破，现在汝南寿春什么的，都已经不必要再捏在手里了。

　　因为董卓一旦收拾完了曹操的领地，就会立即清扫整个长江以北。到时候公孙军根本无力抵抗，别说什么吕布貂蝉了，只要来个郭嘉和贾诩，就够得公孙军头痛万分。

　　孙宇已经派了赵云去接公孙军的家眷，准备放弃现在的所有领地，迁到长江以南，联合江东孙家抵抗董卓，走当年刘皇叔的老路，这是孙宇能想到的唯一办法。

　　孙宇咬了咬牙，叫来卞喜道：“卞姑娘，你传令诸军赶紧休息，咱们休息一天，然后立即出发去寻找大军……咱们得趁着董卓收拾中原残局的机会赶紧通过汝南，打到荆州去，渡过长江，否则后果不堪设想。”

　　卞喜乖乖地点了点头，转身而去。

　　简雍又道：“孙将军，其实……你大可不必太急。”

　　“不急？”孙宇大奇道：“我怎能不急，董卓随时可能南下。”

　　简雍微笑道：“董卓一时半会南下不了，因为……我这里有一份情报，西凉马超又出兵来骚扰董卓了……这家伙非常厉害，兵锋直指长安。长安是董卓的心腹要害，不可不管，现在董卓肯定已经回军长安了。”

　　西凉马超？孙宇又一次听到这个名字，不由得微微一楞，随后道：“我也知道马超很厉害，但以她之力，难抗吕布，董卓怕她做什么？”

　　简雍道：“孙将军有所不知，马超这人虽然敌不过吕布，但她来去如风，董卓总是抓不住她，实在是让董卓非常头痛……”

　　“来去如风？”孙宇大奇：不就是骑兵跑得快么？有什么来去如风之处？

　　……

　　此时，在长安城西北百里外，一只数量多达三万，轻装的西凉骑兵刚刚进入了武功县。

　　武功县是汉朝时置的县，古城在现在的陕西郿县东四十里外。

　　这只西凉骑兵与董卓的西凉铁骑有很大的差别，他们不披铁甲，而是轻骑简从，背上背的也不是标枪，而是长弓。很显然，这是一只轻骑兵，注重的是机动力，而不是攻坚能力。

　　西凉骑兵的统率是一名四十岁左右的中年妇女，她长得不漂亮，甚至可以说有点丑，粗眉大眼，穿着一套天蓝色的铁甲，披着白披风，她正是当年虎牢关一战时曾经出过力的西凉马腾。

　　马腾的旁边跟着一大堆将领，有她的猛将庞德、也有她的好姐妹兼军师韩遂，还有她的一大堆子女马超、马岱、马休、马铁……

　　这一次马腾出兵长安，本来是想趁着董卓攻打陈留的机会，给董卓的屁股后面来一下狠的，可惜曹操败得太快，马腾还没攻到长安，就已经传来了曹操战败的消息，这让马腾的心里多少有点沮丧。

　　“报！”一名斥候回报道：“前方槐里县，出现董卓军的飞熊军，应该是董卓帐下大将李傕的部队。”

　　马腾听到李傕的名字，冷笑了一声道：“这种小杂碎也敢来挡我的路，若是吕布来了，咱们还要退避三分，既然是李傕，就让她知道咱们的厉害。传令诸军，准备战斗！”

　　呜呜的西凉号角吹响了起来，马腾军开始了战斗的准备，骑兵们排列成锋矢锋形，大将们都将手上的铁矛紧紧握住。

　　然而在如此紧张的局势中，却有一个小萝莉正趴在马背上睡觉，她嘴角流着一条梦口水，顺着她的唇角一直滴下来，滴得她的白马后背上一片湿漉漉的。

　　小萝莉今年十一岁，一张小脸虽然没有擦粉，却比擦了粉还要白，嘴唇虽然没有涂口红，却比涂了口红的还要红。腰细、肩窄、小胸部还没发育，头上戴着个狮子盔，腰上束着一条兽皮带，十足的美人胚子，长大了一定是个祸国殃民的超级美女。

　　她的背上背着一把奇特的长枪，枪身乃混铁精钢打造而成，长一丈一尺三，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，乃白金铸就，锋锐无比，这把枪的名字叫做“虎头湛金枪”。

　　小萝莉的名字叫做马超，是马腾最小的一个女儿，由于长得漂亮，又被人称为“锦马超”。

　　马腾拍了拍小萝莉的脸蛋儿，摇了摇她的肩，在她耳边大吼道：“女儿，起床了！要打仗了！”

　　“什么？”小萝莉马超猛地一下从马背上弹了起来，大声叫道：“打仗？哪里要打仗？”

　　她伸出小手，擦了擦嘴角挂着的口水，左右看了看，大惊道：“娘亲，这是什么地方？我睡着之前明明在天水县啊。”

　　马腾苦笑着捏了捏她的小脸，道：“这是武功县，快到长安了，你睡了很多天了，中间醒过来吃过十几次饭，你都忘了？”

　　马超苦恼地皱着眉头道：“吃饭这种小事，不能耽搁我睡觉，所以我都是一边睡觉一边吃饭的……”

　　马腾苦笑道：“娘明白，睡觉是天大的事，但是现在前面有敌人来了，你不能再睡了，醒醒吧，打完这仗再接着睡。”

　　马超嘟起了小嘴，郁闷地道：“什么敌人这么不开眼？敢来打扰我睡觉，我让她知道我的厉害……”

　　这时马腾军的东方地平面上出现了大队铁骑，董卓军的大将李傕领着飞熊军和西凉铁骑到了，整整五万铁骑，排满了地平线，黑压压的有如乌云。

　　李傕是董卓派来对付马家的先锋军，后面还跟着郭汜率领的第二队。

　　董卓知道马家很难对付，因此她本人也带着曹军降将和一大堆亲信手下押着中军过来。

　　此时后军未至，仅仅李傕一军到来，布开了阵准备和马家军拖时间。

　　李傕带的阵容其实也挺强的，军中有李别、李利、李应、宋果、王昌、王方、李祯等将领，哗啦啦一字儿排开。

　　李傕的部将王方出列，对着马腾军大骂道：“马腾你这混蛋，趁我军进攻陈留时来犯长安，等女皇陛下到来，咱们抓住你碎尸万段。”

　　马腾正打算回骂几句，睡眼朦胧的小萝莉马超就不耐烦地大叫道：“打仗就打仗吧，这么啰嗦下去得耽误多少睡觉的时间啊？赶紧打，赶紧完，我还要接着睡呢。”

　　马腾：“……”

　　李傕：“……”

　　全军将士：“……”

　　王方大怒，还没来得及再开口骂人，只见马超的身上突然亮起一道夺目耀眼的金光，汹涌的斗气从她小小的身躯上喷薄而出，刮得战场上一阵飞沙走石，众人连眼睛都差点要睁不开。

　　两个金光闪闪的大字从马超的头顶上跃起。

　　“骑神！”

　　小马超连人带马，离阵而出……她跨下的乌锥马得到了“骑神”的辅助，四蹄有如注入了神力，轻轻一扬蹄，乌锥马就拖起了一溜儿的残影。

　　好快的马速，比风还快，比眼还快……这速度比起吕布的赤兔马都差不了多少，只见残影一晃，一长窜儿的影子从马腾军中直拖到王方的背后。

　　王方大吃一惊，身上红光一闪，挺枪欲架。

　　然而马超的动作太快了，王方的枪刚刚举起来，马超的虎头湛金枪已经毫不吃力地捅进了王方的后心之中。

　　王方立即落马而死，血溅沙场。

　　李傕军大惊，众将纷纷举起手上的兵器。

　　只听小萝莉马超大叫道：“赶紧打，赶紧完，赶紧睡觉啦……”说完她居然向马背上一扑，呼呼大睡了起来，她的乌锥马驮着睡着了的马超回归了本阵。

　　她虽然睡过去了，但头顶上的“骑神”二字却没消去，继续顶在头上，金色的光芒将马腾军全体士兵都笼罩在了中间。

　　武将技“骑神”，不光大幅度提高马超的马速，同时还是一个可以提高所有骑兵部队移动速度的驭兵技，只不过对士兵们提速的效果并不像对她本人提得那么多罢了……

　　马腾大笑道：“贪睡的女儿，你睡吧，接下来让娘亲和姐姐们来搞定……”

　　马腾大手一挥，“西凉”两个蓝字跳上她的头顶，她的驭兵技“西凉”可以大幅度提高西凉骑兵的战斗力，马超的“骑神”又提高了机动力，真是完美配合。

　　“全军突击！”马腾大喝道：“赶紧打，赶紧完……”

　　庞德头上跳起金色的“骑王”。

　　马岱头上跳起蓝色的“骑将”。

　　马休、马铁头上也跳起红色的“骑将”。

　　西凉骑兵，来去如风，一门将领，全部都是跑得贼快的……

　　这一群跑得贼快的将领，再加上“骑神”驭兵技下跑得贼快的骑兵，有如神兵天降。

　　西凉军的锋矢阵直刺向李傕军，吓得李傕差点尿了裤子，她赶紧使出自己的蓝色驭兵技“飞熊”，然后大喝道：“操，顶住，给我顶住……求援，赶紧求援……”


第330章 你已经被我玷污了

　　天色开始渐黑，古城的县衙门里却依旧灯火通明。

　　桃园三姐妹摆下宴席，欢迎孙宇等人的到来，这三个家伙对于管理县城一窍不通，其实古城县完全是由简雍在管理经营，这个酒宴自然也是简雍安排下来的。

　　可怜的简雍本来浪迹天下，四处游历，何等快活，结果摊上桃园三姐妹这三个活宝，不管她们又觉得她们三个怪可怜的，管她们嘛又让简雍哭笑不得。

　　此时县衙门里摆开一片案桌，每一个案桌上都放满了美酒佳肴。众人据案用餐，聊些天下大势，倒也其乐融融。

　　张飞刚一开始吃饭就喝醉了，此时正在桌子下面躺着，动作极其不雅，大家也懒得管她。刘备快速地吃着饭，目前已经吃到第四十二碗，大家没力气理她。关羽用一个布囊将胡子保护起来，小心翼翼地吃着饭，生怕动作快了把胡子给弄脏了，大家不想理她。

　　这边小萝莉陈到在桌子上面找了半天，找到许多好吃的，偏偏没找到馒头，小嘴一扁就要哭，简雍赶紧命令下人出去买了些粗面馒头回来，小萝莉这才破涕为笑。

　　卞喜对孙宇的态度有一点改观，但还是躲得距离孙宇远远的，生怕距离他近了被他抓住非礼似的，胡班陪着卞喜，两女躲在角落里吃饭。

　　结果最后陪着孙宇和咪咪眼吃饭的还是只有简雍一人。

　　简雍对着孙宇道：“孙将军明日就要启程去寻找公孙军和黄巾军？”

　　孙宇点了点头。

　　简雍笑道：“我倒觉得将军不必去寻，公孙军与黄巾军实力强劲，要击败那些地方门阀实在容易，你寻不寻她们，她们也早晚会打到荆州来……”

　　孙宇哦了一声，倒觉得有理，回道：“简姑娘，那我在这里傻等她们过来？”

　　简雍摇了摇头道：“那也挺浪费自己的时间，我倒有个提议……自古强龙不压地头蛇，公孙军与黄巾军虽然强劲，但要轻易打败荆州刘表，却也不易。”

　　孙宇点了点头道：“这个我倒是明白，刘表没那么好欺负。”

　　简雍笑道：“强龙不压地头蛇的原因嘛，不外乎人生地不熟，容易被地头蛇利用天时地利人和所破，孙将军既然已经到了荆州的边上，不如带一队斥候深入荆州境内，将荆州的地理环境琢磨一番，打探一下刘表的兵力分布，武将调度安排。等孙将军摸清楚了荆州地理的时候，公孙军和黄巾军也该到了，到时孙将军率统三军，一举攻破刘表，岂不快哉？”

　　有理啊，我咋就没想到呢？孙宇心想：自己来自后世，没有什么统兵经验，对于这些行军打仗的准备工作，自己一直都两眼一抹黑，全靠软妹子处理这些琐事。

　　简雍这话说得有道理，我反正没事干，反向去寻找自己的大军其实是多此一举，反正她们最终也会打到荆州来。

　　我不如先一步去荆州，一方面侦察一下刘表这家伙的兵力分布和地形。

　　第二方面……哥哥我可以去寻找一些怪物啊，比如诸葛亮、庞统、徐庶一类的妖怪，我先去一步就可以先打听着嘛，就算弄不到手里，也要先掌握这些家伙的行踪。万一哥哥我王八之气怒放，一瞬间就把老诸弄到手里，岂不是……爽！

　　孙宇感觉简雍的提议简直太棒了，赶紧道：“简姑娘，你真是拨开云雾见月明，太感谢你了。”

　　自从陈留大战以来，孙宇先是被郭嘉的军师技震惊，接下来又被董卓军吞并曹操之后强大的实力所以震撼，心里一直不怎么舒坦，感觉未来前途茫茫，因此到了古城之后，孙宇有一种不知道该怎么办的感觉，总想早一点见到软妹子和严肃妹子、牛逼妹子、高帽女等人。

　　其实这是因为孙宇在害怕，他想让妹子们帮着他分担一些担忧，但他又觉得堂堂一个大男人居然要找妹子们帮着分忧，实在有失男人风度，因此十分苦恼。

　　与简雍一番交谈之后，总算找到了点事可以做，总算有了个临时的行动目标，总算暂时将心中的担忧抛到了一边……

　　对，我孙寻真是男人，我不能把自己的担忧说给妹子们听，我应该保护她们才对，哪有碰上困难反倒找她们来分担的道理，进军荆州的先锋就让我来担任好了。

　　孙宇暂时抛开对未来的担忧，和简雍畅饮起来。

　　这一通酒宴吃到半夜两更，刘备和关羽扶着喝翻在地的张飞去后院休息了，卞喜和胡班也抱着在打瞌睡的馒头萝莉陈到去了后院，简雍喝多了之后告罪回去休息……大厅里最后只剩下孙宇和咪咪眼两人。

　　咪咪眼见孙宇今晚喝得很多，忍不住伸手拦住孙宇的酒杯，叹道：“寻真，今天喝这么多做什么？难道是对未来感觉到有些迷茫？对董卓的实力感觉到害怕了？”

　　孙宇苦笑道：“你这只咪咪眼最懂我的心，我想什么你都能猜到。”

　　咪咪眼微笑道：“你心里有一个人，自然就会时时注意着他，关注他的一举一动，从他的一言一行里来猜测他的喜怒哀乐，那么他想什么都逃不过你的眼睛……”

　　孙宇哑然：咪咪眼这话……意思又是很明白的说她喜欢我，白天打仗时她就说了一次，现在又说？她要认输了吗？打算嫁给我了吗？

　　咪咪眼叹道：“寻真，你知道我在想什么吗？”

　　丝，孙宇被这个问题问得全身一颤，惨了，我还真不知道咪咪眼在想什么，她刚才那句话放在前面，后面跟这么一个问题，如果我猜不中她在想什么，岂不是说明我心里没有她？那会不会把刚刚表白过的咪咪眼气个半死？

　　可是，我是很喜欢咪咪眼的啊，但这不代表我就能猜到她在想什么，她这怪家伙思维深沉如海，我哪猜得中？晕死……这下不妙。

　　孙宇突然一下就陷入了大危机！

　　看着孙宇面色如土，咪咪眼端起一个巨大的酒杯，微笑道：“别担心，我知道自己是个怪人，我的心思不好猜，你猜不出来我也不会怪你的，来，喝一满杯，我告诉你我在想什么。”

　　孙宇傻乎乎地接过酒杯来一口喝干，便听到咪咪眼轻声道：“我现在想的东西，可以用一首诗来说明，你听得懂就听，听不懂就罢……”

　　她轻启朱唇，深情地吟诵道：

　　对酒当哥，人生几何？

　　譬如朝露，去日苦多。

　　慨当以慷，忧思难忘。

　　何以解忧？唯有杜康。

　　青青子衿，悠悠我心。

　　但为君故，沉吟至今。

　　呦呦鹿鸣，食野之苹。

　　我有嘉宾，鼓瑟吹笙。

　　明明如月，何时可掇？

　　忧从中来，不可断绝。

　　越陌度阡，枉用相存。

　　契阔谈宴，心念旧恩。

　　月明星稀，乌鹊南飞。

　　绕树三匝，何枝可依？

　　山不厌高，海不厌深。

　　周公吐哺，天下归心。

　　这首诗刚一出口，孙宇就“丝”地猛抽了一口凉气，这不就是青史闻名的《短歌行》吗？

　　如果我没记错的话，有一个“文人”专门给我讲过，这首诗是抒发曹操求贤若渴的思想和统一天下的雄心壮志！

　　我晕……我晕死！

　　咪咪眼呤完了诗，微笑道：“寻真，你知道我在想什么了吗？”

　　孙宇长叹道：“我明白，你借诗告诉我，你要重新寻找一批良才，然后再度和董卓争夺天下……你用这首诗告诉我，其实你也很怕，你的心中也满是忧愁，不知道如何才能打败董卓，所以才会有‘忧思难忘’、‘无枝可栖’这几个句子……你还借用这首诗来告诉我，你要离开我了，因为你跟我在一起是不可能实现这个目标的。”

　　咪咪眼哈哈笑道：“来，再喝一满杯，不愧是寻真啊，我才吟诵完这首诗，你便把诗里的意思都琢磨透了。”

　　孙宇苦笑又将一杯酒一口喝干，叹道：“和我说话，何必绕来绕去，弄这么大个圈子。你直接扯着我的耳朵告诉我……你要走，你不想和我在一起，你不爱我……不就行了？”

　　咪咪眼摇了摇头道：“我才不想和你兜圈子里呢，我必须得走，不能和你在一起。至于爱与不爱的问题，我不想直说，你自己难道不知道？”

　　她又给孙宇倒了一大杯酒道：“你放心，我又不是明天就走，还会陪你很长的时间，你沮丧个什么劲儿……”

　　孙宇郁郁难欢地酒到杯干，咪咪眼要离开的事，让他心里很难过，但他知道这是无可挽回的事，因为咪咪眼的个性如此好强，孙宇根本不可能留得住她，除非把她绑起来，但是这样做的话，咪咪眼一定不开心。

　　前途未卜，咪咪眼又要走，孙宇感觉心情很不痛快，只想求一大醉，他抓起旁边的酒坛子，咕咚咕咚地喝了个底儿朝天，还觉得不够，又从旁边抓过两坛，全都灌进了自己的肚子里。

　　迷迷糊糊之间，孙宇感觉自己醉倒在地上，咪咪眼温柔地蹲在他的身边，将他的手架到她的肩上……

　　她身上的伤没全好吧？扶得动我吗？孙宇在半梦半醒之中还在想着这个奇葩问题。

　　依稀中，起起伏伏，孙宇感觉到自己被咪咪眼吃力地扶进了一个小厢房，扔在一张舒适的床上，咪咪眼累得在他耳边呼呼地喘着气，喘气中带着浓浓的酒味……两人都喝了不少。

　　酒精的气味使得屋子里的暧昧温度急剧地飙升……

　　孙宇感觉到咪咪眼似乎扑到了自己身上，衣衫悉悉琐琐地响……

　　然后他就昏昏沉沉地睡了过去，一觉醒到了大天明！

　　第二日清晨，金色的阳光从窗口射入，孙宇被宿醉的头痛弄醒，他在身上摸索了两下，发现自己的衣衫穿得整整齐齐的，这才松了口气。

　　枕头边留着一丝咪咪眼的香味，但却没见她的人影。

　　孙宇扶着疼痛的脑袋翻身下床，突然看到枕头边放着一张小薄绢，薄绢上用秀气的小字写着：“寻真，你已经被我玷污了，你除了入赘我曹家，已经无路可走，乖乖入赘吧……”

　　切，又和哥哥我玩虚的，上次在陈留就玩这一招，烦不烦啊。孙宇将那张薄绢揉成一团，扔到屋角里。

　　正在这时，他耳朵里响起了NM01那不带任何感情的电子合成声：“主人，薄绢上写的东西是真的，昨晚你喝醉之后，被咪咪眼OOXX了……”

　　什么？孙宇大惊失色：“我的衣服不是穿得好好的吗？你这破机器人，居然敢骗我？你的程序是不是坏掉了？”

　　NM01机械地答道：“主人，我的程序没有问题，你的衣服是咪咪眼今早起来的时候帮你重新穿上的，实际上你昨晚一直在裸睡……”

　　这一下孙宇真是吓得一佛出世，二佛升天，他一把掀开了床上的被子，只见床单上一团鲜艳的红色，有如桃花开在了被单上……

　　这是……这他妈的是什么？不要告诉我这是咪咪眼的落红！

　　NM01的声音无情地道：“那是咪咪眼的落红。”

　　孙宇只觉得一阵天旋地转，噗通一声扑倒在了床上……

　　咪咪眼，我的咪咪眼，你走了吗？你肯定走了！

　　你如果不是要离开我，又怎么会和我上床？原来昨天晚上你说要走是真的，说还要陪我一阵子，是骗我的！

　　……

　　科学家回忆录：

　　咪咪眼选择了一个我应该想到，却没有想到的时候离开了我。

　　咪咪眼选择了一种我应该想到，却没有想到的方法离开了我。

　　她总是喜欢和我玩小手段，喜欢看着我窘迫、吃瘪，在她的面前手足无措！

　　她坏透了！

　　但我很爱她！

　　她是一个独立的女人，一个骄傲的女人，她无需依靠我的翼护也能在这个三国乱世很好地活下去。而且她想要向我证明，她可以反过来翼护我！

　　基于这种说不清楚是变态还是可爱的想法，她必须离开我，去闯出她自己的天地。

　　不知道她为什么有信心赤手空拳东山再起，但我知道她能做到。

　　在接下来的很长一段时间里，我逼迫自己暂时忘掉她，逼迫自己去谋取更强大的力量。我知道，董卓不是我的最终敌人，绝对不是，因为咪咪眼一定有办法战胜董卓，所以我必须获取到能超过董卓，再超过咪咪眼的强大力量。

　　我最后的敌人只有咪咪眼一个！

　　她对我说过：天下英雄，唯使君与操耳。

　　我是她唯一认可的对手，她也是我唯一认可的对手。

　　不是我强暴她，就是她强暴我，这不是一句用在男人与女人之间的话，而是一句用在国家与国家之间的话。

　　至于男人与女人之间的事，从来都不能用强暴来解决！

　　那天早上我醒过来之后，完全忘记了董卓带给我的威胁，因为咪咪眼都不怕她，我怕什么？

　　孙宇

　　记于“逢魔二年”春，咪咪眼离开之后


第331章 侦察兵，舞阴县的偶遇

　　依山而建的古城沐浴在春日的阳光里，暖阳阳的，孙宇的心情却糟糕透顶。

　　从卧室里出来，孙宇走到县衙门的大厅里，桃园三姐妹、简雍、卞喜、陈到、胡班等人都在这里，孙宇随口招呼了两声，便道：“我这就打算出发了，去荆州刺探军情。”

　　简雍昨天和他商量过，知道此事，微笑不语。

　　卞喜却道：“孙将军，你要走？那我们怎么办？”

　　孙宇道：“你们可以在这里等着公孙宇和黄巾军到来，或者向东进兵去迎接她们。”

　　孙宇又对着简雍道：“简姑娘，麻烦你派几个信使去东边找我家软妹子公孙瓒，告诉她我平安从陈留归来了，现在先一步去荆州刺探军情。”

　　简雍自去安排信使。

　　卞喜又问道：“孙将军，你一个人去刺探军情？绘制地图什么的应该很困难吧，要不我拨几十名机灵的黄巾军给你用？”

　　孙宇心中暗想：我有NM01，走到一个地方只需要让NM01飞上高空，很快就可以绘制出完美的地形图，何需要一堆斥候来帮我？这些黄巾军良莠不齐，而且不贴心，还不如我一个人去的好，哎呀！真是想念我手下那群白马义从啊，如果燕云这个得力助手在就好了。

　　孙宇辞别了众人，走出衙门来，走到衙门口栓马的地方，只见宝马“绝影”已经消失不见，看来是被咪咪眼骑走了，但是纯白毛发，黄色四蹄的爪黄飞电却安安静静地待在那里……

　　看来咪咪眼临走前还送了我一份大礼，孙宇心中感动，走上前去，轻轻抚了抚爪黄飞电的脑袋。

　　爪黄飞电并没有抗拒孙宇，看来咪咪眼临走前向它吩咐过要听孙宇的话。

　　孙宇驱走心中的不快，抚着马头，在它耳边轻声道：“我要伪装成普通人去荆州侦察，你这匹马长得太显眼了，就和你和主人一样出风头，我不能带你去，你在这里乖乖等我回来。”

　　孙宇找了一匹普通的代步劣马，看起来就不像战马的那种，然后将自己打扮成平民的样子，穿粗麻布衣，身上不带兵器，只在怀里揣了一把匕首，一人一马出了古城，向着西南方向行去。

　　向西南方走了大约半日，孙宇进入了舞阴县的地界。舞阴县属于汉朝时置的县，古城在今天的河南泌阳县西北六十里。

　　此地已经属于南阳郡，算是刘表的地盘，但由于舞阴县距离汝南郡、南阳郡、江夏郡三郡交界之处，属于南阳郡的边缘地带，所以这里虽然名义上归刘表管，却实际上若即若离。

　　孙宇骑着劣马慢吞吞地走着。

　　在中原平地待久了，一走到这里，孙宇立即感觉到有些不习惯。

　　到处是山，东一个山头，西一个山头，官道也在连绵不断的群山峻邻中穿来穿去，舞阴县城就据在两座巨大的山脉中间，扼守着两山夹着的一条战略要道。

　　孙宇心中暗叹，这还算山少的地方，要是进了西川，那就真是山连山，连得人看腻味了为止，难怪四川历来是易守难攻的麻烦地方。

　　孙宇一边看着山景，一边放出NM01飞上高空，将道路两边地形地貌绘制成地图存贮起来，他这个斥候当得真是轻松，别人的斥候得爬山涉水绘图，他只需要慢吞吞地骑着马散步就行了。

　　终于看到了舞阴县城，孙宇远远地看着半里外扼守着山谷的重要城池，这是一座小小的山城，依山而建，城墙不高，顶多两丈，但是由于城下的平地很少，不利于大军布阵，所以并不容易攻打，看来要攻下这城，从它旁边的山上攀过去，然后从城后的山崖上用绳子滑下去进攻，会是个好办法……不过……公孙军的士兵爬山的能力不知道如何？

　　NM01也去侦察了一圈，回来向孙宇报告道：“城中守军有5322人，两名武将。”

　　“什么？”孙宇大吃了一惊，不对劲吧，这么一个边境小城，为毛什么有这么多守军和两名武将？刘表兵力多得用不完乱花了吗，要不就是刘表已经知道了公孙军和黄巾军的动静，所以提前在做准备？这个可能性很大。

　　NM01接着报告道：“这座城有点奇怪……看城里守军的防守重点，应该不是冲着东北面的公孙军和黄巾军，反而像是将防守的主力集中在西南边的方向，似乎是在提防着刘表。”

　　孙宇心中一奇，远远地打望了城头两眼，只见城头的守军果然稀稀拉拉的，对着自己过来的这个方向不怎么上心的样子，这是为什么？舞阴县如果是抵抗公孙军和黄巾军的桥头堡，应该提防着东北啊，为毛会提防着西南刘表的方向？自己人打自己人？

　　孙宇对着NM01吩咐道：“去偷听一下士兵们的对话，尽量搞清楚城里的守将是谁。”吩咐完之后，孙宇也不急着进城了，他就在山崖边的一颗树边靠了下来，静静地等着NM01侦察出结果。

　　不一会儿，NM01回报道：“偷听到了，这座城的守将名叫张武、陈孙，已经背叛了刘表，现在拒城为寇。”

　　孙宇这三国白痴呆了一呆，然后问道：“张武、陈孙是什么人？”

　　NM01立即介绍道：“张武、陈孙本是刘表帐下武将，后来聚众造反，在江夏一带劫掠财物，惹得刘表大怒，借兵三万给刘备平叛。张武被赵云杀死，陈孙被张飞杀死。张武的坐骑名叫‘的卢马’，为刘备所得，后来这匹马还驮着刘备表演了著名的跃马澶溪的故事。”

　　啊哦？孙宇拍了拍脑袋，这一下明白了，这个舞阴县城由于在三不管地带，所以被张武和陈孙夺占了，难怪她们要提防着西南刘表的方向，是怕刘表派兵来平叛。

　　的卢马……这东西应该是个好东西啊，我要不要夺过来呢？呃……宝马识主，夺过来也难为我所用吧，看来没什么抢夺的必要。

　　既然这个县城不属于刘表了，那我大摇大摆穿过去也无妨，孙宇骑上劣马，又慢吞吞地向着舞阳县行来。交了十个铜板的入城税，孙宇轻轻松松就混进了城。

　　就连寿春都只收五个铜板的入城税，这舞阴县居然要收十个铜板，太过份了，孙宇心里暗骂了张武和陈孙两人一顿。他不想在这个破城里停留，只想早点穿过去，去荆州寻找诸葛亮等人，因此穿城直过，不一会儿就走到了西南门。

　　这个城门防守得果然严密得多，数百士兵守在城门边上，城门两边的兵营里还屯着上千人。孙宇也懒得管这群贼，便出了城门，向着西南方向走。

　　他刚刚走出城门，突然听到城门右手边的山崖上响起了一阵怒骂声，随后有刀枪交击之声，弓箭破空之声……似乎山崖上发生了战斗。

　　有人大叫道：“哪里来的探子？为何偷窥我舞阴县……啊……”说话的人似乎被人一枪刺死，后面半句咽进了喉咙里。

　　随后又有人叫道：“弓箭手，快射旁边的山崖顶……上面有细作在偷绘我们的城池地形图……咱们安排在山崖上的哨兵被他们干掉了。”

　　“肯定是刘表的探子，干掉他们……”

　　一大群舞阴县守军从孙宇身边跑过，向着山崖上面冲去。

　　山崖顶上立即叮叮当当，打得好不热闹。但是这座山崖高达十来丈，孙宇看不到上面的情况，只能听到声音。

　　孙宇大感好笑，这难道就是传说中的狗咬狗一嘴毛？哥哥看戏就好。

　　咦？不对，哥哥我又不是傻大兵，刘表的人何必来绘制舞阴县的地形图？这里一直都是刘表的地盘，她不会等到有手下叛变了，占据了舞阴县，才想到要来绘制图吧？山崖上绘图的究竟是何人？

　　孙宇刚想到这里，就听到山崖顶上有一个粗豪的男人声音大笑道：“老子是刘大人帐下斥候队长，名叫燕云，你们这群叛徒，等刘大人大军到来，把你们全部辗平！”

　　孙宇一听这声音，一听这报名……大汗淋漓而下，这……这家伙是我的白马义从队长，燕云兄弟啊！咋跑到这里来了？还画什么舞阴县的地形图？

　　我明白了，孙宇恍然大悟，看来软妹子一边攻打汝南，一边已经在准备攻打荆州，先一步派出了最信任的白马义从小队来荆州侦察，绘制地形图，等到大军攻克汝南，荆州的地形图也已绘好，就可以一鼓作气再攻荆州。

　　燕云兄弟居然冒充刘表的斥候，这招高明，看来是田丰或者高帽女给你出的主意，哈哈。

　　孙宇没有猜错，原来早在几日前，燕云就奉着软妹子的号令，带了一只二十人的斥候小队进入了南阳郡，沿途绘制地形，以待公孙军大军到来时使用。

　　今天燕云率着十几个手下爬上了舞阴县西南门旁边的小山崖，想居高临下将舞阴县的布防情况绘制下来，没想到山崖上预先埋伏着一个舞阴县的哨兵，结果暴露了踪迹，这一下子情况大不妙。

　　舞阳县的守军立即将小山崖围了起来，并且派出上百名士兵向崖上攻去。


第332章 燕云队长的奋战

　　孙宇本来想看热闹，但知道了崖上的人是自己人之后，这热闹就没法看了，必须得出手帮一帮。

　　他伸手去摸怀里的匕首，但刚摸到匕首柄，就一阵犹豫……不对吧，我是从东北方向过来的，与燕云他们这种先穿过去，再伪装成刘表的人情况不同，如果我当着这么多士兵的面出手，人家就算傻，也能很快猜到我是孙宇。

　　然后孙宇来了荆州的事就传得满荆州都知道，对男人的盘查一定会变得很严格，我还想偷偷去找诸葛亮就不容易了。

　　不成！不能明着帮，得玩阴的。

　　孙宇走到山崖对面的路边，爬上一颗高大的树，站在树杈上终于可以看到山崖顶上的情形了。

　　只见山崖顶上的燕云挺枪傲立，他穿着一身皮衣，手提铁枪，背上背着一把猎弓，看起来很像一个猎户，看来是伪装成猎户来侦察的。他后面有十几名手下，也背着猎弓，手拿铁枪，此时正守着上崖的两条小路，这两条小路是山崖上的哨兵平时上下用的路，仅仅一人宽，十分陡峭，很难攀登。

　　一名舞阴县贼兵刚刚从小路攻上去，燕云大喝一声，铁枪有如游龙探海，捅在那名贼兵的咽喉上，随后飞起一脚，将那贼兵踢下了山。

　　紧跟着又是一名贼兵跟上来，他背后还有一名拿着长矛的贼兵，借着长矛的长度，与前面的贼兵组成了一个立体的攻势。

　　不过燕云不愧是白马义从的小队长，公孙军的最强男性大将，他虽然敌不过女武将们的武将技，收拾几个男性贼兵却不在话下，燕云一枪将前面的贼兵逼住，然后低头避开后面刺来的长矛，一伸手居然将那把长矛抓住，然后又飞起一脚，将面前的两名贼兵一起踢得从山下滚了下去。

　　那两名贼兵从一人宽的山路上滚下来，撞翻一片贼兵。

　　漂亮，全垒打！孙宇看得眉飞色舞，心中想道：回头得给燕云兄弟发工资、发年终奖、发月饼、发几个美女暖床什么的，哈哈。

　　舞阴县贼兵被这一下挫了士气，又几个贼兵轮流攻上去，都被燕云轻松踢飞下来。

　　借着地形，燕云还真有点一夫当关，万夫莫开的气势。

　　几个弓箭手张弓搭箭，想射燕云，但是燕云背后的白马义从都是骑射能手，眼疾手快，抢先一步弓箭射来，将舞阴县的弓箭手身倒在地。

　　燕云哈哈大笑道：“张武、陈孙，你们这两个卑鄙小人，连我们这十几个斥候都拿不下来，等我主公大军一到，你们连个屁都不是。”

　　他说的主公是公孙军，但听在舞阴县贼兵耳朵里却以为是指的刘表，这燕云还真是一把演戏能手。

　　这时舞阴县贼兵向两边一让，中间走出一名女将来，这女将长得五大三粗，有如一座移动的人肉碉堡，看重量最少也有300斤重。

　　人肉碉堡女将大叫道：“低贱的男人也敢撒野，看我陈孙来给你点厉害瞧瞧……”

　　她空着一双手，向着山崖顶上爬去，身上亮起一片耀眼的红光，武将技居然是“巨力”，就和孙宇当初第一个用的武将技一样。

　　孙宇这一下不能看戏了，敌军女将武出来了，燕云不会武将技发，如何敌得过敌军的女将？这一下山崖要守不住了，不行，我得帮他！

　　孙宇正打算从树上跳下来参战，突然见到山崖顶上的燕云从崖顶上抱起一块大石头，双臂使力，向着爬上来的人肉碉堡陈孙砸去。

　　这块石头少说也有几十斤，从高处砸下，声势不凡，陈孙大吼一声，双手挟着“巨力”的红光，向石头一拳打去。

　　“蓬”的一声响，大石头居然被她击飞。

　　“再来呀？再来砸我呀？”陈孙嚣张地笑道。

　　燕云也知道自己不是女武将的对手，他咬了咬牙，又抱起一块更大的石头，起码有六七十斤，双手使力，拼命向陈孙砸下。

　　然而陈孙的“巨力”不是白给的，她轻松一拳，又将大石头砸得飞了出去。

　　眼看她爬到了半山腰，只要她一上山顶，白马义从斥候小队就要全军覆没。

　　燕云看到旁边有一块起码五百斤重的巨石，他硬着头皮走了过去，双手使力，想将这块巨石推下山去，然而五百斤的巨石根本不是人力所能撼动，燕云涨红了脸也推不动分毫。

　　看到燕云推石，正准备跳下树参战的孙宇又不跳了。他脑子一转，想到：我去参战，终究暴露身份不划算，武将技“辅佐”我好久没用了，正好用在燕云身上，帮助燕云推巨石下来砸人，哈哈。

　　孙宇对着NM01悄悄吩咐了几句。

　　随后NM01以音速飞上了山崖，钻进了燕云的耳朵里，道：“燕云，我是孙宇……现在我来助你了，你大着胆子推石头吧……”

　　燕云本来以为自己死定了，此时一听到这个声音，顿时大喜，差一点跳了起来，幸亏他为人沉稳，没有脱口把孙宇的名字叫出来。

　　他也不知道孙宇现在躲在哪里，但听到孙宇来了，信心陡然大增，双臂使力，大喝一声，用力去推那五百斤重的巨石。

　　NM01就在这一瞬间，强化了燕云的力量，相当于也给燕云用上了一个武将技“巨力”。

　　燕云的身体素质本来就很强，在男人中算是佼佼者，此时他有了“巨力”的作用，其力量比起孙宇当初在涿县使用“巨力”时还大了不少。

　　他双臂一推，那颗五百斤重的巨石轻轻松松地被他推下了山崖，挟着滚滚泥沙，向正在爬山的陈孙砸了过去……

　　这一下滚石的声势极为浩大，陈孙吓了一大跳，看着五斤巨石在重力加速度的作用下砸来，陈孙脸上变色，她狂吼一声，浑身的肥肉摇摇颤颤，伸出双手一推。

　　又一声“蓬”的巨响声，五百斤大石居然也被她撑住了。

　　陈孙大笑道：“山顶上的男人，你居然推得动五百斤巨石，哈哈，但是五百斤又怎奈我何？”

　　舞阴县的士兵们见陈孙厉害，也一起大笑道：“陈将军威武，区区五百斤算个屁，哈哈！”

　　“刘表的奸细，受死吧！”

　　虾兵虾将们叫得欢腾，然而他们还没叫得了几句，就见山顶上一片黑色的阴影盖了过来。

　　燕云全身青筋勃发，双眼充血，用全身力量推着一块最少有一千斤重的超大巨石，哈哈大笑道：“陈孙，五百斤砸不死你，一千斤又如何？”

　　我操，一千斤这么夸张？燕云，你是条汉子啊，这一下连始作蛹者的孙宇都吓了一跳：NM01强化后的燕云，起码相当于淡蓝色的怪物啊，真没发现你这么厉害，哈哈！

　　孙宇在另一边的树顶上笑得眉毛都抖了起来。

　　见到一千斤重的巨石，陈孙和舞阴县的士兵们全都傻了，过了好半天，陈孙才怪叫一声，转身就向山下跑。

　　燕云大笑道：“哪里跑！”

　　他用尽全身力气，用肩头一撞，一千斤巨石呼地一下从山顶上飞砸下来，挟着一阵无坚不摧般的劲风。

　　孙宇心中暗想：“这么大的石头再加重力加速，就算我也不敢乱接了，只怕得‘枪神’大人用七探蛇盘枪的‘蛇盘’才敢来接，要不就得‘战神’、‘斗神’、‘恶来’这几个靠力量吃饭的妖怪才能接下来。”

　　陈孙只是一个区区红色武将，她哪敢来接一千斤重的飞石，此时正屁滚尿流地向山下跑，巨石砸到背后，陈孙狂叫一声，转过身来妄图抵抗，然而巨石无情地从她身上碾压了过去，将她一身肥肉压成了肉酱。

　　随后巨石又一路滚下来，砸翻几十个士兵，直到滚到了城门边，才止住了势头。

　　借着巨石滚落的威势，燕云大喊道：“为了刘表大人，咱们冲啊！”

　　十几名白马义从斥候随着燕云，一起从山顶上冲了下来，杀得舞阴县的士兵屁滚尿流。

　　孙宇大乐，心想：燕云这时候还不忘了把这事抹在刘表头上，哈哈，笑死我了。

　　白马义从们冲到山脚，山脚边的树林里居然还埋伏着几名白马义从，原来白马义从一共二十人，有十几人陪了燕云上山，另外几人在树林里管马，此时见燕云冲下来，这些人立即送上战马，燕云等人一边拈弓搭箭乱射舞阴贼兵，一边翻身上马，向着西南方落荒而逃。

　　他们的战马虽然不是常用的白马，也是很神俊的好马，一瞬间就将贼兵甩在背后老远。

　　孙宇哈哈一笑，从树上溜了下来，骑上自己的劣马，跟着向西南方向追去。NM01此时已经回到了孙宇身边，孙宇偷偷提高了马速，不一会儿，就追上了前面的燕云等人。

　　燕云见有人追来，不及细看，拈弓搭箭，对着孙宇就是一箭。

　　孙宇伸手一抄，将劲箭接到了手中，然后大笑道：“燕云，你打红眼了啊？居然连我也打？”

　　燕云定睛一看，终于认出了孙宇，大喜道：“孙将军，终于又见到您了！”

　　“哈哈哈！这句话也是我想说的话呢。”孙宇纵马来到燕云身边，轻轻拍了拍他的肩膀，大笑道：“我来侦察荆州，想不到你也来了，真是太有趣了。”


第333章 红衣反骨女，魏延

　　见到孙宇来了，白马义从们一起大喜，他们这才想明白为什么燕云能推得动一千斤重的巨石。

　　有人笑道：“我还以为燕队长被200年前的名将巨毋霸附体，原来是孙将军用了‘辅佐’，哈哈哈！”（注：巨毋霸是历史名人，以力量巨大闻名，巨无霸一词用来形成无敌的超人，就是因为巨毋霸而来的，有兴趣的朋友请自行搜索相关资料。）

　　又有人笑道：“孙将军的‘辅佐’好厉害啊，居然可以让燕队长变成大力士……孙将军，下次您能不能对我也用一个‘辅佐’啊？”

　　“我也要，我也要‘辅佐’！”又一个白马义从叫道。

　　二十条汉子眼光闪闪地盯着孙宇，都巴不得孙宇同意对他们用一次“辅佐”，真是把孙宇弄得哭笑不得。

　　有人拉着燕云问道：“燕队长，接受了‘辅佐’之后，你有什么感觉？”

　　燕云拍了拍手臂，笑道：“就感觉劲儿特大，动作特轻快，哈哈，我当时一看那块一千斤重的石头，就在想……我肯定能推动，结果一推，真他妈的动了。”

　　说完之后，燕云也转头过来，对着孙宇笑道：“孙将军，下次再给属下来个‘辅佐’吧，我有信心可以打赢红色的女武将了。”

　　我晕死，这群不着调的家伙……孙宇把脸一马，笑骂道：“咱们是来当侦察兵的，还嫌自己闹得不够？要让全天下人都知道咱们来了才舒服？给我低调……低调才是王道。”

　　众人脸上汗水狂流，心想：孙将军，自从涿县对敌张纯以来，你都高调得整个天下都知道你的名字了，你还低调个屁啊。

　　孙宇哈哈大笑，拍着燕云的肩膀道：“现在咱们公孙军如何了？”

　　燕云报道：“主公接到您派人传去的口信之后，发兵两路，由徐晃、陈宫领一路攻汝南，张郃、田丰领一路攻寿春，主公自领中军压后。后来又接到您派于禁送去的消息，于是放弃了攻打寿春，现在全力穿过汝南，向着荆州行来。”

　　说完之后，他又补充道：“孙将军，董卓真的不可敌吗？放弃咱们在河北的大好基业，实在太可惜了……”

　　孙宇长叹了一口气道：“陈留大战结束之后，想毕你们也知道董卓的‘篡国’有多厉害了，再加上她又吞并了曹操手下的大将，现在咱们真的没法和她为敌。我曾想过蔡琰的‘乐神’也许可以解除‘篡国’，但是……如果‘篡国’解开之后，吕布恢复自由，天知道她会做什么？万一吕布获得自由之后突然独立，然后向咱们宣战，到时咱们仍然得一败涂地。”

　　孙宇停了一下，继续道：“所以，我们只好放弃河北，向南走，到长江以南去重新打一片天地，借着长江天险，再联盟江东孙家，咱们或许可以和董卓一战。”

　　燕云不解道：“为什么借着长江天险就能和董卓打了？不还是那些武将吗？”

　　孙宇苦笑道：“还记得我们在黄河上碰到过的‘水贼’管承吗？”

　　燕云点了点头。

　　孙宇道：“管承只是一个区区红色‘水贼’，在水面上战斗时居然可以抵敌金色的张郃。咱们如果借长江抵挡董卓，只需要联盟了江东水军，就可以立于不败之地，我不相信董卓军在水上能打赢江东孙家。”

　　燕云恍然大悟：“那万一江东孙家不肯和咱们联盟怎么办？”

　　孙宇摇了摇头道：“会联盟的！我说不出来为什么，但我知道他们一定愿意联盟。如果她们实在不愿意，我就想办法把江东孙家的水军将领坑蒙拐骗过来……”

　　燕云呆了一呆，汗道：“难道用美男计？”

　　我晕，去你的，什么美男计，我是指的抢先一步把还没投靠江东孙家的水军将领收罗到手中，你懂个屁，孙宇真想给他迎面一鞋底。

　　两人正聊得开心，突然见前面的官道上人影绰绰，一小队骑兵正顺着官道向他们冲了过来，看这队骑兵衣甲鲜明，显然是正规军……

　　燕云眉头一皱，低声道：“孙将军，看装束，这是刘表军的斥候小队，看这样子，刘表要对舞阴县的叛军动手了……咱们要不要回避一下？”

　　孙宇微笑道：“来不及回避了，人家已经看到我们了……”

　　不一会儿，那队斥候已经到了孙宇等人面前，为首的居然是一个十八岁左右的少女。少女穿着一色鲜红色的铠甲，红得有如烈火，她的脸看起来挺美的，眼媚唇薄，十足美人。可惜表情很不温柔，看上去就是一幅辣椒性格。

　　少女提着一把长刀，向着孙宇等人大声喝问道：“尔等何人，在官道上跑马做什么？”

　　孙宇不想出风头，对着燕云使了使眼色，燕云出列道：“我等是猎户，路经此地罢了。”

　　少女用狐疑的眼光扫了扫燕云，冷哼道：“我乃刘荆州（也就是刘表）麾下将领，名叫魏延，现在带兵去舞阴县平叛，大军随后就要到，你们若是猎户，赶紧避开大路，以免被我大军卷入。”

　　虾米？魏延？孙宇大汗，赶紧向NM01问道：“魏延这人我好像听说过，他不是长沙的将领吗？为何在刘表手下？”

　　NM01赶紧介绍道：“魏延，字文长，义阳人。据《三国演义》记载，他本来在刘表手下，刘备逃到襄阳时，魏延想打开城门放刘备进去，但文聘奉命不准。于是魏延与文聘打了起来，刘备见他们因为自己而内斗，弃了襄阳逃向江陵。魏延找不到刘备，于是投了长沙，后来刘备兵至长沙，魏延就投靠了他。”

　　孙宇这才恍然，原来魏延还曾经是刘表的将领啊，我这三国白痴真是什么也不知道。

　　咦？魏延身为大将，干嘛跑来当斥候？她神经病么？孙宇大汗。

　　这时魏延手下的士兵开始驱赶孙宇等人，想把孙宇等人赶离大路。

　　其中一个士兵咬着另一个士兵的耳朵低声道：“魏将军今天发什么神经，亲自来当斥候，她闲得慌么？”

　　另一个士兵低声回道：“文聘将军叫魏延将军坐镇军中，结果魏将军的反骨病发作了，偏不坐镇，偏要来当斥候，说是要气死文聘……”

　　先前那士兵大汗道：“原来如此……”

　　两人不再交谈，不过他们说的话已经被孙宇的NM01偷听了过来，播放给孙宇听。

　　孙宇听了这一段，大汗淋漓，恍然想起来一件事，在自己那个世界，诸葛亮曾说魏延脑后生有反骨，日后必反。原来这个世界的魏延也有反骨病啊，难道是什么事都喜欢反着来？

　　魏延正看着孙宇等人去路边，舞阴县的方向突然有一骑快马飞也似地跑了过来，马脑袋上顶着两个金灿灿的大字：“的卢”。马背上骑着一名丑恶无比的女人，那样子很像一只母黑熊。

　　母黑熊隔着老远，就大骂道：“前面的刘表军斥候给我站住，你们居然砸死了陈孙将军，别以为能逃掉，给我纳命来！”

　　孙宇一看，立即恍然：这家伙骑着的卢宝马，又从舞阴县过来，看来是叛军首领张武，她手下的士兵追不上咱们，她一个人单枪匹马追上来了。

　　哇哦，的卢马，咱得仔细研究一下。

　　孙宇仔细一看，的卢马长得极其神俊，浑身都是棕红色的毛发，只有眉心长着一撮白毛，它身上金光流转，头上映着“的卢”二字，看那速度，比起照夜玉狮子差不多，只是不知道它还有没有什么别的特殊功能。

　　张武仗着马快，一瞬间就到了众人面前，大喝道：“刘表军的斥候，给我受死吧！”

　　燕云神情一紧，正要上前，孙宇却伸手拉住了他，轻轻摇了摇头道：“准备看戏，这张武说错话了。”

　　他伸手指了指魏延和她带来的一队斥候，低声笑道：“正主儿在这里，他们是真正的刘表军斥候。”

　　燕云低声道：“孙将军，这个红衣服的叫魏延的万一不是张武的对手呢？咱们还是做好出手的准备吧。”

　　孙宇嘿嘿一笑道：“十个张武也在趴在魏延面前，咱们看戏。”

　　张武马到近前，骂了一句：“刘表军的斥候，给我受死吧。”

　　魏延的脸色立即就不好看了，她从背上取下一把大刀，怒喝道：“岂有此理，我今天第一次当斥候，就有人说斥候活得不耐烦了？故意和我做对吗？我就是故意和别人做对的老祖宗，居然有人和我做对，欺人太甚！”

　　张武看了看这个红铠甲的年轻女子，左看右看不认识。她以前是在江夏黄祖手下办事，从来没见过魏延，也不知道魏延的厉害，笑道：“哪里来个女人当斥候？这么下贱的工作一向是男人才做的，没想到女人也做斥候，看来你是个没本事的女人，哈哈哈！”

　　魏延大怒，挺刀就要上去砍她。

　　张武还不知死活，继续笑道：“我说你当什么斥候，不如别当斥候了，来姑奶奶手下当个丫鬟，哈哈哈。”

　　魏延怒哼道：“你要我别当斥候，我就偏要当斥候，给我看刀！”她挺起手上的大刀，呼地一刀照着张武的脑袋就劈了过去。

　　张武身上红光一闪，亮起了刀将二字，她也挺起长刀来迎，当的一声将魏延的长刀弹了出去。

　　张武又笑道：“你怎么不用武将技？难道是不会吗？哈哈哈！”

　　魏延拍了拍脑袋，哎呀了一声道：“我气糊涂了忘了用武将技，你说我不会武将技，我偏要用出来给你看看。”

　　魏延将手中长刀一扬，金光陡然直冲天际，汹涌的斗气直扑出来，刮得她对面的的卢马鬃毛翻飞……

　　张武吓了一跳，晕，刚才我在拿话挑衅一个金色带斗气的武将？难道……是刘表帐下的大将魏延？

　　只见魏延的头顶上跃起两个金光闪闪的大字：“孤狼”。

　　张武这一下再无怀疑，吓得赶紧勒马，落荒而逃。

　　她的战马是的卢宝马，那速度非比寻常，一瞬间就逃出去老远。

　　这边魏延刚刚放出武将技，还没来得及出手，敌人就勒马逃了，气得她哇呀呀地乱叫，拍马去追，但她的马不是宝马，哪追得上的卢，才一起步就被张武甩开了几丈远。

　　张武这人嘴贱，见魏延追不上自己的宝马，她扭回头大笑道：“金色的‘孤狼’，我好怕啊！有本事你来追我啊？”

　　她这话一说，魏延突然不追了，她停下战马，冷哼道：“你要我追你，我偏不追。”

　　旁边看戏的孙宇大感有趣，这家伙看来喜欢和人对着干，别人说什么，她就偏不像那样做。想到这里，孙宇童心突起，他扯开嗓子，大笑道：“魏将军，你千万不要拿弓箭射张武……”

　　魏延听了这句话，果然开始犯倔，她瞥着嘴道：“你叫我不射箭，我偏要射箭。”

　　她从背上刷地取下一把长弓，拈弓搭箭，瞄上了正在狼狈而逃的张武。

　　孙宇火上加油地补了一句：“千万不要射中啊。”

　　“哼，你要我射不中，我偏要射中。”魏延右手一松，一只挟着金光的劲箭脱弦而出。

　　此时张武仗着马快，已经跑出了十丈之远，然而的卢马再快也快不过弓箭，何况是一只挟着金光的劲箭。

　　只见箭矢准确地射中了张武的后心，她倒撞下马，碰地一声摔在地上，看样子是活不成了。

　　孙宇心中一阵憋笑，哈哈，魏延真是奇葩啊，哥哥随口反着说两句，她就把张武给射杀了，我们这群人才大闹了舞阴县的事，就不怕张武说给魏延知道了。

　　的卢马失了主人，围着张武转圈圈，不停地悲鸣。

　　魏延手下的士兵围了上去，想把的卢马抓过来，然而他们刚刚靠近的卢马旁边三丈距离，那马警觉地一扬脖子，刷地一下跑了个无影无踪。

　　宝马是通灵性的，哪有这么容易捉到，孙宇笑着摇了摇头，心想：这玩意儿哪是你们这些土鳖有资格抓的，就算抓到了也用不了，谁上去都会被宝马给甩下来，就算谁运气好会捡到这匹马了。

　　捡到它，还得让它认了主才行呢，这事儿得讲缘份。


第334章 所有人都是傻蛋

　　张武一死，魏延立即收了头上的“孤狼”武将技，将长弓挂回自己背上，她一身鲜红的铠甲像血一样红，颇有些火辣的感觉。

　　孙宇两只眼睛直直地盯着她，心里正在打着小算盘：魏延啊，这可是超级大将啊，咱想个什么方法拐走呢？可惜，这家伙不是萝莉，萝莉很容易拐，但这家伙看样子已经十八岁了，十八岁的叛逆型少女，是最难拐的。

　　孙宇看着魏延口水哗哗，当然这不是垂涎她的美色，而是垂涎她的实力。

　　在《三国演义》中，魏延一见到刘备就投降归顺了，可惜这里不是那个世界，孙宇也不是刘备，没有让人看一眼就投靠的王八之气。何况现在自己伪装成一个平民，哪有资格向武将伸手，看来还得徐徐图之啊。

　　这时西南方向响起了轰隆隆的马蹄声，一只大军从官道上涌了过来，NM01向孙宇报道：“人数32121名，其中有5120名骑兵，别的都是步兵，带有攻城器械……”

　　孙宇赶紧招呼着燕云等人退到大道旁边，道上还有一些行人，也赶紧向路边避让。

　　只见大军不一会儿就到了前面，军中两面大旗迎风招展，一面旗是沉稳的蓝色，上书一个“文”字，另一面旗是鲜艳的血红，上书一个“魏”字。

　　孙宇不用动脑子也知道，魏字旗是魏延部，文字旗是文聘部。

　　文聘字仲业，南阳宛人，是三国时的名将。本属刘表，后来曹操南征时刘琮向曹操投降，于是文聘成为了曹操的武将，他是一个有气节的名将。曾经与魏延单挑几十回合不显败相，又曾多次引兵阻挡关羽，立下大功，威名远播。

　　大军到了近前，一名穿着黄色铠甲的女子走出阵来，这名女子大约二十三四岁的样子，气度沉稳，面容坚毅，长得还算漂亮。头上戴着个白色的铁盔，盔上有两个弯起的尖角，看起来就像牛角一样，挺有意思。

　　这女子也就是文聘了，她对着魏延大声道：“魏将军，你不是当斥候去了吗？怎么在这里发楞？”

　　魏延回头大声道：“我当斥候也能杀掉敌方大将，哈哈，张武已经被我杀了。”

　　文聘小吃了一惊，赶紧上来查看，这才看到前面的地上躺着一具尸体，派士兵提到近前来一看，果然是张武。

　　文聘大喜道：“太好了，咱们赶紧加速前进，趁着张武的死讯还没传回舞阴县，一举将叛军消灭。”她刚说完这句话，突然想到：惨了，和魏延说话要反着说，我一高兴说正了……不妙。

　　文聘还没来得及后悔，就听到魏延哼道：“你要我加速前进，我偏要走得慢，传我号令，本部军马慢慢走……走个十七八天再到舞阴县也不晚。”

　　文聘：“……”

　　孙宇：“……”

　　魏延麾下的士兵大囧，这慢慢走过去，战功还有么？不全都被文聘抢去了。

　　一名士兵赶紧道：“将军，咱们确实应该慢慢走，越慢越好，沿途看看风景也不错。”

　　魏延听了这话，又哼道：“你是什么东西，也敢来命令我？哼，我改变主意了，我要加快速度走，传我号令，全军疾行……”

　　“呼”魏延全军上下都松了一口气，这个命令才比较靠谱嘛。

　　众人不敢再和她扯蛋，怕她又闹别扭，拥着魏延急匆匆地向着舞阴县的方向去了。

　　文聘苦笑一声，也赶紧让她的兵马跟上。

　　官道上一片烟尘滚滚，三万大军人声马嘶，声势壮大，孙宇和燕云就呆在旁边默默地看着这只军队过去。

　　燕云对着孙宇微笑道：“将军，这刘表军也不怎么样嘛，为将者如此不靠谱，这些士兵看起来也矮小黝黑，战斗力不如咱们河北人。”

　　孙宇摇了摇头道：“别看不起这些南人，他们的身子虽然比北方人矮，但越矮的人重心越低，在船上不容易被晃倒。他们黝黑的皮肤，是常年行船，在船上被日晒雨淋造成的，咱们的士兵将来怎么和他们打水战，是个很严重的问题。”

　　刘表大军过尽，孙宇和燕云等人又回到官道上，向着西南方向缓缓前进。

　　燕云拿出一张绘制了一半的地图，叹道：“将军，舞阴县的地图咱们才绘了一半，就被赶了出来，这接下来的怎么办？”

　　孙宇让NM01在自己的视网腊上投映出地图，然后拿起笔，刷刷几笔帮燕云把地图补齐，笑道：“你们画不齐，我来画……”

　　燕云等人目瞪口呆地看着孙宇补齐了地图，过了半响才反应过来，叹道：“原来将军早就偷偷用过‘神目’了，唉！武将技真好用，属下要是也会就好了。”

　　众人从舞阴县向西南，官道一直在崇山峻岭之中穿行，孙宇沿途将NM01放出，存下了周边所有的地形图样，这一下燕云等人的工作就轻松了，本来他们打算沿途爬山涉水绘地图，现在这些工作全被孙宇用“神目”解决，燕云等人变得无所事事。

　　行了几天之后，孙宇等人已经越过了叶县、堵阳县，这一天官道又在山中穿行。

　　这里地势极险，道路狭窄，山川相逼，树木丛杂，孙宇见到官道的两边全是芦苇，辅天盖地都是，忍不住叫燕云去向路人打听。

　　不一会儿燕云回报：“此地名叫愽望坡。”

　　孙宇心中暗惊，这地方就是诸葛亮火烧愽望坡的地方啊……难怪地形如此险恶，而且大片的芦苇很容易起火，回头咱们公孙军攻打这里时，可别着了刘表的道儿。

　　过了愽望坡再向前行，不久之后就到了新野县城。

　　看着前方的新野县城墙，孙宇精神一振，心情大好：哈哈，新野县，哥哥终于来了！

　　孙宇并不太懂历史，对三国的了解主要来自于《三国演义》，所以最熟悉最亲近的几个地方，都是刘皇叔曾经长时间待过的地方，而刘皇叔最重要的转折点“三顾茅庐”的故事，就是发生在刘备还屯驻在新野县的时候。所以孙宇对新野县有一种天生的好感，在看到这个县城的时候差一点激动得摔落马下。

　　新野县是汉朝时置的县，属于荆州南阳郡下辖，后世仍称新野，位置没有发生什么变化。

　　此时的新野县还是一个破烂的小县，人口刚刚过万，城墙低矮，城门单薄，走进城里，行人可以称得上稀少，街道两旁的店辅也没几个，看样子商业也极不发达。

　　这也难怪，刘皇叔后来到了这地方，也没能将这个小县城扶得起来，曹军一来，终究难以抵挡，只能弃城而走。

　　孙宇刚一进城门，立即对着燕云吩咐道：“全员散开，向四下里的乡亲打听卧龙岗在哪里，务必要把这个地方给我找出来，另外打听一下伏龙和凤雏这两个人的消息！”

　　燕云好奇地道：“卧龙岗有什么紧要的吗？伏龙、凤雏又是什么人？找他们做什么？”

　　孙宇笑骂道：“问这么多做什么，叫你找就找。”

　　燕云不解其意，但他对孙宇的决策一向都很信服，于是将手下的二十名斥候散了出去，到城里各处打听卧龙岗和伏龙、凤雏的消息，约定日落之前，在城中心的十字路口集合。

　　见斥候们散开，孙宇的心里痒痒的，真想马上就知道诸葛亮的下落，冲过去将她绑到自己军中，但斥候打探消息总需要时间，急也急不来。

　　孙宇和燕云抬脚向着城中心走去，打算找个客栈先住下来。

　　……

　　就在孙宇走进新野县城的同时，在县城门边的一个阴暗小巷子里，两双明亮的小眼睛已经悄悄盯上了孙宇。

　　小巷子很黑，很脏，堆满了垃圾，两个小叫花子趴在垃圾堆上，晃着小脑袋盯着孙宇等人。

　　这两个小叫花子都是萝莉，大的一个约摸十一岁，小的一个只有九岁。两人都穿着肮兮兮的破麻布衣服，小脸上涂满了污泥，像一只小花猫，因此看不清容貌如何，只能看到她们两人黑漆漆，明亮亮的眼珠子。

　　十一岁的萝莉名叫诸葛亮，九岁的萝莉叫做庞统，是两个孤儿，从小无父无母，在城市的垃圾堆里长大，两人情同姐妹……不对，应该是压根就是异姓姐妹。

　　十一岁的大萝莉诸葛亮正对着九岁的小萝莉庞统道：“小统，看见刚刚进城那二十几个汉子了吗？”

　　小庞统点了点头，傻乎乎地道：“姐，看到了，他们怎么了？”

　　诸葛亮嘿嘿笑道：“外乡人都是傻蛋，咱们去偷他们的钱。”

　　庞统嘟着小嘴道：“姐，昨天我还听你说，本地人都是傻蛋，怎么今天又变成外乡人都是了？”

　　诸葛亮哼哼笑道：“在我眼里，除了我之外的所有人都是傻蛋。”

　　庞统听了这句话，小嘴一扁，挂着哭腔道：“姐，你是说我也是傻蛋吗？”

　　诸葛亮一见把妹妹说哭了，赶紧伸手拍了拍庞统的脑袋，笑道：“小统，你虽然有点傻，但和姐姐在一起，你就不会傻了，有姐姐帮你拿主意嘛。”

　　“哦！”庞统傻乎乎地点了点头。

　　诸葛亮嘿嘿笑道：“听姐的话，走，咱们现在就去偷那群傻子的钱。”


第335章 腹黑萝莉诸葛亮

　　孙宇和燕云抬脚向着城中心走去，街道上人影寥落，车马稀松，可怜的新野县城显示出一种日没西山般的病态。

　　两人抬脚走了没几步，路边的小巷子里突然冲出两个小萝莉来，两个小萝莉似乎正在玩追打的游戏，大个子的萝莉追着小个子，两人一追一逃，跑到了孙宇和燕云的身边。

　　孙宇随眼看了看，感觉两个萝莉都挺可爱的，就是太脏了点，小脸蛋上全是黑泥，看不清容貌，心中不由得感叹：可怜的小萝莉啊，这应该是孤儿吧！

　　正想到这里，小个子的萝莉似乎被大个子追得走投无路，居然一下子闪到了燕云的背后，双手抓着燕云的衣衫后摆，大叫道：“姐，别追我了，我跑不动了。”

　　大个子萝莉不为所动，照样对着小个子冲来，小个子拿燕云当挡箭牌，围着他转圈圈，两个小萝莉围着燕云转，四只黑乎乎的小手在燕云身上扯来扯去。

　　燕云苦笑了一声，自己这河北大汉，居然被两个小萝莉拿来当游戏用的挡箭牌，他哭笑不得地凶道：“走开，别来我身边吵闹。”

　　两只萝莉被燕云吓坏了，怪叫一声向着街边跑去，倾刻之后，消失在小巷子里面。

　　孙宇见燕云吓着了萝莉，没好气地责备道：“你这人怎么连小女孩都凶，啧啧，明早罚你围着新野县城跑一圈。”

　　燕云知道孙宇说着玩的，不以为意。

　　两人又向前走，不一会儿看到前面有一座客栈，名字叫做“新野客栈”，这破名字也真有够破的，孙宇苦笑道：“今晚就住这里吧。”

　　燕云点了点头道：“那我去开好房间……”

　　燕云心中默算，孙宇要单住一间上房，自己也单住一间中房，二十名斥候手下每四人住一间下房，一共要开七间房。他走到柜台边，用力一拍案桌，大声道：“掌柜的，给我开七个房间。”

　　客栈掌柜见来了大生意，笑嘻嘻地迎了上来。

　　燕云伸手去腰间摸钱袋，这一摸，顿时脸上变色！挂钱袋的地方空空如也，钱袋早已不翼而飞。

　　“我操，我的钱！”燕云大惊，随即一拍脑袋道：“那两个小女孩……是小偷。”

　　客栈掌柜见了燕云这副架势，哪还不知道他身上发生了什么事，摇头道：“客官，您还要房间不？”

　　燕云顿时哭笑不得，幸亏这时孙宇已经走了过来，摸出一串钱放到柜台上，那掌柜自去准备房间不提。

　　“怎么了？”孙宇低声问道：“钱袋丢了？”

　　燕云点了点头道：“刚才围着我的转的两个小女孩……肯定是她们下的手，将军在这里休息着，我去把她们抓来打一顿屁股。”

　　孙宇哈哈一笑，伸手挡住燕云道：“算了吧，一点小钱罢了，那两孩子看着怪可怜的，何必特意去抓她们，就当那些钱是赏给她们的。”

　　孙宇又拿出一串钱来，让店小二张罗点吃的。

　　他和燕云两人为了不引人注目，专门选了个角落里的饭桌坐下。这里视线良好，可以看到整个客栈里的情况，但刚进客栈的人却不会注意到这个位置。

　　不一会儿酒菜摆上桌来，居然是几大条烤鲈鱼，孙宇大奇，忍不住问道：“鲈鱼应该是海鱼吧，咋在新野能吃到？”

　　店小二笑道：“客官你有所不知，咱们这新野临近汉水，汉水是通着长江的，长江又通着大海，所以常有水商往来，有海鱼吃也不算什么奇事。当然了，这种海鱼也不是寻常人吃得起的，很贵呢！客官你刚才给了一大串钱，咱们店里自然要给你上最好的菜。”

　　孙宇点了点头，原来如此！他挟了一块烤鲈鱼，就着粥吃了一口，清香扑鼻，确实不错，这玩意儿要是被自己家里那几个好吃的萝莉发现，那还得了。

　　燕云丢了钱袋，心情不好，狠狠地挟了一筷子烤鲈鱼，端着粥往嘴里倒，也不知道他吃出味道没有。

　　两人刚吃了几口，客栈门口人影一晃，两个小叫花萝莉走了进来。

　　这两小叫花萝莉自然就是诸葛亮和庞统了，诸葛亮一进了店，立即大声道：“小二，给我们上两条最好吃的烤鲈鱼，再加两腕热粥，嘿嘿。”

　　那店小二扫了两人一眼，哼哼道：“又是你们，你们又到哪里偷了钱来吃鱼？”

　　诸葛亮哈哈笑道：“你管我在哪里弄的钱，反正今天咱有钱吃鱼。”

　　她手一甩，一个钱袋飞到桌上，正是燕云的钱袋。

　　旁边的小萝莉庞统扯了扯诸葛亮的衣袖，低声道：“姐，咱们这么张扬是不是不太好？这是偷来的钱啊。”

　　诸葛亮哼哼道：“傻蛋的钱，咱们不偷他也早晚要丢，既然如此，咱们帮他用掉，也算是一件功德无量，你管这么多做啥，乖乖坐下来吃鱼。”

　　孙宇在旁边看着两个小萝莉，感觉心中大乐，但诸葛亮这几句话却把燕云气了个半死，好哇，搞了半天，你说我是个傻蛋，找死啊，偷了我的钱还这么嚣张。

　　燕云将桌子一拍，大怒道：“好哇，两个小偷，你们居然在这里被我撞上，把我的钱袋还给我。”

　　一言即出，萝莉皆惊。

　　诸葛亮大叫一声道：“风紧，扯乎！”说完拔腿就向店外逃。

　　庞统傻楞了大约一秒，也跟着诸葛亮转身就跑。

　　燕云又好气又好笑，被我盯上了，还想跑？他一个箭步窜上去，伸出双手，一只手抓向一只萝莉，他身材雄壮，动作快如电闪，两个萝莉如何能逃，一瞬间就被他一左一右，抓住了衣领。

　　两只萝莉拼命挣扎，但是她们的力气太小，根本挣不脱燕云的铁腕。

　　孙宇忍不住开口道：“燕兄弟，轻点，别把小女孩弄痛了。”

　　就在这时，诸葛亮一口咬在了燕云的手臂上，燕云手臂一痛，微微放松，诸葛亮像条鱼一样从他手里滑了出去，一溜烟跑出老远。

　　另一边的庞统也想依样画葫芦，但燕云吃了一咬，已生警惕，庞统怎么也咬不到他了。

　　庞统大哭道：“姐姐，救我！”

　　已经跑出老远的诸葛亮听到庞统的呼救，回头大声道：“你殿后，我回头再来救你。”说完之后拐入小巷子，左拐右拐，消失得无影无踪。

　　我晕，这也能叫殿后？孙宇和燕云满脑袋黑线，这个大萝莉分明是把小萝莉卖掉了。

　　可怜的小萝莉庞统挣扎了半天，没挣脱燕云的铁腕，又见姐姐自顾自的跑了，她小嘴一扁，哇哇地哭了起来，哭声真是凄厉无比……

　　燕云恶狠狠地道：“偷我钱袋，还敢哭，我把你送去见官。”

　　庞统听了这话，哭得更加厉害。

　　孙宇大汗，走上前去，轻轻把燕云的手腕扳开，把小萝莉放了下来，然后柔声道：“小姑娘，不要哭，咱们不是坏人，不会欺负你的。”

　　小庞统眨了眨眼，哭道：“你们不欺负我，但是要送我去见官老爷，官老爷就会欺负我了……”

　　啧，怪可怜的孩子，孙宇从自己桌上端起一盘烤鲈鱼递到小庞统面前，柔声道：“来，吃鱼吧，偷人钱袋不好，你告诉我你饿了，我就会买好吃的给你吃哦。”

　　小庞统一见美味的烤鲈鱼，顿时忘了哭，她不敢相信地道：“真的给我？”

　　孙宇点了点头。

　　小庞统一把从盘子里抓起烤鲈鱼，欢喜地笑道：“那我吃了……”

　　但她还没把鱼放进嘴里，突然又道：“不行啊，我要等着姐姐一起吃，不能一个人吃独食。”

　　孙宇和燕云对视了一眼，苦笑道：“你姐姐把你扔在这里逃了，不要你了，你还想着给她好吃的啊？真是好孩子。”

　　小庞统扁了扁嘴，想了一会儿，又道：“姐姐才不会扔掉我呢，她是全天下最聪明的人，她说一会儿来救我，一会儿准到。”

　　孙宇心里苦笑，暗想道：她一个小小萝莉，你也是一个小小萝莉，看你们穷成这样子，肯定不会武将技，她拿什么招从我们这里把你救走？

　　孙宇柔声道：“小妹妹，你叫什么名字？哥哥看你怪可怜的，要不你跟着我走吧，给我当小丫鬟，我天天给你吃好吃的。”

　　小庞统歪着脑袋道：“我叫……”

　　她正要说出名字，突然客栈门口传来一声大喊：“我来救你啦！”

　　孙宇、燕云、庞统三人抬头一看，客栈门口站着刚刚逃走的诸葛亮，她手上拿着一个布包，不知道里面装着什么。

　　趁着三人还没反应过来，诸葛亮将手上的布包向着燕云用力砸了过来，大笑道：“看招！大马蜂窝。”

　　布包展开，一个足球大的马蜂窝翻滚着向燕云飞了过来。

　　我操，马蜂窝？这玩意简直是……战略核武器啊！

　　孙宇大惊，要是让马蜂飞出来，客栈里的人全都要倒大霉。他赶紧将身上的衣服一下子脱了下来，迎空一兜，将马蜂窝兜在了中间，燕云也吓了一大跳，他怕孙宇的衣服不够大，将马蜂窝兜不严实，也赶紧将自己的衣服脱下来帮着孙宇盖住蜂窝。

　　两人这么一动，再加上诸葛亮喊了一嗓子“马蜂窝”，客栈里别的客人，店小二，掌柜全都吓了一跳，有的立即拔腿就跑，有的钻桌子，有的正用衣服盖自己头脸，有的拿起各种东西上来准备一起对付马蜂……


第336章 荆州萝莉军团

　　孙宇和燕云捂得虽然很快，还是有几十只马蜂飞了出来，蜂翅在空中振动着嗡嗡的声音，这些马蜂的个头很大，足有大拇指那么大一只，如果被这玩意呆一下，只怕要肿一个巨大的毒胞。

　　也不知道诸葛亮是怎么把这么大个马蜂窝用布包起来的，她为什么就没被叮呢？

　　马蜂有如战斗机一般在空中散开，微微一顿，马蜂们就找准了目标，距离最近的孙宇……

　　客栈门口的诸葛亮大笑道：“外乡傻蛋，受死吧！”

　　客栈大堂里的客人和店小二们吓得脸上变色。

　　孙宇一看，我操，这还得了，哥哥死也不要被马蜂叮，他左右一瞅，发现桌子上有一个竹筒，里面装着满满一筒筷子。

　　孙宇啪地拍了一下桌子，满筒筷子被反震力震到了半空中，然后随手一抄，在空中抄到了两只筷子，不及细想，孙宇翻身回刺！

　　百鸟朝凰枪法——筷子版！

　　一瞬间满天筷子影翻飞而出，在半空中迎上了向他杀过来的几十只马蜂，每一招都夹死了一只马蜂，只是一眨眼的时间，马蜂的主力就被孙宇击落，还剩下几只零散的马蜂。燕云拿着一块擦桌子的抹布，还在和那几只马蜂战斗。

　　围观群众大吃一惊，顿时鼓起掌来：“好小伙子！”

　　“这手筷子功真是漂亮啊！”

　　“厉害！”

　　厉害个妹啊，哥哥被吓出一声冷汗也，好可恶的小萝莉，被哥哥抓住，非把你小屁股打肿不可，孙宇目光一扫，晕死，两只小萝莉都不见了踪影。

　　原来就在刚才混乱不堪的时候，诸葛亮伸手一把拖住了抱着烤鲈鱼发楞的庞统，两只小萝莉一瞬间就溜出了客栈，逃进了小巷子里。

　　诸葛亮跑在前面，庞统跟在后面，两人左拐右拐，在漆黑的小巷子里转了十七八个拐才停下来。

　　感觉到已经安全了，跑在前面的诸葛亮停下身来，吁了一口气道：“这男人好厉害，居然能挡住我的马蜂窝攻击，有两把刷子。”

　　紧跟着她又凑近庞统，前前后后的看：“小统，受伤了没？”

　　小庞统摇了摇头，表示自己很好。然后凑到诸葛亮前面，双手递过烤鲈鱼道：“姐姐，那男人好像是好人也，他送给我一条烤鲈鱼。”

　　诸葛亮双眼一亮，大喜道：“有鱼吃了，今晚不挨饿。咱俩分着吃，一人一半，你把鱼头和鱼尾巴给我，我最喜欢这两样了。”

　　小庞统摇了摇头道：“每次分鱼吃，你都吃鱼头和鱼尾巴，这次换我吃鱼头鱼尾吧。”

　　诸葛亮在庞统的脑袋上拍了两下，哈哈笑道：“不行，鱼头和鱼尾只有姐姐能吃……鱼头吃了人就会变聪明，吃很多很多鱼头，就会很聪明很聪明，天下所有的人都成了傻蛋。你乖乖吃鱼身子，听话！”

　　庞统哦了一声，将鱼分成三段，她拿着鱼身子肉多的地方，诸葛亮却拿着没肉可吃的鱼头和鱼尾巴大嚼了起来。

　　两人吃了一会儿，庞统又接着刚才的话道：“姐姐，这个男人好像是好人啊，咱们不该偷他的钱，要不上门去赔礼道歉吧。”

　　诸葛亮啪地打了她脑袋一下，然后哼哼道：“不行！刚刚姐姐听到了，他想让你当他的小丫鬟，想把你拐走，那家伙是个坏蛋，咱们不能再去见他。”

　　庞统嘟了嘟嘴道：“拐我有什么用，我什么都不会……”

　　诸葛亮又啪地打了她脑袋一下，然后道：“你这傻蛋！只要你不发傻，以后就会变成一个超级聪明的人，那个男人肯定是不安好心，想把你带走之后等你变聪明了，好让你为他所用，这些家伙心肠坏得很，不要被他骗了。”

　　她嘴上说的是这一套，心里却在想：小统身上有锁，如果解开就会变得很厉害，这事应该没人知道才对，那男人难道只是误打误撞真的想收养她？

　　庞统哭丧着脸道：“姐姐，不要老是打我脑袋，我听说经常打脑袋会变笨的。”

　　诸葛亮笑道：“轻轻打不妨事，打不笨，只会越打越聪明，当你变聪明之后，天下人都是傻蛋。”

　　庞统扁着嘴：“我生来就笨，不是姐姐照顾，早就笨死了。姐姐，你怎么知道我以后会变聪明？”

　　诸葛亮的小眼珠子在眼框里转来转去，转了半天，才嘿嘿笑道：“我猜的，我是天下最聪明的人，小统，你信不信？”

　　庞统用力地点了点头，道：“信！”

　　诸葛亮哈哈大笑道：“小统真乖！告诉你吧，刚才我扔在客栈桌子上的钱袋是空的，里面的钱我早就取出来揣在怀里了……咱们去别的地方买点好吃的，给家里的妹妹们带些回去。”

　　两只小萝莉跑到街角，在一个卖馒头的大婶那里买了几十个馒头，然后一溜烟儿跑出了城，向着城西南外的卧龙岗去了。

　　……

　　这时客栈里的燕云正拿着自己的钱袋哭笑不得，袋子虽然回来了，袋子里的钱却全都不翼而飞，看来两个小偷也是惯偷啊。

　　他又想去找两只萝莉算帐，孙宇笑道：“算了啦，和小姑娘较什么劲，那两孩子可能是在战争中失去了父母，怪可怜的，这些钱就当送她们买好吃的，你就别老记挂着了。”

　　两人在客栈里休息了一阵，到了晚上，散到城里打听消息的斥候们陆陆续续回来了。

　　燕云要他们报告侦察回来的情报，斥候们报道：“咱们打听遍了全城，没有听说有伏龙、凤雏这两号人物……”

　　孙宇一听，顿时大惊：“我操，这两人是名士啊，为毛打听不到？卧龙岗呢？”

　　斥候报道：“卧龙岗倒是有一个，就在新野城西南边的一座小山上……但是……也不知道是不是将军你要找的地方。”

　　孙宇见斥候脸色古怪，忍不住开口问道：“卧龙岗有什么奇怪的？”

　　斥候道：“卧龙岗是一个乱葬岗，有许多乱七八糟的坟头堆在那里，听说那里还聚集着一群无家可归的孩子，都是在战争中失去父母亲人的……咱们向本地人打听卧龙岗时，乡民们都大叫晦气，脸色十分不善。”

　　“乱葬岗？”孙宇惊呆了，名闻天下的隆中卧龙岗怎么会是一个乱葬岗？这世界暴走了吗？

　　孙宇猛地一拍桌子，大声道：“不行，我得去卧龙岗看一看。”

　　燕云劝道：“将军莫急，现在天色已晚，明日再去也不迟。”

　　孙宇点了点头道：“大家好好休息，明天大清早，咱们去卧龙岗看看。”

　　……

　　夜，天空上挂着一抹残月，凄迷的月光撒在一片混乱不堪的坟头上。

　　这里是卧龙岗，又被人称为乱葬岗，月光将乱葬岗里的坟头扯出一个又一个长长的影子。

　　这片乱葬岗是一群孤儿们的乐园，这群孤儿一共八人，全部是小萝莉，最大的不过十一岁，最小的只有六岁。

　　此时诸葛亮和庞统刚刚走回到乱葬岗边。

　　诸葛亮大声笑道：“妹妹们，出来啦，我给你们带吃的回来了。”

　　“哄”一群小萝莉从路边的墓碑后面跳出来，大笑道：“大姐头回来了，小统回来了……有吃的了。”

　　诸葛亮微笑看着自己的妹妹们，然后开口道：“点名，发馒头。”

　　“司马徽！”

　　“到！”一个六岁大的小萝莉跑出来，从诸葛亮手里接过两个馒头，大笑道：“谢谢大姐。”

　　“徐庶！”

　　“到！”一个十岁大的小萝莉跑出来，接过馒头……

　　“孟建！”

　　“到！”

　　“石韬……诸葛均……庞德公……”

　　六个留守的小孩，加上出去找吃的诸葛亮和庞统，八个孩子坐在一起，笑嘻嘻地吃起东西来。

　　小萝莉徐庶今年十岁，穿着一件粗麻白布衣，所谓白布衣，其实就是连染色的工夫都省了的原色，上面有许多破洞。她的脸蛋儿洗得很干净，和诸葛亮庞统的小花猫脸大不相同，看起来挺乖巧，如果换一身华丽的衣裙，绝对是个顶级的漂亮萝莉，她抬着头道：“姐姐，今天你怎么弄来这么多馒头啊？”

　　诸葛亮大笑道：“姐姐今天偷了一个傻蛋的钱，所以给妹妹们买了好吃的。”

　　徐庶呆了一呆，然后道：“姐姐……又带着小统去偷钱啊，要是被抓到了……”

　　诸葛亮“啪”地拍了徐庶的脑袋一下，笑道：“我是天下最聪明的人，怎么可能被傻蛋们抓到。”

　　徐庶抱着脑袋道：“可是我好怕啊……今天我在城北讨饭，有一个大个子男人在我旁边向卖豆腐的王老头打听卧龙岗……”

　　诸葛亮双眼精光一闪，急问道：“他打听卧龙岗要做什么？”

　　徐庶眨了眨眼道：“我也不知道，好像是找人，这卧龙岗里就咱们八个人，除了大姐，别的人都乖乖的从来不捣乱，我想……那个大汉一定是以前被你偷过钱，所以要来抓你，大姐，咱们要不要逃走？”

　　诸葛亮眼珠子一转，问道：“这大汉是不是东北口音？”

　　徐庶点了点头。

　　诸葛亮嘿嘿一笑道：“我知道了，这大汉就是咱们白天偷了钱的那两个傻蛋的同伴，看来是要来找咱们的麻烦。”

　　徐庶吓得浑身一缩，指着同伴手上拿着的馒头道：“就是偷了他们的钱买的馒头？”

　　小庞统应道：“没错。”

　　旁边的小萝莉们全都惊到了，司马徽道：“大姐……咱们把馒头还给他们吧，饿两天死不了的，要是他们来把大姐抓走了……呜……没了大姐，咱们就活不下去了。”

　　诸葛亮哈哈大笑道：“不准哭！有我这个天下第一聪明的人在这里，谁也动不了你们。今天我和小统在城门边看到了，这群大汉一共有二十二个人，只有为首的一个有点门道，别的都是傻蛋……哦，不对……为首那个也是傻蛋，全部都是傻蛋。”

　　诸葛亮的眼珠子在眼眶里滴溜溜地一转乱转，然后她大笑道：“我想他们明天就会来，大家听我的安排，整死他们。徐庶……你靠过来听我的计划。”

　　她附在徐庶耳边，细声细气地讲起计划来。

　　……

　　第二天一大早，孙宇天还没亮就起了床，实际上他根本就没怎么睡着。

　　自从踏进新野城之后，孙宇就按捺不住自己那颗寻找天下第一军师的激动之心。

　　诸葛亮是不是天下第一军师？这个问题史学家和粉丝们常常争来争去，总之各持已见，争持不休。但是孙宇不想管那些，因为孙宇知道这个世界一定不会按着史实来。

　　到目前为止孙宇对这个世界的了解是：首先得按民间传说来，接下来得按三国志评书和平话来，再下来参考《三国演义》，至于史实什么的，在这个世界里就是浮云。

　　不论是按民间传说还是按《三国演义》，诸葛亮都是神仙一般的存在，如果能找到她，一定能对抗郭嘉的“鬼谋”，孙宇对诸葛亮充满了信心。

　　燕云和白马义从还在睡懒觉，就被孙宇提着耳朵从床上一一叫醒。

　　燕云不满地砸了砸嘴道：“将军，公鸡都还没叫呢，您急个啥？”

　　孙宇没好气地道：“我管公鸡叫不叫，总之我叫你们起床了，走，咱们去卧龙岗！”

　　燕云和二十名斥候起了身，穿戴整齐，背上行李，翻身上马。

　　一行人出了新野县城，向着西南方的卧龙岗而去。

　　燕云笑道：“将军，咱们打探来的消息说乱葬岗住着一群孤儿，您说这是什么事儿？孤儿们为啥要住在那种地方？他们不怕鬼么？”

　　孙宇脸色沉重地道：“我想……我能猜到原因……人们对乱葬岗有一种天生的畏惧感，孤儿们选在乱葬岗安家，就是借了乱葬岗的这种压迫感，使得人贩子一类的坏人不敢对他们有不轨的企图。”

　　燕云呆了一呆，叹道：“原来如此……挺可怜的……”

　　众人行了一阵，距离乱葬岗，哦，卧龙岗已经不远了。

　　孙宇突然听到路边有一个柔弱无力的声音凄惨地叫道：“卖身葬母……卖身葬母……”

　　孙宇等人转头过去一看，一个十岁左右的小萝莉跪在路边，小萝莉穿着一件粗布白衣，上面到处是破洞，可见家境贫寒。小脸洗得倒是挺干净，显出一丝天真可爱。这家伙是徐庶，不过孙宇并不知道。

　　她的身边有一张破烂的草席，草席下面应该是覆盖着一个人，从形状来看，像是一个成年人。

　　此时小萝莉正凄凄惨惨地哭道：“卖身葬母……”


第337章 孙寻真一顾茅庐

　　“卖身葬母？”孙宇倒抽了一口凉气，这是多么悲剧的故事里面才会碰上的悲惨事件啊。

　　他带着燕云等人走到近前，仔细打量着小萝莉。

　　这个小萝莉其实是荆州萝莉军团里的徐庶，接了诸葛亮的计策来折腾孙宇等人的，此时她发挥着金像奖影后的实力，面带哭相，可怜兮兮地看着孙宇道：“卖身葬母，大人们行行好帮个忙吧，帮我出钱买副棺材把母亲葬了，我做牛做马报答你们。”

　　徐庶演得太像了。

　　孙宇只看了一眼，心里就一阵难过，他别过头不去看小萝莉可怜兮兮的样子，对着燕云等人吩咐道：“去拿点钱给她，温和点，别把人家吓着了。”

　　燕云拿了块金子过去递给小徐庶，她接过金子，脸上却仍然愁眉不展，哭道：“谢谢好心人，但是我人小，力气也小，就算有了金子，也把棺材抬不过来，没有力气帮母亲挖坟……”

　　我晕，要不要这么惨啊？但是既然被我们碰上，总得帮她一把。孙宇摇了摇头，对燕云叹道：“派两个兄弟回城买个棺材来，再买几把铁锹，咱们帮她挖个坑把母亲葬了……正好前面就是乱葬岗……”

　　说到这里，孙宇突然心中一动：不对啊，这小萝莉说自己没力气，她怎么把母亲的尸体搬到这里来的？这里离城已经很远了……

　　有问题！

　　孙宇心中疑念大生，心想：我得看一眼草席下面盖着的尸体。

　　他慢吞吞地走到小萝莉身边，有心一把扯开草席，但又想：如果下面真的是她母亲的尸体，我不经人家同意强行扯开草席，就对死者太不敬了，不能这么唐突，得慢慢来。对了，NM01的测谎功能。

　　孙宇先吩咐NM01注意测谎，然后对着小萝莉柔声道：“孩子，你叫什么名字？你母亲死了几天了？”

　　徐庶哭着道：“我叫阿福，我母亲昨天死的……”

　　NM01立即报道：“主人，她说谎。”

　　我操，果然是说谎来骗我玩的，孙宇大郁闷，我没得罪过人啊，干嘛到处碰上骗子，再多问几句，看看这骗子小萝莉还有什么花样。

　　孙宇又问道：“这草席下面就是你母亲的尸体吗？不会是盖着一堆石头吧？”

　　徐庶听到“盖着一堆石头”，心中一阵慌乱，眼神有点游移，但她还是装出可怜兮兮的样子道：“是我母亲的尸体，呜呜……母亲……呜……”

　　装，继续装……孙宇心中明镜一般亮堂。

　　这个小萝莉拦在卧龙岗前面不远的地方搞卖身葬母，看来有两个可能性：一是见人就骗，弄点钱花。二就是专门来等着我，折腾我的。

　　从她的行为来看，像是第二种比较多，因为她收了我的钱还不算，还要我帮她买棺材，挖坑，这摆明了是来恶心我，不然她拿到燕云给的金子就该收手了。

　　从这个方面来分析，哥已经不知不觉结下仇家了，会是谁呢？

　　孙宇微微一动脑筋，就想到了昨天在客栈里碰上的两个小叫花子，要说自己在新野结了什么仇家，也就只有那两个小叫花了。

　　那两个小叫花也是小萝莉，说不定也是卧龙岗的孤儿，她们联合别的孤儿来整我，完全有可能。

　　孙宇一瞬间想了老远，想得也差不多八九不离十了。

　　如果是敌人这样来坑他，孙宇早已经一拳打在了徐庶的脸上，不过……对手只是一群可怜的孤儿小萝莉，孙宇虽然发现她们在整自己，却不觉得生气，只觉得好玩。

　　得，要玩就玩个够，哥哥陪你们这些小萝莉玩儿。

　　孙宇叫住要去买棺材和铁锹的手下，笑道：“不去买了，我觉得草席也挺不错，咱们用手挖个坑，将就草席裹着尸体下葬吧，买棺材太麻烦了。”

　　白马义从斥候们倒抽了凉气，心想：孙将军怎么突然这么狠的心肠了？用草席裹着下葬也太惨了吧。

　　小徐庶也眨了眨可怜的泪眼，有点不敢相信地道：“怎么能这样？”

　　孙宇嘿嘿笑道：“怎么就不能这样？要不……我不管你了。”

　　小徐庶赶紧道：“不能不管我！草席就草席吧！那就麻烦你们帮我挖坑。”

　　孙宇笑嘻嘻地向着卧龙岗走去，几个斥候想去帮小徐庶搬尸体。小徐庶赶紧道：“现在不要惊动我母亲，等坟挖好了再来搬她老人家吧……”

　　孙宇心知那草席下面盖的是石头，也不点破，对手下们使个眼色，不去管她。

　　一会儿之后，众人走到了卧龙岗。

　　这是一个大约三四百米海拔的小山岗，岗上遍布苍松，有小溪涓涓而流。山不高但秀雅，水而不深而澄清，地不广但平坦，林不大但茂盛。猿鹤相亲，松篁交翠，端的是好风景好所在。

　　孙宇不由得心旷神怡，暗想：也只有这么灵秀的地方，才出得了诸葛亮这样的千古人物。

　　可惜这极美的景致中，穿插着许多大大小小的坟头，整个卧龙岗上到处是孤坟。东边撑着一个墓碑，西边立着一块幡布……使得这绝美的景色中间添了一抹凄凉。

　　见到了地方，小徐庶又道：“好心人们，帮我挖个坟吧……母亲还等着入土为安呢。”

　　孙宇嘿嘿贼笑了一声，转过头来对着小徐庶道：“小姑娘，哦，对了，你叫阿福，咱帮你挖坟葬母，你总得付出点代价吧，天下没有白吃的午餐。”

　　小徐庶歪着脑袋道：“我不是卖身葬母吗？只要你们帮了我，我就给你当丫鬟。”

　　孙宇摇了摇头道：“阿福你这么小，没力气，看起来粗手笨脚，当我的丫鬟我也不要。你答应我一个别的条件，我就帮你葬母。”

　　小徐庶道：“什么条件？”

　　孙宇嘿嘿笑道：“帮我找到一个叫诸葛亮的人。”

　　这名字一出口，小徐庶的脸色立即大变，她赶紧强作笑脸地道：“诸葛亮？我不认识……不认识……”

　　孙宇冷哼一声道：“你认识她，她也是这卧龙岗上的一个孤儿，你们合伙起来想整我，你的草席下面盖的是石头，对不对？”

　　“啊？你怎么……”徐庶吓得连退三四步，一句“你怎么知道”说到一半，硬生生吞了回去。

　　就在这一瞬间，十几丈外的墓碑后面又跳出了一个小萝莉的身影，这人正是曾经偷过孙宇钱袋的诸葛亮，她还是一幅小叫花的打扮，她跳到墓碑顶上大叫道：“小庶，快跑！这家伙识破咱们的计策了……”

　　原来诸葛亮让徐庶把孙宇等人骗来挖坑，想把他们折腾一番，趁他们挖坑的时候让徐庶逃掉，结果孙宇还没开始挖坑就点破了徐庶的目的。

　　她一边大喊大叫，一边捡起一块石头，向着孙宇用力砸了过来。

　　诸葛亮这一闹腾，旁边的墓碑后面又钻出一堆萝莉来，庞统、司马徽、孟建、石韬、诸葛均、庞德公……每个萝莉都距离孙宇等人十来丈远，位置都是在一些古怪的小山坡上，或者墓碑后面。

　　每个萝莉都抓着一把小石头，可爱的小手一起扬起，石头像雨点一般向着孙宇等人砸来。

　　孙宇心底一阵苦笑：哥招谁惹谁了？你们这群小萝莉犯得着这样对我吗？

　　嘛，对付小孩子，最简单的办法就是立威，展示哥的肌肉……咳咳……是展示哥哥的实力，震一震你们。

　　孙宇一瞬间动了起来，身形有如风车急转，他扬起双手，向着小萝莉们砸过来的石头接去。

　　经过NM01计算之后，每一块石头的飞行速度，飞行轨迹全都在孙宇的掌握之中，加上活性化细胞之后的孙宇简直就是个怪物，空手接石头实在是小菜一碟，他一出手，小萝莉们砸来的石头全都被他接到手中。

　　一瞬间孙宇有如千手观音，小萝莉们一把石头砸光，连孙宇的毛都没挨到一根，所有的石头都被孙宇接到手中，还顺手在地上摆成了一个小石堡。

　　你们不是要玩嘛，哥哥陪你们玩搭积木！

　　这一下小萝莉们全都惊到了，要说会武将技的女人有这么厉害，萝莉们还能相信，但一个男人居然也这么厉害，就有点奇葩了，诸葛亮大喝一声道：“点子扎手，扯乎！”

　　小萝莉们整整齐齐地向墓碑后面一缩身子，消失不见。

　　徐庶距离孙宇很近，她也想向着一个墓碑后面逃去，但是孙宇的速度快得异于常人，只一闪身，便抓住了徐庶的后颈衣领，像提小猫一样将她提到了手里。

　　“啧，还想跑！”孙宇像一个坏叔叔一样笑道：“墓碑后面有什么机关，我来看看。”

　　他伸过头到墓碑后面一看，只见那里有一个小小的地洞，宽窄刚刚就够一个萝莉钻进去，看来徐庶本来是打算躲到墓碑后面钻进地洞去逃跑，但是没想到孙宇的动作太快了……

　　徐庶小嘴一扁，“哇”地一声哭了出来，大哭道：“大姐，诸葛亮姐姐，救我……我被坏蛋抓住了……”

　　徐庶这句话一出口，抓着她的孙宇顿时心中狂喜：“诸葛亮？刚才对一群萝莉发号施令的家伙就是诸葛亮？哈哈哈！太好了！原来昨天偷燕云钱袋的那个小叫花萝莉就是诸葛亮啊，功夫不负有心人，卧龙！哥哥终于找到你了。”


第338章 巨大的地鼠诸葛亮

　　孙宇一只手提着徐庶，笑嘻嘻地问道：“小姑娘，你叫什么名字？老实说！”

　　徐庶扁嘴道：“你是坏蛋，不告诉你。”

　　孙宇苦笑道：“我哪里像坏蛋了？你看，你卖身葬母，我还送你金子，如果是坏蛋会这样做吗？”

　　徐庶呆了一呆，然后认真地道：“大姐说你坏，你就坏！姐姐是天下最聪明的人，她说的一定是对的，我不要和坏人说话。”

　　孙宇双眼一亮，笑道：“你的大姐就是刚才你叫的诸葛亮吧？”

　　徐庶不答。

　　孙宇眼珠子转了两转，想到刚才诸葛亮喊了一嗓子“小庶快跑”，于是大着胆子道：“我知道你是谁了，你的名字叫徐庶，字元直，本名叫徐福，后来为了避祸改名成的徐庶，所以你最初给我说你叫阿福。”

　　徐庶大惊失色：“你……你怎么知道？这不可能……没有人提过我的名字。”

　　孙宇大喜：哈哈，真是徐庶，哥哥一出手就抓住了一个顶级的军师啊。卧龙岗真是个好地方，不光发现了诸葛亮，还让我顺手抓住了徐庶。

　　等等，刚才我看到了一群萝莉，这群萝莉都是些什么人？既然里面有诸葛亮，还有徐庶，那……里面有没有庞统？这群萝莉都是宝物啊！一网打尽，一定要一网打尽！哥哥要把她们全部拐回去养在院子里，哈哈哈哈。

　　孙宇心里得意，但他也知道饭要一口一口的吃，萝莉不是你想拐，想拐就能拐的，尤其是诸葛亮，看她样子就知道她鬼灵精怪，不好拐，哥哥还是先把抓到手的徐庶调教……咳咳……应该是哄回家再说。

　　孙宇轻轻地把徐庶放到地上，温言道：“小庶，你不要怕，哥哥不是坏人，是好人呢！你跟我回家吧，我买许多好吃的东西给你。”

　　听到好吃的东西，徐庶双眼放光，但她很快就定了定神，摇头道：“不要跟你走，大姐说你是坏人，我要跟着大姐，我不要和你说话了。”

　　徐庶话音刚落，旁边的一个墓碑后面突然冒出了诸葛亮的脸袋，她大声道：“小庶，说得好，不要被坏蛋骗了。”

　　孙宇又好气又好笑，但诸葛亮突然现身，倒是一个抓她的好机会。

　　孙宇假装不去看诸葛亮，先不动身色地将徐庶推到燕云身边，让燕云控制着这只小萝莉。

　　然后孙宇默默算计好诸葛亮与自己之间的距离，蓄好了力量，身子一动，有如离弦之箭飞射向诸葛亮，想一把将她抓住。

　　可惜诸葛亮早有提防，孙宇身子刚刚一动，她就钻回了地洞中，害孙宇扑了个空。

　　没过多久，她又从不远处的另一个地洞口钻出头来，吐着舌头道：“坏蛋，休想抓住我……”

　　孙宇又飞身过去一抓，她又抢先一步缩回了地洞中。

　　没多久，诸葛亮又在另一个地洞口冒出头来道：“小庶不要怕，大姐会救你的，大姐是天下第一聪明人，你要相信我……”

　　孙宇的身影又到，伸手一捞，诸葛亮又钻回了地洞中。

　　我擦，哥哥我这是在……打地鼠么？

　　孙宇感觉眼前的坟场变成了一个巨大的打地鼠游戏机，诸葛亮就是一只巨大的地鼠，自己就是打地鼠的棒槌！

　　地鼠这玩意儿不太容易打中，还是算了，用哄的比用抓要强。

　　孙宇扯开嗓子，对着一大片地鼠洞口大声道：“诸葛亮，你别怕，我不是坏人，我是来收养你们的！你们在这片坟场里生活，朝不保夕，多可怜啊，跟我走吧，我会买很多好吃的东西给你们。”

　　这一套说词是孙宇的拐萝莉专用套话，反正不管什么萝莉，先用食物去勾引就对了。

　　一个远远的地洞口冒出了诸葛亮的小花猫脸，她嘿嘿笑道：“少骗人了，我是天下第一聪明人，你骗不倒我，你是想来抓我们去为你出力吧？”

　　我晕，这……诸葛亮是我肚子里的蛔虫么？这也能猜到？

　　孙宇大汗，不过他也是演技派的，哪会被小萝莉随口问倒，他大声道：“你们不过是一群小女孩，我要你们出力做什么，我就是觉得你们可怜，所以想收养你们。”

　　诸葛亮眨了眨眼，鬼灵精怪的眼珠子不停地转圈，她笑道：“小女孩？嘿嘿，谁不知道小女孩比小男孩管用多了，没准哪天就有一个人解了锁，变成强力的女武将，你就是在打我们这个主意吧？”

　　我再晕，诸葛亮好难糊弄，这家伙不好拐啊，孙宇偷偷抹了一把汗，继续哄道：“没有，我没这么想过，解锁这事儿太飘渺了，谁也说不准的，我何必眼巴巴的来收养你们，随便找几个女孩收养不就行了？我真的是想帮你们。”

　　诸葛亮不为所动，大笑道：“没错，解锁这事儿太飘渺了，我们都是一群普通的小女孩，没有人会武将技，也没有人能解锁。你就别打我们的主意了，快把徐庶放掉吧，她什么也不会，帮不了你的。如果她真的会武将技，你们这些男人早被她干掉啦。”

　　我真的是在和一个小萝莉对话？孙宇感觉自己心里有点毛毛的，这个诸葛亮不管从哪一个方面来看，都不像一个小萝莉，倒像是个老奸巨滑的师爷。

　　不好办啊，萝莉不是你想拐，想拐就能拐啊。

　　这时燕云手下的一名斥候对着孙宇大声道：“将军，地洞其实很容易对付，咱们把卧龙岗上的溪水引过来灌入地洞，就可以将女孩子们逼出来。或者在洞口堆上柴草，把烟雾扇进地洞中，我就不信她们扛得住。”

　　我晕，如此毒辣？孙宇一脚将斥候踢飞，低声骂道：“用这么毒辣的招数对付一群小女孩，亏你想得出来，回去之后罚你围着新野县城跑三圈。”

　　那斥候挨了一脚，可怜兮兮地退开到一边。

　　孙宇心里转了转念头，诸葛亮不好办，我要不要先暂时放手？刘皇叔当年还三顾茅庐呢，我想一见到诸葛亮就拐走她，是不是太得意了？何况像诸葛亮这种人，如果想强行抓到手，恐怕难为我所用，还是用软方法吧。

　　反正徐庶被我抓到手，看她的样子还没解锁，不如先把徐庶哄好了，养得白白胖胖的，培养好感情。

　　另外，诸葛亮的样子也是没解锁的，现在收了诸葛亮也未必能派上用场。

　　哥哥慢慢养成着徐庶，以后再来图谋诸葛亮！

　　孙宇想到这里，便对着大地鼠诸葛亮道：“算了，我不和你们瞎扯蛋，我先回去了，你仔细想想，住在乱葬岗好，还是跟着我去吃香的喝辣的好。小徐庶我带走了，让她先过几天好日子，过阵子我再带着白白胖胖的她来找你们。”

　　诸葛亮大怒道：“你要把小庶带去哪里？”

　　孙宇拍了拍脑袋道：“我是来荆州旅游的，先带着她旅游一番吧，过阵子再来找你，回见！”

　　诸葛亮怒道：“你敢带走小庶，我和你没完没了。”

　　切，谁怕谁，我就怕你和我完了，要的就是你和我没完没了，以后咱们慢慢培养感情，嘿嘿，孙宇抓着挣扎哭喊的徐庶，领着手下们慢吞吞地向着新野县城去了回去。

　　孙宇等人刚走，萝莉们就从地洞里爬了出来，一起围到了诸葛亮身边。

　　庞统哭丧着脸道：“大姐，徐庶被抓走了？怎么办？”

　　诸葛亮啪地打了庞统的脑袋一下，怒道：“不准哭！我会去把她救出来的。”

　　司马徽也哭丧着脸道：“那坏人要是把徐庶杀了怎么办？”

　　诸葛亮的眼中射出一股精芒，她认真地道：“他不会杀徐庶，原因有三个。一，他是一个伪君子，在新野县城时就假装大方地放过了小统一次，所以不会杀徐庶。二，他是为了寻找女武将才来找我们的，他抓到的小女孩一定舍不得杀……”

　　说到这里，诸葛亮就停了来不说了。

　　庞统傻乎乎地道：“大姐，你不是说原因有三个吗？还有一个呢？”

　　诸葛亮“啪”地拍了庞统的脑袋一下，哼哼道：“我刚才随口说了三个，其实只有两个，凑成三个是为了说起来有气势。”

　　庞统、司马徽、诸葛均、孟建、石韬、庞德公六人一起傻眼，还可以这样？

　　然而诸葛亮却心底里补充了一句：三，徐庶身上有锁，而且解锁后非常厉害。如果那个男人身边有会“名师”或者“觅才”这类武将技的人，就会知道徐庶是有价值的，他肯定舍不得杀徐庶。

　　这第三条，诸葛亮只能自己心底里说，不想告诉妹妹们，所以随便找了个理由糊弄了过去。

　　她扫视了一眼自己可爱的妹妹们，心底里长叹了一声：不光是徐庶有锁，庞统也有锁、诸葛均也有锁、司马徽也有……我这群妹妹都是人才，若是被野心家知道她们身上有锁，难免将她们卷入铁血与战火，成为野心家争夺天下的工具。

　　那个男人是怎么知道我这群妹妹们有本事的呢？他究竟是何方神圣？

　　诸葛亮紧紧地捏着小拳头，心中暗暗发誓：我一定会保护好你们，被抓走的徐庶我也很快就会想法子救回来。

　　诸葛亮马下脸，对着妹妹们认真地道：“都听好了，那个男人一定还会再回来，他想把你们全都抓走，你们马上回去收拾一下，咱们连夜搬走！”

　　庞统傻傻地道：“咱们还能去哪儿？”

　　诸葛亮拿出一些从燕云那里偷来的钱递给庞统，然后道：“你带路，用这些钱做路费，把妹妹们带到襄阳黄家湾去找黄月英姐姐，就说有坏蛋欺负你们，叫她暂时收留你们。”

　　庞统急问道：“你呢？”

　　诸葛亮哼哼笑了两声道：“我去救小庶，等我把她救出来了就来黄家湾找你们。”


第339章 诸葛亮的八阵图

　　孙宇带着徐庶回到新野县城时，天色已将黑。

　　可怜兮兮的小徐庶一直哭，不说话。孙宇又是哄来又是骗，小徐庶就是不说话，弄得孙宇尴尬无比。

　　不过孙宇知道大多数萝莉都过不了“吃”这一关，便叫了两个斥候，满城去找糖葫芦，此时天色将黑，两名斥候跑遍了全城，腿都差点跑断了，才好不容易买到了一串糖葫芦回来。

　　这玩意儿果然是对付萝莉的不二法宝，孙宇刚把糖葫芦伸到小徐庶面前，她的眼睛一下子睁得老大老圆，口水顺着唇角哗啦啦地流。

　　孙宇笑嘻嘻地道：“乖，和哥哥好好说话，这个糖葫芦就给你吃。”

　　小徐庶可怜兮兮地仰起头道：“好吧，叔叔，你要说什么？”

　　“叫我哥哥！”

　　“好的叔叔！”

　　“我晕死，我让你叫我哥哥。”

　　“我知道啦，姓哥名哥的叔叔。”

　　孙宇：“……”

　　燕云：“……”

　　白马义从斥候：“……”

　　“你还是别说话吧。”孙宇把糖葫芦塞到徐庶手里，心里暗想：这家伙故意和我作对，看来是不想听我的话。

　　嗯，有句古老的谚语说过：徐庶进曹营，一言不发。

　　现在哥哥我快变成曹操了，徐庶到我这里要么不说话，要么就是给我乱扯蛋，我招谁惹谁了？算了，慢慢来，小萝莉这种生物，只要你对她好，慢慢的她就会对你好了。

　　孙宇又派人给小徐庶做了新衣裳，买了新布鞋，打扮得干干净净，徐庶本来就长得可爱，现在打扮了一下，更是可爱极了。

　　第二天一早，孙宇等人离了新野，继续向南。原来孙宇弄到徐庶之后，打算把找诸葛亮的事暂时押后，还是侦察荆州的地形最为重要，毕竟软妹子领着大军很快就要到来了。

　　新野县的南边是朝阳县，朝阳县也是汉朝时置的县，大约位置在今天的河南邓县东南八十里的位置。

　　在新野县和朝阳县之间有一座石头山，山上几乎没有一颗大树，全是嶙峋的乱石。官道就从这座石头山上穿过，由于山势险要，道路也开辟得不宽，路上布满了碎石，行人绝迹。

　　孙宇照例将NM01放出，一路绘制着地形。

　　燕云对着孙宇笑道：“这种石头山上连树都不长一颗，不利于大军潜伏，但是埋伏一只几百人的小部队在乱石头后面倒是没问题呢。”

　　孙宇点了点头道：“这种石头山有利于弓箭手，咱们的大军路过这里时不可不防。”

　　这时在山壁上的一个石洞里，诸葛亮正用一双鬼灵精怪的眼睛盯着不远处的孙宇等人。她曾亲眼见到孙宇等人从新野北城门入城，又听出他们是河北口音。

　　猜到孙宇他们是从北向南路过新野，因此诸葛亮猜测孙宇他们还要继续南行，一早就来到了这座乱石山上等着孙宇等人路过，结果不出她所料。

　　鬼灵精怪的萝莉手上抛着一块石头，对着山脚下路过的孙宇等人自言自语地哼哼道：“我就知道你们要路过这里……嘿，现在妹妹们不在，周围也没有别的行人，我不用担心暴露实力，可以出手对付你们这群坏蛋了。”

　　她贴着山壁边的一条小石沟悄悄溜下来，绕到了孙宇等人前面的一截山道上。

　　这一截山道与前面的山道有点一样，到处都堆满了大石头，原来是一片天然的石林。

　　诸葛亮早上就已来过一次这里，她在石林里的地上东一堆，西一堆地预先摆下了八九十个石堆，这时她赶到石堆阵的前面，将手上最后一块石头轻轻巧巧地放在了一个不起眼的位置上。

　　说来也奇怪，刚刚还平平凡凡的只是一堆乱石，就在诸葛亮将这最后一块石头上放上去的一瞬间，突然石堆中狂风大作，飞沙走石，遮天盖地……又有妖魔鬼怪鬼哭狼嚎之声，扰得人心神不宁。

　　诸葛亮凝了凝神，抬步在狂风中缓行，视飞沙为无物，不一会儿就走出了石阵，立于阵外，狂风飞沙什么的都消失不见，只余下一堆乱石而已。

　　她摇了摇头，心想：为了救小庶，居然要拿出我压箱底儿的八阵图，不过只有这个石阵是最能隐藏我实力的东西，换了用别的招就太出风头了，将就用吧。

　　原来这八九十堆乱石头，是一种神奇的阵法，名字叫做八阵图，开有八门，分别为：生、伤、休、杜、景、死、惊、开。变化无穷，可挡十万精兵。

　　诸葛亮正打算躲回路边的小沟里去，突然又心想：我把“死门”对着来的路会不会太狠了？这群男人虽然抓走小庶，但也没虐待她，把他们杀死也有点不好，算了，我把“死门”移一下，换成“景门”对着来路吧。

　　原来八阵图的八门中，开、休、生三个门是吉门，进了这三个门也没事，可以平安退出。死、惊、伤三个门是凶门，进了这三个门非死即伤。杜门、景门这两个门是中平，走进这两个门顶多被困上一阵子，不会有血光之灾。

　　诸葛亮终于心地善良，没有把死、惊、伤这三个门拿去对着孙宇他们走过来的路，换成了中平的“景门”。

　　不一会儿，八阵图重新排好，诸葛亮退到路边，缩进了两块大石头之间的缝隙里，她早就在这里挖好了一个地洞，钻进地洞去躲得好好的。

　　又过了一会儿，孙宇带着燕云、徐庶，二十名斥候走了过来。众人正有说有笑，徐庶一言不发地在舔着一个糖葫芦，没有人知道前面正有一个恐怖的八阵图等着他们。

　　二十几人从景门走进了阵里，燕云好奇地道：“天然石林，这东西我在北方从来没见过呢。石林里的地上还摆着许多石头，挺有意思的，难道本地的人讲究摆石头做成路边的装饰？”

　　孙宇笑骂道：“哪有这种习俗，我看这些石头倒像是一个八卦阵……咦，八封阵？不妙！”

　　孙宇话音刚话，石阵里突然飞沙走石，狂风大作，黑雾遮天盖地而来，将孙宇等人一起卷入其中。只见周围的小石堆突然变高，似乎涨成了万丈峭壁，将四下里的出路一一挡死。尖锐的巨石有如刀阵，隔断一切可以看到的东西。

　　“我操，我们走进什么东西里了？”孙宇怒骂道：“全都小心点。”

　　孙宇一声大吼，二十几人一起凝神以对，只感觉周围的石阵不停地变化着，冲天的杀气弥漫在四周，重重叠叠，压得人喘不过气来。

　　孙宇皱了皱眉头，心道：阵法？这个世界连这种不科学的东西也有？

　　他还没来得及吼一声太不科学了，就听到旁边的燕云抢先大叫道：“太不科学了，为什么走官道都会撞上阵法？”

　　晕，哥哥我的口头禅啊！这家伙跟着我太久，连我的口头禅都学去了。

　　一名斥候见到旁边的山壁上有一条出路，他对着孙宇大叫道：“将军，我这里有一条出路，我去探探看……”他抬脚向着那条路走，结果刚迈开步子，脑袋就撞在一道无形的墙上，撞得他晕头转向，蹲在地上半天都站不起来。

　　原来那个看上去没东西的地方，实际上有一块真正的大石头……

　　又一名斥候一边用手试探着前面，一边迈步向前走，结果脚下突然一滑，一跤摔倒，原来他脚前一块绊脚石，但却一点也看不见。

　　有一名斥候故作聪明地道：“我明白了，看着有石头的地方就是没石头，看着没石头的地方就有石头……”

　　他抬脚向着一块石头勇敢地撞去，结果“碰”地一声，撞了个满头包……那地方是真的有石头。

　　燕云也急了，连声道：“别乱动，都他妈的别乱动，这阵邪门。”

　　在阵外观看的诸葛亮肚子都要笑痛了，她从石缝地洞里钻出来了，走到了八阵图的“生门”前面，打算从“生门”入阵，趁着孙宇等人混乱的时候，悄悄把徐庶救出来。

　　孙宇刚进阵时也吓了一跳，但是很快他就冷静了下来。

　　他绝不相信一堆乱七八糟的石头就可以变成悬崖峭壁，什么万丈悬崖，什么尖石如刀，什么飞沙走石……这些东西肯定是骗人的，是幻术。

　　“NM01，扫描，把周围的真东西和假东西全都给我标注出来。”孙宇悄悄下了命令。

　　很快，一张用红外线功能扫描制成的场景图投影到了孙宇的视网膜上，果然如孙宇所猜测的一样，所有的那些吓人的东西，全是幻术，是障眼法儿，石头还是那些石头，该有的就有，不该有的从来都不曾存在过。

　　这个阵法就有点像当年张宝的“妖术”，虽然看起来天兵天将满天乱飞，其实都是骗人不陪钱的东西，只要你闭上眼不去看，根本就没有什么好怕的。

　　孙宇大声喝道：“所有人走到我身边来！”

　　孙宇伸出一只手将徐庶抱了起来，然后向后伸出另一只手，握住了一名斥候的左手，然后大声道：“你也向后伸出一只手，牵着一名同伴，所有人牵成一条线，跟着我走的路走。”

　　燕云和斥候们点了点头，二十名手下手牵手牵成了一条长龙，孙宇闭着眼，领着这条长龙在八阵图里缓缓走了起来，借助着NM01扫描的真实影物，孙宇毫不费力地在石林中穿行着，八阵图造出来的那些幻影影响不到他分毫。

　　站在“生门”边上正准备入阵的诸葛亮吓了一大跳，她不敢再进阵来救徐庶，而是一闪身又退回了石缝之中，心中惊讶莫名：这个男人，居然破得了我的八阵图？这……太奇葩了吧，我的八阵图就连顶级的谋士们也破不了，这个男人何德何能？难道是碰巧走对了几步？我再观察一会儿。

　　然而孙宇并不是碰巧，他每一步都走得稳稳的，轻轻松松地带着手下们穿出了整片石林，不一会儿，黑雾散去，飞沙走石消失得无影无踪，孙宇一脚迈出了八阵图的布阵范围。

　　二十几名手下也手牵着手鱼贯而出，无一人掉队。

　　孙宇回过头来，望着这片奇怪的石阵，心里有一种诡异的感觉：谁在这里布阵？为什么要布在官道上？难道是专门要来坑我的？

　　我不过是个不起眼的男人，又没带着大军，若说是刘表的谋士布阵坑我，我可不信。那会是谁？

　　孙宇心中一震，陡然想起了诸葛亮来。

　　没错，在这里只有诸葛亮一个人有可能坑我，而且……她用阵形坑人也很说得过去，那我刚才穿过的，岂不是后世鼎鼎大名的八阵图？

　　孙宇感觉心里一冷，八阵图啊！这玩意儿连陆逊都差点被坑死在里面，如果没有NM01，哥只怕就陷在这里面了。

　　诸葛小萝莉，你要不要出手这么狠啊？

　　想到这里，孙宇又迷惑了起来：上次在卧龙岗见到她时，她似乎并没有用军师技一类的东西对付我啊，看起来诸葛亮还没有解锁的样子，怎么就可以用这么强大的阵法了？

　　要不要这么不科学？

　　还是说……诸葛亮一直在故意隐瞒实力？那她为什么要隐瞒实力呢？难道仅仅是不想出仕，只想“躬耕于南阳”？这也太说不过去了吧。

　　孙宇叹了口气，对着燕云大声道：“带兄弟们把地上这些小石堆清除掉，以免误伤了路过的行人。”

　　燕云点了点头，带人去了。

　　孙宇对着来路大声叫道：“诸葛亮，我知道你就在附近，虽然我有能力把你找出来，但是……强扭的瓜不甜，我不想把你抓起来，只想和你成为朋友。我知道石阵是你干的，虽然你伪装成什么也不会的小女孩，但我知道你有强大的实力……”

　　孙宇顿了一顿，又道：“我对你没有恶意，你就不要再来害我了，过阵子我会再来卧龙岗找你的！”

　　说完之后，孙宇再不说话，等着燕云他们清除了石堆，孙宇立即招呼众人向南去了。

　　乱石堆里钻出了诸葛亮的小脑袋，她盯着孙宇离开的方向，若有所思地想了一会儿，最终还是叹了口气道：“你这男人……有点本事，也有点意思！不过你是破了八阵图的景门罢了，换个死门或者伤门，我不信你还能破得了。另外，这男人说话太不要脸了，还说什么强扭的瓜不甜，那你抓走小庶干啥？”

　　想到这里，诸葛亮突然大惊：“他是怎么猜到石阵是我干的？我会摆八阵图的事，天下没几个人知道啊？”


第340章 偶遇刘封

　　这一天孙宇率领着斥候们到了樊城。

　　樊城的位置极为重要，它位于汉水北岸，与对面的襄阳城隔水相望，自古即为兵家必争之地。蜀汉关羽与吴国争荆州，就败于樊城。此处不光是兵家的要地，也是商贾云集的要道，南来北往的货运都要在樊城的码头过江。

　　孙宇等人交了入城税，轻轻松松就走进了樊城。

　　这个城池依汉水而建，南城墙完全贴在汉水边上，不可能用陆军攻打。北城墙方向则屯驻着重兵，城头上高扬着一面旗，上书一个“蔡”字。

　　孙宇向旁边人一打听，原来樊城的守将名叫蔡中，是刘表帐下水军大都督蔡瑁的弟弟。

　　NM01照例向孙宇报道：“蔡中，襄阳人，荆将蔡瑁的族弟。刘备依附荆州时，蔡瑁深忌刘备，设计欲杀之。蔡中奉命把守襄阳南门。后来蔡氏随着刘琮投降曹操，蔡中也就成为了曹操的手下。赤壁之战时，蔡中、蔡和二人诈降东吴，被周瑜识破，甘宁将蔡中引入寨中，一刀斩杀。”

　　孙宇点了点头，心想：这家伙也就一菜鸟，不用放在心上。

　　众人穿城而过，小徐庶默默不语地跟着孙宇。路边有许多卖小吃零嘴的店辅和小担，看得徐庶口水直流，但是她挺硬气的，居然不肯开口讨要。

　　孙宇见路边有樊城的特色小吃牛油面，就买了一大碗来递在徐庶手上，小徐庶端着碗就吃，也不说谢，一幅死猪不怕开水烫的样子。

　　这小萝莉真麻烦，为了培养感情，打不得骂不得，郁闷！

　　孙宇等人走到南城门的码头，只见码头上一片繁华热闹的景象，许多商船在上货卸货，挑夫走卒在码头上来来往往，荆州水军也派了四五条战船在码头边来来去去的巡逻和检查。

　　孙宇见到水军，眉头一皱，这玩意……不好办！要说公孙军最欠缺的东西，就是水军了。南船北马，公孙军的将士人人善马，但一说到船，只怕就是人人色变。

　　他抬头眺望汉水，只见汉水极宽，从樊城到对面的襄阳，江面居然宽达四公里，如此宽的江面，没有水军怎么过？架浮桥是绝对行不通的，敌军的水军横江的话，浮桥压根都别想架起来。

　　孙宇忍不住向NM01询问道：“史书有记载刘表有多少水军吗？”

　　NM01答道：“《三国演义》中记载，刘琮向曹操投降时，刘表军有大小战船七千多艘！”

　　“七千多艘？”孙宇差点一口气喘不过来，你妹啊，七千多艘战船横江，哥哥的公孙军和黄巾军怎么可能渡得过汉水？这不是坑爹么？史书有误，肯定有误，我才不相信刘表有这么多船，他肯定是把小舢板、独木舟、打渔船也算在里面了。

　　孙宇一边派出NM01将樊城码头的地形情况记录好，一边对燕云道：“去包一艘可以容纳咱们这二十几人加上马匹的大船，咱们过江去侦察一下襄阳，确定刘表水军的具体位置和分布，顺便感受一下水流情况。”

　　燕云一听到要坐船，一张脸马上变得像苦瓜一样难看：“将军，咱们实在是有点受不了船……上次在黄河渡口就被水贼折腾得半死，要不您看……咱们在这边等您，您自个儿过去侦察算了，反正将军一用神目，就侦察得清清楚楚……”

　　孙宇没好气地道：“连坐船也怕？以后如何水战？不成，你必须去，另外那二十名斥候就让他们在樊城等着吧。”

　　燕云郁闷得不行，又不敢违抗命令，只好乖乖地去找船。由于二十名斥候不需要去了，也就不用再找大船，燕云想随便找一艘小船，可惜码头上船虽然多，却没有空闲的，每一艘船都忙得欢腾，哪有空来载人。

　　孙宇只好放弃了寻找单独的渡船，领着徐庶和燕云登上了一艘巨大的定期渡船，这艘大渡船有几十米长，可容数百人，每两个时辰往返于襄阳和樊城之间一次，收费倒是挺便宜，一人十五个铜板。

　　船上喧嚣无比，人员复杂，三教九流无其不有。

　　孙宇三人缩到船舷边上，一方面是因为这里不引人注目，第二方面是这里的视线比较好，可以看到江面上的情况。

　　孙宇主要是利用NM01去记录地形环境，但自己的眼睛也不想闲着，毕竟亲眼看来的东西比用NM01的录像放出来更直观。

　　大船离了岸，老船夫扬起风帆，四下里水夫一起划动船浆，巨大的渡船离了樊城码头，向着四公里外的襄阳城码头驶去。

　　大船刚刚离了码头，就在汉水的激流中晃荡起来，燕云神色古怪，死死靠着船舷，这位河北大汉虽然陆上是一条龙，但一入了水就成了一条虫，实在是让孙宇啼笑皆非。

　　这时船板上的一队衙役突然引起了孙宇的注意，原来在这艘渡轮上还有一个官员，身上穿的是县令的官服，旁边围着二十名衙役，衙役们拿着水火棍将县令围在中间。百姓们怕官，因此散得离这名县令远远的。

　　这名县令不出意外地是一个女人，大约四十来岁，身材不胖不瘦，五官普通。她旁边还站着一个年轻女子，看样子大约十七岁左右，五官秀美，英姿飒爽，腰上挂着一把剑，背上背着一把铁枪，看起来有几把刷子。

　　那中年县令正大声道：“出门出得匆忙，吃饭的时间都没有，乖外甥女，咱们就在船上用餐吧，反正这八里水路也要不少时间，够吃饭了。”

　　少女点了点头。

　　衙役们便从随身带的行囊里拿出一排食盒来，盒子里居然有酒有肉，船家也赶紧拿出来一张桌子，放到县令和少女面前，陪笑道：“刘泌大人，您今儿个又去襄阳玩？”

　　那叫刘泌的县令点了点头，就不再理会船家。

　　NM01向孙宇报道：“刘泌，东汉末年樊城县令，《三国演义》中虚构人物，登场于《三国演义》第三十六回。刘泌是长沙人氏，汉室宗亲，刘封的舅舅。刘备计取樊城之后与刘泌相见，看到了刘泌背后的外甥寇封，心中喜爱，就将寇封收为义子，改名为刘封。”

　　孙宇听了这话，心里微微一奇：按这么说来，刘泌背后的少女就是刘封？她现在应该还叫寇封。哈哈，我运气真好，这一趟荆州坐船都要碰上名人，要不要拐……咳……这可是十七岁的姑娘，咋个拐法？容后再议。

　　孙宇所料不差，这个少女正是寇封，她今天和刘泌一起从樊城前往襄阳游玩，本来应该有专门的船只接送，但是正好官府的船漏了底在整修，刘泌和寇封就乘了普通百姓常乘坐的渡船过江。

　　这时寇封妹子正从食盒里挟了一块大肥肉要往嘴里塞，突然一个浪头打来，大船轻轻一晃，那块大肥肉从她筷子里滑落，“啪嗒”一声落在地上，船甲板上很脏，大肥肉在地上滚了一滚，顿时粘满了泥沙，看起来脏得要死。

　　寇封妹子居然混不在意，从船板上捡起那块沾满了泥沙的肥肉，扔进嘴里，嚼了两下，便吞进了肚子里。

　　丝！孙宇倒抽了一口凉气，心想：这么不爱干净的妹子，倒也非常少见啊。

　　这时一个衙役陪笑着对寇封道：“寇小姐，这么脏的肉您还吃它做什么？这船驶得不稳，我去把船夫抓来打骂一顿，给您出气。”

　　寇封伸手挡住衙役，冷哼道：“别去欺负老实人，咱们身为将吏，应时时垂怜百姓，粒米片肉来之不易，弃之可惜。船夫终日劳累，值得我们敬重，偶尔晃一下船算得了什么，怎么忍心打骂？”

　　衙役赶紧陪笑着退开一边。

　　孙宇在旁边看得连连点头，忍不住对着NM01问道：“我以前对刘封的印象不太好啊，一直以为他是个坏人，想不到这个世界的刘封人还不错。”

　　NM01报道：“刘封的人品据史书记载是很不错的，只是《三国演义》故意抹黑了他，他吃脏肉的事一直在民间口口相传。后世名菜‘夹沙甜肉’，就是本地人为了纪念刘封吃掉落在地上的脏肉发明出来的。”

　　汗死，还有这样的民间传说？孙宇郁闷地道：“夹着沙的肉能吃么？”

　　NM01回道：“夹沙肉不是真的夹沙，是把红豆磨成豆沙夹在肉里。”

　　孙宇：“……”

　　算了，先别管什么夹沙肉了，哥得好好记住，刘封在樊城，等我公孙大军夺了樊城，这个妹子是值得一收的。历史上刘备杀刘封的原因是怕他威胁到刘禅的地位，但孙宇不可能去认刘封当女儿，所以不用担心这个问题。

　　刚想到这里，渡船上突然一阵喧哗之声，孙宇发现旁边的百姓全都大声鼓噪了起来。

　　有人在大叫道：“水贼！”

　　“水贼来了，天啊！”

　　“水贼好大的胆子，这里是襄阳和樊城之间，水贼居然也敢来。”

　　“敲梆子啊！”

　　船上的百姓顿时乱作一团。

　　燕云苦笑道：“我就知道……我就知道船是坐不得的，一坐船就会平空冒出水贼来……”

　　孙宇也大汗，搞什么飞机，这是襄阳樊城之间的重要水道啊，这里也闹水贼？太奇葩了吧。他将头伸出船舷一看，只见汉水上游方向出现一片密密麻麻的帆影，看样子不下三百艘战船。


第341章 锦帆贼的堂口

　　三百艘战船顺水而来，最中间的大船上迎风飘着一面大旗，上书一个“梅”字。

　　孙宇郁闷地道：“梅？这又是何方神圣？扯着蛋了没事做吗？哥哥我每次过河过江，都要碰上一帮子水贼，这什么意思？”

　　满船百姓开始乱窜，有人大叫道：“是沔水贼梅敷的船队！还有她的大将张俭。”

　　NM01向孙宇介绍道：“梅敷，夷王。率部曲万余，后来降魏成为魏将，张俭是她手下部属。”

　　孙宇点了点头，暗想：没听说过，看来是虾米级的人物。

　　渡船上一片混乱，樊城县令刘泌站了出来，大声道：“不要乱，现在本官接管这只船。船夫，你别的不要管，驾船全速逃向岸边……外甥女，你把船上能战的乡勇集合起来，守住船弦……咱们只要撑到襄阳城和樊城的水军出动即可！”

　　寇封妹子得了令，带着二十几名衙役，开始组织乡勇，这艘渡船挺大的，船上有三百多名渡客，其中有一百多人是青壮，这些人也知道如果被贼兵抓去，不死也要脱层皮，所以全都自觉地表示愿意参与守船战。

　　船上武器不多，只有一些竹杆一类的东西，乡勇们手上拿着竹杆，全身发抖地守着船舷。

　　寇封走到孙宇和燕云面前，她的美目一扫，就看到孙宇和燕云两人的体格魁梧，脸容坚毅，是敢战之人，于是大声道：“你们两个也来守船，去拿根竹杆子，把竹杆削尖。”

　　燕云刚刚还被船颠簸得满脸土色，现在一旦敌人出现，战士的斗志苏醒，也就不再害怕了，他从怀里抽了一把匕首道：“我自己带着武器……就是在船上站得不太稳。”

　　寇封妹子对着他点了点头道：“原来是河北口音，北人不善船……你既然站不稳，我也不要求你什么，保护好自己吧。”

　　她又拿一双美目来看孙宇，孙宇哈哈一笑，也从怀里摸出一把匕首道：“我可以战斗，这小船晃一晃还难不倒我。”

　　寇封听他也是河北口音，但是却一幅善长水战的样子，心中好奇地想：北人也善船？这倒是个异类，也罢，看他的身材健壮有力，表情沉稳练达，尤其是眼神坚毅果敢，显然不是善类，他的战斗力应该比我手下的衙役还强，说不定是这船上最能战的男人。

　　寇封妹子从自己的腰间取下长剑，递给孙宇道：“匕首太短，不好战斗，我把我的剑借给你……”

　　孙宇也不和她客气，伸手接过长剑，挥了一挥，十分满意。他把徐庶往燕云怀里一塞，笑道：“照顾好小庶，我去退敌。”

　　燕云点了点头，左手将小徐庶挟在腋下，右手拿着匕首护着她。

　　就这么一会儿功夫，水贼顺水而来，已到近前。

　　寇封领着一百名乡勇，二十名衙役，紧张地守在船舷边上，孙宇就站在寇封背后。

　　江面上并不是只有孙宇他们这一条渡船，还有许多货船、渔船、几艘刘表军的战船……但比起水贼军的大船队来说显然不堪一击。所有来不及逃到江边去的船只上面都有人在准备战斗。

　　不一会儿，对面船上的人影都已经清晰可见。

　　敌船头上站着一个中年妇女，这家伙就是沔水贼的首领梅敷，她长相可怖，有如一只母娃娃鱼。旁边站了一名副将，长相和她差不多，也是一只母娃娃鱼。

　　两只母娃娃鱼怪笑道：“前面的渡船、货船都给我乖乖靠过来，让老娘把你们洗剥一下，看看有几斤几两油水，哈哈哈。”

　　樊城县令刘泌走出队列，大声道：“我是樊城县令刘泌！梅敷，你还不率着你的人赶紧滚蛋？这里是刘表大人的地盘，一会儿水军齐出，让你死无全尸。”

　　梅敷嘻嘻哈哈地一阵怪笑，有如母娃娃鱼在怪叫一般：“少来唬我，刘表的水军此时去了江夏，正在和江东水军打仗呢。黄祖上次射伤孙坚，江东孙家来报仇了吧？哈哈哈哈！”

　　孙宇听了这话，心里一惊：“原来如此，看来我去陈留溜达的时间里，江东孙家也很拼命嘛。现在已经有足够的实力向刘表叫板了。上次黄祖用毒箭射得孙坚差点挂掉，人家回来找刘表军报仇也是应有之意，难怪我用NM01都找不到这附近有舰队。”

　　孙宇没有猜错，此时江东孙家正派出水军，由吕蒙、董袭、凌操、凌统、徐盛、潘璋等人率领，攻打江夏。刘表的水军去了江夏对战江东水军，于是沔水贼梅敷就利用江东水军南下的机会，跑出来兴风作浪了。

　　刘泌用刘表水军唬不住梅敷，急得团团转。

　　这时一直躲在角落里的老船夫却突然从舱底上来，手上拿着一块巨大的西川锦，他双手攀着一条帆索，顺着帆索用力地爬了上去，然后将西川锦缠在了帆上。

　　老船夫大叫道：“梅敷，看清楚这是什么？这艘渡船是甘大王罩的，你要向本船下手，可要想清楚后果！”

　　五彩的西川锦缠在白色的大帆上，那块锦的角落还吊着一个小小的铜铃，江风一吹，锦旗飘起，上面写着一个斗大的“甘”字，锦角上的小铜铃随着锦旗飘扬，发出一连串轻越的铃声。

　　锦旗一出，船上的百姓们全都吓得大气不敢喘一口，就连沔水贼船上也响起一片惊呼之声。

　　“是锦帆！”

　　“是锦帆贼的标志！”

　　“我操，这艘渡船居然是锦帆贼的？”

　　惊呼之声起此彼伏。

　　刘泌的脸色也变得铁青，就连她也没想到，自己经常乘坐的渡船，居然是属于锦帆贼罩的。

　　孙宇大奇，忍不住向身边的寇封问道：“这是什么意思？这锦帆很了不起么？”

　　寇封脸色不太好看，低声道：“在长江和汉江流域这一带，有一股强大的水贼，首领名叫甘宁，字兴霸，是巴郡临江人。她读通史，有气力，好游侠，招集了一帮亡命之徒，纵横于江湖之间。她喜欢将西川锦挂在船帆上，所以人们都称她为锦帆贼……在长江和汉水之上，不论什么人见到锦帆，都要避而走之。所以有许多在水上讨生活的船夫、水夫，向甘宁上交保护费，从而得到她的庇护，从她那里讨来一面锦帆，挂着锦帆的船普通水贼不敢碰。”

　　孙宇听了这话，一阵汗水狂涌……锦帆贼甘宁罩的渡船？

　　这不就是黑社会行径么？收保护费，然后帮人看场子……碰上别的黑社会砸场子时，店主就将字号一亮，大声道：“老子是锦帆社罩的，你们这些小社团别来打老子的主意。”

　　原来甘宁以前是干这事儿的？都怪我对历史了解不够，甘宁的事迹不怎么清楚啊。

　　此时锦帆高扬，铃声叮叮当当的。

　　渡船上的百姓见到本船居然有锦帆庇护，顿时松了口气，人人都知道沔水贼没胆子砸锦帆贼的场子。县令刘泌则表情难看之极，她堂堂汉室宗亲，朝廷命官，居然靠着一面黑社会的旗子来避难，成何体统，但现在大局为重，她又不方便说什么。

　　众人刚松了口气，那挂旗的老船夫还没来得及从帆索上爬下来，就见沔水贼梅敷拈弓搭箭，瞄准了锦帆，弓弦响处，劲箭破空而来，锦帆上的“甘”字居然被射出一个大洞。

　　刚刚松了口气的众人顿时呆了，老船夫吓得从帆索上一下子溜了下来，大叫道：“你疯了，锦帆也敢射坏？甘大王知道了这事，你死无葬身之地。”

　　母娃娃鱼梅敷哈哈笑道：“以前老娘还要怕甘宁三分，现在老子拥众上万，战船四百余艘，还怕他锦帆贼个屁，你这渡船不挂锦帆，老娘劫了财也就算了，既然敢挂锦帆出来要挟老娘，莫怪老娘不客气……孩儿们，上！把船上人的全给我杀光喂王八。”

　　十几艘水贼战船立即向着渡船冲了过来，船上的贼兵磨刀霍霍，一幅嗜血之势。

　　孙宇心里叹了口气，想道：老子真倒霉，这辈子能不坐船就再也不坐船了，操。

　　“蓬！”

　　船舷与舷舷撞在一起，燕云站立不稳，抱着小徐庶一屁蹲坐在了甲板上。

　　随着两船相撞，几十名水贼绳荡了过来。一群乡勇立即迎了上去，竹杆向空中一阵乱打，两名水贼被竹杆打落到了江中，但另外的水贼却轻松地越过竹杆跳上了大船。

　　一片刀光闪过，几名乡勇被水贼砍倒在地，血光闪现，船上的老弱病残发出一阵惊呼声。

　　寇封妹子正打算上前迎敌，孙宇微笑道：“你是女将，不要急着出手，你等着对付敌军的女将吧，现在这种场面交给咱们男人。”

　　原来孙宇知道自己水战能力不咋个样，上一次在黄河渡口对上“水贼”管承，差点打不赢，最后还是用计才杀了她。这次孙宇也不想强出头去挑对方的将领，还是把水战交给别人干吧，哥哥我低调点，先对付敌方的小兵。

　　孙宇提着寇封妹子的长剑，身影一晃，钻入了水贼群里，一片密集的剑光飞起，刚刚跳上船的水贼们顿时被他杀得东倒西歪。

　　这还是孙宇刻意隐藏了自己的实力，不然十几个水贼孙宇一剑就可以搞定，他故意舞出一团乱七八糟的剑光，以掩盖自己下手的快准狠。

　　“哇，好强的男人！”

　　虽然孙宇压抑着实力，但仍然让胆战心惊的围观群众暴发出一片喝彩声。

　　“杀，杀光这些贼。”

　　“加油干，好样的！”

　　我操，孙宇大郁闷，你们这些看热闹的土鳖，光嚷嚷干嘛，上来帮我啊，虽然我不需要你们帮，但你们都站着不动，不是把哥衬托得很显眼吗？


第342章 甘兴霸来了

　　江面上一片混乱，水贼们开始向所有的船只进攻，不论是渡船、货船还是刘表军的战船，水贼一视同仁，全都列为攻击目标。

　　又是两艘水贼战船靠了过来，上百名贼兵跃上渡船，孙宇剑光一闪，将两名水贼砍倒在地，然后身子一转，踢得两名贼兵落入水中，仗剑杀入了贼兵阵中。

　　另一边的燕云也用匕首捅死了一个水贼，他抱着小徐庶钻到了老弱病残的人堆里，然后挺起匕首充当这些不能战斗的人的护卫。

　　“好厉害的男人！”这一下寇封也发现了孙宇不同寻常的快剑，他的剑法乱七八糟，不成章法，但是挥舞得很快，力量奇大。

　　水贼们的仆刀与孙宇的长剑一碰，就被砸飞上半空，孙宇随手的挥剑，那剑快如流星，水贼们根本连眨眼都来不及，就被削去半个脑袋。

　　寇封忍不住想道：这男人是什么来路？看他发挥出来的实力，只比红色的女武将差一点点了，竟然不靠武将技，只靠肉身的力量和速度就能达到这样的战力，太强悍了。

　　实际上孙宇故意压抑着实力，不然寇封看到的孙宇就是金色女武将才有的水准了。

　　与此同时，沔水贼中的梅敷、张俭两人也看到了强悍的孙宇，梅敷好奇地道：“这男人好厉害，哪里跑出来的怪男人。”

　　张俭嘿嘿笑道：“只是个男人罢了，能强到哪里去？我去收拾他。”

　　梅敷一声令下，原来正在与一艘商船对战的水贼旗舰也慢慢向着孙宇他们的渡船靠了过来，随后船上荡过来许多条绳索，大量的贼兵锋拥而上。

　　由于县令刘泌在这艘商场上，旁边的一些落单小商船和樊城的几艘战船也靠了过来，几十名刘表军的正规水兵登了上来，近百名乡勇也过来增援，一大堆船在水面上靠到一起，形成了一大片船板搭成的水上浮城。

　　无数双脚丫子在船上跳来跳去，荡得大船东摇西晃，不善船的人在这种情况下根本没法站稳。燕云摔倒了几次之后，索性不站起来了，坐在地上护着小徐庶。

　　寇封妹子再也没法观战，她将铁枪一振，身上深红色的光芒亮起，头顶上居然跳出了“枪将”二字，铁枪挥起，十几个水贼被她铁枪扫倒在地。

　　孙宇大感奇怪，想道：只是“枪将”，那岂不是很没用？咦，不对，她在船上站得很稳……没有影响到“枪将”的威力，如果北方的“枪将”来船上和她打，绝对不是她的对手。

　　孙宇赶紧让NM01进行虚拟化评估，不一会儿NM01报道：“不善长水战的深蓝色‘枪将’也未必能在船上打赢红色的寇封。”

　　孙宇点了点头，看来南船北马不是说着玩的，北方大将如果下水来打，整体实力至少也要降一个档。南方的将领只需要一个红色“枪将”，就可以挡住北方一个蓝色“枪将”，如果用这种方法来换算，江东那群怪胎几乎个个能当金色用，偶尔有几个像孙策、周泰一类的家伙在水上甚至可以当北方的暗金色来使用。

　　孙宇心中一阵振奋，好样的，看来我的计算没错，按这样的方法来折算，挡住董卓军南下不是什么问题。只要我军能成功渡江，再收罗一批南方将领，哪怕都是些红色、蓝色的武将，也够得董卓军喝一壶的。

　　这时寇封又打倒了一堆水贼，突然一道红光挡在她的面前，原来是母娃娃鱼梅敷到了，她头顶红色的“水贼”二字，仆刀挥起一道红光，直劈向寇封。

　　孙宇还没来得及看戏，他面前也闪起一道红光，原来是“水贼”张俭来找他的麻烦了。

　　傻瓜，如果在水底下和我打，我还要怕你“水贼”三分，你跑船甲板上和我打，不是来找秒杀吗？孙宇只需要随手一剑就可以把张俭送回佬佬家去，但是这样一搞就太惊世骇俗了，万一被人猜出来自己是孙宇，那就不好玩了。

　　孙宇假装被张俭吓了一跳，拔腿就跑。

　　张俭大喝道：“低贱的男人，看到老娘就逃跑，算什么本事？男人都是贱货。”

　　我操，用得着骂得这么恶毒吗？要不是有男人和你妈配合，能把你生下来？孙宇吐槽道：“你这破女人，把你父亲也骂进去了，要脸不要脸？”

　　张俭这才发现刚才说的是一句地图炮，把自己的父亲也骂在里面，顿时迁怒在孙宇身上，挥起仆刀，追砍孙宇。

　　孙宇假装出各种惊恐不已的表情，摆出各种装出来的狼狈姿势逃跑，张俭砍了他半天，连毛都没砍到孙宇一根，两人就在甲板上一追一逃，孙宇在逃跑的同时还不停地顺手砍翻身边的水贼……搞得张俭怒火中烧。

　　一个乡勇正和一名水贼激战，孙宇从两人身边跑过，张俭挥刀向孙宇砍来，孙宇将身子一侧，张俭那一刀顿时砍到了和乡勇激战的水贼身上，把自己人砍翻在地。

　　那乡勇和张俭两人都楞了一楞，随后乡勇反应了过来，怪叫一声拔腿就跑。

　　孙宇对着张俭吐了吐舌头，笑骂道：“自己人也砍，没品！”

　　张俭大怒，又一刀砍向孙宇。

　　孙宇却从旁边伸手一拉，拉过来一个水贼挡在面前，张俭这一刀又砍在自己人身上，顿时将那名水贼砍成了两半。

　　“哇，你又砍自己人，你这女人好恶毒。”孙宇哇哇怪叫着又跑。

　　张俭简直要气疯了，手中仆刀疯狂乱挥，只想把孙宇砍成两截。

　　两人一追一逃，一砍一躲，孙宇不是拉水贼当挡箭牌，就是贴着水贼一躲，让张俭的刀拥在自己人身上，不一会儿，三十几名水贼死在了张俭的手里。

　　她累出了一身大汗，但是孙宇还是毛都没掉一根。

　　孙宇哇哇怪叫道：“杀人啦，张俭叛变了，她杀自己人了。”

　　这一声怪叫顿时吸引了许多人的注意力，周围的水贼都侧眼来看，又看到张俭连连砍翻了三四个自己人。

　　“我操，张俭你他妈的发神经了？”梅敷一边和寇封战斗，一边怒骂道。

　　张俭听到大老板的训话，赶紧回道：“大王，不是的，这个男人很邪门……”话音未落，她又一刀捅在了自己人的身上……

　　梅敷大怒道：“邪门你还砍？你他妈的就不会消停一会儿？等我收拾了这个小娘皮就过来帮你。”

　　原来梅敷毕竟是正牌子的“水贼”，水上战斗能力超群，寇封已经渐渐落了下风，被压得苦不堪言。

　　张俭听了梅敷的话，收刀就想退走，不再追砍孙宇，以免砍到自己人。

　　然而孙宇哪会让她退走，他对着张俭阴阳怪气地笑道：“母娃娃鱼，你不光骂自己父亲，还拿刀捅自己人，你这种叛徒简直让人不齿……”

　　我操，张俭经不起激，一听孙宇这话顿时又大怒，脑门子一烧就烧坏了，顾不得别的，提起刀又来砍孙宇。

　　孙宇见她中计，嘿嘿一笑，脚步一错，居然闪到了梅敷和寇封的战圈里，他的身子有如鬼魅般的一滑，贴近到了梅敷的后背上。

　　这时张俭这个没脑袋的，又挥起刀来向孙宇乱砍，孙宇侧身一让，这一刀就变成了砍向梅敷的后背。

　　在这电光火石的一瞬间，孙宇居然还怪笑了一声：“姓梅的，张俭砍你的背来了！”

　　梅敷听了这话，猛地一下转过身来，就看到张俭真的一刀向她砍过来。这一下真是气不打一处来：“你他妈的连我敢砍？”

　　梅敷的动作比张俭快得多，她挥刀一架，“当”地一声架住了张俭的一刀，两人大眼瞪了一下小眼，都有点呆然。

　　张俭结结巴巴地道：“大王，我不是……”

　　“你不个屁，敢砍我，找死！”梅敷反手一刀，将张俭劈翻在地。然而这么一分神，她背后的寇封已经瞅准了机会，铁枪一探，正好捅在梅敷的后心要害上，将她捅了个透心凉。

　　孙宇心中暗笑：两个蠢材，哥哥略施小计，你们就一起嗝屁归天，倒是省得我暴露了自己的实力，嘿嘿。

　　他这么一搅和，两个笨得离谱的匪首就这么莫名其妙地一起战死，孙宇没有亲自出手，没有暴露出自己的实力，忍不住得意洋洋。

　　寇封从地上捡起一把大刀，刷刷两刀切下了梅敷和张俭的首级，然后提在手里，大声叫道：“贼人首级在此，余众还不受降？”

　　首领死掉，旁边的水贼顿时惊呆了，乡勇和水兵们发出一阵巨大的欢呼声：“贼首死了！”

　　“哈哈，梅敷和张俭都死了！”

　　欢呼声直冲而起。

　　但是沔水贼与正规水军有些不同，他们全军都是亡命之徒，虽然首领丧命了，但贼兵们仍然不愿退却，还想着抢些钱财。

　　而且水战也不比陆战，寇封和孙宇虽然厉害，但隔着江面，对别的船上的贼兵也不造成威胁。那些贼兵也不管自己的首领死活，继续埋头抢夺自己盯上的货船。

　　江面上混乱不堪，人声鼎沸。有好几艘船还被水贼放了火，烧得劈啪作响，船上的人纷纷跳入水中。

　　水里有人在游、船上有人在拼……谁也没有注意到有一艘小货船一直没有被水贼登上过。

　　说来也奇怪，每当有水贼的船只向着这艘小货船撞冲过来，就会突然失火燃烧，只须臾间就会烧沉入江中……

　　原来这艘小货船的货物堆里躲着一个小小萝莉诸葛亮，她也不知道是怎么混上的这艘货船，总之谁也没有发现她。她穿着一身叫花子衣服，一张小脸涂得像小花猫一样，看不清容貌，只能看到一双闪亮的眸子。

　　诸葛亮只要见到有水贼的船向自己这艘船靠过来，就从货物堆里伸出一只手指，偷偷对着来犯的敌船一指，那艘船便会立即起火燃烧，这火来得极快，一瞬间就从船上各处冒起，比起当年陈宫的“火攻”起火的速度快得多。水贼船来不及撞到货船上，就会被烧成一堆灰烬。

　　由于诸葛亮的身上没有闪光，头顶上也没有显示字，因此谁也没有发现这些火是她捣的鬼。

　　小诸葛亮一边照顾着自己这艘小货船，一边远远地盯着小徐庶，随时准备出手帮她。不过孙宇和燕云都很照顾小徐庶，所以小庶一直没有碰上什么威胁，诸葛亮也就一直没有出过手。

　　寇封杀了梅敷和张俭，又枪挑了几个水贼，见渡船上面已经基本上没了贼兵，这才终于松了一口气，她走到孙宇身边，贴着孙宇的耳朵，用极低的声音道：“谢先生援手……”

　　孙宇假装惶恐道：“不关我的事，我只是擅长逃命，张俭和梅敷是自己打起来的。”

　　寇封脑门一堵，心想：难道我看错了？刚刚我看到这男人动作快如闪电，张俭就是他故意引来和梅敷打的，为啥他自己不承认呢？难道真的只是凑巧？不可能！

　　她压低声音道：“我知道先生是想隐藏实力，但是这场战斗从头至尾我都看在眼里，先生居功至伟……别的人不知道，我是知道的……既然先生不欲声张，就让我悄悄谢先生一谢吧。”

　　人家都说到这份了，孙宇也知道再装下去不太好，何况历史上刘封就不是个忠于刘表的主儿，否则怎么可能投了刘备？不用担心寇封会去向刘表告密说碰上了一个厉害得不正常的男人。

　　孙宇压低声音向她回道：“被你看破了……我确实隐藏了实力，你可要帮我守密啊。”

　　寇封点了点头，低声道：“看来先生有难言之隐，若有什么要我帮忙的，只管说……”

　　两人说到这里，突然汉水下游又出现了大量帆影，又是一只战船队陡然出现，这只船队大约只有一百多艘船，每一艘船都有一个很明显的特征：船帆上挂着西川锦。

　　五彩的西川锦在江风中荡漾着，轻越的铃铛声随着江风吹到众人的耳边，叮叮当当，有如索命的魔铃。

　　“啊！是锦帆贼来了！”

　　“天啊，沔水贼刚走，锦帆贼又来！”

　　“救命啊！”

　　刘泌大怒道：“这些水贼当咱们这里是什么地方？菜市场吗？你方唱罢我又登台？”

　　寇封长叹一声道：“刘荆州（刘表）大人的水军去了江夏对敌江东水军，没了水军坐镇，这些贼子真是一个比一个嚣张。”

　　嚣张好，嚣张妙，嚣张呱呱叫……哈哈，刘表的水军不在，咱公孙军过来攻打刘表时，也可以省不少力气呢，孙宇心中偷偷得意。

　　他抬头眺望正驶过来的锦帆贼战船队，只见为首的斗舰船头上站着一个亭亭玉立的女子。

　　这名女子看起来二十岁左右，大约有一米六五高，在南方女人中算是很高了，她的面容姣好，五官秀美。穿着一件短卦子布衣，布衣随意地敞开着胸襟，露出里面的一条白布抹胸，标准的C罩杯胸部在抹胸的映衬下显得十分可爱。下身穿着短裤，短裤很紧身，崩出她迷人的臀部和大腿，这样的打扮显然是为了方便游泳，她只需要把短卦子一脱，全身的衣物都是紧身的了。

　　她的肤色是正宗的健康的古铜色，显然是常年累月的水上生涯，使得她的皮肤在太阳光的照射下变黑了。最迷人的是一抹好看的细腰，由于上衣敞开着，她的腰身几乎完全裸露在外，露出迷人的小肚脐，流线型的腰身有如海豚的腰身一般好看。

　　在这抹好看的小腰上，系着一圈银链子，链子上斜吊着一窜铜铃，江风轻拂，这女子微微一抬手，一抬足，腰上的铜铃就发出叮叮当当的声音。

　　女子一只手叉着腰，一只手指着前面混战未休的战场，大喝道：“甘兴霸来也！听说有个混帐用箭射了老娘的锦帆，人呢？人在哪里？出来受死！老娘的锦帆难道已经这么不值钱了吗？”

　　周围人声鼎沸，甘宁的声音太小，被淹没在一片呼喝声中，孙宇一个字都没有听清。

　　……

　　科学家回忆录：

　　诸葛亮为什么在南阳种田，一直种到刘备去见他才肯出山？这个问题史学家们给过许多答案！

　　不过……这个世界的诸葛亮绝对奇葩。

　　她躲在卧龙岗不出山的唯一原因，是放心不下她收养的那一大堆妹妹，我称她们为：荆州萝莉军团。

　　这只军团的实力非常恐怖，有诸葛亮、有庞统、有徐庶、有司马徽……而正是因为萝莉军团的强大，诸葛亮总是担心她们被人利用，拿去当作争霸天下的工具。

　　她的担心是对的，我就是怀着这个目的而来的人，我不是好人！

　　我使得许多萝莉因为我的原因而卷入战乱，过着朝不保夕的生活，随时有可能战死。

　　我愧对她们，也愧对保护着她们的诸葛亮。

　　然而我并不后悔，她们躲在卧龙岗里能躲一辈子吗？天下的事，天下人都有一份子责任。她们虽然只是萝莉，但也是这个天下之人，有多大的肩膀，扛多大的担子。

　　明哲保身？那是邪道！

　　孙宇

　　快“逢魔二年”荆州之旅


第343章 锦帆！水上的强贼

　　甘宁今天的心情很糟糕，她的锦帆贼本来是在长江里逍遥的，平时活动在江夏郡、南郡、长沙郡这三个郡交界处的长江上。搞搞货运，收点保护费什么的，日子过得很开心。

　　但是最近刘表和江东孙家不知道发了什么神经，上万艘战船集结在江夏附近的长江海面上激战，打得昏天黑地，日月无光。

　　那么大规模的水战，甘宁这种只有一百多条船的小水贼自然不敢去掺合，被迫离开了长江，拐入了汉江，然后逆游而上，想远离战场找个安全点的地方靠靠。

　　今天甘宁带着锦帆贼的主力到了襄阳城附近的江面上，正找算找当地的渔夫打听一下附近的情况，就见一艘小船从上游狼狈逃来。

　　甘宁定睛一看，驾这艘小船居然是自己派来侦察的一个小头目，名叫孟翔，是个很猥琐的家伙，装死、偷袭、撒石灰、打闷棍、绑票……各种手段玩得溜溜转的，没想到现在居然逃得像兔子一样从上游下来。

　　“大王！”孟翔哭丧着脸登上甘宁的大船，还没来得及歇口气，就大哭道：“沔水贼那帮子混蛋，正在扫咱们罩的地盘。”

　　甘宁一听，顿时大怒：“梅敷那鸟人不想活了还是搞错了？那些船上挂了咱们的锦帆了吗？”

　　孟翔大哭道：“黄老五的渡船上挂了锦帆，结果梅敷那鸟人一箭把咱们的锦帆射破了……那一箭正好射在……射在‘甘’字上面……”

　　甘宁一脚踢在孟翔身上，然后大怒道：“我的锦帆她也敢射？难道我的锦帆这么不值钱了吗？全军提速，给我把梅敷抓来摆成十八般模样。”

　　锦帆贼立即拉起大帆，一百六十三艘战船辅天盖地向着樊城和襄阳中间的江面驶来。

　　可惜正义的警察总是要等黑帮和主角火拼完之后才能赶到，甘宁到达战场时，梅敷和张俭已经死了，沔水贼正在和货船、商船上面的乡勇们打烂仗，当然沔水贼还是占着很大的优势的。

　　寇封和刘泌正大声地指挥着几艘属于刘表军的战船去救援商船，不过战船太少，只有十来艘，根本无济于事。

　　江面上一片混乱，死去的水贼和乡勇尸体飘得到处都是，数十艘船上还在冒着烟火。

　　甘宁一看，顿时怒火中烧：这里是我罩的堂口啊！现在打成这样了，以后我收保护费找谁收去？

　　她扯开嗓子，对着前面乱七八糟的战场大喝道：“甘兴霸来也！听说有个混帐用箭射了老娘的锦帆，人呢？人在哪里？出来受死！老娘的锦帆难道已经这么不值钱了吗？”

　　声音太小，没人听见，前面刀砍火烧，人声鼎沸，甘宁的小嗓门哪喊得动。

　　甘宁大怒，还好她旁边的小头目孟翔反应快，赶紧对着其他的锦帆贼们大声道：“大伙儿一起来，帮大王重复一遍。”

　　一百多艘船上的五千名锦帆贼一起扯开嗓门，大叫道：“锦帆贼来也！哪个混蛋射了老娘的锦帆，人呢？出来受死！老娘的锦帆难道已经这么不值钱了吗？”

　　这一声大喊好大的气势，震得江面上的人耳朵嗡嗡作响。

　　孙宇正在渡船上帮着寇封清理战场上的水贼，一听到这声大喊，顿时大汗：我晕，几千个男人一起自称老娘？要不要这么奇葩？

　　汗完之后孙宇才转念一想：甘宁来了？长啥样？萝莉还是御姐？哥哥正愁没水军，我要拐她。

　　孙宇扭头过去，就看到了远远的斗舰上站着的甘宁甘兴霸，啊！这么大一只的美女，起码20岁啊！不好拐啊！变成萝莉成不？孙宇心里一阵郁闷。

　　只见甘宁那可爱的小腰上面挂着的铜铃一阵轻晃，叮叮当当的声音越江传来，甘宁伸手一挥道：“孩儿们，给老娘上……把沔水贼往死里揍。”

　　一道夺目耀眼的金光从甘宁身上冲天而起，映亮了万丈江面，所有锦帆贼全都沐浴在这道金光之中，斗气冲出，刮得江面上浪头翻涌……

　　“锦帆”两个金色的大字在整个锦帆贼的船队上空飘荡。

　　孙宇心中一惊：又是金色驭兵技？三国肿么了？哥哥当年刚到这世界时，驭兵技个个都是蓝色的，最近碰上的“虎豹”、“白耳”、“锦帆”个个都是金色的……这世界开始不讲道理了吗？

　　金光沐浴中的锦帆贼一起向前冲来，沔水贼人人脸上变色。

　　“快逃！”

　　“锦帆贼来了！”

　　“救命啊，金色的驭兵技。”

　　“天啊，甘兴霸原来是金色武将技，难怪锦帆贼这么大的名头。”

　　沔水贼慌乱之下，开始掉转船头，狼狈而逃。

　　听着这些此起伏伏的怪叫声，甘宁的俏脸上升腾起一股无名火，她大声叫道：“呸，谁说老娘这招只是驭兵技，这招同时也能提高老娘本人的战斗力。”

　　声音太小，淹没在吵杂的人声之中……

　　旁边的孟翔又赶紧转身对锦帆贼们吩咐道：“大伙一起来，帮大王传话。”

　　数千锦帆贼一起大叫道：“呸，谁说老娘这损毁只是驭兵技，这招同时也能提高老娘本人的战斗力。”

　　孙宇被这句话吼得全身汗毛倒竖，我的妈啊，五千个男人一起自称“老娘”，这还要不要人活了？听得哥哥全身发冷啊。

　　锦帆贼的快船顷刻之间已到面前，逃跑不及的沔水贼立即与锦帆贼开始了火拼。

　　金色驭兵技果然非同凡想，锦帆贼简直可以一个顶十个，挥开仆刀，砍得沔水贼哭爹喊娘，狼狈而逃。

　　一些沔水贼跳入水中，想游泳逃命，甘宁手一挥，上百名锦帆贼一起跳入水中，只见水面下一道道金光有如金色的鲤鱼一般分水而去，在水底逮住了逃跑中的沔水贼，随后浪花翻滚，水底里冒出丝丝血污，那些跳水逃命的沔水贼都被格毙在水底。

　　孙宇看着强大的锦帆贼，感觉自己的口水哗哗地流，如果哥哥能把甘宁拐……咳咳……是收罗到公孙宇里，公孙军不擅长水战的问题就可以迎刃而解啊。可是这女人看样子有20岁了，这个岁数的女人怎么个拐法？总不能像拐萝莉那样给个棒棒糖，或者抱起来就跑吧？

　　这时甘宁乘着的斗舰已经到了渡船前面，孙宇感觉到船头一沉，甘宁带着几十名手下，跳上了渡船。

　　刘泌、寇封、刘表水军士兵和樊城县的二十名衙役立即紧张了起来，众人都将兵器抓在手里，不敢懈怠。

　　寇封不知道出于什么心理，居然不知不觉地站到了孙宇的身边，原来刚才孙宇略施小计整死了张俭和梅敷，别的人不知道，但寇封却看出了孙宇的厉害，此时强敌到来，寇封知道自己不敌，于是自然而然地向着已方的强者靠近寻求保护……

　　孙宇还不知道自己被人无意中当成了挡箭牌，他和别的人一样，装出一副傻样看着甘宁。

　　甘宁一上船，就成了所有人注目的焦点，她轻咳了一声，然后大声道：“这船的船家呢？给老娘出来，老娘的锦帆你居然不保护好，让梅敷那混帐射穿，看老娘不踢肿你的屁股。”

　　声音太小，除了她身边的几个人之外，没人听得清楚。

　　原来甘宁有个毛病：声音小！她虽然是在“大声”说话，但是由于声音实在太小，她的“大声”就和普通的人的“细声”差不多，只有站在她身边的人才能听得清楚。

　　孙宇只见到甘宁的嘴巴开开合合，似乎在说话，但是自己毛都没听到一根。

　　孟翔赶紧上前一步，帮甘宁传话道：“这船的船家呢？给老娘出来，老娘的锦帆你居然不保护好，让梅敷那混帐射穿，看老娘不踢肿你的屁股。”

　　噗嗤，各种吐血声响起，这男人口口声声“老娘”，这什么人啊？

　　船家名叫黄老五，他从后面跑出来，噗通一声跪在甘宁面前，磕头道：“大王，小人也没办法啊……梅敷一声招呼也不打，开弓就射旗……”

　　甘宁听了这船家的话，挥挥手道：“再给他一面老娘的锦帆。”

　　声音太小，她身后的手下全都没听到，孟翔赶紧传话道：“再给他一面老娘的锦帆……”

　　噗嗤，又是各种吐血声响起，孙宇肚子都差点笑痛了。

　　甘宁上前几步，走到了寇封身前一尺远的地方，伸手道：“听说梅敷是你杀的？”

　　这次她站得近，寇封和孙宇终于听到了她的声音，不需要孟翔再传话了。

　　她的声音其实很好听，是典型南方女子声音，细声细气的，柔婉可爱，就是太小了，必须竖着耳朵，全神贯注才能听得清楚。

　　寇封有点怕她，退了一步道：“没错，梅敷是我杀的。”

　　甘宁嘿嘿笑道：“把她的首级给我！她射坏我的锦帆，我要拿她的首级回去泡酒喝。”

　　丝，周围的人一起倒抽了一口凉气，这贼人果然是贼人，好狠，有用人头泡酒的么？这酒谁喝得下去？

　　寇封右手还提着铁枪，左手提着两颗人头，她将人头藏到自己背后，认真地道：“人是我杀的，首级自然归我，我还要拿这首级去找刘荆州大人领赏呢。”

　　甘宁笑道：“一个贼首能领多少赏？五十金够不够？”

　　她转过头去，对着手下们大声道：“来人，送五十金来给这位妹妹！”

　　声音太小……手下们全都没有听到。


第344章 拐人与反拐

　　这一次连甘宁的专用传话筒孟翔都没听清她在说什么，都怪她自己上前了几步，距离寇封太近，距离手下们太远。

　　见手下面全都呆站着不动，甘宁大怒道：“叫你们送五十金来给这位妹妹！全都傻站着做什么？去拿钱啊，不听老娘的命令，不想活了？”

　　声音太小，手下们还是没听到……

　　孙宇赶紧干咳一声，上前一步帮着她传话道：“叫你们送五十金来给这位妹妹！全都傻站着做什么？去拿钱啊，不听老娘的命令，不想活了？”

　　说完这句话，孙宇心中一冷，惨了，哥也说“老娘”了，难怪锦帆贼刚才五千多人一起自称老娘，原来是帮她传话……汗！冷！晕！哥难道无意中发现了锦帆贼最大的秘密。

　　锦帆贼们还没来得及去搬金子，孙宇突然从旁插口道：“寇姑娘，梅敷的首级咱们不要了，给了她吧……”原来孙宇有点担心寇封激怒了甘宁，被甘宁一刀砍了，现在锦帆贼势大，金字武将技放在这里，谁敢和她硬抗？

　　好汉不吃眼前亏，何况孙宇还要打算拐走人家姑娘，怎么也不能把关系搞得太差吧。

　　孙宇开口这么一劝，寇封心想：杀死梅敷和张俭，这个男人出了大力，哎呀……其实我根本打不过这两个人，主要是他的功劳，他叫我让出首级也是为了我好，我还是听他的吧。

　　寇封嘟起了嘴，将首级递给甘宁。

　　甘宁好奇地看了寇封和孙宇一眼，有点不敢相信地道：“咦？你居然听这个男人的话？”

　　寇封的脸红了红，哼哼道：“我爱听谁的话，你管不着。”

　　“有意思！”甘宁笑嘻嘻地叮着孙宇，大声道：“男人，刚才我远远看你连杀十几个沔水贼，有点本事，要不要来我的锦帆贼里当个小头目？保证你吃香的，喝辣的，大碗吃肉，大块分金，好日子过不完……”

　　丝，孙宇倒抽了一口凉气，心想：我还没来拐你，你居然先来拐我了？什么世道？

　　孙宇还没来得及开口，寇封突然一伸手把孙宇拉到了自己背后，然后低声对着孙宇道：“大好男儿，奈何做贼？你别去当什么锦帆贼，跟着我吧，回头我引荐你去见刘荆州大人，谋个差使，总比当贼来得强。”

　　她这几句话说得很小声，但是甘宁说话声音虽然小，耳朵却听尖，将寇封这几句话听了个清清楚楚，她大怒道：“看不起我们当贼的？我把你砍成十七八块。”

　　“当贼有什么好的？”寇封胆子很大，居然大声顶撞道：“以后你生个女儿也是贼，孙女儿也是贼，这不是害了全家十八代吗？”

　　甘宁大怒：“我有本事，要当官还不容易？随便找个诸侯投靠，混个官职轻轻松松。我女儿凭什么要当贼？”

　　寇封冷哼道：“听！听听你自己说的话，原来你自己也知道当贼不好啊。”

　　甘宁：“……”

　　孙宇顿时一阵脑壳痛，女人们，你们怎么说话老是抓不住重点，这都说到什么地方去了？刚刚的问题不是在我身上吗？现在已经到她女儿身上了，一会儿外星人和海底龟也能拿出来说。

　　甘宁被寇封气坏了，手上的刀一挥，大声道：“来人，把这个女人抓起来，还有她后面这个男人也抓起来……通通抓回水寨去。”

　　声音太小，手下们全都没听到。只有孟翔贴过来道：“大王，咱们的水寨没了……现在水寨里全是刘表军和江东水军在打仗呢……”

　　甘宁大汗，改口道：“不抓了，不好玩，撤军！咱们继续找地方落脚去。”

　　此时沔水贼已经向上游败退，有一小半沔水贼死在了这一战里，另外的一部份则鼓起风帆，向上游逃窜，锦帆贼也懒得追他们，任由他们逃走。

　　甘宁提着梅敷的首级，三两步就回了她自己的斗舰，随后风帆一扬，拔锚启航。锦帆贼来得快，去得也快，不一小会儿，就变成了一片帆影，向着汉水上游去了。

　　孙宇见到锦帆贼就这么走了，心里颇有点舍不得，这可是一只强大的水军啊，哥哥如果能拐到甘宁，公孙宇的水战能力可以直接向前迈进一个纪元，这可比自己临时来培养水军舒服多了。不行，不能让这一块大肥肉从哥的眼前跑掉，说什么也得吃进自己嘴里。

　　至于寇封，她是樊城县令刘泌的外甥女儿，总不会跑掉吧？哥以后随时可以回来找她，不用急在一时，先把她抛开不管吧！

　　孙宇对着寇封抱了抱拳道：“寇姑娘，我突然想起有点事情要处理，就此别过了！”

　　“啊？”寇封小小地惊呼了一声，有点舍不得地道：“这位先生……你要去哪里？我连你的名字都还不知道呢。”

　　孙宇随口胡说道：“我姓风，名观，以后我还会再次路过樊城的，咱们有缘再见。”

　　寇封哦了一声，在心底里反复读了两遍：风观？这名字好奇怪，这个男人很不错呢……哎呀，可惜就这么匆匆一瞥，他就要走了……

　　这年代又没有手机号码，也没有电子邮箱，也没有QQ号码可以交换，匆匆一瞥一别，说不定就是一辈子都不能相见。寇封忍不住咬了咬牙道：“风观先生……我在樊城等着你，你可一定要再回来啊。”

　　孙宇点了点头，转身欲走。

　　寇封大奇道：“风观先生，这里是渡船上啊，你要走去哪里？”

　　孙宇伸手一指，原来渡船边上靠着一艘小舢板，大约能坐四个人，看这舢板的样子，应该是沔水贼兵留下的，船上原本应该有四个沔水贼，跳帮上渡船来作战，结果四个贼兵都被杀了，所以这艘小船就成了无主的，靠在大渡船边上直打转儿。

　　孙宇叫燕云抱上小徐庶，三人跳上了小舢板，孙宇拿起一块木制的船浆，划起小船，追着锦帆贼的屁股向上游而去。

　　燕云好奇地问道：“将军，你不是要去追锦帆贼吧？”

　　孙宇笑道：“正是要去追甘宁，这个人物有争取的必要。”

　　燕云郁闷地道：“属下不会划船，只靠您一个人，追得上吗？”

　　孙宇嘿嘿一笑道：“我以前经常在公园里划船玩呢！”

　　“公园？”燕云大汗道：“那是什么地方？”

　　“不告诉你！”孙宇使出“巨力”，运劲于臂，猛地划起船来。

　　……

　　甘宁将梅敷的首级用一根帆索挂在自己的锦帆上面，以此彰显对自己锦帆不敬的人会得到什么下场，这才消了气，坐在自己的大船头上喝着茶水，闭目养神。

　　锦帆贼的船队顺水而上，寻找着可供一百多艘大船停泊的港湾。

　　所有的锦帆贼心里都在不爽，自己好好的在江夏，居然被刘表水军和荆州水军给逼出了老窝，要跑到这鸟不生蛋的汉江上来找地方驻扎，这不是瞎折腾吗？

　　甘宁这一生也算命运多坎坷，她本是巴郡人，在长江中上游讨生活，据着江州（后世的重庆）附近的水面好不快活，结果巴郡被刘璋这货给控制住之后，居然派出大批水军，将她从西川给赶了出来。

　　甘宁带着一帮子手下顺江直下，到了江夏，由于江夏附近的政治形势非常复杂，刘表、孙坚等人在这里争来夺去，因此这一段江面成为三不管地带，锦帆贼着实过了一阵好日子。

　　可惜随着刘表水军的不断壮大，江东水军也在不断壮大，长江上留给锦帆贼活动的空间也越来越小，这一次刘表军几千艘战船齐聚江夏，与江东水军大决战，搞得整个江面上全是战船。

　　甘宁虽然勇猛，但却有点忌讳刘表军和江东军里的军师们，只好弃了自己多年经营的水寨，顺着汉水逆行，想重新找一个落脚之处。

　　她此时的心情就像当年被刘璋从西川赶出来时一样，茫茫然不知道该去哪里，真是糟糕透了。这不是，连梅敷这种跳梁小丑也敢拿箭射我的锦帆，把我甘宁当什么了？没牙的老虎么？

　　难道……就像寇封说的，我也该去找个地方谋个官职了？一直当贼也不是个长久之计。

　　甘宁一边想着心事，一边拿手指拨弄着腰间的铜铃，清越的铜铃声在江面上远远地飘荡出去，以前这铃声和锦帆所到之处，不论是水匪还是水军莫不退避三舍，现在这铃声的威慑力真是越来越低了……

　　“大王，后面有一只小船在追我们！”孟翔跑到甘宁后面，怂着脑袋报告。

　　“一只小船追杀我们？”甘宁顿时大怒：“现在一只小船也赶来追杀我们了？我的锦帆就这么不值钱？”

　　孟翔抹了一把汗道：“不是追杀，是追！”

　　甘宁俏脸微红，看来自己听错了，她抬脚走向船尾，隔着几十丈江面看过去，只见后面有一艘只能装四人的小船，船上两男一女孩，正分波破浪，驶得飞快地向着自己的船队驶来。

　　船上那两男中的一个，正是自己刚才还见过的那个身手挺不错的男人。

　　甘宁笑道：“看来我锦帆的威慑力还在嘛，这个男人眼巴巴的来投靠我来了，嘿！”

　　孟翔抹了一把冷汗，对着甘宁道：“大王，这不是重点啊，重点是……这艘小船跑得好快，就像……就像有风帆一样。”

　　甘宁听了这话，才恍然醒悟，这艘小船划得好快，明明只有一个男人拿着一只小木浆在划船，怎么跑得像飞一样？看船头破开的浪花，这船速比几十个人划得还快，这是咋回事？难道船上正在划船的那个男人，力气比几十个男人加起来还大？


第345章 孙宇游说甘兴霸

　　孙宇正拼命划着船，燕云这个大旱鸭子护着小徐庶坐在船后面，他抹着汗道：“将军，划慢点……你这船划得跟飞一样，我的胃晃荡得受不了。”

　　孙宇没好气地道：“你帮不上我划船就罢了，还要拖我后腿？追不上甘宁，我罚你围着樊城县跑五圈。”

　　燕云苦着脸道：“跑十圈也比坐船强啊，在陆地上，咱杀人放火眉头也不皱一下，坐船这事儿……哎呀……”

　　孙宇决定不理他，把一块木浆在水里刷得跟飞似的。他的力量非常大，每划一下浆，船身都要向前冲一大截，每一次挥手的力量起码相当于十个水手的力量。把一艘小船划得跟飞鱼似的，差点就要离了水面飞起来了。

　　只一小会儿，孙宇就追上了前面的锦帆贼船队，微凉的江风里，轻越的铜铃声远远地传了过来。

　　一大群锦帆贼兵在船上叫道：“好快的舢板！”

　　“这什么怪人？”

　　“他一个人划船比十个人还快！”

　　“神了！我也能这样划船的话，谁他妈的在水上追得上我？”

　　在一大片怪叫声中，孙宇又用力划了两浆，距离甘宁的坐舰只有十几丈远了。

　　前面的船队突然停了下来，甘宁走到了船尾，对着自己挥手，似乎在大声地喊着什么，但是声音太小，毛都听不到一根。

　　孙宇大汗，心想：这才十来丈，换成后世的距离也就三十几米，正常人扯开嗓子喊一嗓子，肯定能听清楚啊。看你喊得脸红脖子粗的，结果屁的声音都没发出来，你这不是恶心人吗？

　　然后孙宇就听到孟翔扯着嗓子帮甘宁传话道：“追来的男人，你打算加入老娘的锦帆贼了吗？哈哈哈！”

　　我晕死，就是这么一句话？这句话有个屁用啊，隔这么远就用细得鬼都听不清楚的声音喊，你知道自己声音小就不要嚷嚷这种没用的废话啊。

　　孙宇没好气地用力划了几浆，终于将小船靠到了甘宁的大船边上。

　　甘宁得意兮兮地看着孙宇，心想：老娘的锦帆还是有点用嘛，这不，有人来投靠我了，哈哈哈，看来老娘在这片江上还混得动。

　　孙宇见她满脸奇葩的笑容，也不知道她在笑什么。

　　大船上垂下绳梯，孙宇抱着徐庶轻轻松松地爬了上去，燕云却爬不习惯这东西，笨手笨脚半天才爬完。

　　等孙宇上了船，甘宁笑嘻嘻地道：“男人，你是来投靠我的吗？”

　　孙宇赶紧道：“不是……”

　　“不是？”甘宁大怒道：“难道是看我没了水寨，觉得我的锦帆不威风了？”

　　咳，你究竟在想些什么啊？孙宇大郁闷，女人，想像力不要这么丰富，这么有跳跃性行不行？给我靠谱一点啊。

　　孙宇赶紧道：“我不是来入伙的，但是……我想问问大王要去哪里安营下寨？”

　　甘宁听了这话，警惕地皱起了眉头：“问这个做什么？你想带官兵来围剿我还是想找另外的水匪来吞并我？我的锦帆现在不管用了不成？”

　　我晕死，破女人，敢不敢不要没事就提你的锦帆！孙宇真想给她迎面一鞋底扇过去，但是现在是在船上，如果真打起来，孙宇知道自己肯定不是这水上妖怪的对手，还是饶她一命吧。

　　孙宇赶紧道：“甘姑娘，我猜你这次北上，是因为长江里挤满了刘表和江东的战船，所以你没处容身，才到汉江里来的吧？”

　　“啊？你怎么知道？”甘宁大惊：“现在荆州随便一个路人也知道这事了？难怪我的锦帆没威慑力了，奶奶的，老娘要把这些嚼舌头的人全部砍了！”

　　又是锦帆，孙宇差一点就忍不住脱鞋子打她了，好不容易才忍不住这股冲动，抹着汗道：“没人传，只是我猜的，如果甘姑娘没地方安营下寨，我倒有个好主意……”

　　甘宁听他说是猜的，这才松了口气，伸手在腰间的铜铃上一拂，弄出一阵叮叮当当的声音，然后才认真地道：“什么主意？我先说明，你别乱出歪主意，如果损害了我的锦帆的威望，我和你没完没了。”

　　破女人，哥忍不了了，你再提一次你的锦帆，哥把你摆成十八般模样。孙宇郁闷得不行，但是正事要紧，还是得忍，孙宇抱了抱拳道：“甘姑娘既然无已为家，何不投一路诸候，某个官身，你手下这些兄弟也可以跟着你变成清白人家，将来不必再顶着贼人这个名号。”

　　甘宁听了这话，脸上的喜色顿时消失不见，她仰面朝天，默默地想了一会儿，突然开口道：“你是荆州刘表的人？”

　　孙宇微笑摇头道：“不是，我和她没关系！我想你也不会喜欢投靠刘表，此人素无大志，偏安一偶，你这样的英雄入了她家就再无用武之地。”

　　甘宁又道：“那你是江夏黄祖的人？”

　　孙宇笑道：“江夏黄祖重视出身贵贱，以你的锦帆贼身份，投入刘表军之后必定得不到重用。何况黄祖根本就是刘表的附庸，你连刘表都看不上，自然看不上黄祖。”

　　甘宁又道：“那你是长沙韩玄的人？”

　　孙宇哈哈大笑道：“韩玄不过是个鼠辈，哪容得天下英雄。”

　　甘宁又道：“那你一定是江东孙家的人了。”

　　孙宇还是摇了摇头道：“江东孙家也不是你的好归宿。”

　　甘宁大奇道：“为何？我看江东孙家实力雄厚，威望无二，为何不是我的好归宿？”

　　孙宇笑道：“江东孙家水军强劲，名将如云，你如果加入江东孙家，不过锦上添花而已，一样得不到什么重用。”

　　甘宁大奇，忍不住问道：“奇了，照你这么一说，我岂不是没地方可去了？难道我的锦帆这么不管用了？”

　　我擦，又是锦帆，孙宇摇了摇头道：“我就直说了吧，现在最适合你加入的势力，是河北公孙氏。”

　　甘宁听了这话，半天没有反应过来，她抠了抠脑袋，然后又仔细瞅了瞅孙宇的脸，确定他不是傻子之后。甘宁才大声怒道：“你有没有搞错？这里是汉水，连通着长江，咱们这里不是黄河，你要我去投河北公孙氏？除非我的锦帆会飞，不然我怎么过去？让船队上岸了走过吗？”

　　甘宁大怒道：“原来你是来消遣我的！我的锦帆现在可以让人拿来开涮了吗？来人啊，把这个男人拖下去砍了！”

　　甘宁虽然大怒暴喝，但是声音太小，她的一众手下没一个听到，居然没人来把孙宇拖走。

　　孙宇微笑道：“你知道天下形势吧？董卓篡国，天下大乱，曹操已被董卓吞并，公孙军放弃了河北，正全军南迁……”

　　甘宁冷哼了一声，不耐烦地指了指北面道：“迁？迁得过来么？这一路上的城池都是抓白瞎的？南阳郡里还驻守着刘表的大军，魏延和文聘两员大将数日前还带着大军向北了。等公孙军摸到这汉水边来，逢魔一千年的春天都到了。”

　　孙宇微笑道：“如果迁得过来，你愿意投公孙军么？”

　　甘宁哼哼道：“迁过来了我也不投，投公孙军有什么好的，一群河北土鳖，只怕连划船都不会，跟了她们，我连怎么死都不知道。”

　　孙宇听了这话，突然哈哈大笑了起来道：“甘大王，你怎么就这么不开窍呢，正是因为公孙军没有水军，不会划船，你去投了他们，才能受到重用啊！若是你去投江东孙家，人家水军将领多如牛毛，会要你么？反观公孙军，根本没有水军，你一去了就是独苗苗，岂不是立即成为水军大都督？锦上添花不如雪中送炭，也就是这个道理了。”

　　“咦？”甘宁听了这句话，心中一动，暗想：有道理啊，锦上添花不如雪中送炭，这话是没错的，如果投江东或者投刘表，我都得不到重用，若是投公孙军，说不定真的就成了水军大都督呢。

　　她想了一会儿，越想越心动。然而转念又想：公孙军现在鬼影子没见一个，八字都没一撇，我想这么多做什么。

　　于是她抬起头来，对着孙宇冷笑道：“这位公孙军的说客男人，你的嘴皮子功夫倒是不错，可是这也改变不了公孙军现在还隔着十万八千里的境况，我就算想投公孙军也没地儿投去，现在我得先给自己找一个水寨安身，否则不用等公孙军来，我先就被饿死在这汉江面上了。”

　　孙宇见她已经心动，心中大喜，哈哈，哥哥拐妹子的水平越来越高了，现在连20岁的妹子也可以翻翻嘴皮子就诱拐成功，将来什么萝莉、少女、御姐、人妻……都可以随手拐来，哈哈哈哈！咳咳，人妻不要。

　　他微笑着对甘宁道：“其实水寨的问题很容易解决。”

　　“哦？”甘宁歪着脑袋盯着他。

　　孙宇道：“沔水贼，咱们抢他们的水寨就行了。反正梅敷已经死了，沔水贼群龙无首，正是一举攻破他们的水寨，将之收为已用的好机会。”

　　甘宁心中一动，好方案啊，我咋就没想到呢？哎呀，从小杀人放火拦江抢截，要我打架是没说的，想事情就不是我的拿手菜了。

　　甘宁咳了一声道：“你说抢沔水贼的水寨，可你知道沔水贼在哪里么？咱们锦帆贼是混长江的，汉水是第一次来，不熟悉这里的水路情况。”

　　孙宇笑道：“跟踪刚才逃走的沔水贼不就行了，他们应该在我们前面不远的水面上。”

　　“你说跟踪就跟踪啊？”甘宁没好气地道：“江面上又不是陆地，没有什么大树啊，石头一类的东西可供藏身，敌船后面如果跟着我们的小船，人家会看不到？有我们跟着，人家会傻傻地把我们引到他们的水寨里去？果然是河北土鳖，对水面上的事情两眼一抹黑。”

　　孙宇哈哈大笑道：“你不能远远地跟踪敌船，我却可以哦！”

　　“你可以？”甘宁手下的一群水贼听到孙宇的话一起大笑了起来，那孟翔哈哈笑道：“你只怕还会飞吧？还会武将技吧？还会生孩子不？”

　　孙宇也哈哈大笑道：“我不会飞，也不会生孩子，但是武将技嘛……勉强会用几个！”

　　就在众人脸露不信之色，还没来得及开口的一瞬间。

　　孙宇身上绿光一闪，头顶上跳起两个巨大的绿字：“神目”。

　　孙宇伸手对着前面一指，笑道：“沔水贼的败军就在我们前面十里之外的水面上，向着汉水上游狼狈而逃，你们只要跟着我的‘神目’指引，保准不会跟丢。”

　　原来孙宇刚才已经偷偷命令NM01飞上高空侦察了一下，掌握了沔水贼的船队的动向，此时NM01已经飞回报告了沔水贼的行踪，孙宇立即使出假武将技。

　　绿字跳起来的一瞬间，旁边的锦帆贼全都惊呆了！

　　“真会武将技？”

　　“我操，男人怎么会用武将技？”

　　“这货是男人还是女人？”

　　此起彼伏的议论声立即响成一片，就连甘宁也瞪大了眼睛，一幅不敢置信的样子。她这才想起来，因为说客是个男人，她一直没问他的名字……

　　过了半响，甘宁终究是头儿，反应比较快，她大声叫道：“老娘知道了，你是……你就是闻名天下的河北孙寻真，天下唯一会用武将技的男人！”

　　孙宇哈哈大笑道：“恭喜你，你猜对了，我就是河北孙寻真，不然我来游说你加入公孙军做什么？吃饱撑得慌吗？”

　　“天啊，这男人是孙宇。”

　　“是虎牢关和孙坚一起杀华雄的家伙。”

　　“我听说过他，他在徐州打过曹操。”

　　“……”

　　锦帆贼们哄地一下差点暴炸，许多男人伸长了脖子过来，想看看传说中天下最强的男人究竟是什么样子。

　　甘宁傻楞楞地看了孙宇半天，最后好不容易醒了过来，伸手在腰间的铜铃上猛地一巴掌，打得铜铃叮叮当当响个不停。

　　然后她才大声惊叫道：“搞什么名堂？你报个名字就惊得所有人都乱嚷嚷了！老娘的锦帆现在还不如一个男人的名字管用吗？”

　　声音太小，听不清楚啊！你声音小就不要在说话的同时敲铃铛好不好？孙宇大郁闷。

　　这时旁边的复读机孟翔开始传话了，他学着甘宁的样子大惊道：“搞什么名堂？你报个名字就惊得所有人都乱嚷嚷了！老娘的锦帆现在还不如一个男人的名字管用吗？”

　　孙宇这一下终于听清楚了她说的是什么，又是锦帆？你丫的破女人，你能不能不要老是提你的锦帆啊！哥不打漂亮女人，但哥是要打男人的。孙宇飞起一脚，把孟翔踢到了水里去。


第346章 疾如风！西凉马家军

　　长安以北，池阳县，董卓军大将郭汜领着五万西凉铁骑，正向着西边的槐里县疾奔。

　　数日前李傕率领五万西凉军的先锋，从槐里县出兵迎敌西凉马家，结果李傕部被打得狼狈溃散，被迫撤入了槐里县死守待援。

　　郭汜接到消息之后，立即领着本部五万西凉铁骑过去增援。郭汜军中还带着伍习、崔勇、杨密等将领，只要能进入槐里县与李傕合兵一处，就是整整十万大军。

　　过了池阳县之后，再经过平陵县、茂陵县，就可以到达槐里了。

　　此时大军刚刚好走到池阳县与平陵县之间的一片平原上。

　　郭汜心想：终于要到了，也不知道李傕撑不撑得住？魔女皇帝陛下领的中军也太慢了，现在还不见鬼影子，只能靠我和李傕多撑一阵子。

　　想到这里她心里就是一阵烦燥，要是魔女皇帝陛下的动作不是那么慢吞吞的，这天下哪有人能抗衡董卓军？偏偏女皇陛下每次出门都慢如蜗牛，先锋军总是要和敌人打上个十几天之后，才能看到董卓姗姗来迟的身影。

　　而且……吕布和貂蝉，还有曹操那一大堆降将，不能离开董卓太远，否则“篡国”就会失效……这就导致董卓军的先锋军只有张辽、张绣两位大将是拿得出手的。

　　郭汜长叹了一口气，只能指望张辽和张绣早点来增援了。

　　就在郭汜胡思乱想的同时，西南边的平原上突然出现了大批骑兵，这批骑兵显然也是来自西凉，但与董卓军的西凉铁骑不同的是，这是一只西凉来的轻骑兵，身上没有铁甲，显得十分轻快。

　　郭汜双眼一瞪，赶紧大喝道：“全军准备迎敌，那是西凉马家的骑兵。”

　　郭汜话音刚落，马家军已经像一阵风一样卷了过来，金色的“骑神”两字笼罩着马家军的全军，蓝色的“西凉”两字在金光中打着底色，阵前一大片武将技的光芒闪耀。

　　“骑神……骑王……骑将……”

　　郭汜大骂道：“我操，全他妈的是跑得快的。”

　　还没得董卓军的铁骑们反应过来，奔腾如飞的马家军已经到了近前，郭汜手下的大将冯习挺枪出阵，刚刚舞了个枪花，就见一道金光从马家军里闪出，拖着长长的残影到了冯习面前，冯习大喝一声，挺枪刺去。

　　然而金光一闪到了冯习背后，随后那道金光中探出一把虎头湛金枪，轻轻松松地将冯习刺落马下。

　　原来这道金色的残影是小萝莉马超，她一枪捅翻冯习之后，仰面朝天打了个啊欠，然后向马背上一趴，嘴角流着口水道：“打完收工，让我再睡会儿……呼……”

　　郭汜大怒！

　　然而她已经没有时间发怒了，有如奔流般的西凉马家军碰地一下撞了上了西凉铁骑，庞德、马岱、马铁、马休……一大堆跑得贼快的将领冲入了西凉铁骑的军阵里。

　　郭汜赶紧使出自己的蓝色驭兵技“西凉”，然后大呼道：“全军……逃，赶紧逃进槐里县和李傕将军汇合。”

　　她现在总算是明白了，马家军根本没打算攻城，什么武功县、槐里县、长安城，人家就不去碰，靠着一只跑得贼快的骑兵到处打秋风呢，她很明显就是一个大大的秋风。

　　……

　　锦帆贼的船队顺着汉水向上逆行，江风吹着孙宇的衣衫猎猎地响。NM01不时飞上高空，在河道上锁定着前面十里之外沔水贼的动向。

　　锦帆贼虽然只是长江上的一股水贼，但是对天下情势也不完全是两眼一抹黑，近期的事虽然不知道，久远点的事还是清楚的。比如虎牢关之战、徐州之战一类的。

　　孙宇这位有如流星般崛起的男性大将，对于大多数的锦帆贼来说都是一个值得崇拜的对像。

　　孟翔这时正蹲在船舱里，他被孙宇踢下水之后，全身衣服都打湿了，爬回船上之后，就脱光了衣服，赤条条地在舱里烤衣服。几个水贼围在他身边，笑道：“孟哥，挨踢了吧？哈哈！谁叫你传话时把‘老娘’两个字也照着传了，得改一改嘛。”

　　孟翔嘿嘿笑道：“这可是天下最强的男人踢的一脚，河北公孙家的半个主公，普通人能挨得上他一脚么？老子这下长脸了！”

　　水贼们：“……”

　　前甲板上，甘宁一边玩着自己腰上的铜铃，一边与孙宇闲聊着。她声音太小，孟翔这传话筒又不在身边，NM01这个助听器又经常要飞上半空侦察沔水贼的动向，孙宇只好坐到甘宁面前很近的地方，两人中间顶多隔着一尺距离。

　　“孙将军，你这次来荆州所为何事？”甘宁认真地道：“不会是专门来找我吧？老娘的锦帆已经有这么大的威望了吧？连河北人也知道。”

　　又是你的锦帆，总有一天哥要趁你不注意把你的锦帆都扔到水里去。孙宇心里恶狠狠地想着，嘴上却和气地道：“我这次来主要是侦察荆州的军力分布和地形环境，听说刘表水军和江东水军正在激战，已经是我的大收获了，此行不虚！哈哈！”

　　孙宇这话一出口，甘宁立即嘟起嘴，不满道：“原来不是专门为了老娘来的，老娘的锦帆在你们公孙军眼里不值一钱么？”

　　孙宇苦笑道：“得，您的锦帆威风凛凛，天下无敌，我就是冲着你的锦帆来的荆州，这样成了吗？”

　　甘宁嘟起的嘴巴立即转化为弯月般的弧形，充满了喜意：“这还差不多！”

　　她突然想起什么似的，指着孙宇后面的小徐庶道：“你带着这个小女孩是哑巴吗？为什么一直不说话？”

　　孙宇苦笑，这家伙是徐庶进孙营，一言不发。偶尔给她点吃的，她还是会说话，但一开口就是故意拿“叔叔”两个字来气我。

　　甘宁对着小徐庶招了招手道：“小姑娘，来和姐姐说话……”

　　声音太小，徐庶没有听到。

　　孙宇只好帮她传了传话。

　　小徐庶从来不理会孙宇，没想到甘宁一招呼，她就“碰碰碰”地跑了过去，笑嘻嘻地道：“姐姐叫我吗？”

　　我擦，别扭的小萝莉，为毛我和你说话你就给我个白眼，甘宁一叫你就飞快地跑过去了？甘宁20岁你叫她姐姐，老子也才20岁，你居然叫我叔叔。

　　甘宁在小萝莉耳边笑道：“你怎么不和这个哥哥说话，愿意和我说话呢？是因为我的锦帆很威风吗？”

　　小徐庶嘻嘻笑道：“是啊，锦帆很漂亮哦。”

　　甘宁大喜，有人夸她的锦帆漂亮，比夸她本人漂亮更讨她欢喜。她大声对着船舱里叫道：“来人啊，给这个小妹妹做几条好吃的烤鲈鱼上来。”

　　声音太小，船舱里的手下们全都没听到，小徐庶笑嘻嘻地跑进船舱里，帮甘宁传话去了。

　　孙宇苦笑道：“鲈鱼不是海鱼么？为啥你的船上也有？”

　　甘宁哈哈大笑道：“这附近的鲈鱼就是咱们锦帆贼从长江海口转卖过来的……”

　　晕死，原来锦帆贼还兼职做走私贩子。

　　船队逆水而上，沿途过了许多小县，只见前面的出现一个江口，这里是丹江汇入汉水的地方，在后世叫做丹江口，此时叫做武当县。

　　武当县其实是以武当山为名的，不过这个时候的武当山上面还没有武当派，张三丰祖师爷还没有生出来，所以武当山还没有什么名气，武当县也只是一个芝麻大的小县。

　　这个地方是丹江汇入汉水的水口，有一大片湖泊，连绵宽广，水路纵横，湖泊中有许多小岛、芦苇荡、水沟、水湾……复杂的地形使得这里养出了一大票的水贼，这票水贼也就是沔水贼。

　　汉朝廷曾经数次派兵围剿沔水贼，但都因为复杂的丹阳水道而失败了。沔水贼只要向着丹江水道那些乱七八糟的水沟水湾芦苇荡里面一躲，靠人力，没有几个月的时间别想把他们找出来。官军哪有时间和心情用几个月或者半年的时间来跟水贼折腾，所以沔水贼越来越壮大，到如今已有万人之多。

　　天色将黑，锦帆贼的船队到了丹江口，甘宁看着前面复杂的水道和连绵不绝的芦苇荡，忍不住皱起了眉头道：“这地方你的‘神目’也能侦察得清楚？俗话说强龙不压地头蛇，咱们锦帆贼就是外来的强龙，对这里人生地不熟悉，要是钻进这么复杂的水道里，很容易被敌军偷袭……”

　　孙宇哈哈一笑，找来一只笔，将整个丹江口水道的高空俯览图画在了甘宁的旗舰前甲板上。

　　这张图真是巨细无遗，一大片水沟和水湾全都画得清清楚楚，哪里有芦苇，哪里有小岛，孙宇一一标注清楚，其中沔水贼的水寨隐藏的位置，被孙宇画了一个圈。

　　这张巨大的地图把宽广的斗舰前甲板画了个满。

　　画完之后，孙宇搁下笔笑道：“我不擅长水战，也就只能帮你画个图，接下来的事儿，就得你自己去搞定了。”

　　甘宁目瞪口呆地看着孙宇画完了整张地图，忍不住啊地叫了一声道：“你的‘神目’也太有用了吧，这样随手画出地图，行军打仗岂不是无往而不利？所以我最讨厌军师技了，什么莫名其妙的功能都有。”

　　孙宇嘿嘿笑道：“我这个不是军师技，是高科技，嘛，说了你也不懂。水寨你自己去抢吧，我这就打算告辞了，我还得去侦察刘表的主城襄阳城呢。”

　　甘宁点了点头道：“好的，接下来看我锦帆的厉害，我抢了沔水贼的水寨之后，就在这里等着你们公孙军……”

　　孙宇点了点头，叫上燕云和小徐庶，乘上小舟，又向着襄阳驶了回来。


第347章 出售七石弓的店铺

　　孙宇等人刚上了小船，身后就闪起万丈金光，金灿灿的“锦帆”二字飞上半空，罩住了所有的锦帆贼，甘宁摇晃着她腰间的铜铃，叮叮当当有如催命的魔铃声，一百多艘挂着锦帆的战船在铜铃的叮当声中，向着丹江水道冲杀了进去。

　　孙宇看到芦苇丛里有几个沔水贼划着舢板匆匆而逃，但很快就被甘宁放箭射倒……如狼似虎的锦帆贼怪叫着抢夺了已经无人驾驶的小舢板。

　　甘宁大声指挥，可惜声音太小，听不清楚。孟翔站在甘宁身边，充当着语音复读机，一遍一遍地向周围传播着她的命令。

　　燕云苦着脸道：“又要坐小船了，小船比大船晃得更厉害，真受不了。”

　　小徐庶抓着两条烤鲈鱼，吃得开心，刚才她还和甘宁有说有笑，结果一看到孙宇又不说话了。

　　孙宇拿她也没办法，只好划起小船，又返回襄阳来。

　　这一次荆州之行，孙宇已经算是收获巨大，一方面是已经完全掌握了荆州附近的地形。二方面是打听到了刘表的水军不在汉水，去了江夏与江东水军争锋。三方面是劝服了甘宁的锦帆贼加入公孙军，实在是大喜之至。

　　不过孙宇也知道甘宁没那么容易投靠，除非公孙宇打到汉水边，展示了自己的强大，否则甘宁不会愿意投靠一个弱小的势力。

　　接下来最后的工作，孙宇打算去刘表的居城襄阳城看一眼，了解一下襄阳附近的地形和兵力分布情况。

　　其实襄阳城去不去侦察也无所谓，孙宇只需要用NM01飞过去拍拍照就可以，但孙宇有个私心，就是想去襄阳城里面看一眼，用自己的脚踩一踩襄阳城的土地，因为在后世的时候，孙宇就十分向往着这座历史名城。

　　襄阳城又被称为华夏第一城池，北面、东面是汉江，西边和南边靠着荆山山脉，换句话说，这座城两面临水，两面临山。

　　这独特的地理位置，使得襄阳城可以凭山之峻，据江之险，虽然没有帝都那样沉重，但借得一江春水，赢得十里风光。真可谓是山清水秀，两相益德。

　　这里不光险，位置也很重要，襄阳自古即为交通要塞，素有“南船北马、七省通衢”之称，历为南北通商和文化交流的通道。区位优越，交通便捷。襄阳西接川陕，东临江汉，南通湘粤，北达宛洛，是鄂、渝、川、陕、豫五省市毗邻地区的交通枢纽。

　　在中华在千年的历史长灌中，襄阳城发生的大小战役难以计数，著名的就有：白起水灌鄢城之战、关羽水淹七军之战、朱序抗拒苻丕之战、岳飞收复襄阳之战、宋元襄阳之战、李自成进占襄阳之战、以及解放战争中的襄樊战役等。

　　这样一座超级古城放在自己面前，孙宇实在忍不住要进去走一走，看一看，否则就算是白来了一次荆州了。

　　小船缓缓地靠向荆州，孙宇放出了NM01在高空拍照。

　　不一会儿，NM01返回，向孙宇展示了襄阳的鸟览图，并且分析道：“襄阳城墙为泥石筑成，全长7377米，平均高度10.84米，最低处7米，最高处11米，城墙非常厚，底部厚13至15米，顶部厚6至11米……”

　　这报告听得孙宇的冷汗一瞬间就流了下来，城墙顶部都有6至11米厚？等等，我的一只手臂大约是一米长，6至11米厚的城墙，岂不是最薄的地方也有我的六条手臂连起来那么长？我操，这么厚的城墙是怎么搞出来的？就算拿霹雳车砸，也休想砸坏。

　　NM01继续报道：“城墙还是小问题，最麻烦的是襄阳城的护城河，这条护城河长5060米，最宽处达250米，平均宽度有180米……”

　　丝，孙宇倒抽了一口冷气，180米宽的护城河？你妹的，哥见过一些真正的河也只有几十米宽，也就是说这条护城河比某些真正的河还要像一条河。

　　上一次孙宇从徐州回援河北，在高河边被颜良、文丑、张郃等人围堵，那条高河才50米宽，还不如襄阳城挖的护城河……这简直没天理了。

　　看来襄阳城只能智取，不可硬攻，否则还不知道要打到什么时候去。实际上另一个平行时空里的曹操也不是硬打的襄阳，而是劝降了刘琮才得到了襄阳城。

　　孙宇的小船此时已经来到了襄阳的北水门，这座城门是一座水门，用巨大的铁条拼成，有些像后世的水栅栏，只不过要粗糙许多，平时高高提起，防守时沉入水中，拦断水路。

　　孙宇交了入城税，轻轻松松地进了水门，小船驶在了贯穿襄阳内城的小清河上。

　　襄阳不愧是超级大城，小清河上跑满了货船、商船、渔船……在河道的两岸上，贩夫走卒，车水马龙，往来穿行不息。

　　然而……这座城并没有满足得了孙宇来看古城的愿望，在孙宇的想像中，这座历史名城应该更有气势，更有灵魂一些。然而街上的行人虽多，却缺少精气神儿，河上的船只虽多，却没有秩序，有些混乱不堪。

　　孙宇默默地想了一会儿，心想：这种精气神应该是襄阳的统治者，也就是刘表造成的，居上信者如果缺乏进取心，民众们也就会变成这种死气沉沉的样子。就像清朝末年的中国，从上至下，大部份的人都摆着一张冷漠无比的脸，那是一种末日到来般的呆板！

　　与徐州陶谦治下安居乐业的百姓，陈留咪咪眼治下那些在血与火中挣扎的人民，与北平公孙瓒治下彪悍的人民相比……襄阳城的人有一种得过且过，混日子般的气氛，这种气氛，应该就是刘表这个垂垂老去，连反董卓联盟军都没胆子参加的诸侯带给他们的。

　　这种废物，哥不可能打不赢，占领荆州只是个时间问题，孙宇对自己说。

　　这时小船经过一段热闹繁华的水道，水道两边是林立的店铺，街上的行人比刚才又多了一倍。

　　燕云大声道：“将军，看那边，有一个铁匠铺子！”

　　孙宇笑道：“铁匠铺子有什么好稀奇的，我见得多了。”

　　燕云抹了抹冷汗道：“你看那铺子前面挂的牌子上写了什么。”

　　孙宇转头去看，写了一排篆书，不认识。NM01赶紧翻译道：“本店出售七石强弓。”

　　“七石？”孙宇大汗，上一次在北海城买五石弓时，孙宇清楚地记得那个弓匠说过，普通的工匠做不出五弓以上的强弓，怎么这里的店里有七石弓卖？难道是……工神在这里？

　　孙宇大喜，工神这个人一直飘渺得很，让孙宇想找都不知道从何处落手，如果她就在这个铁匠辅子里，哥哥正好拐走啊拐走。

　　孙宇赶紧将小船泊在河边，然后带着燕云和小徐庶走向了这家铁匠铺子。

　　辅面挺大，里面东西放得琳琅满目，有长枪、大刀，也有犁头、铁锄，还有菜刀、解牛刀……看来这是一个民用军用，无所不搞的杂货铺，不光是铁匠铺那么简单。

　　孙宇刚走进去，就见到一个满脸大胡子的男人迎了上来，笑道：“客官要买点什么？小人名叫鲁仁，是这家店的店主，我这里的菜刀……”他刚开口说了个菜刀，突然看清楚了孙宇和燕云两人器宇宣昂，不像是普通人。

　　于是他立即改口道：“我这里的大刀长矛都是一流的好铁打制，用来砍人没得说。”

　　这家伙倒是个机灵人物，孙宇心中微微好笑，看他胡子一大把，查言观色的本事倒也不小嘛。

　　孙宇微笑道：“我要买你店口门的牌子上写那把七石弓。”

　　“啊？”大胡子店主鲁仁明显楞了一楞，他用好奇的眼光盯着孙宇道：“客官……您要买我的东西，我当然是很高兴的，但是这把七石弓……您买去了能用吗？七石弓需要七百斤的臂力才能拉开，别怪我没提醒您，虽然您和您这位随从看起来力气不小，但手臂上的力量也不可能达到七百斤！”

　　他顿了顿又道：“若是女人……至少也得有个蓝色以上的武将技，才能使出七百斤的臂力来拉弓……”

　　孙宇郁闷地瞥了大胡子一眼，心想：这世界就这一点不好，随便哪里出来个人，都看不起男人，男人怎么了？男人能顶半边天！呃……

　　孙宇虽然可以拉开七石弓来证明自己有这实力，但他不想暴露出来惊世骇俗，于是随口扯道：“我是来帮我家将军买弓的，她是金色武将，能使用这把弓。”

　　那大胡子鲁仁用一种不信任的眼光盯着孙宇，左看右看，前看后看，看了半天才道：“真的？”

　　“真的！”

　　鲁仁摇了摇头道：“对不起，不能卖给你。把这把弓寄在这里的人再三叮嘱我，这把弓只能卖给能拉开它的人，以免浪费，我不能凭你一句话，就把我的镇店之宝卖给你。万一你骗我，根本不是为了女将买它，而是买回去当装饰品挂在墙上，那就浪费了这么一把好弓了。”


第348章 去见黄月英

　　孙宇大郁闷，他姥姥的，什么人卖个弓还这么多破讲究？哦，对了，肯定是“工神”那小丫的，她制了弓来放在这个店里寄卖。

　　孙宇拿出两块金饼子递给鲁仁道：“这些钱都给你，你把弓给我，另外告诉我那个制弓人在哪里，如何？”

　　没想到金子也不能打动他，鲁仁居然甩了甩头道：“不成，这把弓只能给能拉开它的人，至于制弓的人，她不想见人，我不能带你去。”

　　我晕死，看来哥不出手是不行了。

　　孙宇虽然不想惊世骇俗，但是该出手时还是得出手的，不然放走了“工神”这么大一条鱼，晚上就别想睡着觉了。

　　他长叹一声，拍了拍鲁仁的肩膀道：“好吧，我来拉一拉那把七石弓试试，如果我能拉开，你可得卖给我，还要带我去见制弓的那个人。”

　　鲁仁愕然盯着孙宇，一个男人，居然扬言要拉开七石弓，这是他开店以来听到的最好笑的笑话，别说七石弓了，就算四石弓和五石弓，也不是男人能拉得开的。

　　鲁仁忍不住哼哼道：“客官，您是来消遣小人的么？小店本小利薄，经不起消遣，您出门左拐，向前走两条街，那里还有一个铁匠铺，您可以尽情去消遣那家店。”

　　孙宇见他不信，微笑着从旁边的架子上拿起一把五石弓道：“先让你看看我的本事吧。”

　　他慢吞吞地用左手抓着五石弓的握柄，右手在旁边的架子上找到一个铁扳指套在指头上。

　　鲁仁嘴角挂着一丝冷笑准备看孙宇的笑话。

　　“嘎”地一声响，孙宇双手使劲，将五石弓拉了个满弦，然后轻轻一松手指，弓弦弹回，大弓嗡地一声空振了起来，铁弦抖震出一片让人头晕的弦影。

　　鲁仁心疼地叫道：“啊，弓不能拉空弦啊……对弓的损伤很大的，我的好弓别被你弄坏了……”

　　原来用弓的人都懂一个道理，弓是不能放空弦的，因为当弦上有箭时，弦的振动力会被箭吸收，随着箭飞出去而飞出去，但是空弦就不同了，空弦会使得弓的张力全部被弦带动着引发空振，空振会使弓臂深受内伤。

　　所以孙宇这一放空弦，顿时使得鲁仁心疼地捧着弓左看右看，深怕它已经损坏了。

　　孙宇哈哈大笑道：“还不是怪你自己，你不肯把七石弓拿给我试，我只好把五石弓拉个空弦给你看看。”

　　鲁仁听到这话，才赶紧醒了过来，哎呀，这个男人居然轻松拉开了五石弓？我的天啊，他的力气也太大了，这岂不是说他的臂力至少也在蓝色武将之上？如果再配上一手准确无比的箭术，已经可以向金色的“弓王”叫板了。

　　鲁仁只觉得全身汗水淋漓，这个男人什么来头？我刚才的态度有点不好，说不定已经得罪了这个强大的男人……要是他给我迎面一拳，我就死定了。

　　鲁仁怪叫一声道：“这位客官，麻烦你稍等片刻，我这就去后面取七石弓来。”

　　他一溜儿小跑向着店后窜去，跑到一半还摔了一跤，然后又手忙脚乱地从地上爬起来，跌跌撞撞跑到后院去了。

　　切，什么德性？哥不过露了一手力气，你就屁滚尿流成这样了，孙宇哼哼了两声。

　　燕云在旁边担心地道：“将军，你暴露出了实力，万一被他猜出身份，他去通知刘表军来抓你，那就很麻烦了。”

　　孙宇嘿嘿笑道：“放心，我用‘神目’跟着他呢，他的一举一动都逃不出我的手心。”

　　原来NM01已经俏俏跟着鲁仁去了。

　　还好鲁仁并没有玩任何花样，不一会儿他就从后面跑了出来，手上捧着一把漂亮的铁胎弓。

　　铁胎弓是一种很强大的弓，与普通的全木制的弓不同的是，铁胎弓的弓身不光是用木头制成，还在木制的弓背上再镶入铁条，使得弓身的韧性和张力变得更强。这种弓由于镶了铁条，就算没有箭矢也可以当作武器使用，有的武将挥舞铁胎弓的弓身，甚至可以击杀猛兽。

　　另外铁胎弓的弓弦也不仅仅是普通的牛筋弦，而是要在中间混入金属丝，挥舞的时候这些金属丝使得弓弦有强大的切割能力。

　　可以说铁胎弓从弓身到弓弦都是凶器，这玩意儿根本就不是普通人有资格使用的。

　　而鲁仁捧出来这把铁胎弓相对于普通铁胎弓还说更加不凡，因为……它的弓身是全铁的，根本就没有使用木条，这使得它看起来压根就像一根铁棍上缠着牛筋和金属丝。

　　“全铁制弓？”孙宇有点好奇：“这玩意儿能用？”

　　NM01在孙宇耳中报道：“史书中有全铁弓的记载，但据说五石以上的弓就已经无人可以拉开，全铁制的弓必定不止五石，所以淹没在传说之中。”

　　这句话换过来说就是，哥亲眼见证了一个传说，孙宇伸手从鲁仁手上接过铁胎弓，入手就是一沉，很重……

　　孙宇仔细打量，这把弓的弓身是用许多根细长的铁条扭成，这些铁条显然极有韧性，否则就不可能有弹性射出箭矢了。铁条扭得非常艺术，就像后世的麻花辫子一样，不光做工一流，而且还兼顾了美观，整把弓呈现出完美的流线型，就像孙尚香的小蛮腰一样好看。

　　弓弦是一流的牛筋，上面裹着细细的铁丝，按道理来说，这个时代应该还没有发明出铁丝这种玩意儿，但孙宇知道武将技的出现使得这个时代的很多东西都超越了科技的限制。

　　“工神”那个怪物能造出铁丝毫不奇怪，就算她造出的航天飞机，哥哥也不会眨一眨眼，咳……航天飞机还是有点不靠谱，咱们换成热气球吧。

　　孙宇将七石弓在手里掂了掂，轻抚了一下弓弦，深感满意……然后他轻轻地用手指拉住了弓弦……

　　鲁仁赶紧道：“如果您拉得开，千万别再放空弦了，缓缓收回来就可以……”

　　你这不废话吗？如果我拉得开，这把弓我就要定了，我干嘛把自己的弓拿来放空弦，弄坏了我又到哪里找这么好的弓去？孙宇将鲁仁一阵腹诽，然后双手使力，拉动了七石弓。

　　这弓果然不好拉，孙宇已经将“巨力”发挥到了极致，但是拉着弓弦的右手仍然感觉非常沉重，每拉开一丝一毫，都能感觉到弓弦用更大的力量在向回收缩，那巨大的拉力使得孙宇全身的力气都移到了手上。

　　弓弦一点一点地崩紧，拉开，足足花了两息的时间，孙宇才将七石弓拉到了极致，但这时他拉开弓身和弓弦的双手都感觉到有轻松的颤感，这样颤抖着可没法射箭。

　　孙宇深深地吸了口气，双脚站了一个马步，腰马合一，将自己的集中力全部放在了双手上，这一下双手终于稳定了下来，弓如满月，斜指苍天……

　　孙宇脑海里不知道为什么突然想起了一个词：“射雕英雄传！”

　　擦，哥哥在想什么乱七八糟的，这把七石弓绝对不止《射雕英雄传》里一箭双雕的威力，只怕一箭五雕也是轻而易举。只不过……要让五只雕排成一串儿来让自己射，那是个挺难的活儿。

　　孙宇轻轻将弓弦放缓下来，以免空振损坏了这把好弓。

　　刚刚把弓放下，就看到旁边的鲁仁目瞪口呆，犹如石化了一般。

　　孙宇在他脸上轻轻拍了一拍道：“楞着做什么？还不给哥开单据、开发票、递上三包卡……咳咳……刚才说的你不要放在心上，这把弓归我了。”

　　鲁仁现在已经彻底呆了，这把七石弓，前些日子水军都督蔡瑁大人还来试过，结果她只拉到一半就放了手，没想到这个男人居然可以拉满……这是什么男人啊？

　　这还是男人么？不会是女扮男装的吧？

　　听到孙宇叫他，鲁仁才傻傻地点了点头道：“金子我收下了，弓归你……”

　　孙宇哈哈一笑，将七石弓背在背上，又在店里抓了两筒箭挂在腰上。

　　然后他拍了拍鲁仁的肩，笑着问道：“我对造这把弓的人很有兴趣，麻烦鲁店主帮我引见一下如何？”

　　鲁仁身子一硬，这才想起刚才孙宇说过想见制弓的人，他赶紧道：“这个没问题，制造这把弓的人说过，如果有人能拉开这把弓，我可以带人去见她。”

　　孙宇大喜，哈哈！“工神”，肯定是“工神”！哥哥要发财了。

　　鲁仁关了店铺，领着孙宇出了门，店辅门前就是川流不息的小清河，鲁仁想去河上拦一艘船，孙宇笑道：“我划了一艘船来，就坐我的船吧。”

　　于是众人上了小船，这艘船刚好能坐四个人，现在孙宇、燕云、小徐庶、鲁仁，把小船坐得满满的。

　　鲁仁向南指了指道：“顺着小清河向南走，没多久有一个小水湾，制弓的人就住在那里。”

　　孙宇急着想见“工神”，也不废话，双手抡起船浆，将小船划得像飞一样。

　　两岸边的景色如飞一般倒退，不一会儿小船就穿出了热闹繁华的商业区，到了襄阳城西南边一段僻静的水道上，水道两边长满了紫薇树。

　　这里的紫薇当然不是还珠格格里那个紫薇，而是一种襄阳的木土树种，花期特别长，通常会从初夏一直盛开到深秋，此时已经是逢魔二年的初夏了，所以已经到了紫薇花的花期。高大的紫薇树顶上满是红色的紫薇花，花瓣飘入河中，随水流趟，一阵迷人的美。

　　孙宇心中一柔，抬头看花，只觉远处的花丛有一种温温柔柔的美，孙宇突然好想软妹子。

　　这时一直安安静静，从来不主动说话的徐庶居然“咦”了一声，然后好奇地道：“这个地方我好像来过，对了！我想起来了！前面是黄家湾！”

　　黄家湾？挺耳熟的，但是又不是很熟，不知道在什么地方听说过，孙宇一阵迷糊。

　　旁边的鲁仁对着小徐庶微笑道：“小姑娘好聪明啊，我们要去的地方就是黄家湾，制弓的那位姑娘，就住在黄家湾里。”

　　孙宇一边划着船，一边向鲁仁笑问道：“这位制弓的姑娘究竟叫什么名字？”

　　鲁仁微笑道：“她的名字叫黄月英，是黄承彦的女儿……”

　　“什么？黄月英？”孙宇的手一抖，船浆将点掉到了水里去。

　　NM01的声音也同时在孙宇耳边响起道：“黄月英，汉末名士黄承彦之女，荆州襄阳黄家湾人士，诸葛亮之妻。月英是民间传说流传下来的名字，她又名黄婉贞、黄硕。据记载，她长得非常丑陋，黄头发，黑皮肤。但与她的丑陋相对的是，她上通天文，下察地理，韬略近于诸书无所不晓，诸葛亮闻其贤，迎娶黄月英。”

　　NM01顿了顿又道：“鉴于上次蔡阳的资料与史实不符，特别再提供民间传说一份，据民间传说，黄月英的才能不下于诸葛亮，诸葛亮发明的木牛流马、连弩、火牛车……等等，都是黄月英发明之后传援给诸葛亮的，并且民间传说里的黄月英美如天仙。”

　　孙宇打断道：“笨机器人，不用再介绍了，哥对诸葛亮两口子的事了如指掌……”

　　他心中已经恍然大悟，“工神”，也就是擅长造东西嘛，我早就应该想到了，发现制造出了木牛流马、连弩等怪东西的黄月英，不正是“工神”最有可能的人选吗？

　　可惜哥以前还一直在猜测究竟谁是“工神”，哥也真是太傻了。

　　孙宇双手拼命使力，猛划起小船来，他想见“工神”的心思比刚才更加灼热了几分。

　　身边的小徐庶转了转黑漆漆的小眼珠，她心里偷偷想道：想不到这个叫孙宇的大坏蛋是要去见黄月英姐姐，我被他抓来好久了，诸葛亮姐姐说要来救我也一直没救成。这一次去见黄月英姐姐，她一定会救我的！

　　小小萝莉笑嘻嘻地看着两岸边飞速划过的紫薇花影，两张粉红色的小脸蛋笑得甜甜的。

　　可惜孙宇没有发现小萝莉的异样，他全幅心神都用在划船上了，那艘可怜的小舢板现在就像一条飞鱼，在水面上分波破浪，向着黄家湾全速前进。

　　小清河面上传来燕云的大声惨叫：“慢点……太快了我晕船！”


第349章 尔等已经被包围了

　　寿春，巢湖！

　　张合与田丰站在巢湖北岸，看着翻滚的湖水对面那只庐江周氏的船队，心里一片焦燥。她们身后站的一大堆徐州将领也一样眉头紧皱。

　　陶谦病死之后三让徐州，张合代替公孙瓒收下了徐州的大印，随后张合与田丰立即带着徐州军南下，抢夺寿春的地盘，一路上平定了淮南贼，打败了九江胡氏，汝南吕氏，扬州陈温部，九江刘氏，一路势如破竹。

　　眼看整个寿春都可以收入囊中时，却在巢湖边上碰上了十分棘手的敌人。

　　巢湖位于安徽省中部，为中国五大淡水湖之一。此湖水系发达，自古就号称“三百六十汊”，再兼湖中有许多小岛，不熟悉的人钻入其中立即就要头晕脑胀。

　　巢湖通过濡须河与长江相连，利于造船和屯扎水师，因此战略位置也十分重要。

　　张合和田丰都是对行军打仗非常熟悉的人，深知巢湖的重要性，因此一心一意要拿下巢湖。然而巢湖中盘踞着一个强大的门阀势力，自称庐江周氏，拥有战船上百条，张合和田丰深知自己的军队不善水战，不敢轻易攻入湖中。

　　因此张合和田丰将军队屯驻在巢湖北面的逍遥津，一边征集当地的民船，一边让士兵操练水战，打算凑齐足够的船只之后扫荡巢湖上面的小岛，将庐江周氏赶出巢湖去。

　　可是民船还没征集到50艘，庐江周氏就突然来袭，周异、周尚两名“水将”带着百艘战船袭来，张合不敢接战，只好命令属下们将好不容易征集来的50艘民船全都拖到岸边。

　　“这仗要怎么个打法？”张合看着水面上的敌军，愁得眉头都皱到了一起。

　　旁边的田丰叹了口气道：“暂时没法打，寿春咱们差不多也全部占下来了，这个巢湖……只能徐徐图之。”

　　正在这时，一名斥候突然飞也似地跑过来，大声道：“孙将军派人送信来了。”

　　“寻真送信来了？”张合、田丰一起大喜。

　　两人赶紧命令把信拿上来，看完之后，张合轻叹了一声，对着田丰道：“曹操败了，所有大将尽入董卓之手，寻真要咱们放弃寿春，也不要占领汝南，直接穿过这两个地方，立即向荆州出发。”

　　田丰呆了呆，半天没缓过劲儿来。

　　张合的脸色沉静如水，她转身令道：“全军起拔，咱们不要巢湖了，寿春也不要了，全力向荆州挺进。”

　　……

　　汝南郡！

　　初夏的微风中有一丝丝轻微的燥热之气，桃山上的一片桃树刚刚过了花期，因此桃山上满地都是残花。

　　五千余名桃山贼的臭脚踩在这些残花上，随时准备冲下山去。

　　桃山贼的首领名叫张赤，红色“山贼”，这一次公孙军联手黄巾军进攻汝南，整个汝南的地方门阀势力都波动了起来。实力小的纷纷投降，实力强的则赶紧拥兵抵抗。汝南已经乱成了一片，就在这时，公孙军却派人传来了消息：公孙军和黄巾军只过境，不占地！

　　只过境，不占地？谁会相信有这种好事？

　　桃山贼张赤就不信，与他同样不信的，还有汝南许氏的当家许虔，汝南陈氏的当家陈恭、汝南李氏的当家李通、南城周氏的当守周裴、汝南应氏的当家应玚……

　　这一群地方豪强聚在一起合计了一会儿，得出一个结论：咱们分散开来实力小，合起来才能与公孙军一战，于是整个汝南的门阀势力暂时联合了起来，组成了一个乱七八糟的反公孙联盟军。

　　数日前她们议定了一个计谋，由李通与许虔在平兴县正面阻挡公孙军，桃山贼张赤与应玚埋伏在北面的桃山上，找准机会突然袭击公孙军的右翼、周裴和陈恭则埋伏在南面的安城县，突袭公孙军的左翼……

　　此时平兴县的东面摆开了大阵，数家门阀的乡勇联合军聚集起来，居然有五万之多，一个巨大的方圆之阵布在城下，李通、祝臂、许虔、许劭……门阀将领聚集在阵前。

　　反观公孙军的军阵，则显得比较弱小，步兵三万，骑兵五千……银盔银甲白披风的软妹子公孙瓒骑着一匹纯白的战马出了阵。她手上提着一把双头铁矛，威风凛凛，英姿不凡。

　　软妹子对着李通大声叫道：“我公孙军只是借个道向西，你们何苦层层阻拦？”

　　李通嘿嘿笑道：“谁信？所谓借道，不过就是想借机吞并我等罢了。”

　　软妹子皱了皱眉头，大声道：“借机吞并？我若要击败你们，易如反掌，何需借什么机？”

　　软妹子话音未落，她背后突然冲出一匹高头大马，马上居然骑着两名小小萝莉，前面的萝莉穿着一套崭新的铁甲，手提铁枪，背上插着两把装饰用的小戟，这家伙是人贩萝莉太史慈。

　　太史慈的屁股后面坐着虎头萝莉许禇，她没穿战甲，还是一身虎皮衣服，头顶着虎头帽子，两只虎爪搭在人贩萝莉的肩膀上。

　　人贩萝莉太史慈对着李通哈哈笑道：“对，我们才不要吞并你们呢！我们是河北人贩军团，我要把你们全部抓起来卖到山越去！”

　　人贩萝莉背后的小老虎“嗷”地大叫了一声道：“我是一只小老虎，看到老虎来了，你们这些人还不逃跑？”

　　软妹子：“……”

　　周通：“……”

　　李通提起铁枪，大怒道：“还说不是来吞并我们，居然想把我们抓去卖给山越人，开什么玩笑！拼了！”

　　她将手上的铁枪一振，飞骑出了军阵，直扑向公孙军的阵前。

　　与此同时，李通后面的祝臂、应虔、应劭也敲响了战鼓，率众杀来。

　　软妹子轻叹道：“带着一群孩子上战场，真是太不科学了！咦？这不是寻真的口头禅吗？”

　　她手上的双头铁矛轻轻挥起，背后的五千白马义从立即沐浴在蓝色的“白马”之中，军势如奔流涌出，一瞬间直冲向门阀军。

　　门阀军中的祝臂冲得最快，她是一名红色的“枪将”，在汝南门阀势力中也算是相当厉害的大将了，只比李通差一点点而已。她冲到公孙军面前，铁枪振起，正要向一名白马义从刺去。

　　这时人贩子萝莉突然从旁冲出，金光亮起，闪亮亮的“刚胆”两字吓破了祝臂的胆。

　　人贩子萝莉轻轻松松地一枪刺出，正好从祝臂的肩甲缝隙里钻入，在没有伤到一丝肌肤的情况下贴着她的衣甲内侧从另一边的肩甲里穿出，随后人贩子萝莉双手一使劲，居然将祝臂挑到了枪上，举了起来！

　　“哈哈哈，我抓到一个！”人贩子萝莉大笑道：“这是我迈出我的人贩生涯的第一步，非常有纪念意义，哈哈哈哈。”

　　虎头萝莉用毛茸茸的虎爪抓了人贩子萝莉的头发一下，然后问道：“你打算把她卖到哪里去？”

　　人贩萝莉笑道：“卖到山越！”

　　虎头萝莉摇了摇虎头：“你天天说山越，你知道山越在哪里吗？”

　　人贩萝莉呆了呆，抹了一把汗，然后改口道：“那就不卖到山越了，我这个俘虏会武将技，我把她卖给主公姐姐吧，嘿嘿，卖近卖远都是卖，我只是卖了人，就是一个成功的人贩子了，我才不介意卖给谁。”

　　这时李通见到祝臂一招就被擒了，吓得全身一震，赶紧狂吼道：“点锋烟，出伏兵！”

　　许虔、许劭两姐妹赶紧命令士兵点起锋烟，通知埋伏在北面桃山上的张赤、应玚，埋伏在南边安城县的周裴、陈恭出兵。

　　锋烟很快就点燃，滚滚黑烟向天空中冲去，远近百里也可以清楚地看见。

　　埋伏在桃山上的张赤精神一振，她轻轻地挥了挥手，五千桃山贼开始下山，桃树林中人影绰绰……这只奇兵如果出现在公孙军的侧翼上，肯定可以给公孙军的阵营造成大乱。

　　张赤和应玚心里有点紧张，如果这一票干成了，门阀势力的大佬们坐下来谈判瓜分地盘时，她这个立了大功的桃山贼就可以分到一块地皮，名正言顺地从贼转成地方豪族了。

　　可惜，想像美好，现实残酷，张赤还没走几步，就见到前面的山道上站着两个女子。

　　前面一名女子穿着一身白色连衣裙，肩上扛着一把宣花大斧，表情很臭，鼻孔响天，她用鼻孔对着张赤，牛逼烘烘地道：“我是公孙军中大将徐晃徐公明，尔等贼人已经被包围了，赶紧放下武器投降吧。”

　　牛逼妹子徐晃的背后站着一名黑袍女子，眉清目秀，看起来就很有学问的样子，不过表情很死板，头上戴着个高高的帽子，这女子也开口对着张赤道：“我是公孙军中的谋士陈宫，字公台，你们已经被包围了，赶紧投降吧……话说，做人要讲究修身养性，行善积德，你这家伙怎么能当贼呢？要知道当贼是不对的，当贼有愧于圣人教诲……”后面是整整一万字的说教。

　　我操，张赤被牛逼妹子和高帽女的恶形恶状气了个半死，大呼道：“找死！”

　　她双手一挥，大叫道：“孩儿们，上，把这两个傻瓜给我砍成十七八截。”


第350章 诸葛亮与黄月英

　　高帽女摇了摇头，身上亮起一道蓝光，头上跳出“火攻”二字，她伸手对着桃山贼们身边的桃树一指。

　　“轰”地一声响，无数个火头突然从桃树身上钻了出来，说来也怪异，这些火苗并不乱跑，而是围着一个圈烧了起来，很快就形成了一个巨大的火圈，将张赤和应玚手下的五千贼兵全都围在里面。

　　张赤呆了一呆，狂喝道：“原来是个军师！”

　　她从腰间抽出仆刀，身上亮起红色的“山贼”，然后埋着头，咬了咬牙，“呼”地一下猛冲向火圈，拼着烧焦了头发和衣角，她终于借着红光的保护突了出来。

　　张赤一冲出火圈，立即对着高帽女杀来，手上的仆刀翻起一道红色的刀光。

　　然而牛逼妹子哪会给她机会撒野到陈宫的身上，金色的“斧王”瞬间映亮了张赤那张惊恐的双眼，牛逼妹子用斧背一拍，噗通，张赤被拍扁在了地上。还好牛逼妹子手下留情，这一下只是拍，要是用的斧刃，只怕已经一斧砍成两半人了。

　　拍完张赤，牛逼妹子用鼻孔对着火光中的应玚和五千桃山贼，大声道：“你们已经被包围了……咳……还不投……”

　　她的话音未落，五千桃山贼一起整整齐齐地跪了下去，大声道：“我们降了，请军师大人撤了火圈吧，要烧到身上啦！救命啊！”

　　……

　　与此同时，南边的安城县。

　　周裴、陈恭等人也看到了锋火传迅，率着两万伏兵，正飞速地向着公孙军的左翼袭来。周裴、陈恭是很有实力的门阀，她们的兵力也很充足，虽然不如周通，但也有整整两万大军，算得上兵强马壮。

　　伏兵出来还没走上半里路，已经隐隐可以听到北方平兴县城下的喊杀之声。

　　周裴对着陈恭笑道：“这时候李通那傻子应该和公孙军两败俱伤了，咱们这两万大军一过去，正好捡便宜，将公孙军和李通军一起干掉，汝南就是咱们两家的囊中之物。”

　　陈恭笑道：“正是如此，咱们平分汝南，哈哈！”

　　笑声未落，大军已经拐过一个山凹，周裴突然面色大变，指着前面啊啊地说不出话来。

　　陈恭侧着身子没注意前面，忍不住笑道：“周姐姐何故吃惊？咱们有两万大军，有什么好怕的？”她转头向前一看，顿时傻了一半。

　　“斥候呢？斥候吃白饭的吗？”陈恭怒骂。

　　原来前面的平原上列着一个巨阵，最少十万人，连绵不绝的人头连边儿也看不到。这些人头上全都缠着黄巾，正是搅得天下大乱的黄巾军。

　　黄巾军的阵前立着几员大将，除了最中间的一个看起来像邻家女孩之外，旁边的两个道姑分明就是人公将军张宝和地公将军张梁。

　　一个小巧的女人身影站在马背上，这女人的身子很轻，很矮，但是前凸后翘，发育得极好。女人手上拿着一对矮枪，对着周裴和陈恭大笑道：“我是黄巾军黑山部的大帅张燕，你们的两万大军吓得我小心肝噗通噗通的跳，你们怎么赔偿我？”

　　她一边笑着说话，一边用脚踢了踢身边捆着的一排门阀军斥候。

　　周裴和陈恭顿时傻了……你有十万人，还怕我的两万人个屁啊？这摆明了是来消遣人的。

　　这时人公将军张宝将手上的桃木剑一挥，“妖术”两个金色的大字飞起，滚滚黑烟挟着天兵天将，一瞬间将周裴和陈恭的两万人裹在其中。

　　“跪地投降，可免一死。”黄巾力士们大声叫嚷，声势震天。

　　周裴和陈恭对视了一眼，叹道：“我们两人坐井观天，还以为可以靠两万兵力抵挡公孙军和黄巾军……我们真傻！”两人兴不起一丝反抗的念头，乖乖地跪倒在地。

　　……

　　襄阳，黄家湾。

　　紫薇花飘撒得整个水湾都变成了粉红色，风里夹着一股清新的花香味。

　　靠水边有一个普通小院子，小院很简陋，是用篱笆墙圈起来的，院中有三四间茅屋，茅屋也很破旧了，墙上布满斑驳的孔洞。

　　一个成熟婉转的女子正在院子里陪着一群小萝莉玩游戏。

　　女子大约十八九岁，身高中等，身材也很平常，既没有前凸后翘，也不是一块平板，从身形上来看整个人非常平凡，但是她的皮肤很黝黑，看起来比锦帆贼里最黑的水手还要黑上一分，头发的颜色是一种病态的腊黄，她的名字叫做黄月英，是这个院子的女主人。

　　她旁边欢笑嬉闹的小萝莉们，正是卧龙岗里的庞统、司马徽、孟建、石韬、诸葛均、庞德公，小萝莉们现在都洗得干干净净的，和黄月英一起玩着扔石子的游戏。

　　原来徐庶被孙宇抓走之后，小萝莉们拿着诸葛亮给他们的钱，坐渡船到了襄阳来，躲到了黄月英的家里。

　　这群萝莉其实早就和黄月英相识了，黄月英也想照顾她们，但是黄家很贫穷，也养不活这么多个孩子，再加上黄月英的老母亲黄承彦重病卧床不起，也需要黄月英的照顾。所以诸葛亮不想给黄月英增加负担，坚持领着萝莉军团住在卧龙岗里。直到碰上紧急情况时，才会叫她们到黄月英家里来避避难。

　　小萝莉们带来了徐庶被抓走，诸葛亮去营救的消息，这消息吓了黄月英一跳，不过她素知诸葛亮足智多谋，既然她出手去救，应该没有问题。于是就安心帮着诸葛亮照顾妹妹们。

　　由于黄家太穷，一下子加这么多小萝莉吃饭也很困难，黄月英就做了那把七石弓寄卖在铁匠鲁仁的店里，想换点钱补贴家用。

　　此时黄月英和小萝莉们玩得正高兴，院子门口人影一晃，萝莉头头诸葛亮笑嘻嘻地走了进来。

　　众萝莉一看到诸葛亮，立即大喜道：“大姐来了，太好了，你把小庶救出来了吗？”

　　诸葛亮摇了摇头道：“还没救出来，不过差不多快了，你们去后院玩一会儿，我有话要对黄月英姐姐说。”

　　庞统听了这话，歪着脑袋道：“还没救出来？哎呀，大姐你是不是救不了她？我们一起去帮你吧。”

　　诸葛亮走到庞统面前，“啪”地一巴掌打在庞统脑袋上道：“我是天下最聪明的人，怎么可能救不了她？你别瞎说，快带妹妹们去后院玩，不准偷听我和黄月英姐姐说话，不然我罚你们不准吃晚饭。”

　　庞统抱着脑袋，叫上司马徽、孟建、石韬、诸葛均、庞德公，自己去后院玩了，院子里就只剩下了黄月英和诸葛亮。

　　见小妹妹们走了，黄月英黝黑的脸上笑意顿时消失，她急匆匆地问道：“怎么回事？你不是去救小庶了吗？怎么跑到我这里来了？”

　　诸葛亮脸上的笑意也消失不见，她压低声音道：“不是我要来，而是……那个抓走徐庶的男人马上就要来你这里了，所以我也就来了。我跟着他到了汉水上，结果两股贼人跑来捣乱，他跟着贼人去了上游，我就先到了襄阳来，刚才在鲁仁的店里看到了他，他正在向你这里赶来。”

　　“咦？”黄月英大奇，她压低声音道：“既然你掌握了这个男人的行踪，为什么没把小庶救回来？以你的手段，就算是强大的女武将也可以轻松擒下，男人还不是伸一伸手的事儿？”

　　诸葛亮摇了摇头道：“我不想暴露自己的实力，怕被野心家盯上。所以我摆出了八阵图，诱他走进了景门，本想趁着他混乱的时候悄悄救走小庶，没想到他居然轻轻松松地从八阵图里走了出来，毫发未伤……”

　　丝，黄月英倒抽了一口凉气，虽然景门的威力不大，但也不是随便什么人都可以把它当成菜市场进进出出的，这男人何德何能？

　　诸葛亮又道：“最奇怪的是，他穿过八阵图之后，立即就猜到是我布的阵……但这天下知道我会摆八阵图的人，只有两个！一个是我自己，一个就是你。”

　　黄月英急道：“不是我说出去的，我连庞统她们都没有说，更不可能给外人说。”

　　诸葛亮点了点头道：“我知道，他见了七石弓之后，正在划船来这里找你，可见他以前并不知道你会做七石弓，他不可能认识你。他是从什么地方知道我会摆八阵图的呢？这事儿我百思不得其解。”

　　黄月英陪着诸葛亮想了一会儿，两女都想不出个所以然。

　　想不出来干脆不想，黄月英从院子角落的一堆干草里拿出一把精致小巧的连弩，然后对诸葛亮道：“管他怎么知道你的八阵图的，咱们把他收拾了，把小庶救回来不就行了？”

　　诸葛亮长叹了一声道：“要收拾他何需你出手，我跟了他很多天，要收拾他早就收拾了，但我迟迟没有动手，因为这些天我在想一个问题……”

　　黄月英好奇地看着她。

　　诸葛亮道：“小庶虽然是被他抓去的，但小庶这些天穿着新衣服，吃得好，睡得香，比起跟着我在乱葬岗过的日子，不知道幸福了多少倍。而且这个男人是真的爱护小庶，当沔水贼强攻渡船时，我一直在旁边的船上看着，那男人派手下一直护着小庶，整个战斗的过程中，沔水贼连毛都没有摸到小庶一根。”

　　诸葛亮长叹了一声道：“我在想，如果我把小庶救回来，她又要跟着我回乱葬岗，过那些讨饭乞食的日子……这对她到底是好还是坏呢？”

　　黄月英摇了摇头道：“生活上的享受未必是幸福，小庶在乱葬岗过得很开心，那比什么都重要。”

　　诸葛亮呵呵一笑道：“那时她开心，是因为有小统，小徽这群朋友。但是人的朋友会不断地变化，随着所处的位置和环境不同，旧朋友离开，新朋友又来，一辈子哪有几个朋友能一直玩到老的？所以……当小庶适应了那个男人给她的生活之后，未必不能拥有一群新朋友，然后过上新的生活，到时候她有可能比在乱葬岗时过得更开心，而且还有更好的生活……”

　　诸葛亮长叹道：“如果我把她救回来……岂不是相当于我阻断了她获得幸福的一条路，将她强行留在了那个有了上顿没有下顿的乱葬岗？我不得不考虑一下这个问题。”

　　黄月英呆了一呆，放下了手中的连弩，问道：“那你打算怎么办？”

　　“观察吧！”诸葛亮低声道：“我多跟着这个男人一阵子，观察一下他的品行，再看看小庶能不能过得幸福，如果他是好人，我就让小庶跟着他去，也许这样对小庶更好。他一会儿要来找你，你也帮我看看他是不是好人。”

　　黄月英摇了摇头，叹道：“有时候我真怀疑你是不是真的只有十一岁，这哪是十一岁的孩子说的话。”

　　“哈哈，我是天下最聪明的人，这与年龄无关。”诸葛亮对着黄月英眨了眨眼，然后道：“那男人很快就要到了，我去后院，带着妹妹们躲远些。你假装不认识小庶，暗中吩咐小庶不要怕，我会一直在暗中照看着她……”

　　黄月英点了点头。

　　诸葛亮嘿嘿一笑，抬脚就向后院走，刚抬起脚来，她突然眨了眨眼睛，嘿嘿笑道：“虽然我现在不打算对付那男人了，但他还是得罪了我，我得小小地惩戒他一下。”

　　黄月英耸了耸肩道：“你又要搞什么坏事？”

　　诸葛亮挥手对着黄月英手上的连弩一指，那连弩上的三只箭矢突然脱弦而出，越过院子的墙壁，远远地飞了出去……

　　黄月英大惊道：“什么怪招？这箭矢乱飞，要是伤到人怎么办？你用了招什么军师技？”

　　诸葛亮嘿嘿笑道：“放心，伤不了人，这招叫‘草船借箭’，会使箭矢飞到他的船上去，不过不会伤到人，只会射中船身。”

　　黄月英不满地瞪了诸葛亮一眼道：“就你最古灵精怪，使用军师技可以不在头顶上显示字样，也不会发光，你这样的怪胎不知道是怎么生出来的。”

　　诸葛亮哈哈地笑道：“这世界上可不止我一个人有这样的能力，河北孙宇真也可以在使用武将技的时候不发光，不显字，而且他拥有多种多样的武将技，可以换来换去的用。就和我拥有多种军师技，可以换来换去的用一样，既然天下有两个这样的人，你就不能说我是怪胎。”

　　这时候的孙宇，刚刚将小船靠在了黄家湾的水边，他丢下船浆，拍了拍双手，哈哈笑道：“终于可以见到黄月英了，太开心了！”

　　就在这时，天空中突然传来几道箭矢破空之声，孙宇抬头一看，三只劲箭在空中划着诡异的弧线，就像被一股看不见的力量牵引着一般，对着自己迎头落了下来……


第351章 初见木牛流马

　　我晕死，哥哥我初来黄家湾，就为了拐走“工神”罢了，何必照面就给我来三箭，孙宇哭笑不得，伸出手去准备接箭。

　　却听NM01报道：“三箭都是对船来的，不会射中人。”

　　“哦？”孙宇收回手，“卟卟卟”三声轻响，三只箭矢一起射在了船板上。

　　谁在和我玩？孙宇抠了抠头，我没得罪过黄家湾的人吧？

　　NM01报道：“从箭矢的力量和角度来判断，它们是从水湾边的那个小院子飞出来的。”

　　孙宇抬头去看，就见到旁边的鲁仁也抬手指着那个院子，大声道：“制造七石弓的姑娘就住在这个院子里。”

　　孙宇精神一振，黄月英在这里？嘿嘿，好，哥哥来见你来了，看看你是不是“工神”，如果是“工神”，就一定要拐走，如果不是“工神”，咳，也要拐走！现在公孙军需要力量，哪怕是一个红色武将或者绿色文官，孙宇也要通通拐走，拐走不解释。

　　孙宇抬步下了船，燕云牵着小萝莉徐庶跟在后面，鲁仁则小跑着向院子去了，嘴里大叫道：“黄姑娘，你寄卖在我这里的七石弓已经有人买了……我把钱给你送来。”

　　孙宇为了装出王八之气，故意不紧不慢，显得很矜持地走着，一边走一边打量着附近的风景。

　　只见黄家小院子边有一片农田，这片田几乎就贴在小清河边上了，有一辆水车悠闲地转着，将小清河里的水打起来倒进田边的小水渠中，清澈的河水顺着小水渠流淌开，浇灌了田地。孙宇双眼一亮，这水车很漂亮，做工也好，非是凡物。

　　走到小院子面前，孙宇越过篱笆墙，看到院子里晾着一排衣服，那晾衣杆居然是伸缩式的，很有后世的自动收缩晾衣杆的样子，可以拉动绳索来收折……这个东西好超前……理念太奇葩了。

　　孙宇心中激动，暗想：错不了，这东西已经超时代了，绝对不是正常人能造出来的奇葩玩意儿。

　　走进小院子，孙宇就看到了黑皮肤，黄头发的黄月英站在院子中间，鲁仁正好将一块金饼子放到黄月英的手上，看来是在分卖弓得的钱。

　　见孙宇进来，鲁仁笑着引荐道：“黄姑娘，这位就是买走了你的七石弓的人。”

　　黄月英走到孙宇面前，微笑道：“我叫黄月英，这位先生能拉开我做的七石弓，本该将弓送你才是，不过我最近急需用钱，只好收下你的金子，还请多多包涵。”

　　孙宇连道客气，他仔细打量黄月英，只见她身材平凡，乃是很普通的女人体型，皮肤黝黑得比张飞还黑了一分，实在不咋个美观，尤其是一头头发，蜡黄蜡黄的，显得很不健康，实在有点可怜。

　　五官本来说不上丑，应该还算可以，但因为脸上的皮肤太黑，导致五官也受了拖累，变得不漂亮了，在这时代的审美观来说，绝对算得上丑。不过孙宇在后世见惯了电视里的黑人，所以倒也不觉得黄月英非常丑，至少比黑人漂亮。

　　孙宇笑着对黄月英作了个揖道：“黄姑娘有礼了。”

　　黄月英见他作揖时表情淡然，显然没有被自己的丑样子吓到，心里倒是奇了一奇，任何人第一眼看到黄月英，总是被她的黑皮肤吓到，就算有些名士为了保持自己的风度，强作平常地和她打招呼，但是眼神中或许有些鄙视、或许有些同情，从来没人像孙宇那样淡定地作一个揖就算了事的。

　　她不知道孙宇在后世见惯了黑人，她这皮肤还没黑人黑呢，孙宇有啥好奇怪的。

　　这时孙宇背后的小徐庶对着黄月英猛地使了两个眼色，那意思是叫黄月英救她。黄月英也对着小徐庶使了个眼色，小徐庶便乖乖地站着不动。

　　孙宇对着黄月英笑道：“黄姑娘，刚才我在小清河边刚刚靠岸，你院子里飞出三只箭来，差点射中我，不会是你不欢迎我吧？”

　　黄月英心里暗骂了诸葛亮两句，然后对着孙宇笑道：“先生莫怪，刚才我在院子里试验我新制成的连弩，不小心射了三只箭到院外去，没想到差点伤着了你，真是对不起。”

　　晕，你就扯吧，哪有乱飞的箭飞得这么准的，刚好射到我的船上。孙宇心想：这女人不老实，说话拐着弯儿呢。

　　他抱了抱大抱拳，单刀直入地道：“黄姑娘，我看了你制的弓之后，感觉你的手艺真是巧夺天工，想请你去我主公那里，帮主公制些家具物什，你看可否？”

　　家具？亏你说得出来，不就是想拉我去帮你家主公制造兵器吗？黄月英心里暗想：这男人说话不老实嘛，拐着弯儿说呢。

　　黄月英也抱了抱拳，笑道：“这个就不太方便了，我母亲大人病重卧床不起，我得照顾她，不方便离开这里。”

　　咦？这个世界里的黄承彦是个卧病在床的老婆婆么？孙宇心里转了转念，哥哥手上有“医神”华佗，虽然她现在去了河北接糜贞，但她总是我家的人，要叫她出来给黄承彦治个病完全是小事一桩。哈哈！我运气真好，一下子就抓住了黄月英的命门，这下不愁她不为我所用了。

　　孙宇心中顿时大定，笑道：“黄姑娘，我家有很厉害的医生，如果你愿意去我家制造家具，我就让家里的医生帮你母亲治病如何？”

　　黄月英眼光一亮，但她是个大姑娘，不是小萝莉那么容易骗，她立即回道：“我母亲重病难以行路，没法去见医生，可否请你家医生来我这里一趟，若是能治好我母亲的病，你要做多少家具我也不会推辞……”

　　孙宇见她眼光闪烁，显然不是很相信自己，心中暗想：这里毕竟是襄阳城里面，如果暴露了自己的身份，刘表要抓我，倒也很麻烦。我不能说我是谁，就不能说华佗在我手上，要想说动黄月英也挺难的，算了，下次我带着华佗来就行了，先不想拐走她的事，先来研究一下她是不是“工神”。

　　要想知道她是不是“工神”，当然不能直接问，总不可能孙宇问她：“你是工神吗？”

　　然后人家傻乎乎地道：“没错，我就是！”

　　要是这样就太奇葩了，得想个方法换个角度来问。孙宇微笑道：“黄姑娘，你这把七石弓是纯铁胎的，我以前从来没见过这么强大的弓，我可以亲眼看看你是怎么造出来的吗？”

　　造给你看才怪！如果换个人，黄月英早就将他赶走了，不过她一来想帮诸葛亮看看孙宇这个人是好人还是坏人，二来想找个机会跟小徐庶说几句话，把诸葛亮的话传给徐庶，于是黄月英不得不跟孙宇打一下马虎眼。

　　她笑道：“造弓没法让你看，我手边也没有铁胎弓的材料了，不过我最近在发明一种运输粮食的怪车，左右闲得无事，不如让你看看。”

　　孙宇大喜，正好亲眼看她怎么造东西，赶紧点了点头道：“我很有兴趣。”

　　黄月英打发走了鲁仁，然后返身回屋，从屋里搬出一个大家伙来，这个大家伙是全木制的运粮车，外形很像一只牛，但是这种车只有一个轮子，这个轮子就在车腹下面，另外除了轮子之外，还有四只牛脚支撑在旁边……

　　孙宇只看了一眼，就呆了……这东西！这东西难道是木牛流马？

　　只听黄月英微笑着介绍道：“这东西叫木牛流马，是发明出来在山地上运输粮食用的……因为普通的车是轮子，上山下坎很不方便，所以我就打算研究一种可以用四只脚走路，可以爬山下坎的运粮车……现在只做了个雏形，还没有最终完成！”

　　孙宇拍地将自己的大腿一拍，然后接过黄月英的口道：“我明白，中间这个独轮，是用来在平地上推动时用的，而另外的四个支撑脚，则可以保证在山地、斜坡一类的地方不会打滑……”

　　黄月英听他说得顺溜，不由得好奇地打量了孙宇一眼，笑道：“先生也懂得木匠活儿？”

　　孙宇看着木牛流马，心思突然一下飞回了后世，原来他这位小科学家在后世时专攻的科学是“机器人工程学”，这项科学在后世是尖端中的尖端，但在三国时期屁用都没有，以至于他穿越过来之后完全没有发挥出科学家的本色。

　　然而他一看到木牛流马，科学家之魂立即雄雄燃烧了起来，原因很简单：木牛流马可以算是“机器人”的鼻祖，根据史实记载，诸葛亮8年北伐战争中，木牛流马一共发挥过三次作用，曾经走过250公里的栈道，上下爬坡，翻山过河……其功能之神奇，一直让后世的人们神往不已。

　　因此钻研“机器人工程学”的孙宇，曾经像疯子一样研究如何做出一只木牛流马，因为木牛流马其实就是一只四足行走的机器人，四足机器人比两足机器人稳定性更佳，承载能力更强。又比六足和八足机器人更加简单，孙宇作为一个研究“机器人工程学”的科学家，对四足机器人有着天生的亲近和偏持。在后世时他就亲手设计过自己的“木牛流马”，并且成功地使之行走。


第352章 大齿轮与小齿轮

　　黄月英见孙宇着了魔一样盯着木牛流马，连眼睛都舍不得移开，哪知道他是在怀念自己后世所学的机器人工程学，还以为他被自己的设计迷住了。

　　于是她走到木牛流马旁边，轻轻扶起木牛流马后面伸出来的两只扶手，推着它向前走，木牛流马下面的独轮果然是用来在平地上前进的。

　　黄月英故意将它推到院子里的一块凹凸不平的洼地上，然后将下面的轮子收进车腹中，变成了用四只脚来走路，她推着木牛走进洼地，只见那木牛的四只脚缓缓移动起来，就像真的牛在走路，凹凸不平的地面对它没有丝毫影响，有如走平地一般地走了过去。

　　孙宇心中大喜：虽然这东西是木制的，其中的技术含量说不上多高，就是一个四足机器人的远古雏形，但毕竟是四足机器人的鼻祖，能亲眼见到这种东西，对于一个专研机器人工程学的科学家来说，就如同后世的枪支爱好者看到火绳枪时那么激动。

　　这玩意儿是古董中的古董，是人类机器人研究的开端啊，孙宇这破科学家激动得全身都颤抖了起来，他走到木牛流马旁边，伸手抚摸着它木制的脊背，激动地道：“黄姑娘，这东西可以让我拆开来仔细看看吗？”

　　黄月英对着旁边的小徐庶使了个眼色，然后对孙宇道：“行，你随便玩吧，我带你家这个小妹妹去厨房找点吃的。”

　　孙宇被机器人迷了脑子，没注意到黄月英的小动作，他大喜地推着木牛流马玩了起来。

　　黄月英向小徐庶招了招手道：“小妹妹，跟姐姐到厨房来。”

　　小徐庶嘻嘻一笑，跟着黄月英跑进了厨房。

　　刚一进厨房，黄月英就压低声音道：“小庶，那男人欺负你没？”

　　徐庶摇了摇头道：“没有欺负我！是我欺负了他，嘻嘻，我不和他说话，偶尔说一句话我就叫他叔叔，气得他吹胡子瞪眼。”

　　黄月英心疼地摸了摸她的脑袋，又问道：“跟着这男人吃得好，睡得香吗？”

　　小徐庶点了点头道：“都好，就是有点想诸葛姐姐，小统，小徽……黄姐姐，你要带我回卧龙岗吗？咱们把外面那个坏叔叔干掉。”

　　黄月英苦笑着摇了摇头道：“他看起来也不是很坏，诸葛姐姐要我给你说，你先跟着他，看看他到底是好人还是坏蛋，如果是坏蛋，诸葛姐姐会来干掉他救你回来。”

　　小徐庶嘟了嘟嘴道：“诸葛姐姐这样说啊？那好吧，我再跟着他玩一阵子。”

　　这时孙宇在院子里推着木牛流马走了几步，最初的亲手摸到古董机器人的激动心情已经慢慢冷却下来了。这毕竟是一个很简陋的机器人，在孙宇这种后世的机器人专家眼里，它的功能简直弱暴了。

　　多推了几步之后，孙宇发现它有两大缺点，第一就是机括的灵活度，由于这个时代的轴承还没有建立起科学理论体系，全靠工匠们的经验来制作，所以整个机械都有些格格不入，难以圆滑的感觉。

　　第二就是动力问题，这玩意儿由人力推动，虽然可以上坡下坎，但人力有限，当木牛流马上装满食物时，这玩意儿下面又不是轮子，而是四个脚。推动木牛流马的人就需要很大的力气才能将它向前移动。

　　简单来说，这玩意儿看起来很拉风，实际上弱暴了！比起孙宇在后世时，利用自己的想像力重新设计的木牛流马差得远。

　　不过这也是很正常的事，要是几千年后的机器人工程学家设计的木牛流马还不如几千年前的古人，孙宇不如去撞死算了。

　　当黄月英带着小徐庶从厨房里出来时，孙宇忍不住对着黄月英大叫道：“黄姑娘，我试着玩了一下你做的木牛流马，这东西确实很厉害，不过我闲着无事时也做过一种木牛流马，不知道黄姑娘有没有兴趣看看？”

　　黄月英听了这话，心里一惊：这男人也做过木牛流马？我这个木牛流马的设计是从来没有人做出来过的，就连诸葛亮那个鬼精灵看了也赞不绝口，这个男人居然也有自己的设计？

　　她忍不住好奇的道：“你的木牛流马呢？拿出来我看看。”

　　孙宇有心赖在黄家不走，想摸摸黄月英的底，看她是不是“工神”，于是笑道：“我远道而来，哪有可能带着它，要不你把木工工具借我一下，我花几天时间造出来给你看看。”

　　“要几天时间？”黄月英迟疑了一下，心想：我家里还住着一堆小女孩呢，哪能让你住在这里，于是道：“我家里就我和母亲两个女人，你和你的同伴两个男人住在这里太不方便了！”

　　孙宇微笑道：“我们可以在附近租房子住，白天到你府上来叨扰就是。”

　　黄月英对他设计的木牛流马也很感兴趣，便答应了下来，将自己的锤子、凿子、斧头、锯子一类的工具借给了孙宇。

　　孙宇心中暗想：如果黄月英是“工神”，也不知道“工神”究竟是个什么样子的武将技，为了逼得她使用出来让我亲眼证实，我得把自己这只木牛流马做得神奇点，彻底把她那只打败，这样她也许就会使出“工神”武将技，试图再超越我的设计。

　　好，说干就干！先来个复杂点的。

　　孙宇让燕云去附近买些干木料回来，自己则先趴在地上，画起图纸来。要想超过黄月英设计的木牛流马，光在外观上玩花样是不成的，关键还是里面，尤其是动力部份。

　　孙宇决定首先采用手摇式似的动力系统，就是制作一个用人手摇动的摇杆，用这个摇杆连动一片齿轮组，通过齿轮组来带动木牛流马的四条腿进行动作。

　　于是孙宇在地上用树枝先画了一个齿轮组，最大的一个齿轮固定在摇杆的尾端，然后用这个大齿轮带动一个稍小一点的齿轮，再用这个齿轮带动更多的齿轮。

　　见到孙宇画出来的一大堆齿轮，黄月英的双眼一亮，她也捡了一根树枝，指着孙宇绘出的一个齿轮道：“我认识这东西，上次有人挖到一个四百年前的青铜轮子，边缘上就有这种齿状物，可惜我研究了许久也没想到它是做什么的。”

　　孙宇听了这话，心中暗想：齿轮发明于公元前400到200年，我国山西就出土过那个时代的青铜齿轮，看来古人也不傻，不过……中国的古老神奇技艺都是口口相传，所以失传了，可惜。

　　他笑着指着一个齿轮道：“这东西叫齿轮，可以改变力量的大小或者方向。比如……我用一个大齿轮拨动一个小齿轮，就可以将移动距离转化为力量，用双倍的距离换取力量翻倍……当然，我这个说法比较简单，具体的距离和力量是有换算公式的。”

　　黄月英听得呆了呆，不明白。

　　孙宇笑道：“简单来说，我可以借助这些齿轮，让一个孩子也能推着200斤重的粮食走。”

　　黄月英满脸不相信的表情。

　　孙宇哈哈大笑，也不理她，自顾自地继续画起设计图来。

　　不一会儿燕云买回来了大量木料，还有一些铁皮、铁棍、牛筋一类的玩意儿。孙宇拿起两块木料，用锤子、凿子一阵敲打，过了一阵子，造出了两个木制的齿轮。

　　其实齿轮这东西应该用铁来造比较耐久，用木头制造齿轮是用不了几次就会损坏的，但孙宇现在没时间找铁匠来慢慢打造铁制齿轮，就随便用木头临时玩着了。人手工制作齿轮，精度非常差，但是孙宇也顾不得这么多了，反正是演示用的。

　　孙宇将两根铁棍分别穿在一大一小两个齿轮中间，然后将两个齿轮咬合固定好，然后对着黄月英微笑道：“先来看看齿轮的作用吧！”

　　他在小齿轮的铁棍上做了一个摇杆，然后轻轻地转动起来，小齿轮便随着他手的摇动旋转，两个齿轮的咬合处发出一阵让我牙酸的木料嘎叽声，大齿轮立即跟着小齿轮转动起来。

　　孙宇微笑道：“明白了吗？”

　　黄月英摇了摇头道：“转动这两个轮子有什么明白不明白的？”

　　孙宇哈哈大笑道：“你看，我用力转动这个小轮子就可以带动大轮子，但大轮子的周长比小轮子要长，也就是说……当我在转动小轮子的时候，只需要多花点力量，就可以让轮子多转动一些距离……”

　　孙宇顿了一顿，又道：“反过来说，我如果去转动那个大轮子带动小轮子，就可以只转一点点距离，让小齿轮转几圈……”

　　孙宇从旁边捡起一块大石头，放到小徐庶面前道：“小庶，你试试能不能拿得动。”

　　小徐庶不理他。

　　黄月英赶紧给小徐庶使了个眼色，小徐庶这才听话地走了过去。

　　她使力抱了抱石头，不动！

　　孙宇将大石头用牛筋吊在大齿轮上，然后指着小齿轮的摇杆对小徐庶道：“小庶，你来试试摇动这个轮子……”


第353章 工神！黄月英

　　徐庶伸出小手，去摇那个大齿轮的摇杆，她只稍稍使了点力，大齿轮就轱辘地转动了起来，大齿轮带动了小齿轮跟着一起转动，由于大的齿轮带动小的，只需要多移动一些距离，就可以使力量变大，所以齿轮毫不费力地崩紧了牛筋，将大石头吊离了地面。

　　小徐庶哈哈笑道：“哇，刚刚我还抱不动的石头现在变得好轻啊。”

　　黄月英全身一震，不敢置信地看着齿轮组道：“这……这东西太神奇了。”

　　孙宇继续讲解道：“这还只是两个齿轮，如果我们制作出一个齿轮组，用许多齿轮嵌套，大齿轮带动中齿轮，再用中齿轮带动小齿轮，再用小齿轮带动更小的齿轮……一环套一环，就可以将力量分成各种级数，并且转向各个方向……当然……这种应用也不可能无限变化，因为齿轮的体积终究有限，不可能制作出无限大的齿轮，那只是一个理论。”

　　孙宇讲到这里，黄月英已经基本上明白了，她睁大眼睛，不敢置信地道：“你……打算把这个叫齿轮的东西装进木牛流马？”

　　孙宇点了点头道：“你的木牛流马全靠人推，这个也太费力了，我的设计是使用一个齿轮组来带动木牛流马的四只脚，让一个普通人轻松地摇着摇杆就可以驱动木牛流马向前走动。”

　　黄月英忍不住有点失神地道：“你且造出来看看……”

　　孙宇哈哈大笑，用力开始做起木工来。

　　这一天孙宇一直做到太阳落山，燕云在黄家湾里找了一个农舍租下来，晚上孙宇就回到那个农舍去休息，第二天一大早又到黄月家里造他的“四足机器人”。

　　孙宇造的木牛流马外形十分难看，上面完全就是一口棺材，四四方方的，没有什么牛头牛尾巴的一类的装饰品，用孙宇的话来说，这个叫简约美。

　　由于“简约美”，孙宇只花了半天就把牛身子搞定了，接下来的时间几乎全部花在了各种各样的齿轮、动滑轮、定滑轮、轴承、链条一类的东西上面，当然这个时代是没有传力的链条的，孙宇只好自己用牛筋来临时制作，虽然牛筋不太耐用，但演示嘛，反正演示完了就坏掉也无所谓。

　　随着孙宇的工作逐步展开，黄家小院子里也堆满了各种各样大大小小的奇怪轮子，黄月英受到了孙宇的齿轮启发，居然在第二天就造出一一个利用滑轮来收衣服的自动晾衣竿，吓得孙宇冷汗直流，女人啊……为什么高科技首先用来做家务？

　　太不靠谱了！太不科学了！

　　又花了两天时间之后，孙宇终于组建好了齿轮组，庞大的齿轮组装进棺材一样的木牛流马肚子里，木牛流马的四只脚都连动到了齿轮组上，整个动力系统已经完美，牛肚子上伸出一根摇杆，上面还用麻绳缠了几圈以免打滑。

　　由于这个时代没有高精密仪器，为了获得更好的动能，孙宇造出来的齿轮组非常巨大，木牛流马的体积也相应变大，整个牛肚子里全是齿轮。

　　这个木牛流马足有孙宇的人那么高，庞大的身体比一头真正的水牛还大了一圈。

　　黄月英看着这个最后成型的庞然大物，忍不住叹了口气道：“先生，你这个木牛流马也太大了，光是这些木料就很重了，这玩意儿一个人真的能摇得动？”

　　孙宇嘿嘿笑道：“能不能动，一试便知。”

　　他对着小徐庶叫道：“小庶，快来试试摇杆。”

　　小徐庶跑到木牛流马旁边，伸出小手……居然够不到摇杆的高度！她用力跳了一跳，还是摸不到摇杆。

　　黄月英：“……”

　　孙宇老脸微红地道：“嘿，设计的时候忘了小庶的身高了，这东西是给成年人用的。”

　　孙宇将小徐庶抱上了牛背，让她骑在牛身上，然后大声道：“小庶，摇动摇杆吧。”

　　小徐庶伸手抓住摇杆，轻轻一摇！

　　“吱……嘎……嘎……吱……”

　　木头齿轮转动的声音不论什么时候听，都让人嘴里酸水乱飞，孙宇、黄月英、燕云都睁大了眼睛盯着小徐庶和木牛流马。

　　只见巨大而又沉重的木牛流马终于在摇杆的作用中抬起了巨足，碰地一声向前迈了一步，随后四足齐动，居然向前小跑了起来。

　　“哇，好厉害哦！”小徐庶在木牛流马的背上大笑道：“这个玩具太好玩了。”

　　咳，这个东西不是玩具好不好？这是最高科技的结晶，是最高科技啊！女人，别打算拿这东西来做晾衣杆，小孩，别以为这东西是你的玩具，这是哥作为一个科学家的明证啊。

　　巨大的木牛流马在小徐庶的一猛摇摇杆之下，居然从院子门口冲了出去，碰地一声撞在院门口的一颗大树上，小徐庶头昏眼花地从牛背上摔了下来，大叫道：“哎呀，我不会拐弯……”

　　晕死，牛头就是方向盘啊，哥哥我还没来得及说，你就傻傻地摇着摇杆冲出去了，这就和不握着方向盘就踩油门的醉酒司机没区别啊。

　　虽然木牛流马最终不雅地撞在了树上，但是它强大的功能仍然深深地折服了黄月英，她长叹了一口气道：“你这东西……好厉害……看到先生的设计，才知道我那只木牛流马简直是小孩子过家家的玩具罢了。”

　　孙宇哈哈大笑道：“过奖过奖，我的木牛流马最重要的就是动力系统，这个动力系统当年花了我不少时间才研究出来呢，哈哈哈，可惜现在只有木制齿轮，寿命长不了。以后用铁制齿轮，应该可以多撑一段时间。”

　　黄月英道：“如果用铁制齿轮，岂不是重量又要增加？”

　　孙宇笑道：“无所谓啦，只要动力足够大，车子本身的重量增加没有什么关系，如果有了燃油发动机……咳咳……刚才说的请你忘了它吧。”

　　黄月英点了点头道：“你说得对，你这个木牛流马，最关键的地方就在于动力，这个动力什么系统的玩意儿，确实使它大大的超越了我做的木牛流马。”

　　孙宇得意地点头。

　　黄月英见他得意，心中不由得起了一丝好胜之心。她是这个时代杰出的科学家，设计的东西从来没有被人超越过，但这个男人造的木牛流马实际上已经大大超越了她的设计，让她心里禁不住有点不服气。

　　再加上这个男人抓着小庶不放，也不知道是好人还是坏人，不行！必须得打击一下他那得意的情绪，看看他吃瘪也许也是个乐子。

　　黄月英微笑道：“不过你这个木牛流马的动力有点贵，又是木料又是牛筋的，太不节省了，我来让你看看咱们穷人用的动力系统。”

　　孙宇好奇地盯过去，心想：什么穷人用的动力系统？扯蛋么？

　　只见黄月英突然身子一振，一道金光的光芒从她身上升腾而起，金光中跃起两个耀眼的大字。

　　“工神！”

　　她伸手对着她自己制造的那只需要人力推动的简陋木牛流马一指，一道金光的光芒立即将木牛流马罩在了中间。

　　说来也奇怪，这道金光一照，那只木牛流马就像活了一般，摇了摇脑袋。

　　“跑！”黄月英轻喝了一声。

　　那只木牛流马居然真的撒开腿，自个儿跑了起来，噗通噗通，它四只木足在地上踩出沉闷的声音，让孙宇的眼珠子都差点掉了出来。

　　我操，太不科学了！居然用武将技当动力？

　　控物技“工神”，可以操纵黄月英亲手制造的器械，让它们按她的指挥行动。

　　孙宇不由得想到了当年徐州之战，刘晔站在城外，伸手一挥，几十辆霹雳车不需要人力操纵，就可以自动瞒准，射击，搞得满天都是飞石如下雨一般……

　　控物技真是个不科学的玩意儿！

　　算了，不科学哥哥也认了，嘿嘿！目的达成，逼出了黄月英的武将技，她真的是“工神”，十神将又被我找到了一个。

　　孙宇心里腹诽了一阵子不科学之后，又为自己找到了一名神将而感到欢喜。

　　这时黄月英笑道：“我这个动力如何？”

　　孙宇肚子里嘿嘿一笑，脸上却装出敬佩的神色道：“哇，姑娘原来是金色武将，真是太厉害了，你这个动力比我的好，甘拜下风。”

　　嘴上恭维完，孙宇的心里却在想：嘿嘿嘿嘿，黄月英，哥拐定你了，为了我的十神将大业，你非被拐走不可。

　　孙宇心里暗想：我已经有了“乐神”蔡琰、“医神”华佗、“枪神”童渊，至于“战神”关羽和“斗神”张飞，反正她们都不靠谱，以后随便找个什么理由一哄就到手。如果拐到“工神”，我就掌握了六个神将了，剩下还有四个，距离打败吕布就不远了，哈哈哈哈。

　　黄月英盯着孙宇的眼神，想看看他看到自己的“工神”之后是什么态度，却见孙宇的眼中并没有射出嫉妒之色，也没有惊恐失色，反而是一幅欣赏和渴求的眼光。

　　她忍不住在心底里点了点头：这个男人不错啊，看到我用“工神”做动力，没有显示出嫉妒之色，没有被吓破胆子，也没有说我作弊。反而是认同了我的能力，还露出一幅敬佩的态度，是一个很大度的男人呢，别人都说唯男子与小人难养，这个男人却有一种大气，不错！

　　她忍不住开口道：“其实我是作弊了，用‘工神’的能力来充当动力，根本就不符合工匠的原则，你的木牛流马随便什么人都可以使用，我的却只有我自己能用。所以对比来说，你的木牛流马比我的强多了，我才应该甘拜下风。”

　　孙宇嘿嘿干笑了两声，假客气道：“你有‘工神’做动力，当然不必要再花心思设计动力组，所以你的木牛流马比我的好。”

　　哥捧杀你，让你乖乖被我拐走，嘿嘿。

　　由于见识了孙宇那神奇的齿轮动力组，黄月英的心里已经将孙宇当成了一个能工巧匠了，她忍不住想：要是让他帮我设计一些更神奇的东西，我利用“工神”来控制它们，岂不是可以做到许多以前做不到的事？这个男人不错，我要向他多讨教一番。

　　黄月英忍不住开口向孙宇道：“先生的技术真是让我眼前一亮，还请先生在这里多住些日子，教月英一些工匠方面的知识。”

　　孙宇见她对自己的技术感兴趣了，决定从这方面入手拐她，于是笑道：“我离家很久了，也不能在这里久待了，这就要启程回去，黄姑娘若有兴趣，何不与我一起北上，一方面我们可以切磋一些工匠技术，另一方面我家主公正好需要像黄姑娘这样的能工巧匠，若是你去见了我家主公，一定可以当上大官。”

　　黄月英听得一阵苦笑，回道：“当什么大官我不稀罕，但是先生的工匠技术确实让我大开眼界，真想与先生探讨一些这方面的知识，但是……我老母重病在床需要照顾，实在走不开去。”

　　孙宇见话都说到这份上了，差不多也就算是拐成功一半了，他笑道：“我家有一个很厉害的医生，若是黄姑娘不嫌弃，我回去之后把那医生找来给你母亲治病，待你母亲病好时，你就可以来我主公军中，你看如何？”

　　黄月英忍不住砰然心动，不过想到诸葛亮还在观察这男人是好是坏，她不好先答应下来，只是道：“那……待那时再说吧。”

　　孙宇知道拐妹子的事情是急不来的，所以也就不再多言。

　　对于孙宇来说，现在“工神”确定了、水军甘宁也网罗好、徐庶抓到手、诸葛亮见过了、襄阳城以前的地形图都已经被NM01存贮下来……此行目的已经全部达成还有多赚，差不多也到了回去的时候了。

　　于是孙宇向黄月英抱了抱拳道：“黄姑娘，我在你这里也待了太久了，是时候回去了，等我找好了医生，再来拜访。”

　　黄月英嗯了一声，将他送出院外。

　　孙宇带上燕云、徐庶，上了小船，荡起浆来。小徐庶依依不舍地看着黄月英的身影，小船越来越远。

　　黄月英突然大叫道：“先生，不知道你主公是哪位？”

　　孙宇微笑道：“河北公孙氏。”

　　黄月英点了点头表示知道了，轻舟已起，顺着小清河飞快地飘走。

　　当孙宇的小船刚刚消息在小清河的尽头时，黄月英的肩头突然被人一拍，她转过身去，就看到诸葛亮那双明亮的眸子。

　　“那家伙是公孙家的……”诸葛亮沉吟了半响之后叹道：“他一定就是孙寻真，错不了。”

　　啊？黄月英小小地吃了一惊，她转头看着诸葛亮，认真地问道：“他就是孙寻真？”

　　诸葛亮点了点头道：“除了他，我想不出还有别的男人有这个能耐。嘿嘿……原来是他……有意思，这下小庶更不用急着救回来了……我听说孙宇这人虽然老婆有点多，但人品倒也不算坏。”

　　黄月英张了张嘴，有点失落地问道：“他老婆很多吗？”

　　诸葛亮眨了眨眼，哈哈笑道：“咋了？你这吃醋般的语气算是怎么回事？难不成你看上了他？”

　　黄月英对着小清河的河水，看了看自己黑色的皮肤和黄色的头发，叹道：“要说看上，还真有点看上了，毕竟这天下到哪里找得到工匠技术这么好的男人？这个男人说不定是我的绝配，不过我这样子，人家可看不上。”

　　诸葛亮哈哈一笑道：“就你爱作怪，你把假发和面具撕下来，天下有几人比得上你的容貌？你拿真面目去见他，试试他看不看得上你。”

　　黄月英摇了摇头道：“那不成，如果一个男人爱的是我的脸，却不是我本身，我宁不要这个男人。因为人会老，美貌会逝去，到时候我也会变得不美，那个因为你的容貌而爱上你的男人，就会离你而去了。所以我才把自己弄成这样子，以免识人误已。”

　　诸葛亮嘿嘿笑道：“哪有这么麻烦，爱和不爱什么的，都是傻蛋们的假学问。装神弄鬼，来，让我看看你本来的样子，好久没看过了……”

　　她伸手去撕黄月英的面具，黄月英赶紧伸手挡住，两女嘻嘻哈哈，笑成一团。

　　……

　　科学家回忆录：

　　每一个人，都有两面性，或者三面性、四面性……多面性。

　　在面对父母师长时，我们用一张脸。

　　在面对红颜知已时，我们用另一张脸。

　　在面对知心朋友时，我们又用另一张脸。

　　在面对自家黄脸婆时，我们还有一张脸。

　　我们用各种各样的脸，来伪装自己，来保护自己，这也就是所谓的多面性。

　　不过黄月英的两张脸却很有些不一样，她的一张脸是花容月貌，可以沉鱼落雁，另一张脸却是黄发黑肤，有如鬼怪。她用鬼怪般的那张脸来示人，将真实的那张脸掩盖起来。

　　她希望别人看她的时候不是看她的容貌，而是看她本身。所以她把容貌遮盖起来，让别人根本就看不到。

　　我认为她这是一种不自信的表现，她这样做根本就不是在让别人看她的本身，而是强迫别人去喜欢上一个伪造出来的她。

　　美貌不是一种罪，如果她对自己的能力充满了自信，又何需掩盖住自己的花容月貌呢？

　　至少，对于我来说，她长成什么样子并不重要，重要的是她是“工神”。

　　仅此而已！

　　孙宇

　　忆“逢魔二年”初夏


第354章 又有架打了哦

　　孙宇离了襄阳，渡过汉水，回到樊城里，留守在这里的二十名斥候早就等得不耐烦了。

　　孙宇带上他们继续向北，没两天又回了新野县。孙宇顺便又去了一次卧龙岗，却见乱葬岗里冷冷清清，连个鬼影子也没有。看来诸葛亮带着小萝莉们躲起来了，孙宇也不急，反正刘皇叔还三顾茅庐呢，哥哥这个算不算第二顾？也许不算吧，下次再来！

　　离了新野继续向北，过了长满芦苇的愽望坡，又到了两山要冲的舞阴县。

　　此时舞阴县的贼兵已经被剿灭了，城头上站着刘表军的士兵。

　　孙宇看到舞阴县城头上有一抹鲜红的身影，那是反骨女魏延在城头上闹别扭，孙宇远远地听见魏延在和文聘争执道：“你叫我今天不巡城，我偏要巡……”

　　文聘苦笑道：“今天该我巡城啊！你不是昨天才巡过吗？”

　　魏延哼哼道：“那你不能明天后天连巡两天啊？我不管，今天我偏要巡城，谁来说也没用。”

　　文聘只好苦笑道：“好吧，你巡就是，我明天后天再……”

　　她话音没落，魏延又叫道：“什么？你叫我巡城？呸呸呸，我偏不巡了，现在你巡吧……”说完魏延的身影一晃，消失在城头。

　　孙宇听得哭笑不得，魏延也算是奇葩中的奇葩，奇葩中的一朵花，以后她男人和她行房时说：“老婆，你在下面，我在上面。”

　　然后这货肯定会说：“你要我在下面，我偏要在上面……”

　　呃，哥又想歪了……

　　孙宇交了入城税，穿城而过，过了舞阴县，又走了许久，前方终于出现了古城的影子。

　　呵呵，古城，哥哥我又回来啦！

　　时隔已经一个多月了，看到古城让孙宇倍感亲切。

　　走到城门口，只见城头上飘着三面大旗，第一面旗是绿色的，旗中心画了一个圈，圈里画着一双草鞋。第二面旗是黄色的，中间也有一个圈，圈里画着一把胡子。第三面旗是红色的，中间还是有一个圈，圈里画着一个酒葫芦……

　　孙宇的冷汗刷地一下就流了出来，这三面旗……如此奇葩不靠谱，不会是那三个家伙的军旗吧？刚想到这里，孙宇就看到三面旗下冒出了三个脑袋，真是刘关张三人。

　　美髯娘关羽对着孙宇大叫道：“寻真回来啦，快看我们的新战旗，威风不？”

　　“咳，非常威风，十分拉风，甘拜下风！”孙宇差点就要膜拜这三货了。

　　刘备从她的草鞋大旗下面一窜而出，伸手拉着孙宇背后的小徐庶道：“好可爱的妹妹，来，姐姐送你一双草鞋，是我亲手编的哦。”

　　城门洞里迎出简雍，对着孙宇抱拳道：“孙将军回来了，辛苦了，此行侦察得如何？”

　　孙宇微笑道：“成果非凡，收获巨大，哈哈。”

　　卞喜和胡班也得到消息，出来迎接孙宇，可是卞喜躲得距离孙宇十万八千里，远远地抱拳道：“孙将军回来就好。”

　　咳，好个啥，看你躲我躲得成个啥样了都？孙宇抠着脑袋不知道说啥好。

　　这时馒头萝莉陈到居然也从后面走了出来，看到孙宇身边的小徐庶，馒头萝莉呆了呆，然后走到前面来，伸出小手，拍着小徐庶的肩膀道：“你是谁？”

　　小徐庶虽然不和孙宇说话，但却要和别人说话，她回道：“你又是谁？”

　　陈到笑嘻嘻地道：“我叫陈到，最爱吃馒头！”

　　徐庶也笑嘻嘻地道：“我叫徐庶，我也爱吃馒头，不过最喜欢的还是烤鲈鱼。”

　　陈到大喜道：“喜欢馒头的都是好人，咱们做朋友吧，军中只有我一个小孩，一点都不好玩。”

　　徐庶也大喜道：“太好了，天天对着坏叔叔，我闷都闷死了，我们一起玩。”

　　两只小萝莉手牵着手，开开心心地跑到一边玩儿去了。

　　孙宇摇了摇头，在一大堆人的拥护中进了城去。

　　两里外的一颗小树上，诸葛亮收回了自己的军师技“侦察”，自言自语道：这家伙果然是孙寻真，也罢，继续跟你一阵子。哈……小庶这么快就交到新朋友了，真是好啊。

　　……

　　一只巨大的车队刚刚翻过了泰山，准备进入北海城。

　　这只车队来自河北，一共有四百多辆大车，里面装着公孙军在河北的所有家眷。

　　糜贞挺着大肚子躺在一辆平稳的马车里，满眼都是优愁之色。她是逢魔元年夏末时怀上的孩子，此时已经是逢魔元年的初夏，十月怀胎，差不多快到生产的时候了。

　　然而就在这个她最需要静养的时候，却被迫跟着所有人一起向南迁移，让她心中充满了担忧，总是害怕自己的孩子不能平安诞生。

　　她不由得向坐在身边的华佗问道：“华大夫，我的孩子真的没问题吗？您再用‘医神’武将技帮我看看。”

　　华佗苦笑道：“糜妹妹，你这一路上已经问我了一百八十次了，你放心吧，有我在这里，只要你和孩子还有一口气，我也能保证你们母子平安。”

　　糜贞俏脸一红，不好意思地道：“华大夫，我不是怀疑你的医术，只是……只是太担心了。”

　　华佗拍了拍她的脸，笑道：“这个我懂的，嗯，我治过许多产妇，她们中有一些人比你还要夸张！有我在，你不用担心不能顺利生产，咱们唯一要担心的就是这以大的车队，容易引来敌军的窥视。”

　　华佗说到这里，瞅了一眼旁边正在啃包子的小萝莉赵云，叹道：“寻真让这孩子来保护车队，也不知道靠不靠得住。”

　　糜贞微笑道：“既然寻真让她来保护我，她就一定有本事能做到，我相信寻真。”

　　小小赵云听到了她们的话，嘻嘻笑道：“我会保护好糜夫人的，糜夫人是好人，可温柔了。好，包子吃完了，我出去巡视车队！”

　　小小赵云跳出马车，骑上照夜玉狮子，背上背着涯角枪，笑嘻嘻地向着车队最前面走去，嘴里哼哼着从孙宇那里学来的歌：

　　看，江山仿如画

　　奈，三分天下

　　一时多少豪杰，啊……

　　……

　　三国乱，乱世辈出好汉

　　国将战，谁能一统江山

　　……

　　小小赵云歪了歪头：“咦，又是三国，三国好像是馒头国、包子国……还有一个国是什么国来着？我忘了！”

　　四百七十几辆大车，车里不光有公孙家的家眷，还有严纲的遗孤、魏攸的亲人……公孙家的臣子们的家人和随从也骑着马跟在车队两边，另外还有一些留守的军队也护卫在则。

　　庞大的车队光是这些家丁护卫，就足足超过了一万人，普通的盗贼是不可能来啃这样的硬骨头的。

　　何况车队领头的是原本留守河北的邹丹、公孙纪、范方、文则这四员大将，他们都是龙凑大决战里立了大功的公孙军将领，不是一般的宵小强盗可以对付得了的。

　　此时车队已经远远看到了前面的北海城，众人精神一振，心想：今晚可以夜宿北海城了，不用在野外扎营，晚上会睡得舒服许多。

　　就在众人心中一松的时候，道路前边的树林里突然一声鼓响，一只万人大军蓦然从道路两边杀了出来，直扑向公孙军的车队。

　　这只伏兵的前面当先一将，手挥大刀，居然是河北名将高览，她背后还跟着苏由、焦触、张南等一堆名不见经传的小将。

　　原来高览等人在袁绍灭亡之后逃了出来，投奔了董卓。随后董卓出征长安，去对付西凉马家去了，这些袁绍的降将则留守在洛阳和陈留，他们接到消息说公孙军的家眷向南转移，于是带了一万兵马出来拦截。

　　高览大喝一声道：“河北公孙氏哪里走？今天我们要为主公报仇。”

　　随后高览跃马横刀，带着一大票武将直扑向公孙军车队前面的邹丹、公孙纪、文则、范方。

　　邹丹脸色微变，高览乃是河北名将，蓝色的“刀将”，她还率着一大堆小将这么冲过来，如何能敌？这一下车队要倒大霉了。

　　邹丹赶紧大呼道：“迎敌！迎敌！公孙纪，你单骑突围，赶紧去向北海太守孔融求援。别的人给我死死守住。”

　　小小赵云也被突然冲出来的贼兵吓了一大跳，想找个地方躲起来，但她随即想到：“不行，我答应过寻真先生，要保护好糜夫人，我不能躲起来……对了，枪里的姐姐……寻真先生说过，有危险就叫枪里的姐姐出来帮我。”

　　小小赵云反手伸到背后，握住了涯角枪……

　　高览已经冲到公孙军的车队前面，蓝色的“刀将”两字闪闪生威，猛地一刀劈向邹丹。

　　邹丹挺枪拼命一接，被震得连人带马狂退三步。她只是个红色的将领，哪里敌得过高览的长刀，文则和范方立即想过来帮他，却被苏由、焦触、张南三人接了过去。

　　高览哈哈大笑，挥刀又来砍邹丹。

　　正在这时，滂沱的斗气刮过高览的脸，一个金色的人影从车队中间飞快地冲了上来，金色的“照夜”映在马头上，再加上金色的“枪神”二字飘荡在马背上的女骑士头顶。

　　高览还没来得及搞清楚状况，童渊已到前面，涯角枪挟着七探蛇盘枪法闪电般地刺来，高览一个回合都没接得住，身上就飙出七道血泉，滚落马下……随后金光有如龙卷风一般从战场上卷过，苏由、焦触、张南三人同时被刺了满身的窟窿。

　　白马、银甲、爆衣的调皮御姐提着涯角枪在战场上愉快地挥起了长枪，哈哈大笑道：“打架太开心了哦！”


第355章 咪咪眼要东山再起

　　袁绍的残部这一次是真的“残”了，在调皮御姐的率领下，公孙军有如猛虎，高览等人全部战死，从董卓那里借来的一万名士兵也彻底溃散。

　　调皮御姐还指挥着照夜玉狮子马到处乱追董卓军，没个正形儿。邹丹等人赶紧劝住，收兵不追。

　　随后公孙军整理了一下阵列，发现损失很小，车队几乎没有受到什么损伤，主要是敌将死得太快，一瞬间就崩溃了。

　　这时近在咫尺的北海城也派出了一只军队前来看这边发生了什么，领军的正是当年北海之战时与孙宇并肩作战的宗宝将军，公孙军与北海军汇合在一起，慢吞吞地向着北海城行来。

　　到了城门，北海孔融赶紧迎接出来。

　　这边排场很大，但谁也没注意到旁边有一个披着黑色斗篷的女人，骑着一匹通体全黑的战马，从侧门钻入了北海城中。

　　披着斗篷的女人进了北海城之后，没有一丝一毫的停留，纵马直奔“名师”郑玄的府邸。

　　到了府门前，披斗蓬的女人向门子递上一件信物，门子拿着信物入府通传，不一会儿，门子连滚带爬地迎了出来，将披斗篷的女人迎入了府中。

　　斗蓬女在郑府下人的引领下，来到了大堂上，只见“名师”郑玄正装高坐，正在等待着她的到来。

　　郑玄此时已经垂垂老矣，精神气质都不如以前，但见到斗篷女人进屋来，还是激动地睁开了昏花的老眼，喜道：“孟德来了？听说你被董卓击败，我真担心天下少了一根对付董卓的苗子，你平安无事，那就最好了。”

　　斗篷女人哈哈一笑，将披在身上的黑斗篷掀了开来，五彩光华流动，华丽的锦袍映得整个大堂都华丽了起来，原来是咪咪眼来了。

　　咪咪眼哈哈笑道：“老师，我哪有这么容易死掉？我还要和董卓再打上一场呢，所以特地千里迢迢跑到北海来找您帮我。”

　　郑玄呵呵笑道：“你要我怎么帮你？但说无妨。”

　　咪咪眼道：“我需要重新拉起一套武将班子，所以需要老师的‘名师’武将技来帮我寻找人才，发掘有能力的良将。”

　　郑玄抬起老迈的手，叹道：“若是为了打败董卓，拨乱反正，我应当尽全力帮你才是，可惜我现在垂垂老矣，别说到处走动帮你的忙，就是使用‘名师’的精力也不够了。”

　　咪咪眼一听这话，顿时默然。

　　郑玄想了一想，咬了咬牙道：“天下不靖，我郑家人终究应该出力才是，这样吧，我把我的孙女交给你……”

　　咪咪眼大奇：“您的孙女？”

　　郑玄向下人吩咐了两句，不一会儿，下人们从后院牵了一下小小萝莉出来，这个萝莉大约只有三岁大，走路都还不是很顺畅，看起来随时可能摔倒。

　　郑玄向着小萝莉笑道：“同儿，来用用你的武将技给这位姐姐看看。”

　　小萝莉听话地点点头，身上亮起一道蓝色的光芒，头上跳起两个大字“慧眼”，她身上散发出的蓝光一瞬间罩住了咪咪眼，随后小萝莉拍手笑道：“这位姐姐是金色武将，武将技的名字叫‘枭雄’，是驭将技，同时兼破军师技。”

　　咪咪眼大吃一惊，好厉害的小萝莉，这么扫一眼就能看穿别人的武将技的所有功能。

　　郑玄伸手指着小萝莉对咪咪眼道：“这是我的孙女，名字叫郑同，若是要寻找人材，她的能力比我的‘名师’更胜一筹，我把她交给你吧！”

　　咪咪眼对着郑玄抱了抱拳，作了个揖道：“老师……连这么小的孩子您也肯派出来对付董卓……我对您的高风亮节十分钦佩，请您放心吧，我一定会好好照顾她的。”

　　郑玄叹了口气道：“天下人管天下事，她虽然年龄尚小，却也是这个天下之人，能出力自然是要出的。”

　　……

　　半个时辰之后，公孙军的四百多辆大车还在从北海城门鱼贯而入，这么长的车队至少也得一两个时辰才能全部进得了城。

　　咪咪眼用黑色大斗篷将自己和抱着怀里的三岁小萝莉郑同一起盖住，绝影宝马与公孙家的车队擦肩而过。她回头望了望长长的车队，发现了车队边上骑着照夜玉狮子，背着涯角枪，手上拿着包子的小小赵云。

　　咪咪眼轻轻甩了甩头，喃喃自语道：“寻真……咱们一起加油！”

　　这时她怀里的小郑同伸手指着小小赵云道：“曹姐姐，那个吃包子的小姐姐……她有三把锁没解，解开之后会非常强大，太可怕了！”

　　咪咪眼哈哈一笑，对着小郑同低声道：“不用担心，将来我才是最强的，没有人能打败我。”

　　……

　　初夏的太阳还不算火热，阳光虽然刺眼，却不会烤得天地间一片烦燥。

　　有轻风拂过城头，使得古城的城头上站着孙宇心里荡起了一阵又一阵涟漪。

　　斥候已经来报过了，公孙军和黄巾军的联军已经到了古城西边几里之外，很快就要到达古城县，孙宇自己也用“神目”确认过了，这消息是确实无误的。

　　公孙瓒、公孙越、徐晃、陈宫、张郃、太史慈、张白骑、蔡琰、于禁……孙宇想着这些熟悉的名字，只觉得激动无比，分开已经好几个月了，说不想她们那是骗人的，就算是最无情最冷漠的汉子，此刻也一定会充满了期待。

　　孙宇站在城头上等待了几个时辰了，终于，东方的地方线上出现了一条黑线，随后黑线越来越粗，变成了一只浩荡的大军。

　　最前面的是二小姐公孙越和牛逼妹子徐晃、高帽女陈宫，她们三人领着三千名白马义从开路。随后是公孙军的中军，大约有五万多人，那些熟悉而亲切的人全都在军中，后面是十万黄巾，辅天盖地，连绵数里，黄巾三巨头领军缓行，黑山大帅张燕、青州渠帅徐和等人跟在旁边……

　　在大军的后面，居然还跟着一只巨大的运输队，粮草、车马，各种乱七八糟的东西迤逦而行。

　　孙宇心中又是一阵激动！

　　许久之后，大军终于到了古城之下，孙宇和刘关张、简雍、卞喜、胡班等人站在城门口迎接。

　　走在最前面的公孙越见到孙宇，顿时顾不上矜持，从战马上一跃而下，一路小跑过来。

　　高帽女陈宫在后面叹道：“堂堂先锋大将，居然如此失态，有失体面。要知道大将乃是一只军队的灵魂，大将必须要时时保持冷静，自制，怎能如此轻率……”后面是整整一万字的说教。

　　然而没人有兴趣听她的说教，公孙越已经像小孩子一样冲到了孙宇的面前。她虽然看起来火热无比，但其实是个很害羞的姑娘，很想扑进孙宇怀里，却走到三尺外就停了下来，红着小脸，开心地叫道：“寻真，终于又见面了。”

　　“哈哈，二小姐，真是想死你了。”孙宇走上前去，也不管公孙越愿意不愿意，重重地抱了抱她，结果这一下把公孙越吓了个半死，她脸色羞得通红，嗔道：“放开我，我们还没有成亲，不准你随便碰我……”

　　孙宇哪管她这么多，反正死死抱住，公孙越大窘，拼命挣扎了几下，从孙宇怀里溜了出来，一闪身跑进城里，躲在城门后面听自己的心跳去了。

　　孙宇见她跑了，又抬起头来，对着牛逼妹子徐晃和高帽女徐宫笑道：“来，你们也来让我抱抱！想死你们了。”

　　高帽女脸色一沉，哼哼道：“一男一女，尚未成亲，光天化日之下搂搂抱抱成何体统，需知男女之防最是重要，关系到一个人的品行……”后面是整整一万字说教。

　　牛逼妹子则是鼻孔对着天，脸色不善地道：“刚才你居然没有说请字！想被斧头劈么？”

　　孙宇对她们两人的恶形恶状真是又好气又好笑，又觉得亲切无比。

　　这边还没闹腾完，公孙瓒的中军到了，只见一大群妹子从后面走了过来，人群之中有人奔跑如飞，当着几万人的面，刷地一下扑到了孙宇的怀里，拿一张俊俏的瓜子脸在孙宇的脸上蹭呀蹭的。

　　孙宇没好气地把她抓起来向旁边一放，笑骂道：“糜芳，抱抱也就罢了，拿脸来蹭我算怎么回事？你是猫么？”

　　刚刚把糜芳放一边，软妹子又扑入了怀中，不过软妹子比糜芳乖多了，扑进孙宇怀里就不动了，任由他把自己抱着，用细细的声音在孙宇耳边道：“想你了……”

　　孙宇心中激动，也在软妹子的耳边轻声道：“我也想死你了！”他低下头，当着所有人的面，在软脸子的脸上亲了一口。

　　软妹子幸福地哼哼了一声，整个脑袋都埋进了他的怀里。随后于禁也走了上来，她双眼微红，看来刚刚哭过，不过她为人低调，并没有扑上来撒娇，而是乖乖地站在一边。

　　孙宇抬起头来，只见一群妹子站在对面，一双双水汪汪的眼睛把他盯着，哈！人生至此，夫复何求。

　　人群中的田丰在张郃肩上轻轻拍了一巴掌道：“你怎么不靠过去？你不是很想他吗？晚上睡觉都要说两句梦话……寻真……抱我……咳咳！”

　　张郃面色微红，但随即叹道：“他女人太多，现在处理不完的感情事，我上去添乱做什么？等他处理完了，我再和他叙叙就罢了。”

　　田丰轻叹道：“感情的事，不要太理智……你处处为他作想，他知道个屁，你要上去撒娇，上去哭一场，男人才懂得你的好。”

　　张郃微微一笑，不予置辩。


第356章 荆州攻略战即将开始

　　公孙军的将领们都在与孙宇见面，打招呼的打招呼，拥抱的拥抱，刘谐这种不起眼的人还躲在人群里偷偷伸手在孙宇身上乱摸占便宜，场面一片混乱。

　　闹了一会儿，殿后的黄巾三巨头也带着黄巾军的大将们走了过来。

　　卞喜带着崇拜的眼神看着黄巾三巨头驾到，忍不住飞奔了过去，噗通一声拜在她们面前，大呼道：“黄巾军颖川部渠帅卞喜，见过三位天师。”

　　张白骑吓了一跳，她还不是很习惯自己是黄巾军总帅这个事实。

　　张宝向前一步，将卞喜扶起来道：“卞将军，从今天起，你就重归本部，与咱们的主力一起协同作战吧。”

　　卞喜乐坏了，赶紧与黑山大帅张燕、青州渠师徐和等人见礼。

　　见礼一圈完毕，卞喜突然想起自己被孙宇捆起来撕衣服的事了，她心想：现在我黄巾军十万大军在这里，还有暗金色的天公将军张角在，我有撑腰的人了，应该向孙宇讨回公道，让她给我赔礼道歉才对。

　　卞喜有点害羞地移步向张白骑走去，伸手到怀里去摸孙宇写的保证书，想用这个来证明孙宇曾经撕过她衣服，不过女孩子要说被男人非礼过确实很难开口，她走得很慢，心里纠结无比。

　　好不容易卞喜才走到张白骑面前，艰难地伸手摸出了保证书，正打算递给张角，然后告孙宇一状，突然……

　　卞喜惊讶地发现，传说天下无敌的暗金色“大贤良师”，天公将军张角，居然像个小女孩一样开心地跑向孙宇，然后“噗通”一声扑到孙宇的怀里撒起娇来……

　　震惊！

　　卞喜差一点就变成了石头，她的嘴巴不敢置信地张得老大，过了半天都没法合拢回去。许久之后，胡班拍了拍她的肩磅，低声道：“卞将军，你还告状不？”

　　“告状？”卞喜哭丧着脸道：“都这样了，我还能怎样？天啊……天公将军居然和他是这种关系，不用等我告他状，他要是先告我一状，说我不让他欺负，搞不好天公将军会把我送给他当暖床的丫鬟……呜……”

　　胡班倒抽了一口凉气道：“天公将军不会这么不靠谱吧？”

　　卞喜想了想，低声道：“嗯，天公将军威风凛凛，肯定不会这么不靠谱。”

　　她话音刚落，就听到天公将军正对着孙宇笑道：“寻真先生，终于见到你了，当黄巾军的统帅太累了，还是当你的丫鬟更开心啊……我不要率领黄巾军了，让我回来给你当丫鬟吧。”

　　什么？连天公将军自己都要给他当丫鬟，那我还跑得掉吗？卞喜只觉得一阵天旋地转，噗通一声摔倒在地。

　　胡班赶紧抱住她，只见卞喜拿起孙宇那份保证书，刷刷刷撕得粉碎，哭丧着脸道：“我认命，我妥协，要是我得罪了他，说不定在黄巾军里都待不下去了……”

　　胡班翻了翻白眼，心想：我怎么不觉得有这么严重，难道卞喜将军有被害妄想症？

　　……

　　十万黄巾，五万多公孙军，还有许多乱七八糟的门阀降军，淮南贼、桃山贼降军混杂在一起，这么多军队一个小小的古城根本装不下。

　　软妹子和张宝只好命令这些军队围着古城内外扎下了营，连绵的营地将整座山都占满了。

　　众人又和刘关张、简雍见了面，打了招呼，一大堆女人拥着孙宇进了古城县的县衙门。

　　一走进衙门的大堂，女人们就被一个巨大的沙盘吸引住了眼光，原来衙门的大堂中间摆着一个沙盘，是孙宇回到古城之后制作的，将荆州北部，汉水以北的南阳郡地形全部做在沙盘上面。

　　沙盘这种东西，其实早在秦灭六国之时就已经发明了出来，秦始皇曾经亲自堆制了一个沙盘来研究各国的地理形势。后来秦始皇建陵墓，在墓里也堆了一个沙盘。

　　汉建武八年（公元32年）光武帝征伐天水、武都一带时，大将马援也曾经“聚米为山谷，指画形势”，使光武帝有“虏在吾目中矣”的感觉。

　　古代的沙盘很简陋，只是用沙或者米堆出地形，看上去就像一堆一堆的沙丘而已，但是孙宇做出来的沙盘却不一样，他用的是现代沙盘的制作方式，不但做得精巧细致，而且用绿色的颜料染绿山丘，在有城池的地方做一个小石堡表示城池，沙盘中还制作了河流，引水在其中流淌。

　　沙盘上还有一些泥捏的小人，扛着旗子，代表军队。

　　女将们眼前一亮，公孙瓒、公孙越、陈宫、田丰、张郃、于禁这几名对统军比较有心得的将领只一瞬间就知道这个沙盘的宝贵之处。

　　几人忍不住叹道：“寻真，真不知道你脑子里哪来这么多有用的东西，像这种沙盘制法，咱们真是闻所未闻，你就带了二十个斥候入荆州，怎么就能做出这么漂亮的沙盘呢？”

　　孙宇心里暗笑：我有NM01可以进行高空侦察嘛。咦？对了……当年在徐州时曾经见过蒋干的军师技“侦察”，似乎也可以从高空侦察地形或者城池，现在蒋干已经被董卓抓去了，不妙，以后董卓军进攻我时，也可以侦察到我军的动静，看来蒋干这家伙是个大麻烦，以后要想法拐过来，或者干掉。

　　孙宇指着沙盘对众女介绍道：“从咱们这里进军荆州，有三条路可行，最北面的一条路是经过鲁阳县、雉县、宛城、涅阳、安众，然后到达新野。中间的一条路是通过舞阴县、叶县、愽望坡、棘阳县、育阳县、新野，最后到樊城。最南边的一条路是复阳县、比阳县、平氏县、襄乡县、蔡阳县，最后到达樊城。”

　　指完三条路之后，孙宇道：“如果咱们要彻底控制南阳郡，保证自己背后没有威胁，这三条路必须齐头并进……这样当我们推进到汉水边时，才不用担心腹背受敌。”

　　众女点了点头，觉得这是个好方案，软妹子向孙宇问道：“刘表有多少兵马？”

　　孙宇曾经派NM01偷听过刘表军的士兵对话，所以对刘表的兵力也心中有数，笑道：“骑兵五万余，步兵十五万，水军八万，共计二十八万。”

　　这数字可不小，众女皱了皱眉头。这个世界虽然是以武将技为尊，但光靠少数武将，是不可能攻城掠地的，虽然靠武将的力量可以打败敌军，但最终要占领县城，获取统治，还是得靠士兵来。

　　武将技就有点像后世的飞机，可以轰炸对方，可以打得敌人还不上手，但落实到最根本的占领问题，还是得出动步兵才行，所以打仗时武将第一重要，但要占领敌人的领地，士兵也是不可缺少的环节。

　　公孙军打算夺取荆州为自己的立足之地，那么就不得不考虑刘表军庞大的兵力问题。

　　孙宇笑着道：“大家也不必太过担心，刘表军的八万水军现在全都在江夏，与江东水军打仗玩儿呢，我估计刘表水军不是江东水军的对手，迟早要崩溃，咱们只需要面对刘表的二十万步兵，咱们有十万黄巾军，五万多公孙军，还有几万降卒，算起来也有接近二十万，有什么好担心的？”

　　软妹子柔声道：“寻真说得对，咱们的兵力并不比刘表少，问题就是武将和军师方面能不能比刘表强了。”

　　孙宇哈哈大笑道：“刘表军中，根本没几个拿得出手的武将，只有魏延和文聘有点威胁，其余人等都不厉害。”

　　众女对着孙宇翻了翻白眼，高帽女道：“寻真，切不可轻敌，你怎么知道刘表军中没有几个大将呢？打仗可不是儿戏啊。”

　　孙宇心中暗想：哥哥我让NM01查遍了《三国志》、《三国演义》、《三国志平话》、《三国志评书》、三国野史、民间传说、甚至连百家讲坛都重新听了一遍，都没有查到刘表有什么了不起的将领，嘿嘿，这一次肯定错不了。

　　以前哥身上有病，所有的重担子都是软妹子挑的，这一次哥的病好了，不用再提心吊胆天天想着找华佗治病，也该全心全意为软妹子分担一些了。孙宇拍了拍胸脯，自信地对软妹子道：“这一次攻打南阳郡，我来给你当个狗头军师吧！”

　　“狗头军师是什么？”一群妹子都大奇。

　　孙宇干笑了两声道：“就是尽出歪点子的军师，哈哈。”

　　众女都笑，软妹子见他有意帮自己分担工作，心中欢喜，她就喜欢自己的男人有能力，这样看起来才像一个男人嘛，她柔声道：“好的，这次就让你来指挥吧，我就当你手下的一名阵前卒，总帅大人，有什么命令您只管吩咐小的。”

　　哈哈，连软妹子也懂得开玩笑了，真是可爱透顶，孙宇忍不住将软妹子又拥进了怀里，笑道：“行军打仗，我是个外行，哪有你这总大将厉害，总指挥还是你来吧，我出出主意就好。”

　　孙宇自己知道自己的能力，顶多可以出点歪主意，当一当突击尖兵，要他统领全军十五万人，他非疯不可。

　　黄巾军中也缺乏能统领大局的人材，指挥全军这种事当然不会和公孙瓒争，张宝也毫无意见地将指挥权交给了公孙瓒。

　　孙宇忍不住一阵摩掌擦掌，哈哈，这一次哥哥我可以全心全意地来参与一场真正的大战役了，这可是哥哥我深入这个时代，成为一名真正的将领所必须要经历的考验，说什么也得把这一战打好。

　　他用力拍了拍沙盘，然后大声道：“妹子们，大家赶紧回去休息吧，从明天开始，咱们要开始进攻荆州的大战啦！”

　　……

　　月华如水，妹子们各自回了房间，古城县的衙门并不大，尤其是后院的房间很少，住不下几个妹子，这里已经住了刘关张三姐妹，加上简雍和先前就到来的卞喜、胡班，已经非常拥挤了。

　　所以大多数的妹子只好回到军营去休息，衙门的后院里只住了有限的几个人。

　　糜芳想赖着和孙宇一起睡，结果被糜竺给抓了去，也不知道这两姐妹在想什么东西。

　　最后衙门后院里就只住了软妹子、二小姐、黄巾三姐妹这几个比较有身份的人，别的人都乖乖回了军营。

　　不过牛逼妹子徐晃却因为她得天独厚的优势，可以留在衙门里。因为她睡觉不需要房间，也不需要床，只需要有一颗树就行了，衙门后院里正好有一颗大树，牛逼妹子就睡在这颗树的树丫上。

　　孙宇在自己的屋子里构想着攻打荆州的方案，满脑子神思游走。舞阴县有文聘和魏延镇守，是最难攻打的，然后北边的鲁阳县那条路很容易侵入。最南边的那条线贴近江夏，需防江夏黄祖发兵来拦截，自己需要考虑好三路大军的人员分配，用最合理的方式进攻……

　　正想到这里，孙宇的房门突然轻轻地敲响。

　　孙宇心中一喜，难道是软妹子半夜偷偷来幽会我？咳咳，真没想到软妹子有这么大方，我还为她要等着和我成亲之后才……嘿嘿，不管，吃了再说！而且动作得快，这院子里住的妹子挺多了，我要是动作太慢，说不定被二小姐跑来撞破。

　　孙宇一个箭步窜到门边，用最快的速度将门打开，来不及看清软妹子的脸，伸手将门口站的黑影一拉，拖进怀里，然后赶紧关上门，就像一个做了坏事怕被别人看到的孩子。

　　怀里的女人全身都在颤抖，似乎是在害羞，孙宇柔声道：“别害羞，我亲爱的软妹子……”

　　汗，孙宇借着灯光看清了怀里的妹子，这妹子眉清目秀，身子柔弱，腰间挂着一个流星锤，根本不是软妹子啊，居然是卞喜……

　　我晕死啊，哥哥我还以为是软妹子，结果随手一抱，这一下又糟糕了，怎么老是无意之中欺负卞喜妹子，这样下去会死人的。

　　孙宇想起了自己的保证书，赶紧手忙脚乱地把卞喜放开，慌乱地道：“卞姑娘……呃，我不是故意的，我以为你是我家软妹子……不是有意要抱你啊，得罪勿怪，勿怪……”

　　孙宇以为卞喜又要发火，却见卞喜哭丧着脸，并没有发火的样子，只是有些沮丧，她用可怜兮兮，要哭不哭的声音对着孙宇道：“孙将军……我错了，你的保证书我已经撕掉了，以后再也不敢叫你写保证书。我还写了一份保证书给你，叫做《以后不再逼着孙将军写保证书的保证书》，你过过目……”

　　她双手递上一份保证书给孙宇。

　　孙宇丈二和尚摸不着头脑地接过来一看，上面写着：“卞喜在此保证，以后不敢再逼着孙将军写保证书，不再反抗孙将军，要打、要骂、要摸、要撕衣服、要做什么都由得孙将军高兴……特此保证。”

　　孙宇大汗，这……这他妹的是什么玩意儿？

　　卞喜可怜兮兮地道：“保证书在你手里了，你可千万不要给天公将军说我的坏话啊，不要把我赶出黄巾军……”


第357章 打一仗来试试看

　　我晕死，原来是这个原因啊，孙宇的冷汗哗啦啦地流，这女人在想什么？她有被害妄想症吗？哥哥我现在想要把能拐到的所有将领拐到手里，共同对抗董卓，怎么可能让张角把你赶走？

　　而且我拿什么理由让黄巾军把你赶走？难道理由是你不让我摸？我晕死，我是这种欺男霸女，利用手中的权力玩弄女职员的恶霸老板吗？孙宇的汗水简直要飞流直下三千尺了。

　　卞喜见孙宇发楞，她狠了狠心，咬了咬牙，将自己的衣服刷地拉下来一半，可怜兮兮地道：“你别赶我走，没了黄巾军我就没地方可去了……呜……大不了我让你多摸几下。”

　　汗啊汗，姑娘，你是默认了要被上司潜规则还是啥的？孙宇哭笑不得地将《以后不再逼着孙将军写保证书的保证书》撕成碎片。

　　“啊？你怎么把它撕了？”卞喜大急道：“人家鼓起了好大的勇气才写出来的，难道……你要把我……”

　　“咳，给我醒醒！”孙宇在卞喜的脑门上轻轻一敲，道：“想什么呢？我什么时候说过要把你这样那样？全都是你自己在想，上次撕你衣服是我不对，是我搞错啦，我真心没有想过再欺负你了，快回去吧，别再折腾了。”

　　卞喜嘟起了嘴，可怜兮兮地道：“不行，万一我走开，你就去向天公将军打小报告，我就惨了，我不能离开黄巾军……”

　　“好的好的，你不会离开，没有人能逼着你离开。”孙宇帮着卞喜把衣服整理好，然后打开房门，提起卞喜的后衣领，“刷”地一下把她扔了出去。

　　卞喜被他扔了出去，在门口呆了一呆，心想：难道上次他真的只是误会了才来撕我衣服？他不是色狼？哎呀……不是色狼就太好了，我一直很仰慕他呢，嘻嘻！

　　卞喜迈着轻快的步子，回自己房间休息去了。

　　被这家伙一搅合，孙宇满脑子都变成了浆糊，攻打荆州的计划彻底没法想了。

　　他提起铁枪，打算到院子里练一会儿百鸟朝凰枪法。这些天他每天都苦练着枪法，因为在这个奇葩的世界时在，有实力就等于拥有了一切，孙宇无时无刻不想着提到自己的实力，所以练枪法是雷打不动的节目。

　　到现在为止，孙宇的朝凰已经可以刺出七十几个变化，隐隐约约快要追上“枪王”张绣的实力了。

　　孙宇走进院子，正打算练枪，突然看到院子里的大树，他心中一动，想起来自己离开河北南下时曾经对牛逼妹子说过，晚上要去偷她的果子，结果一次都还没去偷，自己就因病南下，这一下阴差阳错，从逢魔元年的初冬到了逢魔二年的初夏了，还没有履行自己的承诺，是时候去安慰一下孤独的牛逼妹子了。

　　孙宇将铁枪挂到背上，蹑手蹑脚地走到树边，手脚扶着大树的树干，慢慢地向上爬。

　　这颗树非常粗大，树干起码五人才能合抱，第一个大树丫在距离地面两丈的高空，相当于后世的两层半楼那么高，孙宇是上去“偷”徐晃果子的，当然要爬得轻手轻脚。

　　花了好大的力气，孙宇才终于爬到了树丫边上，他伸出半边脑袋，想看看牛逼妹子在树丫上摆着什么造型。

　　结果看到的是牛逼妹子像一只小猫一样圈成一团趴睡在树丫上，白裙子一起一伏，她两只赤足垂下，在空中荡呀荡的，十分可爱。巨大的斧头就垫在她的身体下面，充当平衡用的杆子。

　　这家伙不可能每天晚上都带着果子睡觉吧？孙宇暗想，果子不是我想偷，想偷就能偷的，要不我偷点别的什么东西？比如牛逼妹子的内裤……咳咳……比如牛逼妹子的发带什么的。

　　孙宇刚想到这里，徐晃的身子突然一弓，随即弹起，金光乍现，一把巨大的宣花斧迎面向着孙宇劈了过来。

　　我擦，这家伙在装睡，挖了坑等我来跳呢，孙宇向后一仰身，脱离开树干，在空中翻了一个筋斗，稳稳地落到了地面。

　　刚刚站稳，就见到牛逼妹子舞着大斧头，也从树丫上一跃而下，大斧头直捣孙宇的面门。

　　“用得着这么狠吗？”孙宇抽出铁枪，随手一架，牛逼妹子便落到了他的面前。

　　牛逼妹子哼哼道：“半夜三更，趁我睡着的时候跑我身边来，想干什么？”

　　孙宇没好气地道：“我不是给你说过吗？我要代替猴子来偷你的果子！”

　　听到孙宇这句话，牛逼妹子的脸上明显有一抹喜色闪过，她有点感动，鼻头有点酸，眼角有点润，居然有眼泪要滑落出来：原来这男人没有忘记对我的承诺呢。

　　她赶紧仰起了头，脸对着天，鼻孔对着孙宇，让孙宇看不到她的表情，哼哼道：“偷我东西，我拿大斧头砍你。”

　　“别把脸对着天成不？”孙宇没好气地道：“做人要坦荡，哭了就哭了，何必把脸仰成这样故意让我看不见。”

　　牛逼妹子见他识破了自己哭了，怒哼道：“我母亲大人说过，每当我想哭的时候，只要把脸仰起来，眼泪就不会流下来……”

　　“得，别扯这个问题了。”孙宇微笑着道：“我最近在练习一套新枪法，你来陪我练练如何？”

　　牛逼妹子怒道：“不陪。”

　　“请你来陪我练练如何？”孙宇赶紧补上“请”字。

　　“嘿，这还差不多。”牛逼妹子的大斧头一扬：“看斧！”

　　……

　　襄阳城，刘表的府邸。

　　刘表，字景升，山阳君高平人。汉室宗亲，荆州牧，汗末群雄之一。

　　刘表很年轻的时候就闻名于世，与另们七位贤士同号为“八俊”。出任北军中候，后来她被任命为荆州牧。

　　当时的荆州很乱，从都城通往荆州的道路被强盗和袁术所阻，刘表伪装成普通人，独身赶赴荆州，上任州牧，随后与蒯良、蒯越、蔡瑁等人共谋大略。由于他名气很大，周围的门阀势力和宗贼们纷纷依附，刘表以雄才大略平定荆州，拥兵自重。

　　可以说年轻时的刘表，是非常有才干的，可惜这位才子越活到老，胆子越小。反董卓联盟军时，刘表并没有参加，不是没有实力，而是没有胆气出来挑天下的大梁。

　　当反董卓联盟军败北之后，刘表又立即上书董卓，宣布向魔女皇帝臣服，成为了董卓的爪牙。

　　不得不说，这位曾经名嗓一时的八俊之一，已经老了！

　　变成了一个老奶奶的刘表，不但身体不太好，而且雄心壮志是丝毫未有，导致四方的豪杰也不再看好她，不再愿意投奔刘表军中，这个雄拒荆州的狮子，已经没有了爪牙。

　　此时刘表府中灯火通明，一众文臣武将聚在屋里，商议着大事。不过这群文将官员中却少了四个人，这四个人分别是文聘、魏延、蔡瑁、张允，原来文聘和魏延现在驻守在舞阴县。

　　蔡瑁和张允则率领着水军去了江夏支援黄祖，与江东孙家水上争霸玩呢。

　　刘表坐在主位上，须发皆白，全身都冲出一股子生机枯萎的死人味儿，她此时正在重病之中，也说不上来是什么病，想毕是天年将尽了。

　　刘表开口道：“大家说说，公孙军大军压境，咱们该当如何？”

　　她开了这个头，堂上的文臣武将们立即嗡嗡地议论了起来。

　　堂下走出一名武将，姓蔡名中，乃是水军大都督蔡瑁的堂妹。她抱拳道：“主公，我堂姐蔡瑁出征东吴之前曾要留一言与我，如果公孙军犯境，咱们可以假装与之结好，诱公孙瓒来参加宴席，然后在宴席上伏兵杀之。”

　　刘表听了这话，迟疑了一阵，问道：“公孙瓒会上当？”

　　堂下立即又走出一名武将，姓王名威，大声道：“若是公孙瓒不上当，咱们就伏兵于南阳郡的山野之间，趁公孙瓒南下不熟悉地形，大意之时，出奇兵将她杀掉。”

　　王威话音刚落，堂下走出一名文官，此人姓王如粲，名门之后，建安七子之一。她的曾祖母、祖母皆为三公。此时她走到堂下，大声道：“主公，暗杀不是什么好办法，如今公孙军势大，良将如云，更兼收河北袁绍帐下的大将，我军非其敌手。不如向公孙军投降算了！”

　　丝，还没开打就扬言投降？你这家伙疯了，群臣一起大汗！

　　堂下又走出一名文士，乃是蒯良，字子柔，南郡延中庐人。是曾经帮着刘表空手打下荆州的著名谋士，只是她也有点老了，今年已经五十几岁。

　　蒯良拱了拱手，向众人道：“暗杀不是好办法，但硬打我军也很难取胜，我建议将军队收缩回来，全部驻守在襄阳城里，凭借着襄阳城的地利死守，同时向魔女皇帝陛下求援，方是上上之策。”

　　“这样做岂不是丢掉了汉水以北的所有领地？”堂上的文臣、武将一起出言反对道：“此举不妥，哪有还没打就先让出南阳郡的道理。”

　　蒯良拱手道：“不是我要舍弃南阳郡，而是我们根本就不可能守得住南阳郡，强行和公孙军打野战是很不理智的，偷袭一说更是靠不住，我听闻公孙军中的孙宇孙寻真，懂得各种神奇的武将技，说不定他就有‘侦察’一类的招数，咱们的偷袭恐怕很难成功。倒不如将公孙军放到襄阳城下，凭借坚城死守。”


第358章 声东击西与伏兵尽出

　　“胡扯，你这是卖国之见！”王威大声抗议道：“你这是看不起我们这些武将的实力，哼，玩笔杆子的都是些废物。”

　　蔡中也帮腔道：“就是，哪有打都不打，就先弃城的战术？你这分明是在通敌。”

　　蔡中代表着蔡瑁的势力，在荆州是非常有影响力的，她这么一开口，许多大臣也跟着附议，弄得堂中一片混乱。

　　刘表无奈地看了看这群吵得不可开交的手下，她这只垂垂老去的没牙老虎，也早就失去了当年的英明，想了一会儿之后，刘表低声道：“先打……打一仗试试看吧，我军毕竟有两员大将驻守在舞阴县，这一仗还是有得打的。蒯良、蒯越……你们挑几个合用的军师，去舞阴县帮一帮文聘和魏延，别让她们中了敌人的军师技。”

　　仗还可以打了试试看？蒯良和蒯越面面相觑，这命令可真是奇葩了，主公已经老得失去判断力了吗？

　　……

　　数日之后，鲁阳县城，荆州南阳郡的北门户，此城北方邻接着河南尹，东北方邻接着颖川县，地理位置非常重要，由于公孙军已经大军压境，此时鲁阳县城也派驻了一万大军。

　　率领这一万大军的将领是习祯和习珍两姐妹。

　　习祯，字文祥，襄阳人，有风流，善谈论，是荆州名士，习珍则是一名武将，两姐妹奉命驻守鲁阳县城，此城由于不直接邻接汝南县，所以没有得到刘表的重视，派来的驻军只有一万，而且除了习祯和习珍之外，没有再派驻别的副将。

　　习家两姐妹也认为公孙军不太可能从这里进军，因此丝毫没有紧张感。

　　然而今天的鲁阳县颇有些不同寻常的感觉，从早上开始，就不停地有住在城池东北方的村庄里的百姓逃进城来，随后逃进城来的百姓越来越多，这些人带来了一个让习家两姐妹震惊的消息：十万黄巾大军正在向着鲁阳县进发。

　　“这怎么可能？”习祯有点迷糊：“舞阴县城驻军近十万，公孙军和黄巾军的联军应该全力攻打舞阴县才对啊，分出十万大军来攻打我这个小县城，那攻打舞阴县的敌军就只剩下公孙军，据情报公孙军只有五万左右的兵力，那怎么可能敌得过文聘将军率领的近十万大军，公孙军为什么要这样安排？”

　　容不得她多想，地平线上已经出现了黄巾军的先头部队，十万大军何等威势，辅天盖地，有如蚂蚁一般涌来。

　　习祯赶紧命令士兵准备死守城池，同时点燃了城头上的烽火。

　　随着黑色的烽烟升起，习祯身上也亮起绿色的光芒，头顶上跳出两个绿色的大字“烽火”，她伸手对着黑色的烽烟一指，那些烽烟居然在半空中扭曲起来，变成了一排黑烟组成的大字：“鲁阳县城，受到十万黄巾军攻击，求增援……”

　　武将技“烽火”，可以借着烽烟将具体的信息传递出去，是非常实用的武将技。

　　……

　　舞阴县城，汝南郡进入南阳郡的重要门户。

　　此时舞阴县城正在不断地增兵，从襄阳派出来的大军，正在不停地涌入这座小小的城市。很快城里就无法屯扎所有的士兵了，士兵们只好在舞阴县城的西南山边布下营寨。

　　数日之内，舞阴县的驻军就达到了八万之数，可是兵力虽强，奉命镇守舞阴县的大将文聘却仍然愁眉不展。因为据斥候来报，公孙军已经逼近至舞阴县城东北方五十里外。

　　由于刘表的不思进取，荆州军一向不注重情报收集，除了邻接荆州的江东孙家之外，刘表军对其他诸侯的实力都不甚了然。

　　在这个大前提下，荆州军对公孙军的实力两眼一抹黑，连对方有多少名金色大将，多少名蓝色大将都搞不清楚，因此文聘的心中有着深深的无力感，此时正派出斥候四出侦察。

　　向董卓求援的信使早就派出去了，但是文聘知道董卓的主力被西凉马家拖在了长安附近，留守在洛阳的军力并不多，也不知道能不能及时赶来救援。

　　舞阴县里已经聚集了不少将领，文臣武将也算齐聚一堂，连刘表军中最强的两名谋士蒯良、蒯越也到了，文聘打算好好地利用舞阴县的地形优势，将公孙军挡在荆州之外。

　　舞阴县夹在两座大山之中，西北和东南两边都是陡峭难登的大山，因此舞阴县只需要防御住从东北方向攻来的敌军，在守城战时非常有优势。

　　此时文聘坐在大堂里，正和蒯良、蒯越商议着战术，突然一名卫兵跌跌撞撞地跑了进来，大吼道：“烽火传讯，北方的鲁阳县受到敌军进攻。”

　　文聘大惊，赶紧冲出大堂外，只见西北方向的天空中飘着黑色的烟柱，烟柱冲上高空之后，黑烟在空中不停地变幻着字样，显示出一长窜字：“鲁阳县城，受到十万黄巾军攻击，求增援……”

　　蒯良跟在文聘背后，见到烟柱变幻出来的字，蒯良的脸色变了变，叹道：“这是习祯大人的武将技‘烽火’，鲁阳县看来真的受到攻击了……”

　　她的武将技叫做“烽火”，可以利用烽烟在天空中排列成字，将迅息远远地传送出去，是非常有用的武将技。

　　“烽火”这个武将技非常罕有，文聘和蒯良、蒯越知道这招是很难被模仿的，说明消息不假，鲁阳县真的受到了进攻。

　　三人对视了一眼，眼中都有一个明显的问题：“怎么办？要不要派出援军？”

　　过了几息时间，蒯良和蒯良同时道：“这是声东击西之计，敌军用战斗力低下的黄巾军去攻打鲁阳，是想调开我军的主力，其实他们真正的目的还是舞阴县……公孙军马上就要来了。”

　　文聘闻言大悟，赶紧下令道：“来人啊，叫王威、刘磐、邓凯、刘虎、邓方、沈弥……赶紧过来，咱们要撒个大网，等着公孙军来钻！”

　　……

　　舞阴县城东北边的小树林里，诸葛亮又在地上挖了个洞，将自己小小的身躯挤进了地洞之中，公孙军与荆州军就快要打起来了，不给自己找个安全的地方，看戏都看不安稳。

　　她从挖好的地洞里钻出一个脑袋，悄悄地使用了军师技“侦察”，偷看着不远处的舞阴县城，正在这时，西北方向的天空中突然冒起了烽火的黑烟，黑烟在天空中摆出了一大串的黑字。

　　诸葛亮看了看黑暗，晒笑道：“派黄巾军攻鲁阳？好明显的声东击西之计，荆州军不会上这个当的，反倒会知道公孙军马上就要攻打舞阴县了……”

　　她沉吟了一会儿，伸手指着附近的几个山凹和矮峰，轻笑道：“荆州军肯定会派人埋伏在这几个地方……公孙军会中伏么？如果不想中伏……得离城二十五里下营。”

　　……

　　此时五万公孙军大军正在向着舞阴县缓缓前进，由于这里是山区，白马义从基本上用不上，攻打舞阴县是步兵的工作。所以白马义从并没有像以前一样当先锋，而是护翼在步兵的两侧，不过道路越来越窄，很快队形就无法展开，被迫走成了一字长蛇阵。

　　队伍向着前面缓缓前进，由沉稳练达的张郃领着前军，关平押着后军，别的将领全部聚集在中军帐里，孙宇被围在一群妹子里，实在是眼花缭乱。

　　一辆战车跟在软妹子和孙宇身边，战车上平放着孙宇做的沙盘。

　　眼看大军就要进入比较险峻的山谷地带，孙宇突然大声道：“全军停止前进！就地扎营。”

　　传令兵将他的命令一层一层地传了出去，公孙军的大军立即停了下来，妹子们好奇地看着孙宇，公孙越忍不住问道：“这里距离舞阴县还有二十几里，扎营在这里？”

　　孙宇哈哈一笑，拿起一根小树枝，在沙盘上指着几个矮峰和山凹，画了几个圈，笑道：“荆州军在这几个地方埋下了伏兵，咱们要是继续前进，就要走进伏击圈了，还是先扎个营，先解决了伏兵再前进吧。”

　　高帽女陈宫和爱面子御姐田丰微笑看着孙宇道：“寻真，想不到你的智谋也不错啊，对于行军打仗也有一手，连敌人会在这里埋下伏兵也能猜出来。”

　　孙宇老脸微红道：“我用‘神目’看到的，不是用的智谋……”

　　众女：“……”

　　牛逼妹子徐晃扬了扬手中的大斧头道：“给我五千士兵，我去把伏兵都找出来干掉。”

　　“别！”孙宇认真地道：“如果打草惊蛇，这些伏兵就会退回城里，咱们不如先安营下寨，今晚趁着天黑调动兵力，先截断这几路伏兵的归路，然后将这几股伏兵围起来吃掉，这样就可以削弱舞阴县的兵力。”

　　他拿起小树枝，指着沙盘道：“伏兵一共有六股，分别在这里……这里……这里……今夜咱们兵分六路，嘿嘿嘿！”

　　软妹子柔柔地看了他一眼，微笑道：“寻真，现在的你比起以前来更像一个大将军啦。”

　　孙宇微微一笑，心想：以前我浑浑噩噩，没有目标，只想治好病。现在我有了雄心壮志，有了打败董卓和咪咪眼一统天下的决心，要养一院子的萝莉，开一个大大的后宫，当然和以前有些不同了。


第359章 夜袭！夜袭！夜袭

　　诸葛亮将脑袋也缩进了地洞里，然后用一大丛树叶盖住了洞口，她在洞里摆了个舒服的姿势睡好，拿出一块大饼啃了几口，笑道：“公孙军有点本事嘛，居然真的扎了营，看来今晚会有一场围剿伏兵的好戏看了，我先睡会儿，哎呀，连续使用这么久‘侦察’真是累死人了。”

　　吃完饼子，诸葛亮喃喃道：“孙宇，你可别打输啦，要是小庶受了伤，我和你没完没了……罢了，晚上再起来看戏”她钻进地洞深处，呼呼大睡了起来。

　　当天夜里，月黑风高，伸手不见五指。

　　孙宇领着一只奇兵从公孙军的大营里钻了出来，这个时代由于还没有“光污染”，一旦没有月亮的夜晚，那真是伸手不见五指。

　　孙宇让所有的士兵都在腰上系着一根绳子，后一个人牵着前面一个人腰上的绳子走路。他自己则走在队伍最前面领路。

　　数万大军静悄悄地在黑暗中摸索前进，走几步就会有人摔倒，由于孙宇下了禁声令，所以摔倒的人也不敢哼出声，自己爬起来继续向前。

　　走了一阵子，到了一个山凹前面，孙宇留下严肃妹子张郃，让她率领三千人守在山凹前面，等自己的号令再攻入山凹。

　　不一会儿又到了一个矮峰下面，孙宇留下牛逼妹子徐晃，也让她率领三千人守在矮峰下面，等自己的号令攻上矮峰。

　　又一会儿到了一个山洞前面，孙宇留下关平领三千人准备攻打山洞同，随后又留周仓领了三千军守在一个小坡前面；于禁领了三千军守在一个树林外面；孙观、曹豹、刘谐、刘勋等人共领三千军守在最后一个山凹前面。

　　公孙军还是人力不够啊，才只安排六路兵马，安排到最后一路时，已经没有大将可用，只好用四个红色武将扎堆去领军。黄巾军又分出去了，刘关张那三个不靠谱的家伙又不敢委以重任，只能留在古城里。

　　想法子多挖些有用的人才，是孙宇现在的重中之重。

　　见到孙宇的安排，软妹子忍不住咬着他的耳朵轻声问道：“寻真，咱们还有你、太史慈两员大将，还有田楷、刘辟、龚都、胡班等人可以用呢……为什么这些人你不安排出去？”

　　孙宇嘿嘿笑了一声，双眼在黑夜里亮如星辰，他轻轻在软妹子的脸上亲了一口，然后咬着她的耳朵道：“咱们这些人还有更重要的任务，嘿嘿嘿……你等着瞧吧！”

　　软妹子害羞地回亲了孙宇一口，柔声道：“好吧，我等着看戏。”

　　孙宇将NM01放了出来，对它吩咐道：“去，飞一圈，通知所有伏兵，夜袭开始！”

　　……

　　在一个隐蔽的山凹里，沈弥正辗转反侧，难以入眠。

　　她是一名来自益州的将领，本来是益州牧刘璋的部将，几年前她与娄发一起造反，攻打刘璋，结果她的军队战败，只好从益州逃了出来，到荆州刘表手下做了一个小部将。

　　益州也就是后世的四川，多山，因此沈弥也是一名很擅长山地丛林作战的将领，由于她拥有山地战的特长，所以这次在山谷里伏击公孙军任务就落到了她的头上。

　　沈弥从文聘手里接过了三千名步兵，提前两天就进驻了这个山凹，等着公孙军钻入伏击圈，可是该死的公孙军眼看就要走入伏击圈时，却突然扎了营。

　　沈弥十分不爽，因为这意味着她很有可能在这个破山凹里还要待上好几天。

　　这破地方湿气重，晚上又冷，根本睡不着。

　　沈弥站起身来，随意走了几步，突然，她感觉到山林里有着一种不同寻常的气氛，似乎是某个危险的野兽正在靠近自己。

　　不是狼群，因为狼群靠近的时候沈弥身上会有一种发冷的感觉。也不是老虎，因为老虎靠近的时候整个山林里都会有一股威势，虽然对于沈弥来说老虎的这股威势她不放在眼里，但那种势头终究是很特别的。

　　现在的山林里，弥漫着一种山雨欲来风满楼的感觉，仿佛有什么东西压抑住了整个山林里的鸟兽虫鸣，使得山凹里呈现出一种病态的宁静，可是现在的时节是初夏啊，总该有些蝈蝈鸣叫什么的……

　　沈弥突然想起了自己在益州时败给刘璋军的夜晚，那一夜也是山林静寂无声，突然山林中喊杀声起，刘璋手下的大都督张任，手持着一把铁枪，头上顶着“枪王”两个金色的大字杀入自己军中。百鸟朝凰枪法展开，杀得她的部下血流成河。沈弥只好弃了自己的部队，匆忙逃了出来……

　　想到这里，沈弥的头上渗出了豆大的汗珠，她对着周围沉睡着的士兵们大喊道：“有敌夜袭，全部起来，准备迎敌！”

　　沈弥的话音刚落，她身边的树林里人影晃动，数千名公孙军士兵从树后、石后掩杀出来，当先一名女将开路，她身上泛着金色的光芒，头顶两个大字：“斧王”。

　　沈弥惨哼一声，心想：上次是“枪王”夜袭我，这次是“斧王”夜袭我，还要不要人活了？不成，我不可能是“斧王”的对手，还是逃吧。

　　她转身欲逃，但是她藏身的地方是一个山凹，除了那个狭窄的山口之外，四周都是陡峭的石壁，根本就无路可逃，沈弥环视了一圈，根本没找到可以逃的地方。

　　眼看着白裙赤足，挥舞着宣花大斧的徐晃冲到了面前，沈弥吓得全身都没了力气，她双膝一软，噗通一声跪倒在地，大叫道：“我降了，投降……”

　　……

　　王威对刘表家一向忠心耿耿，她也是最积极地参与伏击公孙军的将领。

　　实际上伏击公孙军，暗杀公孙瓒的提议就是她第一个提出来的。当她的提议被肯定之后，她立即带着自己的部曲北上来到了舞阴县，并且主动要求担任暗杀公孙瓒的任务。

　　她的武将技是非常阴险的“暗箭”，在施放的时候不会发光，不会显示字，就和吕布麾下八健将中的曹性一样，非常适合用来暗算敌方的首脑人物。

　　想着不久之后公孙军踏入包围圈，六路伏兵尽出，然后王威混入小兵群中，弯弓搭箭，一箭射死公孙瓒，然后敌军群龙无首，被已方杀得落花流水，她就兴奋得无法入睡。

　　因此她拿着长弓坐在一座矮峰的边上，兴奋地把玩着自己的弓弦。

　　突然，沈弥军埋伏的山凹里喊杀声传来，似乎与什么人打起来了。

　　王威猛地跳了起来，大叫道：“发生了什么事？”

　　没等她的传令兵跑过来，王威就看到矮峰下面突然亮起了几千个火把，这么多火把立即将她所在的矮峰照亮得有如白昼。

　　突然从黑暗进入光明，王威的眼睛受不了光线的刺激，忍不住眯成了一条线。但她不傻，只用了一瞬间就知道这是敌人的夜袭部队。

　　王威大吼一声，拈弓搭箭，瞄向矮峰下面的丛林，想找出敌方的将领用“暗箭”放倒。

　　善长弓箭的将领必然有一双好眼睛，王威立即发现了敌军中有一名女将，这名女将似乎也是一名用弓的将领，因为她除了拿着一把弓，并没有背着任何别的武器。

　　王威立即瞄准了这名女将，然而就在她瞄上敌将的同时，那名公孙军的女将手上的弓箭早已经射出了第一只箭矢。

　　“嗡”

　　弓弦声响，一只挟着蓝光的箭矢划过虚空，飞上了矮峰，这时王威刚刚瞄准了敌将，还没来得及将箭射出，挟着蓝光的箭矢就轻松地没入了王威的胸膛。

　　矮峰下的平凡妹子，放下了后中的弓箭，蓝色的“弓将”二字在她头顶翻滚，她的弓将必须要有良好的视野才能发挥出威力，所以她命令三千士兵一起点燃了火把，在这火光之中，平凡妹子只用一瞬间就放倒了王威，没有让王威那恶毒的“暗箭”有发挥的机会。

　　……

　　刘虎，刘表的侄女，曾率军与孙策打过仗，也是一名非常优秀的将领。

　　她和沈弥不同，沈弥习惯山林作战，刘虎却不太喜欢在山林里作战，她更喜欢水战，那样比较能发挥她的优势。

　　可惜刘表并没有采用蒯良、蒯越提出的放弃南阳郡，借着汉水死守襄阳的计策，而是决定出兵与公孙军打陆战。这个决定让刘虎懊恼不已，懊恼归懊恼，军令是必须要听的，她乖乖带着亲兵来到了舞阴县，加入了伏击公孙军的伏兵中。

　　此时她刚刚睡下去，山中清冷，她用军旗将自己裹起来才能勉强睡着。

　　就在她睡得迷迷糊糊，半梦半醒之间，身边突然传出来一阵喊杀之声，一名亲兵摇着她的肩膀叫道：“将军……敌袭……敌袭！”

　　“敌袭个屁啊，叫兄弟们顶住，我再睡会儿。”刘虎裹着军旗翻了个身，还想继续打个盹儿，但她脑门也就只堵了这么一眨眼的时间就清配了过来，她赶紧翻身坐起，慌乱地叫道：“有敌袭？”

　　亲兵苦笑道：“将军，快起来迎敌啊！”

　　刘虎站起身来一看，四周已经是一片砍杀之声，她带的三千名伏兵正在仓促起身，衣衫不整，睡眼朦胧地与树林中杀出来的公孙军血拼，到处都是人影晃动，火把映得光影乱晃。

　　刘虎抓过一把自己的长刀，舞了两下，然后向着旁边混战的士兵们冲了过去。然而还没冲出多远，敌军中突然跃出一名女将，这名女将打扮得像猎户，手提仆刀，胸部非常巨大，是一个大胸御姐。

　　原来来人是大胸御姐周仓，她横着刀大笑道：“荆州的矮个子傻瓜，过来排成队让我一个一个砍，哈哈哈！”

　　刘虎大怒，她将手上的仆刀一舞，向着周仓扑了过去。

　　周仓见到来了敌将，精神一振，蓝色的光芒将她裹在其中，头顶上闪起“义贼”两个大字，她一刀砍向刘虎，大笑道：“有活儿干了。”

　　刘虎身上红光亮起，“刀将”两个字跃上头顶，挺刀和周仓打了起来，可惜她只是个红色的武将，哪里有蓝色的周仓的对手。她只盼着多拖一阵子，另外五路伏兵可以来救援自己，却不知道此时六路伏兵同时受到了夜袭……

　　……

　　荆州军中最倒霉的要算刘磐，她是刘表的从子。为人骁勇，曾经在艾县、西安县等地方胡作非为，闹得四方俱怕。后来江东孙策从海昏县、建昌县等六县发兵扫荡，将她的势力连根拔起，刘磐只好逃回襄阳，依附在刘表的麾下。

　　刘磐曾经当过贼寇，有丰富的野战经验，所以她的部队也很警惕，并不像另外几路伏兵那么傻乎乎的，被人摸到了近前还不知道。

　　她在营地周围散布了许多巡夜的士兵，公孙军向着她的营地靠近的半路上，就被她安排的暗哨发现，暗哨并没有大喊天大叫，反而悄悄地用鸟叫声通知了刘磐，于是刘磐提前叫醒了士兵们，埋伏在了营地周围，打算反伏击公孙军的夜袭部队。

　　不一会儿，公孙军到了，走在最前面的是徐州将领孙观和曹豹，自从陶谦死后，孙观和曹豹就成了公孙军的属下，此时也率着徐州军加入了公孙军的南下行动。

　　孙观身上亮起红色的“山贼”，率众杀入了刘磐的营地之中，然后营中静静的并无一人。孙观方知中计，正要后退，突然喊杀四起，刘磐营中火把大亮，伏兵一拥而出。

　　刘磐身上亮起深红色的“枪将”，一马当先，截住孙观撕杀了起来，她的武艺相当不错，几招之后就打得孙观狼狈不堪。

　　孙观大叫道：“刘家姐妹帮我……”

　　话音刚落，公孙军中又是两道红光亮起，刘谐和刘勋一起冲了过来，两姐妹都是红色的“刀将”，三人围着刘磐走马灯似地转了起来。

　　刘磐大吃一惊，敌军居然在一路伏兵里就安排了三员将领？人才如此之多？不行，我不可能是三员将领联手之敌，看来只能指望士兵们了。我军占了伏兵的优势，士兵们应该能打赢了过来帮我。

　　刘磐刚刚想到这里，就见到曹豹身上冲起一道红光，红色的驭兵技“丹阳”一瞬间笼罩了公孙军派来的三千士兵，那三千士兵一瞬间变得比刚才强了不少。

　　“苦也！居然有驭兵技……”

　　刘磐心里惨叫了一声……


第360章 抓大鱼，蒯良蒯越的军师技

　　喊杀声、呼喝声、惨叫声、脚步声、刀枪交击之声……各种乱七八糟的声音在周围响起。

　　诸葛亮躲在地洞中，用军师技“侦察”偷偷地看着整个战场的第一个地方。

　　“王威这个废物，一招就被于禁干掉了，没劲。”诸葛亮偷笑了几声。

　　“沈弥这傻瓜，被徐晃的大斧头一指，居然就投降了，没劲。”

　　“刘虎你惨了，看样子你在周仓手下走不了十招了。”

　　“邓凯倒是有点骨气，居然拼命死战，从关平手下逃得了一条性命，啧啧，不过手下的士兵全灭了……”

　　“邓方这笨蛋，居然硬拼金色的武将张郃，一个照面都没走完就被生擒。”

　　“刘磐太可怜了，居然被孙观、刘谐、刘勋三个家伙围攻，旁边还有个曹豹用驭兵技指挥着丹阳兵围剿她的士兵，看来这家伙马上就要完蛋。”

　　诸葛亮将整个战场的局势都掌握在了手里，她忍不住轻叹道：“公孙军挺厉害嘛……不过，这六只伏兵不过是荆州军的一些小角色，真正的大鱼马上就要出来了，孙宇这家伙能抓得住大鱼吗？”

　　……

　　此时喊杀震天，六只出去夜袭敌军的部队每部三千人，总共带出去了一万八千人，公孙军还剩余了三万多人没有出击，只是静静地等待在黑暗之中。

　　这三万多人是公孙军的主力大队，领军的是软妹子公孙瓒和孙宇，另外还有人贩萝莉太史慈、二小姐公孙越、高帽女陈宫、御姐田丰、蔡琰……甚至糜家姐妹都人全都在这里中军里。

　　此时这只主力军正埋伏在舞阴县东北方向十里左面的道路两边，人人都在嘴里含了一枚铜钱，大气也不喘一口地躲在路边的树林里。

　　人贩萝莉歪了歪脑袋，对着孙宇叫道：“人贩子将军，咱们干嘛不参加夜袭呢？我也想去啊，多抓几个人来卖钱也很不错啊。”

　　孙宇的脑门顿时见汗道：“这六路伏兵都是些小角色，真正的大鱼马上就要出来了，咱们这只中军是要抓大鱼的。”

　　“抓大鱼？”人贩萝莉的脑袋摇得像泼浪鼓一样：“我不喜欢抓鱼，我喜欢抓人，不然我就会变成一个鱼贩子，我才不要当鱼贩子呢，鱼贩子满身都是腥味，人贩子才拉风。”

　　孙宇：“……”

　　旁观诸人：“……”

　　小徐庶扯了扯小贩萝莉的衣角，低声道：“我觉得鱼贩子也不错啊，我最喜欢吃烤鲈鱼了，可是这种鱼很贵，平时吃不到啊，必须等姐姐偷了傻蛋的钱，我才能吃到。”

　　人贩萝莉呆了一呆，转身问道：“鱼有什么好吃的，小老虎，你来说说……”

　　旁边钻出小老虎许禇，她嗷嗷叫道：“老虎不吃鱼，也不吃人，不管是鱼贩子还是人贩子，小老虎都不喜欢。”

　　三只萝莉刚刚聊到这里，就见到远处的舞阴县城突然城门大开，一只大军从城里涌了出来，向着山谷里飞快地冲来，原来是舞阴县里的守军看到外面打起来了，赶紧派兵出来救援自己的六路伏兵。

　　“大鱼来了！”孙宇、陈宫、田丰三人一起大喜。

　　软妹子挥了挥手，下令道：“准备迎敌！”

　　众女不由得看了看孙宇，心中都想：寻真越来越有大将的样子了，这一次安排的夜袭六路敌军，再钓大鱼来伏击的计划，真是不错。

　　可惜甄宓并不喜欢使用“倾国”，寻真又不愿意强迫她，不然的话刘表军还不是手到擒来？

　　罢了，每个人都有自己的活法，都有自己的坚持，谁也不好说她什么。

　　……

　　当城外的山谷里响起震天价的喊杀声时，城里的文聘、魏延、蒯良、蒯越都被惊醒了，四人爬上城头向着外面眺望，很快就看到山谷里火把成龙，埋伏在山里的六处伏兵营地，都有火光闪亮。

　　蒯良和蒯越对视了一眼，惊道：“不好，我们的伏兵全部被敌人逮住了。”

　　文聘楞了楞，赶紧大声下令士兵们爬起床来，出去救援友军。

　　蒯良赶紧阻止道：“将军，此时不可出击，如果我们也中了伏击，舞阴县城就没有人防守了。”

　　文聘叹道：“我知道你的意思，但放着友军不救，虽合兵法，却不合义理，我不能这样做。我可以死，战争可以输，但义理不能舍弃！”

　　蒯良和蒯越听了这话，只好叹道：“如果将军一定要出击，请带上我们两人，让我们的军师技也发挥一点作用。”

　　文聘点了点头，对着旁边的魏延道：“魏将军，我们出去救援友军，麻烦你驻守舞阴县城。”

　　魏延哼哼道：“你要我守城，我偏不守，我也要出击。”

　　文聘也不多说，她是故意要魏延守城的，这样才能让魏延和自己一起出去救援友军，若是叫魏延一起去，她一定会死赖在城里。

　　文聘和魏延两员大将，带着蒯良、蒯越两名军师，集合了五万守军，大开城门，匆匆忙忙地向着山谷里杀来。

　　大军出城，早已经被埋伏在黑夜中的公孙军主力看了个一清二楚。

　　文聘军出了城不久，部队走成了一条一字长蛇阵，在官道上拖出一条长龙，前方山谷里的喊杀声有如催命丧钟，使得文聘不停的催促士兵急行，因此队伍越拉越长。

　　就在这时，道路两边的树林里响起了一阵密集的鼓点声，公孙军的主力埋伏在这里已久，鼓声一响，火把亮起，三万多公孙军从树林里直扑而出，夹攻向道路上的荆州军。

　　软妹子小手一挥，“白马”的光芒瞬间映亮了万丈夜空，深蓝色的光芒将树林里潜伏的五千白马义从全部罩住，下了马的白马义从就是最好的弓箭手，借着“白马”的威力，这些超级弓箭手们一起张弓搭箭，对着道路中的刘表军胡乱射击。

　　刘表军遂不及防，顿时被射倒了一大片士兵。

　　文聘大吃一惊，原来公孙军不光夜袭了自己的六路伏兵，还早已准备好了一只伏兵等着自己。她在马背上直了直身子，大声道：“迎敌！魏文长，你千万不要出手攻击敌军。”

　　红衣的魏延冷哼了一声道：“你要我不攻击他们，我偏要。”她身上金光一闪，头顶跳起“孤狼”两个大字，斗气从她身上喷薄而去，刮得周围的火把一阵乱晃。

　　就在“孤狼”亮起的一瞬间，公孙军中的孙宇双眼一亮，锁定了魏延那身红衣，他对着身边的人贩子萝莉笑道：“你去把那个穿红衣服的姐姐抓来，我保证你可以卖个好价钱！”

　　人贩子萝莉大喜道：“好价钱？能卖五贯钱么？”

　　孙宇点了点头道：“我出五金向你买。”

　　人贩子萝莉哈哈大笑道：“太好了，抓人卖钱啦。”她身上金光亮起，“刚胆”两个大字也跃上半空，汹涌的斗气迎着魏延的斗气撞去，在山谷中挤出一道犀利的旋风。

　　人贩萝莉跃马横枪，直扑向魏延。

　　孙宇身边的陈宫苦笑道：“寻真，如果她活捉一员敌方金色斗气的大将，论功行赏只给五金会不会太少了？”

　　孙宇嘿嘿笑道：“赏金不能看绝对数量，只要能比她预期中的收获高，就不算少，哈哈哈！”

　　众女一起鄙视了孙宇一番，心想：这家伙居然连小女孩也哄骗，太不地道了。

　　孙宇也挺了挺手上的铁枪，大笑道：“我也得去对付文聘了。”说完他身上亮起金色的“枪王”二字，跃马横枪，直扑向文聘而去。

　　伏兵四起，荆州军顿时一阵大乱，狭窄的官道上不利于展开阵形，荆州军只好向着树林里迎过来，两军在官道和道旁的树林里混战，火把的光芒一阵乱晃，人影摇戈生姿。

　　蒯良身上亮起一道蓝色的光芒，头顶跳出两个蓝色的大字：“锋锐”，蓝光一瞬间罩住了荆州军的士兵。

　　军师技“锋锐”，可以使已方士兵的攻击力大幅度提高。

　　见到这个军师技出现，孙宇不由得叹了口气，心想：刘表麾下最强的谋士荆良，结果只是这样的水准，真让人失望，我还以为她有什么了不起的军师技呢。也罢，这个人虽然名声很好，但是不论是民间传说，还是三国演义或正史，都没把蒯良写得有多厉害，有个蓝色水准也对得起她了。

　　公孙军中的陈宫走上前来，伸手对着荆州军一指，喝道：“破！”

　　“锋锐”的蓝光顿时散去，荆州军的攻击力恢复了正常水准。

　　蒯良身子一抖，她的军师技被破，精力损耗却不大，看来陈宫和她相差无几。

　　蒯良咬了咬牙，拼了，再来！

　　陈宫手一挥，又破！

　　两人连续这么过了四五次招，蒯良和陈宫两人的脸色都有点发白。

　　蒯越赶紧扶住脸色发白的蒯良，她咬了咬牙，也顾不得会不会被破，将自己的军师技亮了出来，原来是深蓝色的“劝降”。

　　只见她的蓝色所到之处，公孙军的士兵居然跪伏在地，表示降服。

　　原来军师技“劝降”的效果是可以使敌人降伏。

　　当年刘表初到襄阳时，襄阳还被两个贼人张虎、陈生占据着，蒯越单身入城，以一招“劝降”将贼军尽数收入刘表囊中，是十分实用的军师技。

　　可惜蒯越本身的智谋能力并不高，这一招的免疫标准也很低，智谋力只要能达到50的人就可以轻松免疫“劝降”，因此这招也就只能对一些蠢贼用用，碰上江东孙家时她就不敢乱用，因为很容易被人看破。

　　陈宫正打算伸手再将蒯越的军师技也破掉，然而她想了一想，停下手来，对着田丰道：“还是田姐姐来吧，一对二，我精力有点撑不住，姐姐帮帮我。”

　　田丰微笑着点了点头，走上前来，伸指喝道：“破！”

　　“劝降”的效果顿时烟消云散，蒯越噗通一身软倒在地。


第361章 人贩萝莉乱抓人

　　“两个可怜的傻蛋。”诸葛亮在地洞里摇了摇头，嘲笑道：“不自量力，对着拥有河北名士田丰的公孙军使用这么傻蛋的军师技，这不是找死么？还是回去多读几本《三韬》、《六略》、《孙子兵法》再出来玩嘛，不然也太容易被人破掉了。”

　　她在地洞里翻了个身，又笑道：“傻蛋刘表，非要派兵出来和公孙军打陆战，水战也许还有点机会，陆战是一丝机会也没有。啧啧！这一仗没看头了，我还是继续睡我的觉吧。”

　　诸葛亮将一堆枯草盖在身上，呼呼大睡了起来。

　　魏延顶着“孤狼”两字的金光，飞也似地杀向公孙军的士兵们，然而她的大刀刚刚挥起，树林里就刮起了一道金色的旋风，人贩萝莉太史慈头顶着“刚胆”两个大字，跃马到了魏延面前。

　　“红衣姐姐，我来抓你卖钱了！”太史慈大吼一声，人枪齐至。

　　魏延皱起眉头，挺刀一扫。

　　刀枪交击，轻越的龙吟声震得整个山谷都嗡嗡作响，金色的碎光炸得满天都是，斗气卷着树枝草叶漫天翻飞。

　　太史慈“咦”了一声道：“好像不好抓……五金会不会太便宜了？这个应该更值钱才对啊。”

　　魏延抬刀指着太史慈，大声道：“我乃义阳魏文长，你是何人？”

　　太史慈哼哼大笑道：“北海新晋人贩王，太史子义。”

　　“人贩王？什么东西？”魏延的脑袋差一点当机。

　　太史慈哈哈大笑道：“普通的人贩子，就叫人贩子，强大的人贩子就叫人贩将军，像我这种比人贩将军还强了一点的，就叫人贩王了。”

　　魏延：“……”

　　太史慈挺起铁枪，又向魏延攻来，大叫道：“红衣姐姐，乖乖让我抓去卖钱，不然伤到了你可不要怪我。”

　　魏延大怒：“你要我乖乖的，我偏要和你闹腾。”

　　“当”地一声巨响，两人的刀枪又一次撞在一起，强劲的金属震击声将周围的士兵吓得抱头鼠窜。

　　这时孙宇已经紧跟着太史慈从树林里冲了出来，他突然想到魏延那别扭的反骨性格，心想：如果我反着说话，让她不要投降，她会投降吗？说不定可以试一试。

　　孙宇跑到魏延和太史慈的战圈旁边，对着魏延大叫道：“魏延，你千万不要向我军投降啊！”

　　魏延听了这话，奋力一刀逼开太史慈，然后转过头来对着孙宇大声道：“你这坏男人不安好心眼，想用反话来激将我吗？哼！我又不是傻瓜，怎么可能上你的当。你说这句话的根本意图是想让我反过来投降？你要我投降我偏不投降。”

　　孙宇：“……”

　　我擦，这女人是真反骨还是假反骨？是真傻还是假傻啊？难道……她其实很聪明，假装很傻，其实傻的是我？

　　另一道人影在乱军中向着孙宇冲来，这个女人大约二十三四岁的样子，气度沉稳，面容坚毅，头上戴着个双牛角的白色铁盔，原来是文聘来了。

　　她对着孙宇冷笑道：“傻男人，以为靠反话就可以操纵魏延，你以为她真的这么笨？只有在不伤大雅的时候她才会顺着别人的反话来做事，若是真以为可以用反话操纵她，那就笑死人了。”

　　孙宇扁了扁嘴，真想哭，魏延这女人太邪恶了，害哥出丑被人嘲笑，不要让哥抓到，不然一定要你好看！

　　文聘挺了挺手上的长枪，对着孙宇扑了过来。她的武将技是深蓝色的“毅力”，光看字面意思还真是搞不懂有什么功能。

　　孙宇见她的深蓝色已深得就如同大海最深处一般，看来她只要再勤练武艺一阵子，就可以升级到淡金色了，就如同当年在虎牢关之战时见过的华雄。

　　“文聘有这么强？”孙宇不由得好奇地问了问NM01。

　　NM01冰冷的电子声回道：“应该是很强，演义中写过他与魏延可以交手几十回合不显败相。《三国志》中也记载文聘是魏国的南面屏藩大将。”

　　孙宇汗了一把，这个世界很诡异，不知道是该信《三国演义》还是该信《三国志》，总之这个世界太任性了，完全不讲道理。

　　不讲道理是一码字，眼前要和敌人战斗是另一码，孙宇挺起长枪，向着文聘扑了过去，两人的铁枪在空中交击，孙宇的力量明显要大了不少，将文聘的铁枪轻松地荡开到了一边。

　　孙宇心中暗想：我的力量比她大，嘿，再来就是看招式了。

　　孙宇双臂一振，百鸟朝凰枪法刺出，枪影如山，百鸟齐飞，只一招，就将文聘逼得连人带马退开几丈远。

　　嘿嘿，看来我的枪法也比她好，这一场架也就好打了。孙宇心中暗想：抓过来，嘿嘿，这家伙是个名将，又熟悉水战，一定要抓过来。一枪刺死挺可惜的，抓活的才是王道。

　　两把长枪飞舞，孙宇又连出十几招，逼得文聘连连后退，枪法散乱，她额头一缕发丝搭了下来，脸颊上渗出汗水，将发丝粘在了脸上，看起来怪可怜的。不过她毕竟是可以接魏延几十招不败的人物，虽然普通的蓝色武将绝非孙宇之敌，不可能架得住孙宇这种有意无意的连续快攻。但文聘左支右挡，虽然狼狈，却勉强将孙宇的攻势都接了下来。

　　周围到处是喊杀之声，公孙军由于埋伏在侧，有心算无心，再加上驭兵技“白马”辅助下的白马义从战斗力彪悍，他们的弓箭在黑夜中给刘表军带来了巨大的压力。士兵们往往在不知不觉中，就被一只无声无息的箭矢放倒在地。

　　刘表军由于在狭窄的道路中夜行军，所以阵形也拉成了一字长蛇阵，很不利于迎敌，被两面夹攻的腰腹立即断为两截。

　　黑暗中刘表军大声哭喊，乱成一团，被公孙军杀得尸横遍野。

　　“快撤！撤回舞阴县！”蒯良、蒯越在乱军中大声叫喊，两名叫霍笃、邓济的武将护着蒯良、蒯越在乱军中且战且退。

　　二小姐公孙越眼尖，看到了蒯良、蒯越想要逃跑，点起三千后备的白马义从，带着公孙军剩余的几名红色武将田楷、刘辟、龚都追了上去。

　　“看枪！”太史慈一枪捅向魏延。

　　魏延冷哼道：“你要我看枪，我偏不看。”她背转过身，用拖刀术架了太史慈一招，居然顺势勒转马头，跟着蒯良蒯越就跑。

　　“喂喂，别逃啊，还没打完。”太史慈气急败坏地叫道：“我还没有抓住你呢，作为一个人贩王，不能允许自己抓人失败。”

　　“你要我别逃，我偏要逃。”魏延阴阳怪气地哼哼着，打马向着舞阴县逃去。

　　太史慈死命追赶，两人跑了一段儿，远离了大军。魏延居然跑到了树林里的小山坡上，太史慈也跟着追了上去。这小山坡上怪石林立，由于石头太诡异，两匹马都被山石折了脚，一起摔下马来。

　　魏延摔下马后也不吭声，撒腿就跑。

　　太史慈郁闷地大叫道：“别逃，让我抓住你。”

　　“偏要逃，哼哼！真让你抓，你也未必打得过我。”魏延在山石之间左拐右拐，她的脚也不知道是怎么回事，居然越跑越快，那速度简直就快要追上奔马了。

　　太史慈追之不及，郁闷地大骂道：“你这人怎么回事？为什么跑得这么快？难道是专门用来从人贩子的手下逃跑的技术？”

　　魏延哈哈大笑道：“我的武将技‘孤狼’还有一层特殊效果！当我远离了已方大军，只有孤身一个人的时候，就会变得特别厉害。要不是你叫我别逃，我回身和你打，你现在未必是我的对手。”

　　“啊？还有这种怪事？”太史慈郁闷地看着魏延双腿撒得像飞轮一样，霍突几下就消失在了山石之中，她只好耷拉着脑袋走回战场来，双手空空，没抓到能卖钱的人，让太史慈感觉十分不爽……

　　她在山坡上走了几步，突然脚一下滑，咕咚一下掉进了一个地洞里。

　　原来地面上有一个用茅草盖起来的地洞入口，太史慈想着心事走路，一时不查，就掉进了地洞中。

　　“谁在山上乱挖洞？”太史慈大怒地骂了一句，突然一拍脑袋，大惊道：“这难道是人贩子做的陷阱，专门抓小孩用的？好大胆的人贩子，不知道我已不是小孩，而是人贩王了吗？”

　　人贩萝莉定了定神，借着自己身上发出的金光仔细一看，这个地洞的侧面居然挖着一个横洞，不知道通向何处。她身子小巧，正好可以钻进去。

　　哼哼，作为一个人贩王，没有抓到红衣姐姐，就把挖这个地洞的人贩子抓回去吧，空手回去是不成的，太丢脸了，人贩萝莉手足并用，顺着地洞爬了过去。

　　这条地洞倒也不长，人贩萝莉只用了一小会儿就爬到了一个温暖的小泥窝里，只见泥窝里有一个小女孩正在呼呼大睡，她身上穿着一件破破烂烂的粗布麻衣，上面到处是洞，一张小脸乌漆马黑涂满了污泥，看不清楚长成什么样子。

　　哈哈，是个小女孩，人贩萝莉大喜，这才是人贩子最应该抓的东西嘛！把这家伙抓回去卖给人贩子将军……嗯，据说一个小女孩至少可以卖三十个铜板呢。

　　人贩萝莉爬到睡着的小女孩身边，一把抓住了小女孩的肩磅，大声叫道：“小妹妹，快醒过来，你已经被我抓住了，乖乖让我卖掉吧。”


第362章 诸葛亮金蝉脱壳

　　两把铁枪在空中撞击，又一次发出轻越的龙吟声，这一次双枪交击又是孙宇占了上风，文聘的双臂一软，差一点拿捏不住铁枪，她的手臂已经在多次的互击中被孙宇的力量震得麻痹了。

　　幸亏她的武将技“毅力”可以使她突破自己身体上的限制。她的战斗力不会随着体力下降而降低，也不会受到自己的心情和士气的影响，这就是“毅力”这个武将技的奥妙之处。

　　然而人有极限，她知道如果不是孙宇手下留情，她身上已经被捅中了至少三枪，现在她还能和孙宇交手，主要是这个男人想生擒她罢了。

　　“休想活捉我！”文聘娇喝了一声，用发麻的双臂又一次举起铁枪向孙宇攻来。

　　她不是没试过逃跑，可惜孙宇的那匹马，居然是一匹宝马，白色的毛发，黄色的四蹄，那分明是曹操名闻天下的“爪黄飞电”，不知道为什么它居然让这个男人骑着它驰骋沙场，难道宝马连主人都认不清了？

　　文聘五次想甩开孙宇逃走，但每当她一勒马缰绳，孙宇就绕到了她的面前，这使得文聘的心情下降到了冰点，她知道自己跑不掉了，有爪黄飞电在这里，自己已经插翅难飞。既然如此，就和这个男人拼个同归于尽算了。

　　她开始对攻向自己的枪影不闪不避，一心一意地和孙宇对攻，想要拼个鱼死网破。

　　啧！毅力不错，意志也很坚强，可怜的妹子。孙宇见到文聘已经到了手麻脚软的地步，不想再和她墨迹，长枪挺起，一下子挑飞了文聘的武器，随后爪黄飞电一埋头切近到文聘的马身边，两马并肩而行，孙宇伸出手臂，将文聘从马背上挟了过来。

　　“这下认输了吧？哈哈！”孙宇才笑了两声，文聘居然扭了扭头，一口咬住了孙宇的手臂。

　　又咬？不是吧，女人的最后的武器为什么都是咬人，我郁闷。

　　此时刘表军已经全线溃败，正向着舞阴县城撤去，公孙越带着田楷、刘辟、龚都正在追击，几个刘表军的红色武将护着蒯良、蒯越两人向城里狂奔。

　　舞阴县城的城门大开，城里钻出来一大堆留守的武将出来增援，韩晞、吕公、蒯棋、娄发、杜袭五将红光亮闪闪的迎向公孙越等人。

　　公孙越看了看身边的将领，发现对方人多，只好带着田楷、刘辟、龚都退了回来。

　　不一会儿，分出去的六路兵马也陆续赶回。

　　王威被于禁射杀、沈弥投降、刘虎被周仓砍杀、邓凯逃脱、邓方被张郃生擒、刘磐被孙观、刘谐、刘勋三人围杀，再加上被孙宇活捉的文聘，刘表军全面大败。

　　软妹子清点损失，公孙军只死了一百几十人，伤了三百人，其余的人都平安无事，刘表军则死了两千多人，有一万多人投降，另外八万大军被打散，漫山遍野的逃了，起码要数日的工夫才能慢慢集结回去。

　　“乘夜进攻，拿下舞阴县！”软妹子大声下令，几万公孙军立即又行动了起来，士兵们借着大胜的士气，向着舞阴县冲了过去。

　　孙宇连手上的俘虏文聘都没时间处理，干脆一直挟在腋下，跟着大队向着舞阴县而来。

　　突然，小老虎徐禇跳到了孙宇的马背上，她大叫道：“我的好朋友太史慈不见啦，大老虎，你派人找找她呀。”

　　孙宇笑道：“我看到她追魏延去了，她虽然不一定能抓住魏延，但也不会怕魏延，应该没事儿的，一会儿就会回来，咱们大军攻城，火光连天，她也不可能找不到，放心吧。”

　　几万大军逼到了舞阴县城下，才发现舞阴县里的守军居然已经弃了城池，匆忙撤了。

　　原来蒯良与蒯越回了舞阴县之后，不敢再与公孙军打陆战，她们立即下令全军撤退，放弃南阳郡，退守襄阳城和汉水。

　　孙宇知道穷寇莫追的道理，而且黑暗中追击效果也不大，就叫软妹子收兵进驻了舞阴县，这个南阳郡东北面的重要城池，就这么落到了公孙军的手里。

　　……

　　诸葛亮睡得正香，突然感觉自己的肩磅被人一抓，然后就有一个女孩的声音在她耳边叫道：“你已经被我抓住啦，乖乖让我卖掉吧。”

　　“咦？”诸葛亮睁开眼，迷迷糊糊地看了看，自己藏身的地洞居然钻了一个小女孩进来，看起来这家伙比自己大两三岁的样子，背上插着一对装饰用的小戟，手上拿着一把铁枪，穿着一套小巧的褐色铁甲，居然是个小将军。

　　这家伙，好像是公孙军的太史慈？诸葛亮记得自己用“侦察”见过这个女孩。

　　“你要卖掉我？”诸葛亮好笑地指了指自己的鼻子，认真地道：“你知道我是什么人？”

　　太史慈哼哼道：“不知道！人贩王拐卖女孩不需要知道她是谁。”

　　诸葛亮心里一阵鳖笑，回道：“可是不同的人卖价不同，如果你不知道我是什么人，就卖不出最好价钱了。”

　　“啊？”太史慈大吃一惊，急道：“原来拐卖小孩还有这样的学问？你到底是经验丰富的人贩子还是一个普通小女孩啊？”

　　诸葛亮嘿嘿笑道：“这还用问，我当然是经验丰富的人贩子普通小女孩！”

　　太史慈的脑袋有点短路，在她的认知里，世界上只有人贩子和要被人贩子拐卖的普通人这两种生物，一个人要么是人贩子，要么就是普通人，这个小女孩居然自称是人贩子普通人，那是什么东西？

　　咳，管她是什么东西，抓回去卖钱先。太史慈拖着诸葛亮就向洞外爬，嚷嚷道：“太复杂，搞不懂，五十文把你卖掉算了，懒得算太清楚。”

　　诸葛亮：“……”

　　这个叫太史慈的好像很傻，诸葛亮在心里想道：哦，这也不能怪她，天下人除了我都是傻蛋，所以我觉得她傻也是正常的，要怎么整她呢？呃……算了，看她的样子也是从小穷苦着长大的，整她也太可怜了，算了，放过她吧。

　　诸葛亮跟着太史慈爬出了洞，然后笑嘻嘻地对着太史慈道：“呀，你看背后，有鬼。”

　　太史慈好奇地回过头去一看，背后空空如也，哪有怪物。

　　再转过来一看，诸葛亮居然变成了一个木头人，这个木头人是用一整块木头雕成的，栩栩如生，惟妙惟肖，不过从那呆滞的眼神可以看出来，这玩意儿确实是木头，不是人。

　　太史慈顿时呆了……她伸出手，轻轻在木头人身上敲了两下，木人发出“空空”的木材敲击声，这玩意儿假不了，真是一块木头。

　　“啊？我刚刚抓住的小女孩怎么变成木头了？”太史慈惊叫了一声：“天啊，真的有鬼！”

　　这一下什么人贩子、人贩将军、人贩王全都被她抛到了九宵云外，太史慈怪叫一声，撒腿就跑，那速度，简直比刚才魏延逃跑还要拉风，一晃眼就变成了一溜烟尘。

　　太史慈刚刚消失在夜幕之中，木头人诸葛亮就缓缓地变化了起来，木头皮肤变回了普通人的皮肤，眼珠子也恢复了灵动，她嘻嘻地笑道：“这招叫‘金蝉脱壳’的军师技用在这种时候也挺唬人的，哈哈哈！为啥我的军师技大多都是这种不靠谱的？”

　　……

　　舞阴县很快就被公孙军全面占领，两个城门边驻满了公孙军的士兵，县城里大队的士兵穿梭来去。县城里的平民百姓吓得不敢出声，全都缩在屋子里不敢动弹。

　　孙宇下令安民，勒令士兵们不得擅闯民宅，不得烧杀抢掠，不得奸淫妇女……所以大军秋毫无犯，百姓们松了一口气，舞阴县的百姓们前不久才被张武、陈孙这两个贼闹腾得不行，紧接着城池的主人像走马灯一样换，百姓们已经受不起这样的折腾了。

　　幸亏公孙军的军纪很好，百姓们好感大生。

　　舞阴县里原本有两座兵营，分别在两个城门边上，孙宇和软妹子将大军分成两半，分驻在两个兵营里安顿了下来，把这一切弄完，夜晚已经快过去了，天色将亮。

　　孙宇没有去劝降文聘，这时候劝降她肯定是白费口水，还不如先搞定刘表之后再来研究劝降的事儿。

　　刚刚安顿好一切，太史慈就哇哇怪叫着跑了回来，嘴里嚷嚷着：“见到鬼啦，鬼把一个小女孩变成木头人啦……”

　　众人都笑，小许禇和小徐庶把太史慈拉到角落里，太史慈就把她碰上“变成了木头的小女孩”的事讲了一遍，三个女孩在角落里发出恐怖的尖叫声，弄得大人们哭笑不得。

　　大军在舞阴县休息了一整天，后面的运输部队也陆续到了，没过多久，孙宇等人又收到了鲁阳县传来的消息，黄巾军已经攻破鲁阳，占据了县城。

　　这一下南阳郡的大门已经彻底敞开，孙宇派人回报黄巾三巨头，让她们从鲁阳县向南，顺着雉县、西鄂县、涅阳县、安众县进发，最后到新野县。

　　自己这一路顺着叶县、堵阳县、愽望坡、育阳县进发，最终也到新野县，两军在新野县会师。

　　……

　　文聘军战败的消息很快传到了襄阳城中，蒯良、蒯越、魏延等人败退回来，文聘被捉走，八万大军被打散，正漫山遍野地逃回来，估计要把这些败军重新组织起来最少也得一个月时间。

　　一道道消息有如惊雷炸响在刘表军中。

　　此时大堂上文武官员齐聚一堂，正在重新商议对策。

　　刘表拖着老迈的身躯，颤颤巍巍地坐在首座上。

　　“为今之计，唯有放弃南阳郡，将所有士兵收回来，死守襄阳，向魔女皇帝陛下求援。”一名叫宋忠的谋士大声道。

　　蔡中也上前道：“北人善马不善船，咱们赶紧派人送信到江夏，让在江夏的黄祖和我姐姐蔡瑁派一只水军回来驻守汉水，公孙军就会被挡在汉水以北。”

　　刘表点了点头，除了这个办法，也没有别的办法可行了。

　　这时刘表的右手边走出一名年纪轻轻的女子，这名女子大约二十岁左右的样子，是刘表的长女，名叫刘琦，长相还算清秀，个性较为软弱，但为人比较善良。

　　她迟疑了半天，忍不住开口道：“母亲大人，我觉是……咱们不知道归附董卓越，苦苦与公孙军为敌！咱们刘家好歹也是汉室忠亲，董卓篡国，咱们应该与公孙军联手对抗董卓才对，怎么反倒依附于董卓，和公孙军为敌呢？”

　　刘琦话音刚落，堂下就有一名年轻的女文士出生道：“下官附议，少主所言有理，请主公三思。”众人仔细一看，这名文士原来是伊籍，众人都知道伊籍这个人比较重视汉室正统，所以一直视董卓为贼寇，听她附议倒也不觉得奇怪。

　　刘表皱了皱眉头，叹道：“我何尝不知道董卓不是好人，但是董卓很强啊，别看公孙军现在咄咄逼人，一旦碰上董卓，也是有败无胜之局。”

　　刘琦上前一步道：“母亲大人，您年轻时单骑走襄阳，空手打下荆州四郡的基业，何等威风！那时怕过什么强敌？怎么现在反而畏首畏尾了呢？董卓虽强，咱们联合公孙军，再联合江东孙家、西凉马家、汉中张鲁……也并非不可一战。”

　　“笑话！”刘表还没接口，旁边就有一个轻脆刻薄的声音抢先道：“放着更强的董卓不依附，反而去联合一群实力弱小的土鳖，这就是你的不畏强敌之策？”

　　众人一看，说话的是刘表的二女儿，刘琮，她今年十八岁，冷脸、薄唇，光看外貌就显得很凶，其人性格也很张扬，得理不让人，弄得荆州人见人厌。

　　她是刘表的赘婿蔡氏的孩子，刘表有过两个赘婿，第一个和刘表生下刘琦之后就死了。于是刘表又新纳了一个赘婿也就是蔡氏，这个蔡氏是刘表水军大都督蔡瑁的弟弟，仗着家里有权势在荆州胡作非为，他和刘表生了刘琮之后，一心一意想让自己的女儿得到荆州的继承权，于是教唆刘琮明里暗里和刘琦作对。


第363章 逼近汉水，甄宓的苦恼

　　刘琮一跳出来和刘琦打对台，众人全都不说话了，这嫡长女之争，当属下的不好掺和，所以不如不要开口的好。

　　刘琮冷笑道：“姐姐，公孙军跑来攻打我军，占了舞阴县、鲁阳县，还摆出了一幅要把咱们赶尽杀绝的架势，你却要我们与公孙军结盟，这是何道理？”

　　她顿了顿，又道：“何况江东孙家与我家有旧仇，黄祖差点一箭把孙坚送进阴曹地府，你居然要我们还与江东孙家结盟，你这简直是通敌卖国之举。”

　　她拍了拍身边的案桌，大声道：“姐姐，你是不是拿了公孙家和江东孙家的好处？所以才帮着她们！”

　　说我拿了好处？刘琦大怒，这简直是血口喷人，但是她生性柔和，不善与人争执，一时半会居然找不到话出来回击，只是气得脸色血红，抚着胸口半天说不出话来。

　　刘表见两个女儿吵架，脸色也不好看，挥了挥手道：“别吵了，都给我闭嘴。”

　　她低着头想了半天，叹道：“放弃南阳郡，把士兵们都聚到襄阳来，另外，让人去江夏，抽调一只水军回来，不要抽太多以免影响了和江东孙家的水战，就一千艘战船吧，抽几个善长水战的将领回来。只要让公孙军渡不过汉水就行了，魔女皇帝陛下收拾了西凉马家之后会来救援咱们……”

　　……

　　公孙军进入南阳郡之后，居然一路顺风，没有碰上任何拦截。刘表军显然已经被公孙军吓到了，全军向着南边撤退，一路上的县城全都放弃了防守。

　　只用了区区数十日，公孙军就与黄巾军两路并进，在新野县会了师，然后一路南下，压迫到了汉水北面。

　　前方不远处出现一个城池，那是汉水北岸的重要军事据点，樊城。

　　看到樊城也就相当于已经走到了汉水边上，在汉水的对面，就是闻名天下的襄阳城了。

　　公孙军和黄巾军已经习惯了一路上的城池无人把守，因此浑不在意地向着樊城压去，却见樊城的城门紧闭着，城门上飘着一面“刘”字旗，数百名士兵和乡勇守在城头。

　　“嘿，这可真是奇了，区区几百士兵和几千乡勇，居然想要顽抗？这樊城的县令倒也挺有意思的。”小魔女糜芳嘟着嘴道：“一会儿攻破城池，把这县令抓出来好好折磨一番。”

　　孙宇没好气地白了她一眼：“你就知道瞎折腾。”

　　大军到了樊城外一字而排开，孙宇看到樊城城头上出现两个熟悉的人影，一个是樊城县令刘泌，另一个居然是寇封妹子。

　　寇封大叫道：“公孙军……我代本县县令刘泌传话，刘表虽然放弃了咱们这个小县城，但我们还没有放弃，谁也别想伤害到樊城县的百姓！”

　　软妹子听了这话，向左右叹道：“咱们成了邪恶的侵略军了？”

　　孙宇笑着摇了摇头道：“我来当使者，进城去说降她们算了。”

　　“那怎么行？”软妹子担心地道：“虽然你很厉害，但是万一敌军把你围在城里，用几千士兵围攻，说不定你会受伤的。”

　　“看那个叫寇封的人就是一张顽固脸，没那么容易投降，咱们不能让你去涉险。”妹子们异口同声。

　　“咱们强行进攻吧！”公孙越干脆来硬的。

　　孙宇哈哈大笑，在妹子们担忧的目光中单骑跑向了樊城，大叫道：“我是使者，有话要对你们说……”

　　城门开了一条小缝，将孙宇放了进去。

　　众女担心地看着樊城的城头，如果发现孙宇亮出金光在战斗，就打算挥军进攻。

　　然而没过多久，让所有妹子都震惊的一幕出现了，只见樊城的城门突然大开，守军撤去。孙宇笑嘻嘻地站在了城头上，旁边的寇封满脸红扑扑的站在他身边，一幅扭扭捏捏，但又小鸟依人的样子……

　　“扑哧！”各种吐血声在公孙军里响起。

　　“原来寻真早就勾搭上人家姑娘了，今晚看我不咬他两口痛的！”糜芳恶狠狠地道。

　　“为什么？他到处勾搭姑娘，就不来勾搭我呢？”好几个幽怨的妹子心都碎了。

　　原来孙宇入城之后，直接上城去见刘泌和寇封，劝她们两人投降。

　　两人看到孙宇，大吃了一惊，没想到渡船上偶遇的男人，居然就是河北孙寻真。

　　既然是熟人，接下来就好办了。刘泌和寇封之所以打算死守城池，是害怕公孙军的人屠城，虐待城中的百姓。

　　孙宇向她们承诺了“秋毫不犯”，于是刘泌和寇封就大开城门，宣布投降。寇封脸红红的站在孙宇背后，心里暗想：原来这个男人就是河北孙寻真啊，难怪他那么厉害，帮着我打败了沔水贼……嘻嘻，赖在他身边了……

　　这就是城外的妹子们看到寇封小鸟依人，扭扭捏捏地站在孙宇后面的原因。

　　如此一来，公孙军与黄巾军进驻了樊城，终于形成了与襄阳隔江相望的局面。由于樊城太小，根本不可能驻扎十几万大军，所以黄巾军沿江北上，又占据了樊城北面的邓县、阴县。

　　这一下公孙军与黄巾军的联军彻底地与刘表军划江而治了。

　　下一步，跨江击刘表！

　　如何跨江，成了一个问题。此时的江面上渡船商船已经绝迹，孙宇放出“神目”向对面的襄阳城侦察了一番，才知道刘表的水军居然回来了一部份，大约有一千多艘战船，密密麻麻的战船挤在襄阳城的水道口，随时可以出来拦江作战。

　　不识水性的公孙军如果敢用小船渡江或者架浮桥，只怕会被这只水军打成猪头。

　　没有水军，是不可能飞过汉水的！看来得联系甘宁了，也不知道这个家伙是否真的愿意加入公孙军。

　　这天晚上深夜，孙宇正在房间写着送给甘宁的信，准备派人送信去请甘宁来投。他现在住在樊城的县衙后院里，有一个单独的小房间。刘泌和寇封自觉地让出了县衙，搬到城西的一个小院子里去了，现在县衙后院里住的都是公孙军的将领。

　　孙宇刚写了没几笔，就见房门轻轻开了，甄宓走了进来，她低着头，就像做错事的孩子一般凑到孙宇身边，原来她手上有个托盘，里面放着一碗汤。

　　“相公……这是妾身煮的汤……”甄宓低声低气地将汤放到了孙宇面前。

　　这次会合之后，由于妹子太多，孙宇一直没顾得上来理会甄宓，此时见到她摆出这样一幅做了坏事被抓住的样子，孙宇不由得大奇：“你怎么这幅样子？看起来就像做错事了一样。”

　　甄宓苦着脸道：“妾身失了妇德，羞于见相公……但是……总该向相公道歉认错，请个家法处置，所以硬着头皮来了。”

　　失了妇德？孙宇大惊，不会吧，哥出行这阵子，甄宓出轨了？让哥戴了绿帽子不成？晕死，哪个男人这么大胆，哥把他砍成十七八段。我都还没吃她呢，谁敢抢先吃？奶奶的！

　　孙宇想到这里，脸色就不好看了，沉声道：“说吧，你做了什么？”

　　见到孙宇黑黑的一张脸，甄宓的脑袋垂得更低了，她吓得跪伏在地上道：“上次……寿春……”

　　“嗯！”孙宇重重地哼了一声道：“说快点，别这么吞吞吐吐的。”

　　甄宓被孙宇的语气吓坏了，她赶紧急速地道：“上次在寿春，你和童渊姐姐骑着照夜玉狮子向陈留去时，后面有几万董卓军想追来……贱妾一时情急，怕他们对相公不利……就……就对他们用了‘倾国’，妾身在几万男人面前抛头露面，还……还跳了一只舞，唱了首歌……大大的失了妇德……呜……妾身已经没脸见相公了，请相公责罚我吧。”

　　“虾米？这就是失了妇德？”孙宇大汗：“还有没有别的什么失妇德的事？”

　　“没有了……”甄宓赶紧道：“就这么一件失妇德的事，使得贱妾每晚都睡不着，哪里还敢再做第二件。”

　　孙宇的汗水哗啦啦就下来了，心想：这样就算失了妇德，还要我惩罚她，要不要这么严重啊？害得我被吓得小心脏噗通噗通的跳，语气凶悍，估计也把她吓坏了。哎呀，其实我也被吓坏了呢，真是吓死我了。

　　孙宇伸手抓住甄宓的肩膀，没好气地道：“起来吧，别跪在地上了，这么小的事，弄得这么紧张做什么，吓得你相公我都差点晕了。”

　　甄宓哭丧着脸道：“这哪里是小事了，这次再见面，相公都不来看我一眼……宁可和那个新认识的寇封眉来眼去，也不来找我……呜……”

　　晕死，想到什么地方去了？女人难道天生擅长发散型思维？孙宇大汗，赶紧解释道：“没这么回事，我没和你说话主要是因为太忙了啊，周围有许多事要做。”

　　甄宓撇着嘴道：“贱妾失了妇德，所以相公不喜欢贱妾了……不然再忙也抽得出时间的。”

　　“呃……”看来这女人不容易摆平，不行，和这种女人说话，不能温言细语，要摆大男人姿态才行，孙宇干咳了一生，又把脸板了起来，然后道：“妇德最重要的是什么？”


第364章 推倒甄宓？

　　甄宓赶紧道：“在家从父、出嫁从夫、夫死从子。”

　　孙宇哼哼道：“那你现在应该从谁？”

　　甄宓道：“贱妾已经嫁给了相公，当然是从相公了。”

　　孙宇嘿嘿嘿地笑了一通，然后道：“那我说什么你都得听了。”

　　甄宓点了点头。

　　孙宇道：“那好，现在我说你没有失妇德，你听不听？”

　　甄宓呆了一呆，脑袋有点短路，但相公的话是必须听的，所以她又傻乎乎地点了点头。

　　孙宇大得意，对付这种听话型的女人，果然得摆男人架势才行，他板着脸继续道：“现在你听了我的话，也就是不失妇德，相公也没有不喜欢你，不准哭丧着脸拿这事儿来说，给我忘了它吧。”

　　甄宓呆了半天，好不容易才把逻辑给转了过来，仰脸道：“那就是说，相公不怪贱妾在几万男人面前用了魅惑之术？”

　　孙宇点了点头：“没错，我还对你说过，不准自称贱妾，只准自称为我。”

　　甄宓脸上的表情终于好转了点，叹道：“相公真是体贴，但是……我知道相公说喜欢我的话不是真心的……因为相公到现在为止都不愿意碰我一下。”

　　丝！你要我碰你，那还不简单，嘿嘿，哥哥的绝症已经治好了，身上的病好了，心里的心病也就跟着好了，养一院子萝莉，开一个大大的后宫，少了你怎么成。嘿嘿嘿！孙宇一伸手抓住甄宓的手臂，将她拖进了怀里，压低声在她耳边道：“要相公碰你还不简单？我现在就来碰……呃……是碰胸部好呢，还是碰大腿好呢？”

　　甄宓的俏脸通红，身子一下子就失去了力气，其实她早就想把身子交给孙宇了，她虽然是个以夫为天的小女人，也是有小心眼的。孙宇身边全是漂亮妹子，甄宓担心她自己失了宠，偏偏孙宇一直不肯碰她，弄得她心里惶恐不安，现在相公肯碰自己了，当然要顺水推舟，于是她咬着下唇，故意用勾人的语气道：“我是相公的女人，你要碰哪里都可以……”

　　这一句话说得如泣如述，一下子将孙宇的欲火给点燃了起来。奶奶的，哥哥不吃你，就不是男人了，趁着现在天黑，没人打扰，嘿嘿，就地办了！孙宇伸出手，抓着甄宓的衣领就向两边掀，由于现在已经是逢魔二年的夏天，甄宓穿的衣服本来就很单薄，这一掀顿时露出两片柔滑的香肩，粉白色的肩磅在灯光映照下又带着点红彤彤的勾人味儿。

　　呃，衣服不能一下子脱光，不然就不刺激了，孙宇故意只脱到这里，伸手顺着甄宓的衣领伸了进去，触手两团绵软，嘿嘿，应该有C罩啊。孙宇将那两团绵软握在手里，轻轻搓揉了一下。

　　“嗯”甄宓发出了一声诱人的轻哼声。

　　孙宇心里也爽得歪歪的飞，顺势将甄宓抱起，向着床边走去，先将她轻轻横放在床上，然后伸出双手去解她腰间的束带……

　　房间里的空气充满了暧昧的香甜味儿，两个人的情欲都被点燃了。

　　然而……

　　就在这关键的时候，孙宇的房门突然“碰”地一声巨响，一把金色的大斧头从外向内将房间砸成了碎木片儿，牛逼妹子扛着宣花大斧，脸朝着天，用鼻孔对着屋子里大叫道：“孙寻真，你不是每天晚上都要找我练枪法吗？今儿个怎么偷懒没来？”

　　床上的孙宇和甄宓被吓了一大跳，孙宇虎地一下窜到门口，这才想起来，最近一个多月以来，自己每天夜里都和牛逼妹子进行实战练习，朝凰一式已经练得可以刺出八十几种变化，今天晚上只顾着和甄宓扯蛋来了，完全把练枪法的事给忘了，结果牛逼妹子打上了门来。

　　惨了，不妙！哥床上躲着个脱了一半的妹子，被牛逼妹子看到，岂不是会笑掉了大牙？

　　果然，牛逼妹子虽然脸朝着天，鼻孔朝着孙宇，但屋子里的情形还是看了个一清二楚，她的汗水刷地一下就流了出来，连那股牛逼劲儿也瞬间消散，牛逼妹子干笑了两声，赶紧道：“我不是故意的……我不知道你们在这里亲热，呃……我先闪了，你们继续……”

　　还继续你妹啊？孙宇大郁闷，以甄宓那“妇德”劲儿，被人撞见行房事，我看她短时间内没脸见人了。

　　果不其然，甄宓这种传统害羞型的女人，一旦好事被撞破，那张脸红得简直可以用来染布，她从床上刷地一下翻身跳起，用了0.001秒的时间就把衣服穿好，然后双腿撒开，一股风般撞开孙宇和牛逼妹子跑了出去，那速度，只怕赤兔马都要甘败下风。她逃跑时带起的香风都可以卷动公孙家的帅旗飘扬。

　　孙宇和牛逼妹子还没来得及眨眼，她已经消失不见。

　　“好哇你！”孙宇欲火正灼，这一下煮熟的鸭子飞了，没好气地对着牛逼妹子道：“我到嘴的美女飞了，你怎么赔我？”

　　牛逼妹子这时也有点慌，她虽然很牛逼，但从来没撞到过这么刺激的画面，不知道这种情况要怎么办，拿着宣花大斧连退了五步，抹着汗道：“这不关我的事，我只是见你今晚没来练枪法，有点好奇罢了……咳咳……这真不关我的事。”

　　她说了两句话，逐渐镇定下来，于是又道：“她反正是你过了门的小妾，你什么时候想和她做那事不成？我也不算撞破你好事吧，嗯嗯，不算太过份！”

　　牛逼妹子为自己找开了开脱的理由，逐渐恢复了牛气，她把鼻孔又扬了起来，一只手扛斧，一只手叉腰，白色的裙子在夜风里翻风，哼哼道：“对了，刚才趁着我一时半会没反应过来，你连着和我说了几句话都没说请字，你简直是在找死！”

　　我擦，你居然还要倒打我一钉钯？孙宇这一下真是气晕头了，那女人虽然是我小妾，但我也不是随便想什么时候吃就能什么时候吃啊，一男一女要水乳交融，要讲气氛，要讲环境，要有很多美丽的前奏，哥哥我才能辛苦地将她放倒在床上，你居然一下子全抹干净了，反而说我找死？我容易么？

　　破女人，哥要你付出代价，哼哼！孙宇仔细打量了牛逼妹子一眼，她那张表情臭臭红苹果般的小圆脸其实也挺美的，洁白的裙子显示出她的纯真，可爱的赤足更是让人忍不住想握在手中，尤其是那个叉着腰扛着斧头的动作，说不出来的娇憨可爱。

　　上一次哥打算吃甄宓，结果没吃成，被小魔女那坏蛋给打了岔，但是哥哥也有收获啊，好歹小魔女也和我春风一度，过了一个很爽的晚上。这次你这牛逼烘烘的家伙又跑出来打岔，哥哥我只好拿你来代替她了。

　　孙宇一伸手，从屋角拿出了自己的铁枪，哼哼道：“徐姑娘，你害我损失了和妹子共度春宵的机会，我只好……嘿嘿嘿……”

　　牛逼妹子被他的狞笑吓了一跳，退了一步道：“你要如何？”

　　孙宇一振铁枪，金色的“枪王”两个大家从头顶跃出，枪尖一振，朝凰已出，一刺向徐晃胸前，孙宇猖狂地道：“我只好把你抓起来，扔到我的床上去，让你代替她了，嘿嘿嘿。”

　　“大胆！”牛逼妹子大怒，宣花大斧一振，挡住了孙宇的铁枪，怒道：“你居然敢对我口花花的出言调笑，不想活了。”

　　孙宇哼道：“我记得你说过……如果谁能打败你，你就愿意和他成亲，对吧？”

　　牛逼妹子哼哼道：“又不是阿猫阿狗，随便什么人打败了我，我都肯要。不光要能打败我，还得我看着顺眼才行。”

　　孙宇嘿嘿笑道：“看我顺眼不？”

　　牛逼妹子将鼻孔对着孙宇，双眼对着夜空，哼道：“看不见，不知道！”

　　“马上就让你零距离看我的脸看一晚上！”孙宇铁枪振起，直扑向牛逼妹子。

　　金光大闪，铁枪与宣花大斧纠缠在一起，一瞬间就是几十个回合。孙宇凝起全部心神，将一式朝凰使得有如神助，以前那些做不到的动作，居然在一瞬间全部融汇贯通。

　　牛逼妹子居然被他眼花缭乱的枪法逼得连连后退。

　　激斗中，孙宇突然收回全部枪影，大喝一声，然后重新一枪平刺，牛逼妹子挥斧来架，她知道孙宇的朝凰已经有九十个变化，不能大意。

　　然而孙宇这家伙被打败牛逼妹子然后OOXX她的信念所驱使，突然之间突破了极限，他这一枪刺到中途，突然暴开了一片密密麻麻的枪花，整整一百般变化，漫天都是枪影。

　　百鸟朝凰枪，大成！

　　牛逼妹子吓了一大跳，手忙脚乱一阵乱架，然而百鸟朝凰枪法大成的孙宇已经比牛逼妹子厉害了一筹，这一阵铁枪急攻终于没能全部招架下来，孙宇一枪挑中了牛逼妹子的白裙子，枪尖贴着肌肤划过，将她的白裙子撕开了一条大裂口。

　　牛逼妹子大羞，将斧头一扔，赶紧双手捂住自己暴露出来的大腿。

　　就在这电光火石般的一瞬间，孙宇也扔开了铁枪，向前一步贴到了牛逼妹子的面前，伸出左手将她一把抱入了怀中，右手则死死地钳住了牛逼妹子的双手。

　　“近距离看看，顺眼不？”孙宇把脸凑到了牛逼妹子的眼前。

　　牛逼妹子倔强地闭上眼道：“看不见……唔……”

　　下一个瞬间，孙宇突然吻上了她的唇，两片火热的嘴唇碰到一起，牛逼妹子全身的神经一下子紧崩了起来……


第365章 推倒徐公明

　　徐晃本来有一个很幸福的童年，她的母亲是强大的“斧王”，父亲也很疼爱她。可惜老天爷总是嫉妒幸福的人们，喜欢用各种恶毒的方法去折磨他们。

　　在一次争吵中，徐晃的母亲失手错杀了她的父亲，鲜血顺着宣花大斧的刃口淌下，一滴一滴，吓坏了当时还只有几岁大的小徐晃。

　　然而她还没来得及做出什么反应，母亲大人倒转战斧，自尽殉夫了……

　　幸福的小徐晃一瞬间就从天堂跌落到了地狱，美好的童年就这样蒙上了一层妖艳的血色。

　　她变成了小叫化，开始餐风露宿，辗转流离。

　　后来因为她的“斧王”武将技威力巨大，她加入白波黄巾军，在杨奉那个傻瓜的手下当了一个将军……接下来是南征北战，在官府的围剿中四处亡命天涯，幸福的日子一天也没有来过。

　　直到碰上孙宇，她的生活才终于有了一点改变。

　　她发现自己身边有了许多同伴，那些同伴全是些不靠谱的。看着她们的恶形恶状，她总是忍不住想笑，但她是牛逼烘烘的徐公明，她骄傲的俏脸怎么可以笑呢？于是她仰起头，用脸对着天空，用鼻孔对着别人，这样别人就不知道她在偷笑了。

　　她喜欢这样的生活，也慢慢开始喜欢上了带给她这种生活的那个男人。

　　而且……这个男人是世界上唯一有机会打赢自己的男人，如果他有一天打赢了我，那我就和他成亲吧！徐晃经常会这样想：就算我和母亲一样脾气暴燥，也不可能错手杀死他，因为他会比我更厉害的。

　　这个想法没用多久，居然就在这么一个安静的夜里，在自己撞破他的好事之后发生了，他的百鸟朝凰枪大成了，他居然真的打败了我……牛逼妹子徐晃的心里五味纷杂，也不知道该怎么办。

　　然而还没等她想清楚该怎么办，孙宇就向她贴了过来，用左手紧紧地将她抱住，右手握住她的手腕，使得她无法反抗，然后那张滚烫的大嘴，重重地吻在了她的唇上。

　　牛逼妹子先是大惊，随后心中一软，哎呀！他亲我了，我应该反抗吗？但是……我这人的脾气很怪异，要我主动去和他亲热，我肯定做不到，现在他主动亲热我，我应该顺水推舟，半推半就吧？

　　他都已经打败了我，我可以和他成亲了！

　　牛逼妹子身子全都软了，任由孙宇吻着他的唇，那只抱着她的左手，在她背上重重抚了一把。

　　突然，牛逼妹子想起一件事来，不对啊，这家伙居然没有对我说“请”字，他应该先对我说“请和我亲热吧”，然后我才能让他这样对我！没错！我差点忘了！

　　她想到这里，赶紧拼命挣扎起来。

　　这时孙宇正紧紧抱着牛逼妹子，一边吻着她的红唇，一边用手抱着她的娇躯，刚开始这家伙还乖乖的让他又亲又抱，不知道怎么回事，怀里的白裙小美人突然用力挣扎起来，双手用力扭动，双脚踢踏，一幅不肯就范的模样。不过她的嘴被孙宇用嘴堵着，想说话却说不出来，一张小圆脸涨得通红。

　　孙宇心想：牛逼妹子这家伙撞破我和甄宓的好事，今天非让她顶替不可。反正她应该是喜欢我的，她还说过只要我打赢她就可以和她成亲，所以我和她亲热她应该不会反对才怪。现在拼命挣扎肯定是因为她别扭的个性造成的，不管了，生米煮成熟饭再说。

　　孙宇用力抱住牛逼妹子，不让她挣扎，用嘴堵着她的嘴，将她半拖半拽里弄进了自己的小屋里，可怜的牛逼妹子拼命反抗，可惜没有了斧头在手上的她，实力远远不如孙宇。不论是比力气还是比速度，都差了孙宇老远。

　　孙宇将她拖进屋子里之后，一把将她扔到了床上。

　　趁着孙宇嘴唇放开的一瞬间，牛逼妹子赶紧叫道：“你还……唔……”

　　孙宇的一只大手覆盖了过来，将她的嘴死死捂住。

　　其实她是想说：“你还没有对我说请字。”不过孙宇有了上一次被糜芳要挟的经验，担心牛逼妹子大喊大叫，惊动别的妹子，所以不管三七二十一，先捂住嘴再说。

　　“唔唔！”牛逼妹子大怒：不对我说请字，就想和我亲热，没门，今天我和你拼了。

　　她抬起赤足，趴地一脚踢在了孙宇的腰上，踢得孙宇腰间好一阵痛。

　　孙宇也大怒，奶奶的，男女情人之间小打小闹就行了吧，你居然来这么狠的飞踢，看哥哥不好好惩罚一下你。

　　孙宇左手捂着牛逼妹子的嘴，右手从她胸前的衣襟里探了进去，嘿嘿，先摸两把。触手一片柔滑，牛逼妹子的肌肤居然像丝绸一样滑？咳……不对，原来是摸到了一件丝绸制的亵衣。

　　孙宇心中一动，丝绸制的亵衣？哥好像想到什么旧事了？

　　他顾不得牛逼妹子的拳打脚踢，手上使力，三下五除二，将牛逼妹子的白裙子掀了开来，只见她贴身穿着一件银白色的丝绸小亵衣，这件衣服正是自己当年在涿县时送给她的，没想到她一直贴身穿着。

　　哈，还用力挣扎，还假装说什么不知道看我顺不顺眼，结果心里一直记挂着我呢，看来我现在做的没错，继续强行对付她，准没错，对这种性格别扭的妹子，不用强是不行的。孙宇嘿嘿一笑，手掌钻进了亵衣里面。

　　两团丰腻柔滑的东西落入了孙宇的掌中，小山丘上的小红豆在他掌上轻轻颤抖。

　　“唔……唔……”牛逼妹子愤怒地挣扎了起来：这个坏男人，他还没有对我说“请”字，不行！绝对不能让他得逞！

　　她手足齐出，碰碰碰碰在孙宇身上一阵乱打乱踢。

　　郁闷，虽然她力气用得不大，但打在身上也很痛呢。孙宇一把扯下牛逼妹子的亵衣，两团雪白又带着些许粉红的小丘在孙宇眼前一阵晃动。

　　嘿，不错，居然有C罩，没想到啊没想到，这家伙想不到居然有这个档次，比咪咪眼还大了一圈。如果被咪咪眼这个好出风头的人知道了，她会不会嫉妒死？

　　孙宇将扯下来的亵衣塞进她嘴里，将她嘴堵上。这样就不用再浪费一只左手捂她的嘴了，空出来的左手正好将牛逼妹子的双手制住，右手就可以肆无忌惮地在她身上抚弄。

　　孙宇低声笑道：“你刚才不是说看不清楚我的脸，不知道顺眼不顺眼吗？现在来仔细看看。”

　　他把脸凑到了牛逼妹子的眼睛前面，对着她眨了眨眼道：“顺眼不？我让你看一整晚。”

　　“唔！”牛逼妹子抬脚，又一脚踢在孙宇腰上。

　　“呃，这个调皮的家伙。”孙宇干脆压到了她的身上，用自己的体重制住了她的动作，这一下牛逼妹子连踢腿也做不到了。

　　“来看看我的小徐晃是不是穿的我送的亵裤。”孙宇一边嘿嘿坏笑，一边伸手脱下了她的裙子，果不其然，一条白色的小裤裤遮挡着她的重要部位，这条小裤裤也是孙宇当年在涿县时送给她的。

　　孙宇的坏手顺着亵裤的边缘滑了进去，抚过一片茂密的草地，触碰到一洼温润的泥潭。

　　这一下孙宇再也忍不住了，一把将她的亵裤扯到小腿上，牛逼妹子最后一块遮羞布也没了，变得像羊脂白玉般的一个人儿。

　　孙宇抽回手来开始脱自己的衣服，不过他一只手制着牛逼妹子的双手，用一只右手脱衣服实在很麻烦，一时恼怒，干脆撕地一声把自己的衣服撕烂了扔到一边。

　　咳，哥撕过好几个妹子的衣服，想不到现在连自己的也撕，越来越变态了……

　　两人裸呈相对，孙宇向着她身上慢慢地压了下去……

　　眼看就要宝剑入鞘，孙宇突然见到牛逼妹子的眼角划下两条长长的泪痕，看那眼神，分明不是和自己心爱的男人亲热幸福得流泪，而是一种不甘和不愿……

　　这两道眼泪有如警钟般在孙宇心中炸响，她为什么哭得这么伤心？难道她不喜欢我，我只是会错了意？那……我现在的行为岂不是成了强暴妇女？咳，不是吧，哥一直以为是在和心爱的女人玩小游戏啊。

　　强暴妇女这种事，孙宇可做不出来。

　　他吓了一跳，赶紧将自己的身体移开了一点点，然后在牛逼妹子的耳边道：“你哭了？难道你不喜欢我？只是我一厢情愿？那……我现在取掉你堵你嘴巴的亵衣，你可别大喊大叫，如果你不愿意，低声点骂我，别惊动了别的人，那样会影响你的名誉的。我会好好向你赔礼道歉，你要打要杀，我绝不反抗。”

　　牛逼妹子可怜兮兮地点了点头。

　　孙宇赶紧取出了她嘴里的布。

　　刚刚一取下来，孙宇就听到牛逼妹子咬着牙，恨恨地道：“你这坏蛋，你还没有对我说请字，你想死么？”

　　孙宇瞬间石化……奶奶的，你拼了命挣扎，又是流泪，又是眼露不甘，搞了半天不是因为我非礼你，而是因为我没有说请字？做人要不要这么奇葩？做事能不能这么不科学？

　　女人啊，给我抓住重点啊！现在的重点不是请不请的问题，而是咱们两人身上都没衣服了，哥哥我正要和你那啥啊。

　　孙宇苦涩无比地道：“请你……从了我吧。”

　　牛逼妹子哈哈一笑，随即停止了反抗，她本来崩得紧紧的身体也瞬间变得软软的，一张本来是涨得通红的小圆脸，已经变成了羞得通红。

　　她用一点也不牛逼，一点也不臭屁的声音低声道：“好吧……我答应你……”

　　“请”字是她的魔咒？孙宇差一点就风中凌乱了。

　　他的身子向着她身上覆了过去，暧昧的温度飞快地上升，牛逼妹子用蚊子般的声音道：“寻真……你还没关门呢……”

　　“我勒个去，刚才你用斧头把门打得粉碎，我还关屁个门。”孙宇一个脑袋两个肿。

　　牛逼妹子把脑袋用力摇了几下道：“你这里是非多，一会儿说不定又有人来撞破咱们的好事呢……没门怎么行？要不……去我的房间！”

　　“你的房间？”孙宇想也没想就道：“行，就去你的房间……”

　　说到这里，孙宇突然呆了……我擦，你有屁个房间啊，你不是每晚都睡在树丫上吗？难道……哥哥要学猴子一样，在树丫上和你亲热？这……这成何体统？

　　牛逼妹子哼哼道：“去我的房间，不然我誓死反抗到底，坚守到最后一寸土地。”

　　孙宇：“……”

　　好吧，你这家伙现在说话一溜一溜的，不被惩罚你一下，你就不知道我的厉害。

　　孙宇哪管什么有门没有门，誓死反抗不反抗，他身子向下一沉，宝剑入鞘，珠连壁合，进入的时候有一点点阻碍，但这难不倒孙宇，他轻轻使了使力，破难而入。

　　牛逼妹子的眉头轻轻地皱了起来：“痛……”

　　“不痛，至少在床上不会比在树上更痛。”孙宇柔声道：“别管什么门和树了，小乖乖，也别老是和我闹别扭了，人生苦短，必须性感，你老是我和作对，怎么性感得了？”

　　此时的牛逼妹子终于抛开了矜持，她的双手双脚一起缠在了孙宇身上，居然主动地动了动腰，嘴里哼哼道：“我没有什么做不到的事，性感对我来说小菜一碟。”

　　孙宇：“……”

　　算了，和这妖怪说话永远都不靠谱，还是直接点，用肢体语言来交流吧。孙宇将她压倒在床上，用力耕耘起来。

　　水乳交融的声音一直响了半个时辰，床板都差点被这忘情的一男一女给弄塌了。

　　好不容易云收雨歇，休息了一阵子之后，牛逼妹子咬着唇道：“咱们在你的房间里亲热了一次了，为了公平，现在去我的房间再亲热一次……你不是常说男女要平等吗？”

　　我的妈啊，男女平等不是指的在你的房间OOXX一次，再到我的房间OOXX一次，你这样的理解是错误的，是不科学的！

　　孙宇一边在心里吐着槽，一边想道：咦？说起来我还没打过野战，去树丫上试试说不定很爽呢，反正现在是初夏，天气也不冷，正是打野战的绝佳时节，错过这个村，也就很难找这个店了。

　　孙宇一声坏笑，将牛逼妹子抱了起来，然后轻声道：“好吧，咱们去你的房间。”

　　不一会儿，院子中间的大树猛地摇晃了起来，树丫上两只猴子……呃……是一男一女，忘形地拥吻亲热……


第366章 龙胆枪复活，黄月英的礼物

　　第二天一大早，牛逼妹子还在树丫上睡懒觉，孙宇神清气爽地从大树上爬下来。一夜癫狂不但没有让他感觉到疲倦，反而让他全身都感觉到舒适。

　　看来被“旺夫”强化过的身体应付夜生活简直是小CASE，以后不妨试试双飞啊、三飞啊、四飞啊……一百飞啊……后宫佳丽三千一起飞啊……咳咳！大白天醒着做梦很可怕，表乱想。

　　孙宇正了正衣衫，回到自己屋里，提起笔，把邀请甘宁前来助阵的信写完，然后叫来燕云，郑重地将信交给了他，让他带些兄弟，快马加鞭，用最快的速度把信送到甘宁手上。

　　燕云带着信刚刚出了门，就有士兵来报，说是一位叫鲁仁的商人求见。

　　孙宇大奇，鲁仁？这个人不是襄阳的那个铁匠铺老板吗？他来找我做什么？

　　卫兵领着鲁仁进来，孙宇看到他背着一个长条形的布包，里面很明显是一把长兵器。

　　见到孙宇，鲁仁赶紧行了个礼，双手从背上解下布包递了过来，笑道：“孙将军，上次有眼不识泰山，还请将军莫怪。这个布包里面是‘工神’黄姑娘送给您的一件礼物，说是感谢您让她见识了最新式的木牛流马，希望以后能和将军多多探讨一些工匠技术。”

　　孙宇心中一动，“工神”送我的兵器？那肯定是好货，赶紧看看。

　　布包掀开，几缕青色的烟雾居然弥漫开来，孙宇定睛一看，这是一把漂亮的长枪，非金非铁，也不知道是什么古怪的材料制成，枪尖宽阔，两边的刃锋有如利刀，枪柄与枪尖交接的地方有一个龙头，龙头上长着两颗长长的獠牙。

　　龙头的嘴里吐着青烟，也不知道这青烟是从什么地方冒出来的，十分诡异。

　　丈二长的枪柄上有三个古老的篆字，NM01翻译道：“这三个字是——豪龙胆。”

　　“啊！”孙宇轻轻地惊呼了一声，这把枪……这难道就是传说中的“龙胆枪”，但是童渊上次说过，龙胆枪在两百年前被击断，所以她才从龙胆枪里飞入了涯角枪。

　　鲁仁见孙宇发楞，赶紧解释道：“黄姑娘要我传话说，这把枪是几百年前的古物，落到她手上时是断为两截的，黄姑娘拼尽全力，才将它接上，可惜这把宝枪里却没有蕴含着至宝技，也许是它被击断时至宝技转移了。”

　　孙宇恍然大悟，原来断掉的龙胆枪落到了黄月英手里，她把它重铸好了送给我，哇靠，这可真是重礼啊，比送哥哥两百金还要让哥满意。

　　鲁仁笑道：“黄姑娘说孙将军是男人，应该无法使至宝认主，正好可以用这把没有至宝技的宝枪，它虽然没有了至宝技，但是锋锐无比，不是普通的铁枪可以比的。”

　　孙宇心中大喜：我昨晚刚刚练成了百鸟朝凰枪法，黄月英就送我一把宝枪来配合，真是贴心的小棉袄啊。

　　孙宇赶紧谢过鲁仁，又让鲁仁帮忙带话感谢黄月英，承诺自己一定会带着医生去给她母亲黄承彦治病，并且将来会和她深入讨论工匠技术。

　　鲁仁便告辞回了襄阳。

　　孙宇拿着龙胆枪，爱不释手，左摸摸，右摸摸，舍不得放下。这一天早上他就干脆拿着龙胆枪练起枪法来，龙胆枪虽然是至宝，却并不沉重，比普通的铁枪还轻巧了一分，使用起来十分顺手。

　　孙宇只用了一个时辰，就完全习惯了龙胆枪的重量，感觉自己使出来的百鸟朝凰枪法威力更上了一层楼。

　　练枪法弄得他出了一身汗水，孙宇正打算拿张毛巾来探探，突然旁边递过一张毛巾，原来是甄宓羞红了脸站在旁边。

　　昨晚两人差一点就亲热了，结果阴差阳错，又没成事。甄宓害羞得不得了，递过来毛巾，立即向旁边逃出几丈远。没想到她逃得太匆忙，低着头没看前面，碰的一下撞到了一个人的身上。

　　甄宓抬头一看，撞到的人是牛逼妹子徐晃。看来徐晃才起床，刚从树上溜下来。

　　甄宓的脸一下子更红了，昨晚就是被徐晃撞破了自己在和寻真亲热，要是徐晃把这事儿拿出去说，岂不是羞死人了。

　　甄宓硬着头皮对徐晃道：“徐妹妹……昨晚的事……请你不要对别人说。”

　　牛逼妹子的脑门堵了一堵，心想：我和寻真从屋子里亲热到了树上，这种事我会拿出来到处说吗？你这女子脑子烧坏了不成？

　　牛逼妹子仰起头，脸对着天空，鼻孔对着甄宓，哼哼道：“放心，我又不是于禁，从来不八卦。”

　　她话音刚落，就见于禁从院子里的另一间屋子里走了出来，那张平凡的脸上居然有一点羞红。于禁走到牛逼妹子身边，咬着牛逼妹子的耳朵道：“徐妹妹，我是弓手，弓手最大的特点就是眼力很好，昨晚我从窗口向外一看，正好看到树丫上有精彩的事在上演……咳咳……”

　　牛逼妹子：“……”

　　惨了，被这个最八卦的家伙给看到了，我的天啊！牛逼妹子顿时想找个地缝钻进去。

　　她伸手将于禁一抱，挟在腋下，飞也似地窜进了一间房里，然后对着孙宇大叫道：“寻真，快来帮我，堵住这女人的嘴……”

　　孙宇顿时哭笑不得，这是在闹腾啥啊？

　　后院里正闹得不可开交，突然一个传令兵飞也似地跑了进来，大叫道：“不好了，荆州水军过来挑衅了！封锁了咱们樊城的码头，正向着咱们好不容易收集起来的五十几条小船射火箭。”

　　众人都吃了一惊，孙宇赶紧向着码头边上跑去，牛逼妹子、平凡妹子也不敢再闹了，急忙从屋里出来，抓起兵器，跟着孙宇向外跑。

　　不一会儿，众人到了码头上，只见软妹子等人已经到了码头边。樊城的船泊码头并不大，也就只能容纳百来艘船只，此时公孙军好不容易募集来的五十几条小船都挤在码头岸边。

　　江面上出现上千艘战船，密密麻麻的帆影将整个汉水都撑满了。

　　刘表的水军来了！

　　大量的水军与陆军的气势完全不同，因为陆军再怎么多，也不过就是一片人头。但水军却是大大小小的船只，铺天盖地，气势非凡，未战就可以先声夺人。

　　船队中间有几艘楼船，看来刘表军的水军将领就在那几艘楼船上。一排大约三十艘巨大的斗舰向着江边压来，斗舰十分巨大，船上设有女墙，高三尺，船下开擎棹孔。船内五尺，又建棚，与女墙齐。棚上又建女墙，重列战士。前后左右树旗，幡，金鼓。

　　这三十艘斗舰到了码头外一箭之地便在江心停了下来，舰上箭发如雨，向着码头乱射。

　　这些箭全是火箭，箭头上裹着油布，一沾上木头就会顽强的燃烧，码头上停的几艘小船立即在火箭齐射中燃烧了起来。

　　孙宇大怒，我操，刘表这是派人来恶搞我，想把我们有限的船只都烧毁，让我们过不了汉水。

　　孙宇大叫道：“软妹子，让白马义从用弓箭回敬他们！”

　　软妹子不用孙宇提醒，早已经带着几千白马义从贴到了江边，蓝色的“白马”亮起，照亮了整个樊城码头，白马义从们拈弓搭箭，对着江上的斗舰一阵乱射。

　　箭矢在空中乱飞，白马义从的箭术不是盖的，那是常年累月与北方游牧民族战斗锻炼出来的神奇箭术，不是荆州水兵可比，何况还有“白马”在其中辅助。

　　荆州水军立即受到重创，斗舰上的弓箭手瞬间倒下了一片。有数十个箭手还打着转儿从船弦上摔入了江中，溅起巨大的水花。

　　火箭立即被压住了，三十艘斗舰开始后退，很快退出了一箭之地。

　　但是荆州军显然不会就这样收手，五艘楼船从斗舰后面压了上来，楼船这玩意儿船高首宽，外观似楼。高达十余丈，上有五层楼阁，外观巍峨威武，船上列矛戈，树旗帜，戒备森严，攻守得力，宛如水上堡垒。

　　大量的荆州军士兵站在楼船的楼顶上，从凹凸如齿的战格里向着码头上的白马义从射箭，这玩意儿可以说就是一座移动的小城，弓箭手在楼船的上面可以居高临下，向着白马义从乱射，但白马义从却只能从下向上射，这就大大吃亏。

　　何况码头边上一片平坦，没有掩体，白马义从们连找个地方躲避都不行。不一会儿就有几十名白马义从受了伤，从码头边上撤了下来，软妹子皱起了眉头，她可不愿意自己的精锐部队莫名其妙地消耗在这样无聊的对射中，只好命令白马义从后退，放弃了码头。

　　荆州军大为得意，战船向前压来，火箭齐发，又有几艘小木船被点燃了，火头烧得老高。

　　这时高帽女陈宫终于赶到了码头，她来不及看清楚状况，赶紧伸手对着江面上的荆州军战船一指，蓝色的光芒从她身上升起，“火攻”瞬间放出。

　　冲在最前面的两只斗舰，立即起火燃烧了起来。

　　孙宇大松了一口气，荆州应该没有比得上陈宫的军师，这把火他们破不了，只能傻傻的被烧。


第367章 白眉马良

　　陈宫放出来的火刚刚开始冒出火头，荆州水军就吓了一大跳，一群士兵赶紧舀水去浇，一些小火头很快被扑灭，但还有许多小火头在放肆地烧着。

　　两艘起火的斗舰立即陷入混乱之中，甲板上人声鼎沸，端着水盆子的士兵满船乱跑。

　　一艘巨大的楼船上人影一晃，走出蒯良来，她伸手指着陈宫放出来的大火，轻喝道：“破！”

　　没反应，她的智谋明显比陈宫差了一点，居然破不掉这把火。

　　公孙军士气大振，一群士兵大笑道：“陈军师，烧光他们，哈哈！”

　　孙宇也松了口气，看来有陈宫出手的话，刘表水军也不算什么，慢慢烧光就是，嘿嘿。

　　就在这时，蒯良身后突然走出来一名身材丰满的女子，这名女子看起来最少有二十五六岁了，身材很魔鬼，前凸后翘，丰乳肥臀，身上穿着一件深绿色的长袍，头上戴着一个紫色的小帽。

　　她的五官挺美，唯一的问题就是……她的眉毛是白色的，纯白色！

　　孙宇一看到她那两条雪白的眉头，心里就一惊，马氏五常，白眉最良，这家伙……难道是马良？

　　马良，字季常，襄阳宜城人。三国时期蜀汉官员，马谡的哥哥。马良兄弟五人都有才名，而马良又在五人中最为出色，因此有“马氏五常，白眉最良”的赞誉。

　　孙宇心里转了几个大圈，心想：难道马良能破得了陈宫的“火攻”？不对……马良在历史上并没有出过什么了不起的计策，她不可能有很厉害的军师技才对。她应该是一名内政系的文官啊！她跑到这里来做什么？

　　马良很快就解除了孙宇的疑惑，只见她身上亮起一道绿色的光芒，头上跳出两个大字“睿智”，她伸手对着蒯良一指，“睿智”的绿光将蒯良包围在中间。

　　随后蒯良再次伸手，对着陈宫放出来的“火攻”一指，喝道：“破”。

　　孙宇心中大喊一声，不妙！他赶紧回头向高帽女看去，只见高帽女闷哼了一声，脸色刷地一下变得苍白，身子一软，向后就倒。还好孙宇已经有所提防，赶紧一个箭步冲过去，将高帽女抱在怀中，没有让她摔在地上。

　　再次抬起头来时，只见陈宫放出的大火已经消失得无影无踪，荆州军士兵一起得意地大笑了起来：“哈哈哈，再放火啊？再放试试！咱们有马良大人在这里，普通的军师技就不要拿出来现了，哈哈哈！”

　　辅助系武将技“睿智”，效果是使别人的智谋力小幅度上涨。

　　孙宇郁闷不已，这个武将技看起来只是绿色，似乎不厉害，但它其实非常实用，它可以作用在任何军师身上，使一个原本很差劲的军师变强，就像后世的CPU超频一样，真恶心。

　　孙守忍不住气得对着江面上大骂道：“你们太卑鄙了，两个对一个。”

　　江面上的马良哈哈大笑，她对着孙宇耸了耸眉毛，两条白眉毛随着她的动作像两只蝴蝶翅膀扇动了一下，这个耸眉毛的动作充满了挑衅：“谁说过打仗要一对一的？自己技不如人，就怪咱们两个打一个，哼！”

　　我晕，这个马良的眉毛好讨厌，孙宇大郁闷，他一直凭着后世对白眉马良的介绍，对这个人充满了好感，咋这个世界里的白眉马良耸眉毛的动作看起来这么讨厌呢？让人很想脱下鞋子，用鞋底在她脸上用力的扇两下。

　　等等，哥好像发现了一个秘密……这个世界里蜀国的将领，就没一个靠谱的，刘关张就不说了，赵云、诸葛亮、魏延……个个都是不靠谱的，居然连这个马良也让人看了想给她一顿胖揍，为什么？蜀国招谁惹谁了？

　　樊城码头的一个小角落里，伪装成小叫花的诸葛亮正在笑嘻嘻地看着这一幕，她忍不住拍手笑道：“孙寻真，这下你要怎么办呢？要船没船，要水军没水军，敌军压着你的码头烧你的船，看你还有什么招可用，哈哈！”

　　孙宇怀里的高帽女挣扎了两下，高帽子又被她给挣掉了，满头青丝披撒下来，她伸手指着江面上的大船道：“寻真……想办法帮我出气。”

　　孙宇点了点头，将高帽女扶起来站好，然后伸手从背上摘下了七石铁胎弓。

　　“敌船很远，你要用弓箭射？”旁边的妹子们全都好奇地盯着孙宇。

　　于禁也道：“寻真，那楼船太远了，你射不到她们的，如果是射前面的斗舰，射倒十来个士兵也没有什么用处。”于禁自身就是弓将，对距离的目测非常准确，蒯良和马良所在的楼船距离岸边最少也有四箭之地，人力根本不可能把箭射到这么远。

　　孙宇点头道：“我知道，但是我不能让她们这么肆无忌惮地在我们的船泊码头上胡作非为，得给她们点厉害看看。我不射她们的楼船，就射前面这几艘斗舰。”

　　众人心中都大奇，心想：射斗舰有什么用？上面都是杂兵，就算射死几百个，也不可能把敌人吓退。

　　这时孙宇走到码头边上，敌军向着孙宇射来乱箭，孙宇一边侧身闪避，一边大叫道：“张郃妹子，来帮我拨开敌人的乱箭。”

　　严肃妹子张郃应了一声，提着铁枪跳到孙宇身边，她头上跳起金色的“昂扬”，挥手拨打非来的箭矢，那些箭矢无一例外地被她扫落到地上：“防御交给我吧，你安心射箭。”

　　孙宇对着她点了点头，微笑道：“我最信得过的就是你了。”

　　严肃妹子听了这句话，欢喜得差一点飞了起来，手上的枪软了一软，差一点漏了一只箭。她赶紧收拾心神，暗想：寻真最信任的就是我，我可不能让他失望。

　　在张郃的保护下，孙宇左手执着七石铁胎弓的握柄，右手穿上一个铁扳指，然后勾住了金属丝缠绕着的弓弦，搭上了一只狼毫铁箭……

　　扎马步，沉腰，深呼吸，左手向前尽量伸出，右手向后一拉……“嘎”地一声，七百斤臂力才能拉开的铁胎神弓被他拉成了一个满月型，紧崩着的弓弦上带着一股巨大的拉扯之力。

　　见他如果郑重其事地拉弓，敌我双方的女人们都小吃了一惊，心中暗想：这把弓看起来有点不凡啊……看他拉得这么吃力，似乎有点威力。

　　孙宇的臂力是非常巨大的，这一点凡是孙宇身边的妹子都知道，尤其是曾经和孙宇战斗过的徐晃、张郃、于禁等人更是知道孙宇的力气有多大，以他的力气，要拉开这把弓居然必须沉腰立马，拉得这么吃力，可见这把弓非常恐怖。

　　用这么强力的弓去射斗舰上的杂兵，会不会太浪费力气了？众女都有点摸不着头脑。

　　这时孙宇已经让NM01完成了瞄准，他轻喝一声：“去！”

　　右手一松，金属丝扭成的弓弦发出一声恐怖的“嗡”声，狼毫铁箭以肉眼都无法看清的速度脱弦而出，所有人连眨眼都来不及，箭矢就划过了虚空。

　　“碰！”

　　冲在最前面的斗舰上发出一声木材碎裂的巨响声。

　　“他射中什么地方了？”荆州水军士兵纳闷地叫道：“快看看哪里中箭了？”

　　“有人受伤吗？”

　　“怎么回事？他到底射的哪里？”

　　水兵们趴在船弦上，四处寻找这只神速的箭到底飞到什么地方去了，然而找了半天，在甲板、船身、船舱上都找不到这只箭的踪影。

　　“奇了个怪了！”

　　孙宇后面的软妹子也忍不住问道：“寻真，你究竟射了什么地方？”

　　孙宇伸手对着那艘斗舰的主桅杆指了指，笑道：“看！”

　　众人随着他的手指看过去，只见那艘斗舰的主桅杆本来大海碗的碗口般粗，是用上好的铁木制成的，别说箭，就算大风大浪，也无法将这根桅杆破坏。没想到孙宇这一箭射去，居然在桅杆中间破开一个巨大的洞。

　　纷飞的碎木屑飘扬中，高达数丈的主桅杆发出一声恐怖的“叽嘎”声，然后歪斜着倒了下来，主桅杆倒下，当然会带动着船帆整个落下，巨大的船帆一下子将士兵们全部盖在了下面。

　　这个时代的船帆属于硬帆，并不是用白布做成的，而是用卢头木叶织成，这种船帆很重，而且是一个整体，一旦盖落下来，就将船上的水军打得头晕脑涨，一时半会从帆下爬不起来。

　　有几个士兵的手上正好拿着点燃了的火箭，船帆落下，盖住了这几个士兵，也盖在了火箭的上面。火箭很快就点着了船帆，迅速地烧了起来，整个斗舰的上层立即全部卷入了船帆燃烧的熊熊大火之中。

　　被船帆压在下面的士兵无法逃跑，只好眼睁睁地看着火烧到自己身上，吓得大声惨叫。

　　敌我双方的妹子们都吓得倒抽了一口凉气，一箭之威，尽至于此？

　　这时孙宇又将七石铁胎弓拉开了，他毫不费力地瞄上了第二艘斗舰，就这么一瞄，顿时吓得船上的水兵面色发白。

　　几个水兵惨叫道：“他瞄上咱们这艘船了！”

　　“快跑！”

　　“扔掉你们手上的火箭，赶紧扔掉，别烧着了自己……”

　　斗舰上面顿时一片混乱。

　　孙宇才不和他们客气，右手一松，箭矢破空而去，又是一声“碰”的巨响声。伴随着“咔嚓”的木材断折之声，第二艘斗舰的主桅杆也不急气地倒了下来，这一次船上的水兵聪明，提前扔掉了火箭，所以这艘斗舰并没有再点燃自己的船帆。

　　不过巨大的桅杆倒下来，声势何等惊人，一下子就将四五个没来得及躲开的水兵砸死在甲板上。而且失去了桅杆的船只也就相当于失去了动力系统，立即变成了一个呆板的水上木城。

　　孙宇大声对着江面上笑道：“来啊？再来射火箭烧我军的船试试！看看咱们谁的箭射得更远，更狠，更给力！”

　　刘表军的将士们全都脸色苍白，不敢接口……


第368章 公孙军组建水军

　　刘表军最终放弃了进攻码头，无奈地退去，为了烧公孙军的几只小船，搭上自己的斗舰就太不合算了，反正刘表军还占着水军优势，公孙军暂时无力渡过汉水，还不到鱼死网破硬拼的时候。

　　看着一千多艘战船缓缓退去，公孙军的将领们脸色都不太好看。这么大一只水军，整个汉水都撑得满满的，想渡过汉水去谈何容易？如果背后的董卓收拾了西凉马家，然后追过来，大家全都得玩完。

　　软妹子忍不住有些担心地看着孙宇，叹道：“寻真，这汉水咱们不好过啊！”

　　孙宇其实也有点担心，但是他有很严重的大男子主义，不能露出担心的神色害身边的妹子们担心，他装出淡定的样子道：“放心吧，咱们有锦帆贼助阵。”

　　孙宇背后的平凡妹子于禁走了过来，轻声道：“寻真，水战不比陆战。陆战时，如果将领强大，就可以带领整个军队获胜，一将可敌对方上万杂兵。但是水战时……一个个战船将士兵和将领们分隔了开来，就算甘宁再厉害，她也顾不到所有的战船。到时候锦帆贼以寡敌众，可能会吃大亏的。”

　　于禁扳着手指着算道：“听你说过，锦帆贼不过百来条船，还都是小船，算起来不过区区千人之数，刘表一千多艘战船，中间有许多是楼船和斗舰这样的大船，兵员起码两万，锦帆贼就算能以一敌十，也不是荆州水军的敌手。”

　　孙宇听得微微一惊：对啊，陆战的时候，一个强大的金色武将可以骑着马在阵前乱窜，见人就打，对敌军有着巨大的威胁，可是水战时……将领只能呆在一只船上，因此水战时将领能控制的地方并不多，就算将领可以用小船或者游泳来往返于自己的船队中，机动力比起陆地上骑马突杀始终慢了很多，因此水军需要的是船对船，兵对兵，将领的作用反而大大减小了。

　　孙宇不由得回忆了一起前不久沔水贼和自己战斗时那一幕，当时自己已经利用寇封杀死了梅敷，沔水贼没有了大将，但是贼兵们仍然在别的船上抢掠，如果不是锦帆贼来了，后果根本就不堪设想。

　　不行，不能光是指望着那区区千名的锦帆贼，甘宁累吐了血也搞不定两万水军，一千条战船，咱自己也得想方法帮她。

　　孙宇感激地抱了抱于禁，笑道：“你真是我的贤内助，帮我想到这个。”

　　于禁的脸红了红，不好意思地道：“别小看我，我以前在主公帐下是水军都督呢。”

　　孙宇听了这话才想起来，在另一个世界里，曹操错杀蔡瑁、张允之后，就是用于禁和毛玠来当的水军大都督，于禁算得上曹操军中最优秀的水军将领。

　　想到这里，孙宇不由得大喜，赶紧问于禁道：“你善水战吧？”

　　于禁红着脸点了点头道：“也不算很善……只是比普通的北方人要强一点……小时候……我家门口有条小河，我经常在里面游泳、洗澡什么的。”

　　啊哦，平凡妹子出浴……可惜哥哥没亲眼看到过，孙宇凑到平凡妹子耳朵边，轻声道：“下次咱们两个半夜出来裸泳……”

　　于禁：“……”

　　孙宇只随口调笑了一句，就转过头去，对着软妹子道：“咱们等甘宁来了，再辅以于禁，组织一只自己的水军吧，现在就开始准备，希望在董卓南下之前能赶得及将他们训练出来。”

　　软妹子点了点头。

　　这时孙宇旁边突然钻出来一个小脑袋，大伙儿一看，居然是人贩萝莉太史慈。

　　太史慈笑嘻嘻地道：“人贩将军，我也很擅长水战！我是东莱人，家里就靠着大海，我可是从小就在海边长大的。”

　　孙宇大喜，奶奶的，怎么把太史慈忘了，这家伙在我们那个世界就是东吴的名将啊，统领过水军呢。孙宇赶紧拍了拍太史慈的小脑袋瓜子，笑道：“好吧，就让你给于禁姐姐当个副将，多抓点人回来，我出每个大将五贯的价钱跟你买。”

　　太史慈大喜，她转过头去，对着后面的小老虎许禇和小徐庶笑道：“哈哈，我找到活儿干了，等我抓回了值钱的人，就给你们买好吃的。”

　　小老虎点了点头道：“我要吃糖葫芦形的兔子腿！”

　　小徐庶也点了点头道：“我要吃烤鲈鱼！”

　　太史慈哈哈大笑道：“完全没问题，哈哈哈！”

　　孙宇满脸黑线，把三个萝莉撇在一边不管。

　　现在大将有了，需要征集士兵了。经过一番挑选，来自河北的公孙军中几乎没有会行船的士兵，全部淘汰。来自徐州的士兵却有不少是懂得行船的，也可以在摇晃的船板上战斗。来自颖川、汝南、寿春三地的降卒中也有不少人是懂得水战的。

　　最后公孙军居然凑出了三千名乌合之众，这些家伙虽然可以在船上战斗，却大多没有进行过正规的水战，还需于禁来好好训练一番。

　　有了兵，还得解决船的问题，水战并不是有将、有兵就可以，必须要有船。而且船只是决定水战胜负的关键。再厉害的水兵，如果乘在小船上被敌人拿大船一撞，也得去水底喂鱼，公孙军必须赶紧弄一批自己的战船。

　　樊城是个水边城市，船匠不少，通过刘泌和寇封的帮助，公孙军很快集起了十几名船匠，这点船匠当然不够，诸军沿着汉水一路向上游找去，将邓县、阴县的船匠全都弄了回来，差不多集起了五六十名，赶紧分派士兵帮助他们造船。

　　不过有一个现实的困难很快就摆在了孙宇的面前，那就是造大船太花时间了！公孙军最缺的就是时间，如果后面没有董卓军的威胁，公孙军完全可以与刘表划江而治，慢慢造船。但是现在公孙军的时间不够，伤不起！

　　在这个大前提下，楼船、斗舰这种需要耗费半年或者一年时间才能造出来的大型船只，全都只能弃而不用。可是只造小船的话，又怎么能打得赢大船呢？伤脑筋啊！

　　孙宇知道，西凉马家绝对不是董卓的对手，虽然可以拖得住董卓一时，却不可能拖太久，自己顶多只有几个月的时间可以利用。那就只能造小船，想用小船搞定大船……那就必须得借助领先一步的科技了。

　　“NM01，查查你的数据库，以这个时代的工艺水平，咱们能造出什么样的小船来对敌。”孙宇对着NM01下了命令。

　　NM01查了半天，报告道：“木制战船的巅峰水平，是明朝时的战船，尤其是明朝时的小型船只，种类丰富，战斗力强横，可以采用。”

　　孙宇大喜：用明朝时的船舶水准来对付三国时的？靠谱！我看行！

　　NM01立即列出了一大堆明朝轻型战船的资料，其中包括鹰船、连环船、子母船、火龙船、赤龙舟、车轮舸、苍山船……

　　孙宇一个一个挑选，很快就选定了几种适合这个时代采用的战船。

　　鹰船：轻型，两头尖翘，不辨首尾，进退如飞，机动性强。四周用茅竹密钉以掩护，竹间留些可以射箭的洞，非常适合冲入敌阵。

　　连环船：轻型，长4丈，形似一船实为二船。前船占三分之一，后船占三分之二，中用两个铁环相连。前船有大倒须钉多个，上载火器、硫磺、硝石、芦苇等易燃物，后船安桨载乘士兵。战时顺风直驶敌阵，前船钉于敌船上，并点燃易燃物，同时解脱铁环，后船返航，后船既返，前船烈焰旋起，敌船遂焚。

　　火龙船：轻型，分三层。以生牛皮为护，上有箭孔，中置刀板，钉板，下伏士兵。两侧有飞轮，四名水兵。先伪败于敌，诱敌登船，开动机关，使敌从上层落入中层刀板钉板中。

　　车轮舸：小型，以轮击水的战船，长四丈二尺，宽一丈三尺，外虚边框各一尺，内安四轮，轮头入水约一尺，船速远快于划桨。上有板钉棚窝，通前彻后，两边伏下水兵。作战时先用火器攻敌，之后掀开船板，士兵立于两侧，向敌船抛掷火球，发射火箭，投掷标枪，毁杀敌船。

　　这四种小船都是在火器已经流行起来的明朝时期发明出来的，数种战法都与火器有关，上面必须准备各种火器配合，孙宇抠了抠脑袋……三国时期怎么玩火器呢？现在火药还没发明出来呢。

　　我虽然可以通过NM01弄出火药的配方，但是现在这么急迫的情况下根本来不及制造大批火药，看来还是得用土方法。

　　孙宇绞尽脑汁想了半天，终于想起来了，《赤壁》那部电影里不是用了鱼油炸弹吗？虽然鱼油的爆炸效果根本就没有电影里那么夸张，威力要比那个小得多，但是一罐子鱼油燃着火扔到敌人的船上，还是可以将敌船烧得惨兮兮。

　　好，哥哥就暂时用鱼油，这樊城是个水边城市，要弄鱼还不简单？鱼油根本就是取之不尽的资源，弄起来也很快。

　　孙宇一声令下，公孙军士兵立即全城动员，将樊城渔夫们手上的鲜鱼买了个精光，还让渔夫们趁着江面上刘表军退去的机会，赶紧多捞些鱼起来，公孙军全部按市价收购。

　　这个时代熬制鱼油的方法远不像后世那么方便，后世只需要将各种化学添加剂一下去，鱼油自己就分离出来了。现在必须用土法，一百多口大锅架在了樊城的兵营里，士兵们赶紧熬制鱼油，一片热火朝天的场面。

　　樊城里的陶瓷瓶瓶罐罐，全都被孙宇买了个光，每一个瓶瓶罐罐里面都装满了熬制好的鱼油。孙宇将这些罐子封好，用一根布条当作引线，从罐子口里牵出来。

　　要使用的时候，只需点燃布条，引燃罐子即可。为了方便士兵们将罐子扔出去，每个罐子上还用布条制作了一个抓握的地方。

　　就在樊城的造船业和制油业蓬勃发展的当口儿，西凉……

　　……

　　“乖女儿，醒醒，别睡了，又要打仗了！”马腾伸出一只手，摇了摇熟睡中的小马超。

　　牛高马大的乌锥马上，小马超擦了擦眼睛，不高兴地嘟着嘴醒了过来，用迷糊的声音问道：“母亲大人，咱们这是在哪里了？”

　　马腾笑道：“这里是霸陵县，就在长安城的东北方不远处。”

　　“咦？”小马超好奇地道：“咱们刚才不是在平陵县吗？”

　　马腾抹了一把汗水道：“你说的这个‘刚才’，已经是三天前的事了……这中间你起来吃过九次饭，你又忘了？”

　　小马超嘿嘿笑了一声，伸手抹掉了唇边挂着一条梦口水，笑道：“吃饭这种破事，我都是睡着做的，天知道我吃过几次饭……”

　　马腾哭笑不得地道：“你赶紧清醒一下吧，有强敌来了……刚刚斥候来报，张辽、张绣来了……”

　　“张辽、张绣？”小马超扬了扬头，笑道：“早点打败她们，早点睡觉！”

　　马腾点了点头，大笑道：“布锋矢阵……全军准备！”

　　没过多久，张辽、张绣的大军出现在了地平线上，马腾知道这两位非常厉害，不像郭汜、李傕那么容易对付，所以她手心里也捏了一把汗，指望着利用马家军的速度，一举冲破对方的阵形，将敌军分割吞食。

　　“马超缠住张辽、庞德对付张绣，其余的人人尽快击破敌军。”马腾大手一挥，对着地平线上刚刚露头的张辽和张绣军指去，冷喝道：“全军突击！”

　　“西凉……骑神……骑将……”一大片金的、蓝的、红的光芒亮起，西凉马家军有如一股旋风，向着张辽和张绣的大军刮了过去。

　　其实张辽、张绣两人早已经通过斥候的报告，知道西凉马家军就在前方，两人领着五万西凉铁骑走过来，本来打算阵前聊两句，说点什么：“你们赶紧投降一类的话。”

　　没想到大军刚刚在地平线上露头，还没有来得及打个照面，西凉马家军就开始了全军突击。辽阔的平野上，布着锋矢阵的骑兵队就像一个箭头一样，狠狠地扎了过来……


第370章 冰城、内讧、马家败北

　　张辽、张绣的军队还没有来得及扎稳脚跟，突然见到前方的平野上马家军有如利箭一般飞刺了过来，漫天的金光、蓝光、红光映得两人眼花缭乱。

　　两人身后的西凉骑兵们顿时被马家军冲锋时的威势吓了一跳，有一名骑兵吓得手上的铁枪都掉到了地上。

　　“好快的速度！”张辽叹道：“如此快捷的骑兵，很麻烦，不好办啊。”

　　张绣也点了点头道：“让他们冲过来的话，咱们的阵脚会被冲散，不用打就输了，必须遏制马家军的速度。”

　　张辽转过头去，对着身后的随军谋士贾诩道：“贾军师，请你想个办法吧。”

　　现在是夏天，贾狐狸并没有穿着她的红色狐皮衣，而是穿了一件单薄的红色绸衫，她的狐狸眼睛飞快地转了转，心想：能不自己出手，还是不要自己出手的好，省点精力，免得老得太快。

　　她嘻嘻笑道：“我可没办法，不过嘛……有一个人会有办法的，这次咱们不是带了一名从曹操那里抓来的军师吗？让她出手吧，她的军师技正好适用于这个地方。”

　　张辽恍然大悟，赶紧向后面大喝道：“娄圭安在？”

　　娄圭，荆州南阳人，以前曾经在刘表手下干活，后来投靠了曹操，常在曹操身边议事，参与谋划军国大事，但不掌管士兵。曹操在陈留大败之后，娄圭也被董卓的“篡国”控制了，成为了董卓的人。

　　这次董卓远道而来征讨西凉马家，将大部份被“篡国”控制的武将留在了自己身边，少数几个不是很重要的放出来当先锋，娄圭就是其中一个。

　　随着张辽一声大喊，娄圭从后面越众上来。

　　张辽指着前面已经冲进了半里地的西凉马家军道：“快阻挡他们的突击，以免我军脚阵被冲乱！”

　　娄圭点了点头，她是一名老妇人了，今年已经快50岁，她慢慢吞吞地走到阵前，看着越来越近的马家军，脸上居然没有丝毫害怕。

　　她的手扬起来，一道蓝色的光芒从她身上跃起，两个巨大的蓝字浮现在了她的头顶上。

　　“冰城”

　　随着她的手挥动，旁边一条小河里的河水突然飞跃了过来，白花花的河水就像被什么东西吸着一般，化为一条水龙，在空中盘旋飞舞。

　　随后水龙从天空中洒下，在董卓军的外围形成了一道水幕，正在马腾茫然不知道这道水幕有什么用时，水幕突然凝结，变成了一座冰块筑成的坚城。

　　控物技“冰城”，可以将附近的水引过来变成一座冰城。

　　“我操！”马腾被这座突然出现在面前的冰城吓了一跳，赶紧下令停止突击。

　　然而几万骑兵冲锋，奔马动如雷鸣，根本停不下来，马家的锋矢阵箭头前端立即重重地撞在了冰雪筑成的城墙上，发出“碰碰碰”的闷响声，数百名骑士直接撞得头破血流，近千人落马，虽然后面的骑兵及时勒住了战马，但是损失已经非常巨大。

　　不光损失了士兵，还损失了马家军入关以来一往无前的士气。

　　趁着马家军的骑兵冲锋被硬生生勒停的一瞬间，张辽大喝道：“咱们也突击！全军突击！”

　　娄圭一挥手，冰城的大门突然洞开，这是一面用冰块构成的大门，它居然可以在娄圭的手指挥下开合自如，比真正的城门还要方便。

　　西凉铁骑从打开的冰门一冲而去，有如一只黑色的长龙探出了身子，狠狠地咬在了士气受挫的西凉马家军身上。

　　混乱之中，张辽见到一道金色的影子拖着长长的残影向自己飞来，她知道那是“骑神”马超来了，张辽不敢怠慢，赶紧使出了自己的“威风”。

　　两股斗气在战场上一撞，旋风四处飘散，张辽向着前面的马超一刀砍出，突然心中一动，变招回拖，将长刀向后甩出。

　　刚刚还在张辽前面的马超，不知道怎么就变成了在张辽背后挥枪，而张辽这突然变招向后挥的一刀，刚好劈向了马超。

　　马超抬着朦胧的睡眼，好奇地“咦”了一声，挥枪一架。

　　“当”的一声巨响，长刀与虎头湛金枪狠狠地撞在了一起，金光炸散，巨大的冲击力有如一颗小炸弹暴开，劲风吹得附近的杂兵全都跌出几丈开外。

　　“居然猜中了我的动作！”马超微微有些吃惊，不过她随后大笑道：“有趣，哈哈，好有趣！不睡觉了，好好和你打一场再睡，难得有个让我不想睡觉的乐子。”

　　马超的乌稚马瞬间围着张辽狂奔了起来，无数个残影拖出，仿佛一瞬间有十几个马超围着张辽攻击，但是张辽完全不为这些残影所动，她凝神观心，集中了全部的注意力，务求每一刀都攻向真正的马超，那些残像在她的眼里有如虚无。

　　两人这一交手，一瞬间便过去了十几个回合，一时半会，分不出胜负，不过张辽知道，自己已经落在了下风，仅能支撑，时间一长非败不可。

　　乱军中一堆大将激斗，红光漫天飞舞，庞德身上闪着金光，头顶“骑王”，从后阵冲了上来，她是一名豪爽悍勇的女子，今年二十岁，体型完美的身躯充满了力量，就如同一只雌豹一般，她的五官说不上极美，但颇有英气，眉目间充满了刚强之色。

　　庞德想要帮助马超尽快拿下张辽，却见旁边冲出来一将，百鸟朝凰枪一抖，撒出漫天枪影，将她逼得赶紧勒马连退数步。

　　“枪王”张绣来了！

　　庞德心里微惊，她知道张绣虽然只是一个淡金色的“枪王”，但靠着神出鬼没的百鸟朝凰枪法，实力和有斗气的大将比起来也差不了多远。这家伙挡在面前，非常难啃。

　　难啃也得啃，庞德的字典里没有退缩这两个字，她一拍战马，顶着“骑王”两个字的白马有如箭矢一般向着张绣冲去，眼看要到张绣面前，她的马身一转，绕向张绣的背后……

　　张绣哈哈笑道：“你们这些跑得快的，个个都是喜欢抢人背后……没出息！”

　　她看也不看，随手向后一刺，百鸟飞出，一大片枪影将她的后背覆盖了一个严严实实。

　　“如此密集的枪影？”庞德吃了一惊，这可真是全方位的防御啊，连背后也没有破绽……看来只好围她不停的转圈，寻找破绽了。

　　两军在冰城前面乱砍，双方又各有一堆红色武将也在拼命，西凉马家军的速度优势因为被冰城所阻，无法发挥，居然一时半会无法从缠斗中脱离出来。

　　就在两军斗得最激烈的时候，西南面长安方向一阵马蹄声响，原来是郭汜、李傕两军赶来增援。马腾心中大惊，不妙，想到被一个冰城阻挡了我军的冲锋，没有形成闪电战，被敌军合围了。

　　她赶紧想下令收兵突围，然而这时北面一声鼓响，典韦率众杀出；南边也是一声鼓响，夏侯惇到了，东边夏侯渊，西北出现了曹仁、曹洪……曹军被“篡国”抓去的大将一起杀出，声势震天。

　　“中计了！”马腾大惊，想不到敌军居然在这里有埋伏，这些埋伏是怎么出来的？刚才过来的时候怎么没看见？这么多兵力怎么可能埋伏得起来？

　　这时马腾的好友兼军师韩遂跟在马腾身边，她对着马腾叫道：“莫怕，看我的军师计！”

　　韩遂身上红光一闪，头上跳起两个大字：“内讧”。

　　她伸手对着冲来的大戟萝莉典韦和嗜血夏侯惇两人一指，“内讧”的红光顿时罩住了两人，说也来好玩，典韦和夏侯惇立即舍弃了自己原来的目标，互相打了起来。两人打得十分激烈，金光乱飞，好不热闹。

　　马腾大喜道：“有你在真是太好了，咱们还能打。”

　　韩遂伸手又想用“内讧”去对付别的将领。

　　这时冰城的墙头上，狐狸眼的红衣御姐贾诩正在晒太阳，她穿着夏天的绸衣，却站在冰城里，实在冷得不行，贾狐狸不喜欢冷，所以她在冰城的墙头上跳来跳去的取暖。

　　突然她双眼一亮，看到了韩遂的军师技。

　　“这个军师技不错嘛，很好玩的样子。”贾狐狸嘿嘿笑道：“而且也不太起眼，比较低调，我喜欢，从程昱那里偷过来的‘埋伏’我已经玩腻了，正好把韩遂这个‘内讧’偷过来玩玩。”

　　贾狐狸在冰城的城头上直起了身子，金色的光芒从她身上射出，孙子兵法、三韬、六略……空中斗大的金字浮现，她头上跳起“鬼狐”二字，伸手对着韩遂的“内讧”一勾，随后又顺手向着马腾和韩遂身上反用了回去。

　　“用你自己的军师技对付你自己，不知道成不成。”贾狐狸嘿嘿笑道：“试一试就知道了。”

　　贾狐狸的话音刚落，马腾和韩遂两人已经被“内讧”罩入其中。

　　马腾居然感觉到身边这个叫韩遂的人是个敌人，她从腰间猛地抽出了宝剑，与此同时，韩遂也抽出了腰刀，两人同时向着对方挥出了手上的武器。

　　她们两人一个是用驭兵技的帅才，一个是用军师技的军师，肉搏能力都不怎么高明。这一刀一剑互刺，居然谁都没有能力闪避……

　　“扑哧”两声闷响，刀剑同时刺中了对方的胸口。

　　马腾和韩遂两人苦笑着对视了一眼，在刀剑入肉的那一瞬间，两人身上的军师技都自动解除了，但大错已经铸成，无法再挽回……

　　“你我二人相交一辈子，想不到一起死在此处……”两人嘴里溢出鲜血，从马背上摔了下去。

　　贾狐狸楞了楞，吐了吐舌头道：“我只想整整你们，可没想杀你们。想不到韩遂自己还会中自己的军师技，这人的智力如此之低？这可不怪我啊……”


第371章 案桌下的暧昧手

　　傍晚的夏风刮过长安城，这座古都在夕阳中显示出一种庄严的美。

　　董卓那个慢吞吞有如蜗牛般的车队，终于到达了长安，不过当她到达时，战斗早已经结束，西凉马家已经一败涂地。

　　董卓让属下们将自己的车队一直驶到了长安皇宫的前面，她才慢悠悠地走下大车，前面立即有一队阉人迎了上来，阉人中走出四人，分别是三十六号，四十三号，五十一号，五十四号，四个阉人抬着一抬小轿，轿子极尽奢侈，是用最好的木材制成。

　　董卓走到轿子前面，立即有一名三十八号趴在地上给董卓充当垫脚石，董卓踩在三十八号的背上坐进了轿子，旁边立即有内侍官大声叫道：“起轿！”

　　轿子吱嘎一声起来，吕布骑着黑马，貂蝉也上了另一顶小轿，三人一起向着皇宫里行来。

　　一路进了皇帝大殿，大殿里早有一排文武官员分列两旁，所有人都比董卓来得快，因为董卓的速度实在太慢了，远远超越了正常的行军的速度。

　　董卓坐到龙椅上，慢条斯理地道：“好了，现在诸卿可以上报马家的事了。”

　　张辽长叹一声，走到堂上，大声报道：“西凉马家已经彻底被我们打败，马腾、韩遂、马玩、马休、马铁、梁兴……等人尽皆被我们杀死。”

　　董卓扬了扬头，笑道：“不错，干得好，这马腾当年参加反董卓联盟军，一路打到虎牢关来，太不给我面子了，现在干掉了她倒也了却我心头之气，咦？等等……马超呢？刚才说那一堆名字里怎么没有马超的名字？还有庞德呢？”

　　张辽低声道：“马超、庞德、马岱三人的速度太快，咱们没有速度快的人，因此没有抓得住她们三个，让她们三个跑掉了。”

　　董卓顿时大怒：“马超是金色‘骑神’、庞德是金色‘骑王’、马岱是蓝色‘骑将’，马家军里就这三个人最有威胁，结果你们居然让这三个人跑了，一个都没抓住？这算什么打败了马家军？这三个家伙不死，那神出鬼没的骑兵队就有可能随时再回来。”

　　众臣见女皇大怒，都不敢多言。

　　这时红衣的贾狐狸却突然上前一步道：“陛下，要对付这三个跑得快的，臣下倒是有一个办法。”

　　董卓大喜道：“快说！”

　　贾狐狸装出很诚恳的样子道：“只要派出吕布将军，以赤兔马的速度，没有抓不到的敌将。”

　　董卓听了这话，大喜道：“有道理，下次就派吕布去，咦？吕布平时都是跟着我的，那……我的速度很慢，岂不是拖了吕布的后腿？”

　　贾诩心中偷笑，不再说话，退回了文臣的队列里。

　　她又一次隐晦地让董卓明白了一件事：不是属下们不给力，是你丫自己老是拖我们后腿，还是你自己负这个让敌将逃走了的责任吧。

　　董卓歪着脑袋想了半天，她自己的速度是绝对快不起来的，生活作风奢华的董卓受不了急行军的苦，要想让吕布去抓马超，就只能让吕布离开自己身边，但是吕布和貂蝉是董卓的最强兵器，说什么也不可能让她们离开自己的“篡国”范围太远，万一这两个家伙清醒过来，一切都完了。

　　“算了，不抓马超了，反正那小屁孩我也不怕她。”董卓很快就把马超忘到了九宵云外，她换了个事问道：“曹阿瞒和我的逃宠孙寻真现在跑哪里去了？”

　　李儒出列道：“曹阿瞒不知所踪，逃宠孙寻真正在荆州南阳郡，似乎想要抢夺刘表的荆州。刘表已经派了三波信使来求援了，咱们要不要去帮她？”

　　董卓扁了扁嘴道：“我才不管刘表的死活，但是逃宠必须抓回来阉掉，不然我的面子往哪里搁？曹阿瞒找不到就算了，反正她也被我打了一顿打成重伤，上次她刺杀我的气也消了，好，派军，把逃宠孙寻真给我抓回来！”

　　满堂文武大臣都汗了一把，李儒道：“陛下，咱们这么一直打仗，也不搞搞内政，是不是太那啥了？”

　　“哦？搞内政？”董卓也不完全糊涂，她想了一想道：“好吧，那就搞搞内政吧，经过这次对付马家之战，看来曹阿瞒的旧将也挺好用的，就派曹阿瞒的那些旧将领去抓回逃宠孙寻真，咱们自己人拼命搞内政！”

　　她心里计算了一下，如果自己回到许昌，让曹家将领从许昌出征荆州，在出征之前给她们来一下“篡国”，作用的时间应该能保持到她们返回，何况现在曹操已经不见了，就算她们身上的“篡国”效果真的消除了也找不到曹操去投靠，再加上她们的家眷，朋友，全都在自己手上，也不怕她们反水。

　　董卓想了一会儿，大声令道：“咱们现在就班师回许昌，令曹洪、吕旷、吕翔领兵三万作先锋，曹仁、夏侯惇领兵十万作大将，去帮一把刘表，趁着公孙军正在和刘表纠缠，打一打他们的后背，嘿嘿。”

　　……

　　此时孙宇正忙得不可开交，几万公孙军驻扎在樊城县，空耗着粮食，公孙军又不方便向南阳郡的百姓收税，因为公孙军新至，人心不稳，这个时候征税简直就是找打，说不定各地都要发生反叛，所以公孙军只能吃自己从河北和徐州带过来的老本。

　　好在当初南下的时候就做好了要进攻荆州的准备，所以老本还是带得很充足的，大军的后面有一只庞大的输送队，大量的物资暂时不会枯竭，不过几万人加上十万黄巾军人吃马嚼，粮草的消耗仍然很大，所以需要做好账目，以免混乱，还要向百姓们收购一些来备用。

　　软妹子不太擅长这些内政方面的东西，以前她都是交给关靖一类的文官们去处理，这次关靖没有跟着南下，她正跟着赵云保护的车队过来呢。

　　所以孙宇主动接过了内政方面的事务，让糜竺、糜芳两姐妹用“心算”和“珠算”来帮他管理粮食军械，计算金钱支出。这两姐妹的能力就是专门用来做帐的，十几万人的管理还真难不倒她们，两人帮着孙宇理着乱七八糟的帐薄。

　　最近又新增了两笔支出，一笔是用来造船的，一笔是用来买鱼熬制鱼油的，所以两姐妹正趴在案桌上，用笔记着支出。

　　两姐妹的身子微微前倾，从后面看去，可以看到她们微翘的臀部，划出一个完美的圆弧形。

　　孙宇凑近过来观看两姐妹做账，糜竺和糜芳不约而同的地向两边一让，让孙宇刚刚站到两姐妹中间。

　　孙宇低头来看账薄，还没看到两行，就感觉到小魔女糜芳邪恶的小手一把抚上了自己的大腿，而且还顺着大腿根部向上移。

　　“我擦，这种动作是咱们那世界里的男人最喜欢向女人做的性骚扰动作啊，怎么变成女人对我做，太不像话了，必须惩罚！”孙宇也把自己的手抚在了她的大腿上，还用力捏了捏，挺滑，不错，嘿嘿。

　　小魔女风情万种地横了他一眼，埋下头继续做起帐来，不过她在做帐的时候，却俏俏用手指头碰了碰大姐糜竺的手。

　　两姐妹连心，糜竺当然知道妹妹想对她说什么：“好机会，拉近和寻真的关系！”

　　糜竺已经打定主意要三姐妹都和孙宇成一家人了，按照糜家动嘴不如动手，霸王硬上弓，生米煮成熟饭再考虑后面的事的习惯，糜竺一直在计划着怎么把孙宇给“吃”了。

　　可是这家伙身边女人太多，每天晚上女人在他身边走马灯似的转，不是想吃就能吃到嘴的，这可愁坏了糜竺。

　　所以当孙宇找她们两姐妹帮着算帐时，两姐妹一起大喜，机会来了，嘿嘿！

　　此时糜芳站在孙宇左边，糜竺站在孙宇右边，两姐妹对视了几眼，交换了一下眼色，霸王硬上弓干掉孙寻真的计划悄然启动了。

　　借着面前的案桌掩护，糜芳先伸出了一只手，摸到了孙宇的大腿上，还顺着大腿不停的往要害之处钻。孙宇一向知道小魔女调皮，也就没有在意，何况这种大白天做账的时候摸摸搞搞，让孙宇觉得很刺激，也不想阻止她。

　　此时是夏天，孙宇穿得很少，长袍里面就是一条平脚短裤，也没有别的东西，小魔女的手伸进孙宇衣内，顺着大腿根部向上钻，然后从短裤的裤管里钻了进去，一把握住了某物！然后用生涩的动作上下套弄了起来。

　　我晕，小魔女，你丫也真是太大胆，太调皮了，坏女人果然够刺激，你姐姐还在旁边呢，要是被她查觉了，多丢人！孙宇爽歪歪地胡思乱想道。

　　这时小魔女对着姐姐糜竺使了个眼色，然后悄悄地放开了自己的手，努了努嘴，意思是让糜竺接着她的动作来。

　　糜竺咬了咬牙，横了横心，一张俏脸憋得通红，她小心翼翼地伸出手来，向着孙宇的下身伸了过去……

　　咦？小魔女怎么停手了？孙宇正在爽的时候突然感觉小魔女停了手，好奇地转过去盯着她，浑然没发现案桌下面伸向自己的手已经换了一个人……

　　眼看那只颤抖着的小手就要伸进孙宇的衣衫……

　　突然大堂的门“碰”地一声开了！燕云飞也似地跑入了樊城县的县衙门，大声叫道：“孙将军，甘宁大王答应来看看了！”

　　这个突然而来的情况，吓得糜竺赶紧收手，糜芳和孙宇也赶紧肃了肃容，好在面前的案桌挡住了一切，没有被燕云看到。

　　孙宇转头向燕云看过去，满脸都是郁闷之色：“哦？只是答应来看看？没答应加入我军？”


第372章 神奇的车轮舸

　　孙宇迎出城来，只见甘宁带着五十名手下，划着几艘轻型战船到了码头上。

　　她还是那副打扮，短衣短裤，有些泳装的味道。健康的古铜色皮肤，流线型的腰身裸露在外，腰上系着一圈银链子，上面吊着一窜铜铃，随着江风轻拂，铜铃发出叮叮当当的轻响，分外迷人。

　　她的锦帆贼大军没有带过来，很显然还没有打算加入公孙军。

　　“甘将军……你咋没把士兵们带来？”孙宇郁闷地问道：“咱们不是说好了吗？你来公孙军，咱们让你当水军大都督……”

　　甘宁仰起头，哈哈地笑了几声，开口说了几句什么，可惜声音太小，被江风吹散，孙宇一个字也没听清楚。

　　幸好孟翔也跟着来了，他赶紧帮着甘宁传话道：“老娘不想刚刚当了水军大都督，就被拉出来当枪使，以寡敌众跟刘表的一千多艘战船血拼，这刚到手的大都督说不定就变成死都督了！”

　　孙宇抹了把汗，一脚把孟翔踢到了水里，走到甘宁身前很近的地方，认真地道：“甘姑娘，你不要误会，我没有把你当枪使的意思。咱们公孙军是真的很需要你来当水军都督，而且当你加入我们公孙军之后，全军上下都会把你当成一家人来看待，绝对不会只是想利用你。”

　　甘宁哼哼哼地笑了几声道：“我又不是小孩，没那么好骗，就算你们真把我当一家人，但是我手上这点力量也不足以对付刘表军的水军，你们自己又没有水军力量，我还不是被当成枪使了。”

　　这次孙宇凑得近，终于听得清楚了。

　　孙宇只好认真地道：“我们自己也在组织水军力量，到时候会有三千多名水兵会划入你的手下，交给你指挥，并且我还在为他们赶制战船。今后我军扩充的所有水军将士，都会交到你手上，这足以证明我没有把你当枪使的意思。”

　　孙宇带着甘宁走到码头边上，只见于禁正在训练三千新编制的水军部队，这些人划得临时招募来的小渔船，正在练习操船进退，船上的搏击之术。

　　几个新水兵在船上挥着枪矛，突然脚下一滑，居然摔进了水里。

　　有两个新手滑着一只小船，结果滑浆的方式不对，小船在水面上直打转儿，根本不向前进。

　　甘宁看着这些生涩的新手，忍不住摇了摇头，这哪里是什么水军，简直是一群乌合之众嘛。

　　她把腰间的铜铃摇了摇，满脸都是骄傲的笑容对着孙宇道：“你临时东拼西凑三千水兵，再造些乱七八糟的垃圾船，这也叫水军？哈哈哈，这样吧，你派五十名水兵出来，如果能在水上打赢我带来这五十名水兵，我就同意加入公孙军，当你的水军大都督。如果他们打输了，我立即回我的水寨去。”

　　“当真？”孙宇大喜。

　　“江湖上混的，一言九鼎。”甘宁笑道。

　　嘿嘿，原来你这破女人是专程来考我的，虽然你的水兵在你的驭兵技“锦帆”作用下非常厉害，但是水战时船只的作用比水兵更甚，只要用上我的制造的新式船只，你的水兵再厉害也无用武之地，我就来让你看看明朝时的战船对付汉朝时的战船是什么概念。

　　孙宇大笑道：“好，甘姑娘，咱们比就比！”

　　甘宁挥了挥手，五十名锦帆贼返回了他们的小船上，甘宁一共带了五艘船来，最小的一艘只能装四人，最大的一艘能装20人，这些船只都是很简单的木制战船，上面没有什么船舱一类的东西，也没有护板一类。水贼的战船本来就没什么讲究，何况这几艘船只是轻型船，轻型船更没讲究。

　　战斗时，这些小船上的水兵主要不是靠船来和敌人战斗，而是跳帮作战。实际上汉代时的水战大多都是跳帮作战，因为这时代没有舰炮，不跳帮是搞不定敌人的。

　　这些小船虽然大小不一，但都有一个共同点，那就是船帆上挂着一张西川锦，这张西川锦就是他们身为锦帆贼的标志，如果船上没了这张西川锦，甘宁的驭兵制“锦帆”就无法对他们产生作用了。

　　甘宁挥了挥手，金字的“锦帆”二字跳起，将她的五十名手下映照在其中，那五十人立即划起小船，进退如飞，比起刚才公孙军在码头边练习的水兵强了不是一点半点。

　　看着锦帆贼熟练的操船技术，不少公孙军水兵羞愧地低下了头。

　　甘宁得意地看了看孙宇，笑道：“怎么样？还敢和我比吗？”

　　孙宇嘿嘿笑道：“当然敢，不比怎么知道谁胜谁负！”

　　他向着于禁挥了挥手道：“把咱们最新造的三艘车轮舸驶出来。”

　　“车轮舸？”甘宁好奇地道：“什么东西？没听说过。”

　　于禁一声令下，公孙军里最厉害的五十名水兵走出列来，分别钻进了码头上的三艘怪船里。这种怪船长四丈二尺，宽一丈三尺，船上无帆，两侧装着钉板，从外面看去就像一只刺猬一样。

　　船肚子很大，公孙军的士兵一上船就全都钻进了船肚子里，甲板上居然一个人都不留。

　　甘宁不由得好奇地道：“装神弄鬼的，甲板上没人，谁来划船？谁来攻敌？又不是飘在水面上的棺材，我的锦帆可不是你这样的棺材船能打赢的。”

　　她话音刚落，那三艘车轮舸居然动了起来，而且驶得飞快，一转眼就冲出了码头，比用浆划的船还要快。

　　“啊？没风帆，没人划也能走的船？”甘宁小吃了一惊，她仔细一看，才看到船的两侧有几个类似水车的轮子，这轮子正在飞快地转动，比用浆划船还要有力。她立即猜到船肚子里的公孙军士兵通过某种机关转动着这几个轮子，所以就不需要在甲板上留人划船了。

　　这东西倒是有点意思！甘宁的眼睛立即眯了起来，心想：这个轮子转得飞快，比浆有力多了，水战时这种快船可以很快地抢占优势，不错。

　　“跑得虽然很快，但是你的士兵全都缩在船肚子里，如何迎敌？”甘宁对着孙宇问道。

　　孙宇嘿嘿笑了一声，不接甘宁的口，对着江面上大声命令叫道：“咱们和锦帆贼是朋友，见面就打不太好意思，先将咱们的战斗方式做一个演示，演示完了再打吧。大家先回来，找一艘破船攻击，将咱们的全套战术表演一番。”

　　江面上的三艘船应了一声，转动船舵，又驶回了码头边上来，码头边上停着一艘破旧的老渔船，已经废弃不用了的。

　　于禁伸手指着那艘渔船道：“车轮舸一号，你去把这艘渔船干掉，给锦帆贼朋友们演示一下咱们的武器。”

　　“诺！”

　　车轮舸一号从编队中飞速地窜了出来，向着那艘小渔船冲去。

　　甘宁大为好奇，江面上的五十名锦帆贼也一起伸长了脖子准备看戏。

　　只见车轮舟舸一号冲向破渔船，刚刚进入一箭之地，车轮舸上面的甲板突然一下向两边翻开，里面跳起十名水兵，手上都是持的火箭，他们想也不想，向着渔船一起放箭。这些箭射得倒不是很准，只有一只射中了渔船，别的都落入了江中。

　　甘宁正要嘲笑他们的射箭准头，这十名水兵却突然一缩，又缩回了船腹中，上面的甲板又碰地一声盖了过来，又变成了一个大棺材。

　　孙宇微笑道：“咱们这船上的弓箭手，只有射箭一瞬间会暴露在敌人的眼前，别的时间都是躲在船腹之中，所以……敌人的水兵再厉害也拿他们没办法。”

　　甘宁微微一惊，虽然这些家伙射箭的准头不值一提，但是这样射一箭立即隐蔽到船腹里的战斗方式，确实可以最大限度地保证水兵们的安全，这样的船在小规模的战斗中，几乎可以让水兵们不受一点伤。

　　车轮舸射了一轮箭之后，继续向着小渔船冲去，到了大约六七丈远时，只见船板又一下分开，里面又跳起刚才那十余名水兵，他们手上拿的已经不是弓箭了，而是换成了标枪，标枪的头上还裹着油布，正在燃烧。

　　水兵们一声大喊，将手上的标枪一起向着小渔船掷去，这次距离很近，标枪的准头大增，除了一只标枪射歪，别的标枪全都插到了小渔船上的，发出一阵金属刺入木材特有的“碰碰”声。

　　标枪刚刚投出，就和刚才一样，水兵们立即缩回了船腹，船上的甲板立即又盖上，保证水兵们的安全。

　　孙宇微笑道：“这一轮标枪攻击，敌船就要惨了！”

　　甘宁心中也有同感，居然顺着孙宇的话点了点头。但她非常好强，立即道：“你这样作战确实立于不败之地，但这只是远战，若是敌人接近之后跳帮……你的船甲板上无人，如何迎敌？假如换成的我锦帆，哼哼，这一轮标枪也可以全部接下来。”

　　孙宇哈哈笑道：“不要急，靠近了自然有靠近的打法，继续看！”

　　只见车船舸已经冲到了小渔船边上大约两丈距离，这已经很近，甲板又一次打开，还是刚才那十名水兵一起跃了起来，这一次她们手上的东西又变了。

　　其见这十人手上分别抱着十个瓶瓶罐罐，每一个瓶瓶罐罐的口子上都有一根木布，正燃着火。

　　“这是什么东西？”甘宁忍不住问道。

　　“这玩意儿叫鱼油燃烧弹，嘿嘿，你马上就知道它们有什么用了……”孙宇嘿嘿笑道。

　　只见十名水兵将手一挥，十个瓶子一起砸向了小渔船，这些燃着火的古怪瓶子里，装满了鱼油，瓶子落到小渔船上，在木质的甲板上一撞，顿时破碎，瓶子里装着的鱼油一下子溅开，流得到处都是。

　　随后布条上的火焰点燃了鱼油，轰地一声，整个渔船立即沐浴在雄雄大火之中，简直连一寸落脚之地都没有。

　　甘宁看到这个“鱼油燃烧弹”的威力，顿时目瞪口呆。

　　江面上的五十名锦帆贼也吓了一跳，他们虽然有金色的驭兵技“锦帆”相助，但毕竟是血肉之躯，要是自己所在的船上挨上两发这种“鱼油燃烧弹”，除了葬身火海，那就只有跳船逃生了……

　　那十名扔出瓶子的水兵又缩回了车轮舸的船腹中。

　　于禁大声道：“应对敌军跳帮！”

　　“诺！”

　　车轮舸上的水兵大声应命，随后只见车轮舸那光滑的船甲板上突然探出了一只长矛，两只长矛，三只长矛……原来甲板上面留着许多矛孔，船腹里的水兵们通过甲板上预留的孔洞，向着上面用长矛一阵乱刺。

　　这些矛尖左一下，右一下的从甲板上冒出来，完全无规律可循，根本没法招架闪避。可以想像，如果甲板上有敌人跳帮过来，还没站稳，脚底板就要被刺几个窟窿，如果倒地，那就死定了。

　　刚刚还在想着跳帮作战就不怕火箭、标枪、鱼油燃烧弹的锦帆贼们，顿时倒抽了一口凉气，他们摸了摸自己的脚底板，心想：好险，老子要是跳帮过去，只怕脚底板就穿了。

　　甘宁的脸色也大变，这种船，好恶毒，真是各种花样都玩遍了……从头一直武装到牙齿……和这样的船打水战，那不是找死么？

　　看来想靠水兵打赢这种船，简直做梦。

　　对付这种船的办法，只能用巨大的大船直接撞翻它，或者靠着自己这样的强力武将跳帮上来，或者从水底凿穿船底……但是大船不是想有就能有的，造一艘大船需要半年到一年的时间，就算最强大的江夏水军，也没有许多大船。强力武将更是稀少，不可能都靠武将去攻打敌船。

　　这时孙宇对着甘宁和江面上的锦帆贼们大声笑道：“演示完了，咱们现在来比试比试吧！看看谁的水兵厉害……”

　　他这话一出口，江面上的五十名锦帆贼顿时差点晕倒在地：比试？比试个屁啊，你这个船如此毒辣，一比试就要出人命的。又是弓箭、又是标枪、又是火油、又是长矛乱捅，和你的怪船比试，老子十条命也不够花，做人不带这么无耻的吧？


第373章 冰山美人周公瑾

　　甘宁也抹了一把汗，她恼怒地将腰身一挺，伸手弹了弹腰间的铃铛，然后大声道：“不比了，简直岂有此理，你这个根本就不是船！”

　　孙宇嘿嘿笑道：“甘姑娘，你说过你要一言九鼎的，难道你要赖皮？”

　　“老娘从不赖皮！”甘宁哼哼道：“从现在开始，老娘加入公孙军了……孟翔，你带兄弟们回去丹江口水寨，把咱们的人全都叫来，从现在开始，咱们改名锦帆军，不再叫锦帆贼了。”

　　说完这句话，甘宁嘿嘿嘿地笑了起来，她转过头来对着孙宇道：“这样的车轮舸……你还有多少，给老娘的兄弟们配备一百艘吧。”

　　孙宇老脸微红地道：“只有三艘……别的还在造……”

　　“扑哧！”甘宁一口鲜血差点吐了出来。

　　躲在码头角落里偷偷看着这一切的诸葛亮心中微惊，想不到这个叫孙宇的还真是一个厉害的匠人，上一次造出了神奇的木牛流马，这一次又造出了这种奇怪的战船。如果被黄月英姐姐知道了，她肯定又要对这个孙宇大感兴趣了。

　　好玩，难怪河北孙寻真名震天下，他手上总有新奇好玩的东西，嘿嘿，我再多跟着他一阵子，瞧个仔细。

　　孟翔带着五十名锦帆贼，哦，不对！应该是锦帆军的士兵，准备返回丹江口水道，把锦帆军的兄弟们全都叫来，孙宇却伸手阻止了孟翔，笑道：“甘姑娘，现在就把锦帆军的主力叫来，我怕刘表被吓坏了，再从江夏调船过来，不如让你的锦帆军暂时就躲在丹江口里，咱们就用樊城这点水军，让刘表调以轻心。”

　　甘宁闻言哼哼道：“你们这些家伙花花肠子太多了，水上打架老娘谁也不怕，就是怕军师捣鬼。”

　　孙宇笑而不语。

　　甘宁又道：“如果我的人不过来，岂不是造出来的新式战船都没他们的份儿？我不干！”

　　孙宇微笑道：“这事情我想过了，咱们立即抽调一批会造新战船的船匠，随着你的兄弟们一起去丹江口水道，我记得那里有个小县城，名叫武当县，我会让黄巾军去攻占那个小县城，然后抽调那里的船匠，跟着我派去的船匠帮你麾下的水军造船。”

　　“至于你的水军拥有新船之后淘汰的那些旧船，就让几个兄弟把它们弄到樊城来，用来迷惑刘表的水军。”孙宇笑道：“想必刘表军看到咱们用一群生涩的水兵开着破船，一定会激动的冲过来，到时候你的锦帆军突然插上，必定打得他们哭爹喊娘。”

　　甘宁啧啧啧地叹了几声道：“好阴险的男人，太可怕了，老娘最讨厌你这种阴险的家伙，哼哼，我要离你远一点。”她一边说着，一边真的退开了几丈。

　　“好了，我的水军大都督印鉴呢？”甘宁得意地道：“该把这玩意儿发给我了吧。”

　　声音太小，听不清楚，这家伙离我远了几丈，居然声音就完全听不到了，晕死，声音小就不要故意站得离我这么远啊！

　　孙宇凑到近处，甘宁没好气地又说了一遍。

　　“哦！印鉴！”孙宇拍了拍脑袋道：“咱们公孙军一直没有水军，所以没有水军都督的印鉴和兵符，怎么办？我拿萝卜雕一个给你临时用着，成不？”

　　甘宁：“……”

　　孙宇凑近道：“声音太小，听不清楚，你刚才又说了什么？同意了暂时用萝卜？”

　　甘宁大怒道：“我刚才什么也没说！萝卜太软，绝对不行，至少要用泥巴捏！”

　　孙宇：“……”

　　于禁：“……”

　　刚刚赶过来看热闹的软妹子和公孙军诸将：“……”

　　不一会儿，一群船匠随着锦帆军们向上游丹江口水道驶去，准备在锦帆军的水寨里去秘密建造大批新式战船。樊城的船匠们也加紧开始造起船来，孙宇设计这一批船全都是轻型船，造起来快，一名船匠顶多一个月不到就可以造出一条，再算上锦帆贼中有一些水贼本身就是优秀的船匠……

　　孙宇默默地算了一下，要拥有一只勉强可以和刘表军战斗的水军，至少要一个半月……希望在这一个半月里，董卓那神经病不要杀过来。

　　另外……不知道长江上的水战究竟如何了？蔡瑁、张允两人再加黄祖、苏飞等人率领的刘表水军另外五千艘战船，与江东孙家的水战，究竟结果如何呢？

　　……

　　夏口县，位于湖北武昌县西典鹄山上，在孙宇来的那个世界里，东吴的孙权在赤壁之战后，曾在这里亲自督筑起来一座水军重城，也就叫做夏口城。

　　这座夏口城所在的位置，也就是后世的武汉城里的武昌区。城池卡在汉水汇入长江的两江交汇口对面，地理位置十分重要。

　　在这个世界里，赤壁之战还没到，孙权就已经在这里筑起了夏口城，成了东吴水军窥伺汉水的重要据点。

　　自从孙坚的伤在寿春治好之后，孙坚带着三千江东子弟兵回到江东，凭借着手下大量的优秀人才，吸引四方的门阀世家来投，极短的时间里就拉起了一只大军。

　　孙坚靠着这只大军东征西讨，无往而不利，区区大半年时间，尽然让孙坚将严伯虎、王朗、刘繇等人全部击破，江东已经完全控制在了孙坚的手中。

　　看着孙坚坐大，刘表这个老仇人自然不能淡定，立即派出了自己全部的水军，总共七千余艘战船，浩荡的水军将整个长江的江面都遮盖了起来。

　　孙坚不甘示弱，又为了报自己重伤之仇，立即组织起江东水军反击，双方在江夏一带的江面上大小数百战，打得整个长江都变了颜色。

　　此时在夏口城的大堂中，外号碧眼儿的江东二少主孙权，正在看着兵书。

　　她是一名气容雍容的少女，今年大约十八岁，长相很美，五官如诗如画，气质恬静委婉。但是她的眼睛非常奇怪，两只眼珠子居然是蓝色的，如果是孙宇在这里看到她，一定会以为她是欧洲人。然而更奇怪的是，她的头发是紫色的……就连欧洲人也不会有紫头发！

　　孙宇一定会以为她是后世穿越过来的前卫时尚潮人！

　　孙权正看着兵书，突然一名传令兵跑进来道：“报！据探子回报，刘表抽调了一千多艘战船，两万名水军士兵返回襄阳，为了阻止公孙军渡江作战，目前在江夏的刘表军战船已经减少到了五千艘，水军总数也从八万多降为了六万。”

　　孙权双眼一亮，那双蓝色的眸子里射出一道清亮的光芒，但她脸上并没有露出什么特别的表情，只是淡淡地一挥手道：“下去吧，我知道了。”

　　传令兵磕头退下。

　　孙权这才露出笑容，站起来在屋中走了几步，一拍掌，对着外面大叫道：“来人啊，去请周公瑾姐姐来，就说我有事要和她商议！”

　　不一会儿，大堂的门口人影晃动，一名表情冷峻的美人儿走了进来。

　　这名美人儿穿着一身深红色的软甲，外罩一件冷蓝色的披风，红色的头巾上面插着一条白色的鸟羽，姿容英发，美不胜收。

　　她就是周瑜，字公瑾，今年二十岁，与东吴的大少主孙策年龄相近，从小和孙策就是好友，一起玩到大，她个性恢弘大度，雅量高致，精通音律，而且非常精于谋略，唯一的缺点就是……她不会武将技、军师技、控心技、辅助技，甚至连内政技也不会。

　　孙策一直坚信周瑜身上有锁，可惜她的年龄已经二十岁了，武将技却没有解锁的迹象，这个世界有些有锁的人，一辈子也找不到解锁的方法，只能庸碌地过日子，大家都认为周瑜这么大的岁数了还不解锁，已经没有希望了。因此都把她当作一个普通的谋士来看待，偶尔问问她的意见，从来不让她上战场。

　　也许是由于一直不会武将技的原因，周瑜除了得到孙策、孙权两人的欣赏之外，并不太受别人的待见，这也导致她的个性慢慢变得孤高，表情越来越冷，现在东吴的人说起周瑜，人人都称之为冰山美人。

　　此时周瑜进来见了孙权，脸色也是冷冰冰的，丝毫看不到一丝喜气。

　　孙权见她来了，微笑道：“公瑾姐姐，我刚才得到消息，刘表军撤走了一千多艘战船，两万水军，现在只有五千艘战船在长江上了，别的都回了襄阳附近……看来是公孙军大军压境，刘表有点吃不消了！想听听你对这件事的看法。”

　　周瑜听了之后，冷漠的脸上没有一丝一毫的表情，她大约只想了五秒钟，便回答道：“两个方案：一、趁机与刘表大决战，将江夏抢到手中。二、与刘表结盟，一起阻止公孙军南下，干掉公孙军之后，再和刘表打。”

　　孙权心中一奇，问道：“你这两个方案真是天差地远，何解？”

　　周瑜冷冷地道：“若是咱们将自己放在反董卓联盟军的立场上，就要趁机与刘表大决战，将江夏抢入手，一方面可以缓解公孙军渡过汉水的压力，另一方面也可以削弱刘表军的力量，扩大我们的地盘，对于整个反董卓联盟来说，有利无弊。”

　　她话音一转道：“但是……若从争夺天下霸权的立场上来看，公孙军是除了董卓军之外最大的强敌，咱们趁着公孙军被董卓追赶的机会联手刘表吃掉这只猛虎，以免公孙军进入江南与我军争夺地盘，也不失为一个好方案。”


第374章 孙寻真三分天下，美周娘雄图二分

　　听了周瑜的分析，孙权不由得沉呤了起来，想了一会儿之后，孙权抬头道：“公瑾姐姐，你选一还是选二？”

　　周瑜不带一丝表情地道：“二！”

　　孙权听了长叹一声：“公瑾姐姐，不论什么时候，你都是那么冷冰冰的不带一丝感情呢……”

　　周瑜没接口，有如一座冰雕般不言不动。

　　孙权叹道：“老实说，我觉得只有你分析战略时最冷静，最不会掺杂私人感情，所以我最喜欢和你商议天下大事。”

　　周瑜还是不言不动，有如一块冰。

　　孙权叹道：“我也决定选第二种，干掉公孙军，以免江南的狼群里来了一只猛虎，你和我一起去把这个分析讲给母亲大人听吧。”

　　过了一阵子，孙权和周瑜来到了孙坚的面前。

　　孙坚正带着孙策、孙尚香两人练兵，见到二女儿孙权和冰山美人周瑜突然一起来了，忍不住奇道：“权儿，你们来做什么？”她平时称呼孙策为老大，称呼孙尚香为老三，但是孙权可不能称为老二，那也太难听了，只好称之为权儿。

　　这也使得孙权在她的三个女儿里显得十分特别。

　　孙权给孙坚行了个礼，然后道：“女儿接到消息，刘表军撤走了一千多艘战船，两万余名士兵，用来防止公孙军渡过汉水，女儿与周公瑾姐姐商议之后，觉得这是一个机会，咱们可以联合刘表，干掉公孙军。”

　　丝！孙坚、孙尚香一起倒抽了一口凉气，旁边的孙策却丝毫不惊，只是问道：“干掉公孙军对我们有什么好处？那样岂不是减少了一个反董卓的盟友？”

　　周瑜接过孙权的口，用冰冷的语气道：“好处很大，咱们可以撤走和刘表纠缠的战船，让士兵们休养生息。让刘表与公孙军拼个你死我活，当刘表快要取胜的时候，我军突然杀进汉水，趁火打劫将刘表的船队干掉。”

　　“干掉刘表，公孙军也被我军挡在了汉水以北，他们渡不了江，就只能待在南阳郡，成为帮着咱们对抗董卓的挡箭牌。咱们就可以从容地攻取荆州，然后利用荆州作为跳板，西进拿下四川，将整个长江以南的地区全部拿到手中，与董卓军形成南北对峙的局面。”周瑜冷然道：“这就是我定下的雄图二分之计。”

　　孙策听了这个计划，大喜道：“雄图二分，有理！有气势，我喜欢这个方案，娘，咱们就这样干吧。一刀砍了公孙军，再一刀砍了刘表，再一刀砍了刘璋……哈哈哈！”

　　孙权也附议道：“娘，我也觉得这个方案很有道理。”

　　然而两人话音刚落，旁边的孙尚香就叫了起来：“不成！公孙军中有孙寻真啊，你们这样干，不是让寻真去死吗？我不同意！周姐姐，你还有别的计划有？我知道你花样最多，一定还有别的计策。”

　　周瑜冷冰冰地道：“还有一个方案，是趁着公孙军渡汉水作战时，咱们也发动对付刘表水军的水上大决战，一举击败刘表水军，战据江夏，但是这个方案有一个缺点，那就是帮助了公孙军渡江，会将荆州拱手让给公孙军。”

　　孙尚香想也不想就道：“这个方案好，公孙军也是反董卓联军的一份子，咱们本来就该帮公孙军，何况荆州本来就不是我们的，如何说得上让与不让？咱们能得到江夏，岂不是已经大赚了一笔。”

　　她转过头去，摇着孙坚的衣袖道：“娘，咱们应该反董卓，帮公孙军，对吧？别听大姐和二姐的话，她们太坏了。”

　　“三妹，你这是感情用事！”孙策和孙权一起不爽地教训道。

　　“什么叫感情用事？”孙尚香不服气地哼哼道：“人没有感情还是人么？没感情的人就会变成一块冰，哼哼，就和周公瑾姐姐一样，人人都叫她冰山美人，冰块一个，一点都不好玩，我才不要变成这样。”

　　她脸一红，补充道：“母亲大人说过，要把寻真入赘给我们孙家，大姐二姐都不要她，那他就是我的男人。不是你们的东西你们当然不心疼，随便喊打喊杀。可是他既然是我的男人，我当然要疼啊！”

　　孙策：“……”

　　孙权：“……”

　　周瑜：“……”

　　“喂，我小声提醒你一句，他还不是你的男人呢，八字都还差一撇！”孙策郁闷地道。

　　孙权无力和孙尚香鬼扯蛋，她对着孙坚道：“母亲大人，还是您来拿主意吧！”

　　孙坚左想想，右想想，东想想，西想想，最后她长叹了一口气道：“什么争霸天下的雄心，我从来没有过，我只希望能打败董卓，回复朗朗乾坤……昔日反董卓联军何等强大，十八路诸候，如今曹操没了、马腾没了，天下就只剩下公孙军和我江东孙家还打着反董卓的旗号，咱们如果还窝里斗，成何体统？”

　　“万事以打败董卓为重，我决定了，咱们趁着公孙军渡汉水时，与刘表来一场水军总决战。”

　　“不要再小打小闹了，集合东吴所有战船，在夏口的江面上布阵，我要与蔡瑁张允一决高下，顺便还要把黄祖那个小人干掉！”孙坚大手一挥道：“对付公孙军的事再也休提，以反董卓联盟为重。”

　　“诺！”

　　孙策和孙权毕竟是孝顺的好孩子，既然母亲大人这么说，她们两人也不坚持已见，立即应命，两人赶紧转身去发号施令，准备召集所有水军，与蔡瑁、张允、黄祖等人来一场轰轰烈烈的大水战，彻底取得胜利。

　　周瑜楞了楞，不过脸上的神色丝毫未动，有如冰雕一般冷傲，她转身欲走。

　　孙尚香突然叫住她道：“公瑾姐姐，对不起哦，我反对了你的雄图二分之计。”

　　周瑜摇了摇头，无悲无喜地道：“一个计策罢了，能不能实现也是未知数，不需要说对不起。”

　　她抬脚就走，走了几步之后，突然停下来回过头道：“三少主，这个男人不是个乖乖听人话的人，要想让他入赘咱们江东孙家的难度很大。如果你真的想要得到他，唯一的办法不是动之以情，而是以结盟为借口，将他引到江东来，然后咱们将他抓起来强行押入你的洞房，这样才能遂了你的心愿。”

　　孙尚香听了这话，呆了一呆道：“需要做到这种程度？”

　　周瑜点了点头道：“这是你唯一让他入赘的办法，以属下的能力，想不到更好的办法……”

　　孙尚香呆呆地站着，脑子里翻来覆去回想着周瑜的话，想了半天，她终于咬了咬牙，一把抱住旁边孙坚的胳膊，撒娇道：“母亲大人，咱们和公孙家结盟吧，赶紧接，让公孙家派孙寻真为使者来缔结盟约……”

　　孙坚长叹一声道：“痴儿，急什么呢？先打败刘表水军再说……”

　　孙尚香怪叫一声道：“母亲大人，我这就去杀了刘表全家。”她的身子化为一阵旋风，倾刻间消失不见……

　　……

　　在樊城县衙门里，孙宇正在将自己接下来的战略讲给软妹子和公孙军的所有妹子们听。

　　桌上放着一张大大的地图，上面绘制着整个天下的形势。

　　孙宇的手指正在地图上移动，一边指着几个重要的地方，一边向妹子们解说。

　　“咱们先取下荆州，联合东吴，以长江为天险挡住董卓军的南侵，立稳脚跟之后，向着四川进军，拿下西川刘璋的领地。”孙宇指着一条临时画出来的地图分析道：“然后咱们依靠着蜀中之险，就可以扎下脚跟，重新发展出自己的地盘。”

　　“这样长江之北为董卓军所有，西南被我们占据，东南被江东孙家占据，形成三分天下之局。”孙宇把《三国演义》里面诸葛亮的三分天下计划抄袭了个干净：“咱们坐稳这个形势之后，就可以出兵汉中，夺取三秦之地，然后自西向东，居高临下，俯视中原。”

　　软妹子、陈宫、田丰三人仔细想了一想，都觉得这个方案比较靠谱。

　　那当然靠谱了，这毕竟是妖怪诸葛亮提出来的战略，并且在另一个世界里已经被证实了是可行的，众女想了一会儿之后，一致同意了孙宇的战略。

　　好几个妹子还对孙宇的战略计划感到佩服得五体投地，把孙宇这个盗版狂弄得老脸通红。

　　这时高帽女陈宫突然开口道：“这个计划里最重要的一条是：江东孙家肯不肯与我们结盟共守长江天险，如果江东孙家不肯，那么一切都是白搭。”

　　孙宇回忆了一下《三国演义》里面刘备与孙权结盟的那一段故事，那是诸葛亮单身前往江东，舌战群儒，战败江东谋士群，一力促成了两军结盟。可惜这个世界里的诸葛亮自己还没弄到手，咳咳，看来舌战群儒的事得哥哥我亲自去做了。

　　孙宇拍了拍胸脯道：“放心，江东孙家一定愿意结盟，打败刘表之后，我孤身前往江东，凭借三寸不烂之舌，说服江东孙家与我军结盟，应该没问题。”

　　“真没问题？”田丰想起了寿春时发生的事，忍不住插口道：“我看江东孙家有抢你入赘的意图哦，你小心去了之后回不来。”

　　孙宇哈哈笑道：“别想那么远，咱们还是先打败刘表军再说吧！”

　　“报！”

　　正在这时，一个传令兵飞也似地从外面跑了进来，狂呼道：“不好了！董卓军派出十几万大军南下，前锋已占据古城，简雍领着刘关张桃园三姐妹正向南阳郡撤过来。”

　　“虾米？”孙宇大惊道：“刘关张这三个天不怕地不怕的人，为什么未战先撤？这不合她们的个性啊。”

　　传令兵满头大汗地道：“刘关张扬言说不喜欢守城，于是决定打开北门出去迎敌，可惜……她们开的是南门，向着南边一路来了，等简雍追上她们三个的时候……古城已经被董卓军的先锋曹仁占领了……”

　　扑哧，满屋子的吐血声组成一首不靠谱的交响曲。


第375章 刘关张丢失古城

　　古城北五十里，曹字大旗飞扬，曹仁领着三万先锋军，向着古城飞速扑来。

　　曹仁是一名英姿挺拔的少女，今年十八岁，表情沉稳，动作大方，颇有些豪情风彩，她是曹军中著名的大将之才，虽然武将技说不上非常厉害，但在行军、布阵、扎营等各方面的综合能力上都非常出色，所以像夏侯惇、典韦等人虽然比她能打，却没有她那样擅长领军。

　　曹仁的背后跟着李典，她也是一名青春少女，今年才十七岁，模样儿也还周正。她的个性很好，深明大义，不与人争功，崇尚学习和高贵儒雅，尊重愽学之士。

　　李典对着曹仁道：“曹姐姐，留守古城的是著名的桃园三姐妹，虽然这三个家伙不怎么靠谱，但当年虎牢关大战吕布，三人名扬天下，只怕很难对付，咱们要慎重进兵才对。”

　　曹仁点了点头道：“确实如此，不过桃园三姐妹的智力很有问题，随便派出一个军师就可以让她们倒大霉，咱们后面的大军里有不少军师，只要等着夏侯惇领着中军到来，就不用担心桃园三姐妹。”

　　李典点了点头，她遥望了一下南方，突然叹了口气道：“不知道主公现在如何了？”

　　曹仁的眼中闪过一丝迷茫，随后她也叹道：“孟德表姐背叛了女皇陛下，这次是她错了，如果找到表姐，我会好好和她谈谈，当臣子的哪有背叛皇上的道理，我打算劝表姐也向女皇陛下称臣，这才是臣子的本份。”

　　李典点了点头，两人都感觉到有些沉重。

　　李典决定找个开心点的话题来说，她换个了心情，微笑道：“曹仁姐姐，这次咱们出征公孙家，应该会碰上孙寻真，你想见他不？”

　　“晕！”曹仁微怒道：“我为什么要想见他？”

　　李典微笑道：“当初主公在时，曾经开口让孙寻真入赘给你，当时你脸上表情虽然不愿意，嘴上也没拼命反对。现在主公不在了，没有人逼着孙寻真入赘给你，不知道你还认不认这门婚事。”

　　曹仁的脸居然微微地红了一下，她想了半天，才叹道：“表姐若在，我说什么也是要反对的。但是表姐不在了……我……为了曹家得到这个有用的男人，使咱们曹家能有机会生出强大的后代接续家业……我决定听表姐的话。”

　　“哈，我就知道你要这么说。”李典嘻嘻笑了起来。

　　两女伸出手来，互相搔对方的腋窝，在马背上笑成一团。

　　“报！”

　　这时，斥候突然回报道：“咱们混进古城的探子刚才回报说，桃园三姐妹召集了五百乡勇，打算出城来迎敌我们，可是……”

　　曹仁、李典一起问道：“可是什么？赶紧说！”

　　斥候抹了一把汗水道：“可是我们明明在北面，她们开的却是南门，向着荆州去了，现在古城里就只剩下一个简雍……”

　　曹仁：“……”

　　李典：“……”

　　过了好半天，曹仁才缓过劲来，大喝道：“全军加速前进，抢占古城！”

　　……

　　古城南五十里，三面不靠谱的大旗正在向南前进。

　　当先一面大旗，上面画了一把胡子，第二面旗画着一双草鞋，第三面旗画着一个酒葫芦，旗下稀稀拉拉跟着五百名乡勇。三面旗子分别是红、黄、蓝三色，就像三个交通灯。

　　关羽走在最前面，一边向南走，一边得意地道：“这个方向准没错，应该是北方，早上我起床是看到太阳在左边，嗯，面对着早上太阳升起的方向向右走，就是北方了！”

　　张飞跟在她后面，忍不住吐槽道：“二姐，我怎么依稀记得……面对着太阳升起的方向左走才是北方？”

　　关羽敲了敲脑袋，想了半天，然后回道：“管它左还是右，反正跟着我走就是对的。大姐，你说是不？”

　　刘备低着头，正在编一双新草鞋，听到关羽问话，她柔声道：“二妹说怎么走就怎么走吧，走哪里还不都是一样吗？”

　　关羽、张飞一起点头道：“大姐说得对，走到哪里都一样。”

　　这时路边突然窜出一匹马来，这匹马长得极其神俊，浑身都是棕红色的毛发，只有眉心长着一撮白毛，马背上有一副马鞍，应该是有主人的马，但是马鞍已经很肮脏了，经过不知道多少日子的风吹雨大，日晒雨淋，马鞍已经十分破败，从这一点看来，这匹马又像是已经失去了主人。

　　关羽双眼一亮道：“一匹好马，我去抓来！”

　　张飞也双眼一亮道：“好马值钱，可以换酒！”

　　刘备抬起头看了一眼，却柔声道：“这马挺可怜的，看来失去了主人，一直在四处飘零，看它的眼睛，似乎刚刚才哭过呢，你们两个别去欺负它。”

　　她轻轻地迈步向那匹骏马走去，骏马见有人向它来了，想撒腿跑开，但它以动物的直觉感觉到刘备身上毫无敌意，这是一个温柔如水的女人……肯定不会伤害它，而且……应该会好好对它……

　　骏马打了个响鼻，也向着刘备靠了过来。

　　当刘备把她温柔的小手抚到马脖子上时，骏马将自己的脑袋伸到刘备的怀里，轻轻地拱了拱。

　　刘备微笑道：“二姐三妹，这匹马好像能听懂人的话呢，是一匹好马！”

　　刘备将马背上的旧马鞍取了下来，将自己那匹劣马的新马鞍取了下来，放在了骏马的背上，然后翻上马背，骑了上去。

　　骏马没有排斥她，反而欢喜地鸣叫了一下，为自己找到了新的主人而感到开心。

　　这时北面的官道上，突然有一骑飞也似地跑了过来，刘关张转过头去一看，来的人居然是简雍。

　　关羽大奇道：“简姐姐，你跑这里来做什么？咱们这是出征打董卓军，你是个内政官员，跑到战场上来很危险的，还是赶紧回古城去吧。”

　　简雍听了这话差点气得摔落马背，她大怒道：“你们这三个呆子，你们走的是南边，董卓军是从北边来的，你们越向前走，离董卓军越远。现在古城已经被曹仁占领了，要不是我跑得快，现在已经被曹仁抓走，见不到你们了。”

　　“什么？”刘备大惊、关羽大惊、张飞大惊。

　　关羽将她的长胡子用力一甩，大喝道：“岂有此理，现在立即回军，把咱们的古城抢回来。”

　　“别去！”简雍赶紧制止道：“小心敌军中有军师，咱们就完蛋了。”

　　关羽冷哼道：“军师？军师有什么好怕的，我这么聪明的美髯娘，会怕几个区区军师么？”

　　她不理简雍，打马就向来路奔去。张飞和刘备也立即跟着关羽纵马而回，五百乡勇跟在后面，乱七八糟向着古城跑。

　　简雍这一下真是气得不知道说什么好，这几个傻蛋就不能稍稍动动脑子？你们这样杀回去，对方只要有一个稍稍靠谱点的军师，你们就要全部完蛋。

　　她知道自己劝不动这三个笨蛋，但是又不能见死不救，只好一咬牙，勒马向着南边跑去，向公孙军求援去了。

　　桃园三姐妹跑了一阵，终于又回到了古城，三人向城头一望，城头上果然已经飘起了“曹”字大旗，城墙上一排排士兵，都是投降了董卓的原曹军士兵。

　　关羽哼哼了几声，勒马出阵，伸手指着城头道：“卑鄙，趁着别人走错路，抢占别人的城池，你们太不道义了，有胆子出来和我打！”

　　只见城头上嗖地冒出一个脑袋，是一名青春少女，看起来大约十八岁，青春可爱，巧笑兮然，顾盼之间颇有神采，这个人是原曹军的军师，名叫荀彧，她笑嘻嘻地伸手指着关羽笑道：“你自己走错了路，却来怪我们占了城池，做人不带你这么不讲道理的。”

　　关羽哼哼道：“道理？我的‘战神’就是道理，你出来和我讲讲道理吧。”

　　关羽的身上冲起金色的光芒，映照得古城的城墙都仿佛镀上了一层金色，汹涌的斗气立即刮得董卓军城头上的旗帜猎猎作响。

　　城头上的荀彧咪了咪眼睛，以免被斗气把灰尘吹入了眼，她嘻嘻笑道：“你有武将技，我就没有了吗？来让你见识一下军师的威力。”

　　荀彧身子一振，身上闪亮起一道金光，满天金光中许多金色的大字隐隐浮现，仿佛在空中展开了一卷巨大的兵书。她头上随即跃起两个金色的大字：“声东”。

　　关羽眨了眨眼，好奇地问道：“声东是什么意思？”

　　荀彧笑道：“你马上就知道了！”她伸手对着关羽一指，大叫道：“哎呀，东边有敌人来了！”

　　关羽身子一硬，还没来得及说一句话，突然就不由自主地舞起青龙偃月刀，向着东边冲了过去，越冲越远。

　　刘备和张飞扯开嗓子大叫：“二妹（二姐），你要去哪里？”

　　然而关羽充耳不闻，一转眼儿消失得无影无踪，也不知道跑到哪里去了。

　　荀彧抚掌笑道：“哈哈，傻瓜！”

　　张飞大怒，她把手上的丈八蛇矛一挺，指着城头上的荀彧骂道：“好卑鄙，这是什么怪招数？为什么不下城来堂堂正正的交锋。”

　　荀彧还没说话，她背后人影一晃，又钻出一个脑袋来，这个脑袋居然长得和荀彧一模一样，一样的青春可爱，一样的巧笑兮然，这个人是荀彧的双胞胎妹妹，名叫荀攸。

　　荀攸笑嘻嘻地看着张飞道：“你和关羽差不多傻，我也送你去个山凹里玩玩。”

　　张飞大怒！

　　荀攸身子一振，也亮起一片金光，头上跳出两个大字：“击西”。

　　随后她伸手对着张飞一指，大叫道：“哎呀，西边有敌人来了，快去杀啊！”

　　张飞哼哼道：“扯蛋……”话音未落，她的身子不知道怎么也自已动了起来，挥舞着丈八蛇矛，对着西边直冲了出去。

　　刘备赶紧大呼道：“三妹，你要到哪里去？”

　　张飞充耳不闻，舞着丈八蛇矛越跑跑远，一小会儿就不见了踪影，钻进了东边的茫茫山林之中。

　　刘备顿时呆了呆，她想去把二妹和三妹找回来，但是二妹向东跑了，三妹向西跑了，她究竟该向西，还是该向东呢？

　　就在刘备发呆的时候，古城大门突然大开，一骠轻骑猛地冲了出来，为首一员大将，正是乐进，乐进大叫道：“活捉刘备，赏金一百！”

　　骑兵们听到这样的重赏，忍不住嗷嗷怪叫了起来。他们挥舞着刀枪剑戟，怪叫着向刘备冲来，眼睛里金光直冒。

　　“哇？为什么要活捉我？”刘备柔声道：“我从来不打架，我是好人啊。”

　　刘备背后的五百乡勇赶紧围了上来，将刘备护在中间，乡勇们大叫道：“主公快逃，咱们帮你殿后……”

　　这些乡勇对刘备居然忠心耿耿，不忍弃之。

　　原来刘关张占了古城之后，刘备经常编草鞋免费发送给古城里的百姓，因此名声极好，乡勇们都为自己得了明主而高兴，此时刘备危险，乡勇们居然愿意以死相护。

　　刘备摇了摇头道：“你们不跑，我就不跑。”

　　“主公！快走啊！”乡勇们大喊道：“我等烂命一条，你的命才重要。”

　　刘备见乡勇们不肯逃跑，长叹了一口气，一伸手，从背上取下了雌雄双剑中的雄剑，她的身子一振，一道温柔的蓝光从她身上亮起，头顶上跃起了“痛哭”二字。

　　随后她的双眼突然垂下泪来，晶莹的眼泪顺着她柔美的脸庞默默地流淌，她带着哭腔道：“属下们不肯逃跑，我的心好痛啊！呜呜呜呜……大家快逃吧……”

　　刚刚还在誓死要保护刘备的乡勇们突然呆了一呆，一哄而散，向着道路两旁的山林里钻了进去。

　　刘备这才勒转马头，轻叹道：“马儿啊马儿，你才跟了我，就要逃跑了，希望你能跑得很快……不然你就要跟着我一起倒大霉了……”

　　这时乐进率领的轻骑兵已经快冲到刘备面前了，眼看刘备就要被生擒。

　　她跨下的骏马突然发出一声巨大的马嘶声，这声马嘶好大的声势，震得董卓军骑兵跨下的战马齐齐打了一个颤栗。

　　一道夺目耀眼的金光从刘备跨下的马身上射出，两个金色的大字跃上了这匹马的头顶。

　　“的卢”，原来这匹马就是张武的坐骑的卢马，张武死后它四处流浪，结果成了刘备的坐骑。

　　刘备人马合一，化为一道金光，一瞬间消失在了南边的官道上。乐进的骑兵连刘备的尾尘也没跟得上，就丢失了目标。

　　乐进呆了一呆，郁闷地骂道：“刘备那傻瓜什么时候弄到一匹宝马？为什么探子没有通报过？”


第376章 阴一把刘表军

　　“董卓军已经占领古城，刘关张三人分别从三个方向正向我们这里逃来，简雍姑娘也已经先一步前来求援。”随着传令兵将消息通报到公孙军的大营中，南郡的形势立即紧张了起来。

　　孙宇和软妹子站在大堂上，看着庞大的南郡地形沙盘，眉头紧皱。

　　现在公孙军的船只正在建造中，汉水被刘表水军封锁，无法再向南进，必须等一两个月左右，等第一批战船造好，才有和刘表水战的实力。

　　这一两个月的时间，必须顶住来自北边的董卓军的压力。

　　孙宇的手指顺着新野、博望一直向上划去，愁上心头。

　　曹仁不可怕，李典也不可怕，乐进也不是什么了不起的人物，就连夏侯惇孙宇也不是很担心，因为公孙军中现在武将非常多，硬拼这些强人并不是什么难题。

　　但是这次荀彧和荀攸这一对双胞胎姐妹来了，情况就很不妙了。

　　孙宇知道，自己手上还没有能和这两个人匹敌的军师。

　　陈宫和田丰比起荀彧和荀攸差了一筹，不但破不了荀彧和荀攸的军师技，而且还会被她们反制住，若是自己迎头冲上去，只怕会落得和刘关张一样的下场。

　　但是不迎敌也是不行的，因为南边就是汉水横锁，如果不迎敌，难道全军都跳到水里去不成？

　　孙宇紧皱着眉头，冥思苦想了起来。

　　陈宫和田丰站在他左右两边，也帮着他一起想，可惜三人都没有什么好方法。

　　到最后，孙宇叹了口气道：“唯有一计了！”

　　“何计？”妹子们一起转头来看他。

　　孙宇郁闷地道：“将部队分散，让咱们的武将轮流上前去故意承受她们的军师技，通过耗费荀彧和荀攸精力的办法，最终使她们放不出军师技，然后咱们再用有限的兵力与他们决战，除之此外没有更好的办法。”

　　“这样也行？”妹子们一时有点不能接受。

　　孙宇叹道：“这个想法，是我当年在陈留看到病美人郭嘉的‘鬼谋’时想出来的，当时我就在想，如果敌军几万一起冲到她面前，她用一次‘鬼谋’就可以将敌人全部擒获，但如果敌人分成很多小股部队，分别出现在她面前，那么她就被迫要用许多次‘鬼谋’，虽然每一次面对的敌人数量较少，精力的损耗也会变小，但多用几次终究是要精力耗尽的，这时候咱们的主力部队再上，就可以不受军师技的影响。”

　　软妹子想了想，叹道：“这样做的话，前几波冲过去耗费敌军军师精力的部队，就会被荀彧和荀攸的‘声东’、‘击西’驱离战场，短时间内无法回来，也就是说我们最后与敌军决战的部队会很少。”

　　孙宇点了点头道：“没错，这样会使我军至少损失一大半的可战兵力，但终究可以一战了，这是我能想到的唯一办法。”

　　陈宫和田丰两人想了半天，叹了口气道：“为今之计，似乎也只能这样了，就按你说的办吧。”

　　孙宇仔细想了想，又道：“咱们还要留一只军队守住樊城的码头，防止刘表军趁火打劫，这一次的形势真是糟糕透顶。”

　　说到这里，孙宇突然双眼一亮，他嘿嘿地笑了几声道：“我倒是有一计，假如刘表敢来趁火打劫，咱们就让他们吃不了兜着走……”

　　孙宇将平凡妹子于禁拉到身边，咬着她的耳朵悄悄地说了一个计策，然后对着别的妹子道：“我们一起北上迎敌曹军……呃……不对，是董卓军，另外派人通知一下黄巾军，让她们赶紧过来和我们汇合。”

　　“甘宁姑娘……甘都督，你就按兵不动吧，你的锦帆军现在还不能暴露在刘表军面前，以防刘表从长江上撤回蔡瑁张允的水军主力。”

　　孙宇安排好一切，赶紧挥军北上，准备迎敌董卓军。

　　……

　　“报！”一个传令兵跑进襄阳城的军议大堂，大声报道：“董卓军终于来援了，前锋已至古城县，马上就要进入南阳郡，公孙军被迫北上迎敌，此时樊城的部队正在陆续离开，探子回报说，樊城里现在只有于禁一人驻守，别的将领全都随着公孙瓒北上了。”

　　刘表大喜，侧身问道：“消息可否属实？”

　　“属实！”传令兵道：“咱们留在樊城的探子已经再三确认过，樊城现在的驻军不过千人，仅仅守住城池就已经捉襟见肘，船码头上完全没有敌军的踪影。连那只正在训练的乌合之众水军，也撤入了樊城之中，不敢再待在码头上。”

　　刘表赶紧道：“派出咱们的水军，由蔡中、蔡和率领，趁着这个机会抢走公孙军的所有战船，断了他们渡江的希望。”

　　“诺！”堂下站出两名水军将领蔡中、蔡和，领命而去。

　　两个时辰之后，蔡中、蔡和、蒯良、蒯越、马良等人，乘着楼船，率领着两万水军离了襄阳码头，向着汉水对岸的樊城扑去。

　　上一次他们来烧樊城码头的战船，被孙宇的七石神弓吓退，这一次再来，孙宇已经不在了，凭着于禁的本事，还威胁不到她们，于是蔡中、蔡和打算冲进码头，将公孙军那可怜的五十几艘小木船全都抢走。

　　听说公孙军最近新建了一批战船，也不知道是什么样子的，蔡中、蔡和心想，管你什么新船，反正我们一股脑儿抢走就是。

　　刘表的船队缓缓到了樊城的码头边上，只见码头上安安静静的，果然没有几个公孙军的士兵驻守，连那只三千人的乌合之众水军，也没敢出现。

　　只有几个年轻的士兵在码头边上看守着战船，一见到刘表军的船队出现，这几个士兵就怪叫了一声，撒腿就跑，那速度堪比兔子，别提有多利索了。

　　蔡中、蔡和心里一阵冷笑，就这样子还当兵，胆子也太小了。

　　两人挥手向已方的水兵下令道：“去，把码头上的小船全都夺过来！”

　　与此同时，码头边的阴影里，于禁躲在肉眼看不到的暗处，全身缩成一团，冷眼看着刘表军的船队停在了码头前面，几十只小船离开了刘表水军的大船队，驶向了码头。

　　“果然来抢咱们的战船了！”于禁哼哼道：“寻真的猜测完全没错，刘表这傻瓜趁火打劫倒是一把好手，可惜全落在了咱们的算计之中，嘿嘿嘿。”

　　于禁心中一阵冷笑，码头上那些安安静静的小船，每一艘的船腹隔板里都放了许多个鱼油燃烧弹，就是专门等着刘表水军来抢它们过去的。

　　这些小船都是很破旧的烂船，准备淘汰掉的，新制的战船早就已经偷偷转移到了上游的邓县码头去了。孙宇的计划是让刘表军将这些小船抢过去，然后点燃鱼油燃烧弹，给刘表军来一个小教训。

　　当然，这里只有三十四艘小船，最终不太可能给刘表军上千艘的船队造成太大的损失，不过吓一吓他们罢了。

　　刘表军的傻瓜们傻乎乎地将小船全都驶了回去，有几艘小船还靠在了斗舰级的大船边上，其中一艘居然靠在了蔡中、蔡和两人乘坐的旗舰边上。

　　运气真好！于禁妹子忍不住一阵好笑，这船停的位置简直没得说，十分完美嘛。

　　船上的蔡中、蔡和正在得意兮兮地道：“这下抢走了公孙军的所有战船，等他们在北面和董卓打完回来一看，肯定要气死，哈哈哈！”

　　两人干笑了几声，就看到樊城码头边上出现了于禁的身影。

　　于禁抿嘴笑道：“动手！”

　　“动手？动什么手？”蔡中、蔡和对视了一眼，心想：于禁傻了不成？

　　可惜傻的不是于禁，而是她们两人，只见她们抢回来的小船船底，突然翻起几个水兵的身影，原来这些小船的船底粘着一个巨大的牛皮气囊，里面存贮着空气。

　　几十名公孙军的水兵就贴在船底下，用嘴吸着气囊里面的空气，因此可以长时间潜伏在船底下，等这些小船被拖回了刘表水军的中间，靠在了大船上之后，这群水兵突然从船底里翻了上来。

　　水兵们用闪电般的动作打开了小船的船腹，从里面抓出一个又一个的鱼油燃烧弹。

　　从来没有见识过这玩意儿的刘表军只微微楞了楞神。

　　就见到水兵们用预先准备好的火折子点燃了鱼油燃烧弹上面的油布，然后用力一掷，扔到了旁边的刘表军战船上，随后水兵们毫不犹豫地跳入了水中，在水里潜泳逃开。

　　整个动作不过区区几息时间，显然练习过无数次，刘表军里反应最快的弓箭手都还没想到要放箭，公孙军的水兵就完成了这一系列的动作。

　　“这是在搞什么？”蔡中、蔡和好奇地伸头去看扔到自己船上的瓶瓶罐罐，心想：这东西有什么用？

　　“轰”

　　陡然而来的大火告诉了她们真相，鱼油燃烧弹炸开了，火星四处飞溅，随着鱼油所到之处溅得船板上到处是火光，甲板立即被烧得噼啪作响。

　　一滴滚烫着火的鱼油撒到了蔡中身上，烫得她跳了三丈高。她赶紧将着火的地方紧贴在甲板上，这才将火星压灭。

　　“快灭火！”蔡和大叫道。

　　马良赶紧给蒯良用了一个“睿智”，然后蒯良伸手对着火光一指，喝道：“破！”

　　破得掉才怪了，这根本就不是军师技带来的火，而是实实在在的真火。

　　刘表军顿时有五十几艘朦冲、斗舰、楼船级的大型战船陷入了火海之中。公孙军水兵下手太毒了，专门盯着这种大船下手……可怜蔡中、蔡和的船队虽然有一千多艘战船，但真正的大船也不过两百艘，别的都是舢板，这一下就烧了五十几艘，实在太过份了！

　　蔡中、蔡和疯狂地大叫道：“快灭火，赶紧灭火啊！”

　　于禁看着燃烧的敌船，心中不由得一柔，想道：“寻真发明的这个气囊真有意思，这么小的东西，居然就可以使我方水兵神不知鬼不觉地潜在水下这么长的时间，所以才能给敌军造成如此巨大的损失，寻真太棒了。”


第377章 博望坡大战开幕

　　孙宇率军向北行了不久，就碰上了前来汇合的黄巾军。

　　要消耗荀彧、荀攸两人的精力，必须得依靠人多势众的黄巾大军，这十几万黄巾军一拉出来，只要能成功诱使荀彧、荀攸使用军师技，必定可以大大地消耗她们两人的精力。

　　孙宇知道军师技对精力的损耗与目标敌人的数量是有关系的，对十几万黄巾军使用军师技绝对是一件吃力的事情，所以这次的战斗必须要黄巾军的帮助。

　　两军在新野县合军一处，随后又接应到了逃窜回来的刘关张三姐妹，原来三姐妹在古城一个向南，一个向东，一个向西分成三面乱跑了出去，刘备凭着马快，很快就甩开了追兵。

　　她想了想两个不靠谱的妹妹，张飞虽然经常喝醉，但不醉的时候找路还是没问题的。比较有问题的是关羽，很有可能往东跑就找不到回来的路了，于是刘备赶紧向东方跑去，一阵苦寻，终于把在山里迷路的关羽给找到了。

　　关羽中的军师技“声东”效果也已经过了，一阵乱转之后，正在茫然要怎么回家，就被刘备给找到，于是两姐妹又向南跑，这一次关羽没有再充牛逼带路，让刘备领着她走了一阵子，居然走到了荆州的门户舞阴县。

　　到了舞阴县又碰上了刚刚跑回来的张飞，三姐妹虽然很不靠谱，但也不全傻，知道自己敌不过人家的军师技，于是顺着官道向南跑，一直跑到了新野来，正好迎头撞上了孙宇的大军。

　　看着可怜兮兮逃回来的桃园三姐妹，孙宇也不知道该哭还是该笑，唉，也罢，这三个家伙也该归队了，老让她们到处乱跑，我也总要担心两个神将哪一天找不到了，还是收在自己身边比较安全，但是一定要严格监管！嗯嗯，监管起来！

　　关羽、张飞虽然不靠谱，但终究是要听刘备的话，看来要从刘备身上下手，这次的战斗结束后，哥哥好好与刘备谈谈，调教……咳咳……管教一下这个妹子。

　　高达十六万人的公孙军与黄巾军联军，加上两军的所有大将，再加上桃园三姐妹和简雍，一起驻扎在新野县，浩大的声势把当地的百姓都吓坏了。

　　另一边，以独眼萝莉夏侯惇为总大将的十三万董卓大军，也开始在向舞阴县进军。

　　“寻真，这一仗你打算怎么安排？”软妹子忍不住问道：“要不要不直接派出蔡琰妹子上去弹琴呢？让她解除董卓的控心技，咱们就不用打了。”

　　孙宇苦笑了一声道：“蔡琰能不能解除‘篡国’咱们没试过，要是贸然派蔡琰妹子上去，解除不了，那不是把蔡琰妹子害死了吗？所以我要以蔡琰妹子不能解除‘篡国’为先决条件来安排战术。”

　　软妹子点了点头道：“你说得对，蔡琰妹子目前只解过一次‘倾国’，咱们还不知道她的琴声究竟能不能对付‘篡国’，不能冒险，要做好两手准备。”

　　孙宇现在正绞尽脑汗思考着战略，如何让荀彧、荀攸两人的精力耗尽，又保证已方还能保有一定的实力进行决战，成为了一个很麻烦的问题。

　　如果派出太弱的将领去向董卓军叫板，双胞胎姐妹多半不会使用军师技，只需要让乐进、李典、夏侯惇等大将出战，将小股部队吃掉就可以了。

　　要想逼得双胞胎姐妹使用“声东”和“击西”，消耗她们的精力，则必须拿出相当强大的力量，逼使她们两人不停地使用军师技，在极短的时间里将她们的精力抽空，然后已方再用剩余的力量发动攻击。

　　孙宇将手里的力量仔细审视了一遍，黄巾军、公孙军、桃园三姐妹……这其中必然有一些人要被自己拿去当诱饵消耗对方的精力，关键就是拿什么人去的问题。

　　考虑再三之后，他提起笔，在纸上写写画画，终于将人员分派给定了下来。

　　定好了人员，接下来要定的事就是在哪里进行决战！

　　孙宇的眼睛在沙盘上努力地寻找，最终锁定了一个著名的地方：“博望坡！”

　　博望坡在新野县北面，北面是伏牛山，南面是隐山，西面倚着白河，地势险要，素为兵家必争之地。另一个世界里，诸葛亮曾经火烧博望，大败夏候惇的大军，在这个世界里，虽然诸葛亮还没弄到手里，但是哥哥我也可以仿效诸葛亮，在这里用火攻打败董卓军嘛。

　　只不过在火攻之前，必须解决掉荀彧、荀攸这两个麻烦的家伙，不然再大的火也别想搞定敌军。

　　孙宇将手指点在了沙盘上的博望坡上，大叫道：“来人啊，把女将军们都请进来，咱们这就开始安排这一次的退敌战术。”

　　……

　　博望坡，地势险峻，两山夹道，狭窄的山道两边树木丛杂，又长满了芦苇。

　　此时小叫化萝莉诸葛亮正睡在山顶上的一个芦苇丛里，她用芦苇编了一个小草窝，整个身子缩在草窝里，舒服得不想起来。

　　小诸葛亮半闭着眼睛，正在想着心事：董卓军来了，孙宇这家伙究竟要如何应对呢？他可别打了败仗，把小庶给连累了，我得仔细点照看着，如果公孙军兵败，我就把小庶救出来。

　　嘿嘿，其实要打败董卓军也不难，换成是我指挥的话，就将战场设在这个叫博望坡的地方，借着地形的优势，一把火把董卓军烧得屁滚尿流。

　　小诸葛亮翻了个身，想道：孙宇这家伙能不能想到这个计策呢？

　　她刚想到这里，就见到孙宇和严肃妹子张郃、牛逼妹子徐晃三人领着三万黄巾军，匆匆忙忙赶到了博望坡南边的要道口，三万黄巾军密密麻麻地叠在路中心，把道路挤得水泄不通。

　　孙宇还挥了挥了手，随后有几十名士兵背着装满了鱼油的瓶子钻进了芦苇丛，将鱼油泼洒在芦苇丛和旁边的树木上面。

　　“咦？”小诸葛亮好奇地盯着山下士兵们的动静，忍不住心里一奇：“这个叫孙宇的挺聪明的嘛，我想到在这里火攻，他居然也想到了？我是天下第一聪明的人，难道他的聪明劲儿能赶上我？这不可能！这绝对不可能！”

　　山下的黄巾军守死了路口，静静地等待着董卓军的到来，士兵们的手里都捏了把汗。

　　严肃妹子望着北边的山道，低声道：“寻真……我知道你的用意，咱们在这里堵死山道，使得董卓军无法通过，由于山路狭窄敌军不敢硬攻，荀彧和荀攸就一定会出手使用军师技，把咱们这只军队引开，让出路口，是吧？”

　　孙宇点了点头。

　　严肃妹子有点惆怅地道：“那……这一战我可能不能陪在你身边了，一会儿我中了‘声东’或者‘击西’，被调离了这里，你可要小心不要受伤，如果见势不妙，就赶紧逃吧。”

　　孙宇伸手在她肩上拍了拍，柔声道：“放心，我会保重自己的性命。虽然你可能会被她们的军师技调开，不能陪着我战斗，但你只要能帮着我吸引她们使用一次军师技，就已经帮了我很多了。”

　　两人聊了一阵，在旁边的芦苇和树枝上泼洒鱼油的士兵已经完成了工作，所有的准备都做好了，现在就等董卓军到来了。

　　诸军又安安静静地等了几个时辰，前面的山道上出现了几个董卓军的斥候，见到山道上挤得密密麻麻的黄巾军，斥候赶紧打马回奔。

　　看到董卓军的斥候出现，孙宇知道敌军也不远了，于是下令士兵们打起精神，准备迎敌。

　　又过了一阵子，前面的山道上人声鼎沸，战马嘶鸣，董卓军的大军终于到了。

　　两军的弓箭手射住阵脚，就在狭窄的山道上列阵相对。由于山道太窄了，两军的士兵简直把山道堵了个结实，连水泼都难进。

　　董卓军中一阵鼓响，独眼萝莉夏侯惇与曹仁两人飞马出阵，立于阵前。

　　曹仁的武器是一把长刀，她将长刀一挥，指着孙宇道：“孙寻真……你和咱们曹家有仇还是咋的，咱们打到哪里都是你出来挡路，太对不起我表姐曹孟德对你的爱护了。”

　　孙宇心中一奇，曹仁中了董卓的“篡国”，居然还记得曹孟德？哦，对了，名师郑玄对我说过，“篡国”也有缺陷，这个控心技虽然可以使得别人认为她为皇帝，却不能抹杀别人的人性。善良的人还是很善良，正直的人仍然会正直。

　　亲情、爱情、友情，并不会因为要听皇帝的话，就变得淡薄。

　　孙宇忍不住大叫道：“曹姑娘，你既然还记得你表姐曹孟德，就应该知道她是反董卓的，你现在居然为董卓做事，不羞愧吗？快向我投降吧，我带你去找你表姐。”

　　曹仁的脸上荡起了一丝轻微的慌乱，但是她立即大声回道：“表姐做错了，女皇陛下是天下之主，咱们做臣子的应该对皇上忠心不二，表姐反抗皇上，是不忠不义之举，我如果见到她，也会劝她向皇上负荆请罪，不能再执迷不悟。”

　　我擦，“篡国”这个技能真讨厌，曹仁居然说出这样一番话，听得我好恶心！孙宇心里一阵不爽，他也抬枪指着曹仁道：“你是被董卓的控心技给控制了才会说出这种傻话，等我抓住你，拿老大的耳光扇你，让你给我好好醒醒。”

　　曹仁冷哼了两声道：“谁抓得住谁，咱们走着瞧！孙寻真，表姐在的时候，念念不忘要想把你抓起来入赘咱们曹家，现在表姐不知道去了哪里，她的心愿已经没有办法完成了，我要替她完成……你乖乖让我抓起来入赘吧，虽然我很不喜欢你，但是为了让表姐高兴，我……就算丢了性命也要把你推倒在我的洞房里。”

　　她的俏脸很快地红了起来，大声道：“说不定表姐见到我成功抓你入赘了曹家，她一高兴，就不再反叛女皇陛下，就可以回到我的身边来了！”

　　孙宇：“……”

　　张郃：“……”

　　徐晃：“……”

　　黄巾军士兵：“……”

　　在山顶上偷听的诸葛亮：“……”

　　汗……

　　瀑布汗……

　　尼加拉瓜大瀑布汗……

　　孙宇心底里一声惨叫：女人，咱们不要用这种不靠谱的逻辑和理由发动战争好不好？

　　孙宇的惨叫还没落气，就听到独眼萝莉夏侯惇也大叫道：“女皇陛下说了，公孙军可以放过不打，刘表什么的关我们屁事，本次南征，只为抓住逃宠孙寻真！活捉逃宠者，赏金一千斤！”

　　孙宇：“……”

　　张郃：“……”

　　徐晃：“……”

　　黄巾军士兵：“……”

　　在山顶上偷听的诸葛亮：“……”


第378章 层层埋伏，孙宇的妙计

　　好吧，如此不靠谱的理由，你们也说得出口，女人果然是不讲理性，只讲感性的生物。孙宇决定不再进行外交努力，而是用战争来说话。

　　孙宇挥了挥手，向着阵后做了一个手势，黄巾军中立即响起了一阵金戈杀伐般的琴声，原来是蔡琰躲在军队的后面开始弹奏《广陵散》，这首当年破掉了“倾国”的曲子，在金光的借力下，将前面的董卓军将领们一起笼罩在乐曲之中。

　　然而奇迹没有发生，不知道为什么，曹仁、夏侯惇等人根本没有半点反应，“乐神”失败了……

　　孙宇长叹了一口气，心想：果然如我所料，还好我早就准备了别的计策，不然就完了。

　　他从背上取下龙胆枪，恶狠狠地挥舞了两下，然后大笑道：“算了，咱们不要口舌之争了，我现在率军死死守着山道，你们来进攻一下试试。”

　　曹仁和夏侯惇仔细地看了看山道两边的地势，只见两山夹道，中间的道路很狭窄，孙宇和张郃带着三万黄巾军像填鸭子一样把山道挤得水泼不进，如果想攻开这个山口，至少要做到两件事，一是打败孙宇和张郃、徐晃，二是将士兵们堵起来的山道冲开。

　　但是自古打仗进攻的一方就是比较吃亏的，何况这山道这么窄，进攻的一方根本不能投入很多兵力，只能和对方挤在道上乱打。

　　独眼萝莉夏侯惇想了想道：“我去把孙寻真抓过来，对面堵山道的士兵就会一哄而散了。”

　　曹仁点了点头表示同意。

　　独眼萝莉勒马而出，她用枪尖在手指上一抹，一道鲜艳的血痕出现在手指上，随后她将手指放进嘴里舔了舔，那只可爱的独眼一瞬间转化为血红色，斗气冲出，“嗜血”两个大字跃上头顶。

　　独眼萝莉变成了嗜血萝莉，随后她跃马横枪，直冲了出来，大叫道：“孙将军，昔日徐州城一战，你用诡计打败我，那时我也没生气，但是现在你背叛女皇陛下，我不能再纵容你了，现在敢堂堂正正和我一战吗？”

　　啧啧啧，这个小萝莉以前很可爱的啊，被董卓那坏蛋“篡国”之后都没那么可爱了，真讨厌，我得把她拯救出来！

　　孙守心里拈量了一下，当年徐州一战时，自己完全不是嗜血萝莉的对手，是靠着徐公明在正面吸引她的注意力，自己出奇不意偷袭，才将她抓住的。现在自己有宝马，有宝枪，又练成了百鸟朝凰枪法，也许已经可以一战了。

　　试一试也好，孙宇勒马向前，大笑道：“夏侯妹子，咱们来打打看。”

　　金色的“枪王”二字跃上孙宇的头顶，同时“飞电”两个大字也跃起在了爪黄飞电的脑袋上。

　　嗜血萝莉看到爪黄飞电，双眼居然有些微红，她大叫道：“孙寻真，都是你这个坏蛋教唆我主公反抗女皇陛下，害她远走他乡，我要把你抓回去！”

　　她人枪合一，直向孙宇扑了过来，孙宇不敢怠慢，也赶紧挺枪迎击。

　　冒着青烟的龙胆枪轻轻一扬，百鸟一式随手刺出，孙宇的面前炸开了一百朵枪花，纷飞如梦，直逼向嗜血萝莉的面前。

　　嗜血萝莉被这一枪吓了一跳，向后连退几步才险险避开，她惊道：“百鸟朝凰枪法？这不是张绣的枪法吗？”原来第一次陈留攻防战时，嗜血萝莉曾经和张绣战斗过，淡金色的张绣居然刺中了纯金色带斗气的夏侯惇三枪，简直颠覆了大家对武将技分级的认识，使得曹军诸将都吃了一惊。

　　所以嗜血萝莉对百鸟朝凰枪法记忆犹新，想不到……这种神奇的枪法居然在孙宇的身上使了出来，嗜血萝莉真是吓坏了。

　　孙宇嘻嘻笑道：“张绣会这种枪法，我为什么就不能会？”

　　嗜血萝莉咬了咬嘴唇，虎地一枪又刺了过来，孙宇也立即还以颜色，两人在阵前翻翻滚滚地斗了起来。

　　嗜血萝莉的枪法明显不如百鸟朝凰枪法好用，她是半力量半技巧型的武将，枪法不顶尖，力量也不顶尖，但胜在中庸，以前她对敌张绣时，每当有枪法变化繁复逼得她挡不住时，嗜血萝莉就用巨大的力量去震开张绣的枪，用力量逼使张绣的后续变招无法发出。

　　然而对上孙宇却完全不是那么一回事了，嗜血萝莉惊讶地发现，不论是力量还是枪法，自已都比孙宇要差一筹……

　　以往那种通过硬碰硬来破坏对方枪法施展的打法，面对孙宇完全不管用，因为两枪相撞的话，嗜血萝莉发现自己的手腕都被震得发麻，力量完全不是孙宇的对手。

　　至于枪法就更不用说了，百鸟朝凰枪法的精妙远超嗜血萝莉，一连几招下来，嗜血萝莉居然失去了还手之力，被攻得连连后退。

　　难道刚才喝那点血不够？还要再喝一口？呃……割开手指很痛的，嗜血萝莉顿时犹豫了起来。

　　孙宇见她犹豫，心中大喜，一抖手，“朝凰”迎面刺去，嗜血萝莉大惊，将头一偏，孙宇变招又刺她腰身，嗜血萝莉避无可避，只好横枪一架。

　　“铮！”

　　龙胆枪切在了嗜血萝莉的枪杆上，这猛力的一切，发出了一声轻越的龙吟声。龙胆枪头上的龙头吐出大量的青烟，缭绕如梦，神奇无比，不知道是什么材质制成的龙胆枪，居然将嗜血萝莉的铁枪从中切断。

　　“啊？”嗜血萝莉惊呼了一声，手上拿着两截断枪，勒马就跑。

　　孙宇赶紧去追，想将她活捉过来。

　　然而董卓军中一声鼓响，曹洪、乐进、李典、吕旷、吕翔、夏侯兰、韩浩等人飞也似地杀出来救援，一大堆红红蓝蓝的武将技映得人眼直花。

　　严肃妹子张郃、牛逼妹子徐晃也赶紧飞马出来接应孙宇。董卓军的众将见到严肃妹子加上牛逼妹子的双金色组合，知道斗将是没什么戏了，救了夏侯惇就退回阵中。

　　孙宇见这情况，知道抓不了嗜血萝莉了，只好和严肃妹子一起退回本阵。

　　这么一来终究是赢了一场，孙宇这边士兵的士气大振，董卓军那边的士气却受了点小挫。

　　孙宇抬起龙胆枪，指着对面的董卓大军笑道：“想从我这里过去，没那么容易，回许昌去吧，别出来玩了。”

　　曹仁和夏侯惇对视了两眼，咋办？孙宇比夏侯惇还厉害了，后面的张郃、徐晃也很难办，想靠武将杀过去，不容易，何况对方堵住山道，进攻很困难。

　　还能咋办，武将拼不赢的时候，出动军师呗！

　　董卓军的军阵向两边一分，荀彧、荀攸这一对漂亮可爱的姐妹花骑着高头大马，缓缓地走到了阵前。

　　曹仁向两人抱了抱拳道：“荀家姐妹，拜托了！”

　　荀彧嘻嘻笑道：“交给我们吧，只要把公孙军引离山道，让我们的军队可以冲过去就行了。”

　　她身子一振，“声东”两个金色大字跃起，随后挥手对着孙宇一指，叫道：“呀，东边有敌人过来了！”

　　金光映亮了孙宇的眼，不过孙宇并没有像关羽一样中招跑掉，而是稳稳地站在那里一动不动。

　　“免疫了？”荀彧、荀攸、曹仁、夏侯惇都小吃了一惊。

　　“孙宇为什么能免疫荀彧的‘声东’？难道他的智力很高不成？以前不知道啊。”几位妹子一阵慌乱。

　　孙宇还真是免疫了，他虽然无法使用军师技，但他的智商是很高的，毕竟越超了两千多年的阅历，而且在后世的时候他也属于智力比较高的人群，接受过良好的教育。

　　虽然他没有读过一本完整的兵书，但是三十六计哪个后世的男人不知道？历史上著名的大战役，那些将战略运用得炉火纯青的大战役，他都耳闻能详。硬要算起来相当于看完了《三韬》、《六略》、《孙子兵法》等等一系列丛书，并且结合了实例，虽然都是纸面上的，还不能转化为实际的计谋能力，但已经足以免疫几乎所有的军师技。

　　山顶上的小诸葛亮微微一惊，心中不由得暗想：孙宇居然可以免疫荀彧的军师技？那他可以免疫我的吗？如果他能做到免疫我的军师技，岂不是我不是他的对手？不会吧……我得找个机会试一试，不然哪天被他堵在死路里，军师技又用不了，岂不是要被他擒住。

　　荀彧白白浪费了一个军师技，浪费了精力，真是郁闷得慌。

　　荀攸在旁边道：“引不开孙寻真也没关系，咱们引开他旁边的张郃、徐晃和士兵，只要没了帮手，他一个人能成什么事？”

　　说完之后，荀攸头上亮起“击西”，她伸手对着张郃、徐晃和孙宇背后的三万黄巾军用力一挥，金色的光芒将他们全部笼罩在内，荀攸大声道：“快去攻打西边的敌人呀！”

　　张郃早知道自己就是来吸引对方用军师技的，因此心里也有准备，金光刚刚照住她，她就对着孙宇说道：“寻真，我的任务完成了……你小心……”

　　牛逼妹子也冷哼了一声道：“别死！”

　　随后军师技奏了效，只见张郃、徐晃和那三万黄巾军微微楞了一楞，然后从山道口退了开去，轰地一声叫，然后向着西边的陡坡上爬去，不一会儿全都消失在了山林之中。

　　道路被打通了……

　　荀攸这一下军师技对着三万人加两个大将使用，精力损耗不小，她的脸色白了白，抚了抚胸口，显然有点吃不消。不过看着空荡荡的山道上只剩下了孙宇一个人，她就得意地笑了起来：“曹仁将军、夏侯惇将军，赶紧挥军前进啊！”

　　曹仁和夏侯惇这才恍然，赶紧将手中的令旗向前一挥，大声道：“前进，抓住孙寻真！”

　　我让你们抓才怪了，孙宇勒转马头，爪黄飞电撒开四蹄，飞也似地向后就跑。

　　曹仁、夏侯惇带队猛追，十几万董卓军紧随在后。

　　一追一逃了大约两里路，曹仁突然见到前面人头密集，又一只三万人的黄巾大军横在路中间，将山道挤得密密麻麻，水泼不进。

　　孙宇停马在这只大军前面，得意扬扬地挥舞着长枪，在孙宇的身边还立着一匹高头大马，马上横坐着一个拖着长胡子的女人，这家伙是美髯娘关羽，背后还站着周仓、关平。

　　“哼！又来这一套！”荀彧刚刚空放了一个军师技，心中正在不爽，一见孙宇居然在这里伏了三万埋兵，大笑道：“伏兵又如何？看招！”

　　“声东”

　　荀彧伸手一指，美髯娘、周仓、关平和她们率领的三万黄巾军楞了一楞，随即爬上了东边的山坡，然后顺着山坡跑了个没影儿。

　　不过这么一来，荀彧已经是第二次使用“声东”了，而且这一次一用就是针对三万大军，顿时有点吃力，脸色刷地一下变得苍白。

　　孙宇装出一幅吓坏了的表情，大叫道：“好卑鄙！”说完之后勒马又逃。

　　曹仁和夏侯惇哪里肯舍，紧紧追来。

　　这时董卓军中的李典感觉有点不对了，她对着曹仁和夏侯惇道：“两位姐姐，这地方两山夹道，追击不便，恐防有诈。”

　　曹仁哼哼道：“能有什么诈？有荀家姐妹在这里，什么伏兵都是一个军师技就可以解决，不用担心，咱们追！我一定要把孙寻真抓回来绑进洞房入赘曹家，这样才能遂了孟德表姐的心愿。”

　　“咳！”李典干咳了一声道：“光天化日之下谈论把男人绑进洞房，会不会太不矜持了？”

　　“矜持个屁，这男人拐走了孟德表姐，我不把他摆成十八般模样，我就不姓曹。”曹仁大怒，挥军只管猛追。

　　追了两里路，只见前面又是一大片旗帜飘扬，又是三万黄巾军挤在山道上。

　　孙宇得意洋洋地站在这只黄巾军的前面，他旁边站着三员大将，分别是张飞、刘辟、龚都。

　　“又来？”曹仁肺都气炸了，但是敌军中有张飞压阵，硬拼绝对不理智。

　　她转头去看荀攸，荀攸咬了咬牙，强撑着精力，伸手向前一挥，又是一个军师技“击西”。

　　张飞、刘辟、龚都和三万黄巾军一起怪叫一声，向着西边的山坡上爬去，一会儿之后跑得无影无踪。

　　孙宇转身又跑。

　　曹仁埋头又追。

　　李典急叫道：“曹姐姐，清醒一下，你看看荀彧、荀攸两位军师，她们的脸色都完全苍白了，尤其是荀攸姐姐，她连着两次都是针对三万大军使用军师技，精力已经透支，军师技可不是这样用的啊。”

　　曹仁哪肯理她，只管闷头向前追。

　　不一会儿，又是两里路过去。

　　只见前面山道上又是一片密密麻麻的黄巾军，这一次黄巾军的数量少多了，只有一万多人，不过其中包括五千黄巾力士，由人公将军张梁率领，另外阵前有一千悍卒，耳朵上插着白色的兔毛，乃是馒头萝莉陈到率领的精锐白耳兵。

　　孙宇在馒头萝莉身边停下脚步，他背后一排大将展开：张宝、张梁、陈到、廖化、卞喜、胡班、张燕、徐和……

　　见到黄巾力士和白耳兵，曹仁大喜道：“哈哈，孙宇的兵力被我们调得七七八八了，终于被迫派出精锐的黄巾力士和白耳兵了，再给他来一下，他就要山穷水尽！”


第379章 火烧博望坡

　　孙宇转身又跑。

　　曹仁埋头又追。

　　李典急叫道：“曹姐姐，清醒一下，你看看荀彧、荀攸两位军师，她们的脸色都完全苍白了，尤其是荀攸姐姐，她连着两次都是针对三万大军使用军师技，精力已经透支，军师技可不是这样用的啊。”

　　曹仁哪肯理她，只管闷头向前追。

　　不一会儿，又是两里路过去。

　　只见前面山道上又是一片密密麻麻的黄巾军，这一次黄巾军的数量少多了，只有一万多人，不过其中包括五千黄巾力士，由人公将军张梁率领，另外阵前有一千悍卒，耳朵上插着白色的兔毛，乃是馒头萝莉陈到率领的精锐白耳兵。

　　孙宇在馒头萝莉身边停下脚步，他背后一排大将展开：张宝、张梁、陈到、廖化、卞喜、胡班、张燕、徐和……

　　见到黄巾力士和白耳兵，曹仁大喜道：“哈哈，孙宇的兵力被我们调得七七八八了，终于被迫派出精锐的黄巾力士和白耳兵了，再给他来一下，他就要山穷水尽！”

　　曹仁和夏侯惇回身一看，只见荀攸连续两次用军师技对付三万敌军之后，精力已经极度透支，此时闭目趴在马背上，动弹都困难，只有荀彧还有一些精力。她虽然也用了两次“声东”了，但是第一次只是针对孙宇一个人用，所以消耗的精力倒也还不算太多。

　　见到前面又是黄巾军堵路，荀彧强撑起身体，挥手向前一指，金光洒过，张宝、张梁、陈到、廖化、卞喜、胡班、张燕、徐和……这一大堆黄巾军将领一起呆了呆，然后也带着士兵爬上了左边的山坡，乱哄哄地跑得无影无踪。

　　用完这个军师技，荀彧终于撑不住了，她也和妹妹荀攸一样，趴在马背上，再也动弹不得。

　　曹仁看了看荀彧和荀攸的状态，咬牙道：“两位军师精力耗尽，才为我们引开了孙宇的大军，此时不追更待何时，必须趁着这个机会攻过去，不然就白费了荀家姐妹的努力，咱们再追！”

　　十几万大军继续向前猛冲，孙宇似乎被她们吓坏了，勒马又逃。

　　曹仁大叫道：“孙寻真你这个坏蛋，有胆子停下来打，不要老是找些别的人来给你垫底。”

　　孙宇怪叫道：“我才不要和你们打，我跑！”

　　一追一逃，没多久又是两里地，十几万曹军在长长的山道上拖成了一条长蛇阵，阵型越来越乱。

　　曹仁完全没有注意到，倒是她后面的李典暗暗留了心，故意押后，将带了一只军队拖在后面。

　　山顶上的诸葛亮用“侦察”看着这一切，忍不住暗暗好笑：“可怜的曹仁、夏侯惇，你们两个这下要完蛋了，不知道你们会不会被孙宇活捉了过去，可怜啊！”

　　此时孙宇引着曹仁跑到了一个小山洞的前面，只见小山洞里居然好整以暇地走出来一名女性文士，这名文士穿着黑色的文士袍，头上戴着一个高高的帽子，正是高帽女陈宫。

　　孙宇一把将高帽女抱上了自己的战马，让她骑在自己身后。

　　高帽女伸手从后面环抱着孙宇的腰，她的前胸抵在孙宇的后背上，可惜高帽女是个贫乳妹子，孙宇什么也没感觉到。

　　“寻真，准备得如何了？”高帽女低声问道。

　　“没问题了！”孙宇嘿嘿笑道：“荀彧和荀攸的精力应该都耗尽了。”

　　高帽女大喜道：“那就看我的了。”

　　她挥手向后一指，“火攻”两个蓝色的大字跃然而起，山道两边的芦苇丛和小树木“轰”地一声冒起了火头……

　　追在后面的曹仁顿时大吃一惊，她这才想起来：“不好，我方已经没有军师可以破对方的军师技了，大危机！”

　　高帽女点燃起来的火头一瞬间就燃了起来，原来芦苇丛里还泼洒了鱼油，火焰点燃了鱼油，放肆地燃烧起来，噼啪的木柴炸裂声很快就从四面八方响起。

　　董卓军顿时大乱！士兵到处乱窜。

　　荀彧已经用了三次“声东”，两次对着大军使用，一次对着孙宇一个人用，现在已经完全没了力气，看着大火苦于不能动弹。倒是荀攸还有一丁点儿力气，她拼尽全力，狠狠咬着牙关，将自己逼到了极限，抬起手来，喝道：“破！”

　　这一声“破”居然奏了效，四周的火苗顿时慢慢小了下去，可惜荀攸的精力也已经很少，所以火苗退得很慢，陈宫也没有受到什么精力上的损失，浑然不知。

　　眼看火苗慢慢地变小，山顶上的诸葛亮忍不住长叹了一声，她歪着头看着山下的形势，喃喃道：“我出不出手呢？唉……小庶现在在孙宇军中……我就当是帮一帮小庶吧。”

　　诸葛亮伸手对着山下的芦苇丛一指！

　　“轰！”这一下火苗子陡然窜起了半天高，荀彧、荀攸再也无力阻止大火的蔓延。

　　这时曹仁和夏侯惇已知中计，但这种关键时候，越是后退越是不妙。她咬了咬牙，大声叫道：“全军突击，冒烟突火，冲出这条山道，前面不远处就可以出山了……”

　　夏侯惇换了一把铁枪，舞起一片枪花，当先开路，用她的斗气将火苗逼开，董卓军拼命从火光中冲突。

　　大军布成一字长蛇阵，但是突击谈何容易，许多士兵在火光中脱离了本队，向着两边的山上乱跑，曹军阵形彻底崩溃，士兵乱窜，根本无法战斗。乐进带着一只骑兵，在乱军中跑不见了踪影。

　　曹仁和夏侯惇好不容易冲到山口，只见孙宇立马在山道口上，微笑道：“曹姑娘，此路不通！”

　　他的大手一挥，背后突然出现一只两万人的大军，这一次不再是黄巾军了，而是公孙军的本部士兵，这只士兵扼守着山口，就是专门在这里等着曹仁他们的。

　　软妹子站在孙宇旁边，两人郎才女貌，有如一对神仙眷侣。

　　二人的背后还站着田楷、寇封、刘勋、刘谐四员将领。

　　曹仁大怒，真想不顾一切冲上去血拼，但是由于大火乱窜，手下士兵和将领都散了个七七八八，她身边现在就只有嗜血萝莉夏侯惇和她在一起，想硬打是肯定打不赢孙宇的。

　　“山口冲不出去了，快退！”曹仁勒马回转，夏侯惇又护着她向回冲杀。

　　孙宇领军追击，打得董卓军哭爹喊娘，狼狈不堪。

　　眼看孙宇就要追上曹仁和夏侯惇，却见火光中杀出两名女将，两把铁枪直捅孙宇面门，原来是夏侯兰和韩浩两人赶来救援曹仁。

　　韩浩长得很平凡，是典型的普通女子。

　　夏候兰长得倒是不错，眉清目秀的，颇有些婉约风味。

　　孙宇哈哈大笑，一枪就将两人的铁枪荡开，将韩浩逼退开去，轻轻一伸手，将夏侯兰从马背上抓了过来，挟在怀中。随后大声令道：“别杀原曹军的将领，她们不是董卓的爪牙，只是被‘篡国’控制了，不要伤了她们的性命。”

　　田楷、寇封、刘勋、刘谐一起应命，率众冲杀向前。

　　“放开我！”夏侯兰在孙宇的怀里拼命挣扎，还拿手肘用力撞孙宇的腹部，虽然孙宇穿着铁甲，这样撞也撞不痛他，但是怀里的小美人这么不听话，也很影响接下来的战斗。

　　孙宇装出凶恶的样子道：“不准闹，不然我杀了你。”

　　夏侯兰呆了一呆，她虽然被“篡国”控制，但自己的判断力不会消失，只微微一想以前的孙宇，就对他的威胁视为无物，继续挣扎道：“你这个不忠君的坏男人，快放开我，我才不信你敢杀我，我和你拼了。”

　　孙宇：“……”

　　看来得使杀手锏，孙宇恶狠狠地道：“你再挣扎，我撕你衣服！”

　　夏侯兰呆了一呆，这个威胁实在是了她一跳，但她显然继承了曹家将领不讲理的优良传统，歪着脑袋想了一会儿之后，突然开口道：“撕就撕，你要是敢撕我衣服，我就逼着你入赘我夏侯家……”说完之后她继续拼命挣扎了起来。

　　我擦，还有没有天理了？逼着我入赘你这种威胁也敢拿出来对我说？当哥哥我是好欺负的么？你家主公咪咪眼都没法用这个威胁我，你这小小的红色“枪将”还能成？

　　孙宇伸手抓着她的袖子，干净利落地撕了一大块下来，冷哼道：“再和我闹，就不是撕袖子了。”他的眼睛不怀好意地扫了一眼夏侯兰高高耸起的胸部，那意思是：下次就撕你胸前的衣服了。

　　夏侯兰这次彻底傻了，终于软绵绵地安静了下来。

　　孙宇抬头一看，韩浩、曹仁、夏侯惇早就趁着孙宇和夏侯兰闹腾的时候逃了个无影无踪。

　　“好哇，你这坏女人故意和我闹腾，是要掩护战友逃命！”孙宇大怒，气死我也，他伸出去手，抓住了夏侯兰的胸襟，做出一幅要撕的样子。

　　夏侯兰吓坏了，急怒攻心，居然一下子晕了过去。

　　啧啧，吓晕了吧？下次再和哥哥使小手段，看哥不把你摆成十八般模样。

　　孙宇抬着看了看曹仁逃走的方向，滚滚浓烟和火苗子正在乱窜，追击不太方便，再怎么追人也没往火场里追的道理。

　　罢了，反正……在山道的另一边，也有好戏等着她们，哥哥我就不追了。

　　……

　　此时，在博望坡的北部山口附近，一只两万人的公孙军部队刚刚从隐密之处钻出来，在大道中间布下了阵。

　　这只军队是由二小姐公孙越率领的，军中还跟着人贩萝莉太史慈、曹豹、孙观等将领。五千白马义从全部在这只军队里，这只伏兵一开始就没有进入战场，而是从山中小路穿行到这里，静静地埋伏在路旁，等着曹仁、夏侯惇等人败退过来。

　　此时人贩萝莉仰头对着公孙越问道：“二主公姐姐，你说人贩将军的计策能成功吗？如果他没成功，这里岂不是没有敌军经过，我就抓不倒人来卖钱了。”

　　公孙越骄傲地抬头道：“寻真的计策怎么可能失败，他是我的男人呢，我的男人是天下最厉害的男人，没有办不到的事。”

　　人贩萝莉直摇头。

　　公孙越嘟了嘟嘴，又道：“寻真虽然已经是男人中最厉害的，但还是比一些强大的女将差了一点，真可惜，我的男人应该是天下最厉害的才对。要是再让我碰上会‘旺夫’的女人，一定要抓来逼着她嫁给寻真，再度提升寻真的实力，让他比吕布还厉害。”

　　人贩萝莉大笑道：“二主公姐姐要抓会‘旺夫’的女人？人贩王最喜欢抓小孩和女人，想不到二主公姐姐深得人贩的精髓，好吧！会‘旺夫’的女人被我碰上一定会抓来卖给你的，你开个好价钱吧！”

　　公孙越一句“要多少给多少”到了嘴巴边上，突然想起寻真说的对人贩萝莉要慢慢哄，于是赶紧改口道：“会旺夫的女人，五金一个，你抓多少我要多少。”

　　“成交！”人贩萝莉大喜道：“五金，真是值钱啊！太开心了！我一定会抓到一个的。”

　　这时公孙越背后的孙观叹了口气，凑上来道：“二主公……帮着自己的男人抓女人，会不会太那个了一点？何况，会‘旺夫’的女人如果不愿意嫁给孙将军，难道你打算用强？”

　　公孙越嘟起嘴道：“咱们是在争天下，当然要心狠手辣，用强算什么？要是人人都像寻真那样思前顾后，还要讲究有感情的女人才要，那还争个屁的天下啊，甄宓就是我和陈宫使了手段送给他的。哼！”

　　她顿了顿，又道：“懂得‘旺夫’的女人是一种力量，必须让她们成为寻真变强的工具，如果她们不愿意，哼，灌迷药、灌春药、霸王硬上弓什么的，这些招式我随时可以帮寻真用上。虽然会让我有一点点的吃醋和不开心，但是为了寻真变强，为了让我的男人成为天下最强的男人，我可以忍受这一点牺牲，反正等寻真把这些女人娶过门，利用了她们的‘旺夫’之后扔掉就行了！”

　　孙观和曹豹一起倒抽了一口凉气，女人要不要对女人这么狠啊？二主公果然比主公强悍得多。


第380章 曹仁的金锁

　　人贩萝莉伸长了脑袋，盯着山道口，焦急地等着董卓军从山里败退出来，她一心想要抓几个人来卖钱，可惜上一次舞阴县大战，她一个人也没抓到，正郁闷着呢。这一次又被安排到这里来伏击，要是又抓不到人，她只怕要疯了。

　　正等得焦急的时候，几里外的博望坡深山里，突然冒起了滚滚烟尘，火光冲天，看来是孙宇的火计已经得逞了。

　　人贩萝莉大喜。

　　她背后钻出两个小脑袋，左边是许禇，右边是徐庶。

　　许禇用双爪搭在人贩萝莉的肩头上，紧张地道：“啊，火起来了！小老虎最怕火了，所有的老虎都怕火。”

　　徐庶在旁边小声提醒道：“不是老虎怕火，是所有的野兽都怕火，诸葛大姐头给我讲过，如果晚上有野兽靠近，只要点起火就不怕啦。”

　　人贩萝莉哼哼道：“咱人贩王不怕火，一会儿董卓军的败军过来，我要拼命抓人卖钱，嘿嘿，多抓几个，给你们两个买好吃的。”

　　小许禇和小徐庶拼命点头。

　　人贩萝莉又大笑道：“你们快去躲好，不然乱军之中你们要是被别的人贩抓去了，我可没法救你们。”

　　许禇摇了摇小虎头道：“我是小老虎，人贩子连小老虎也抓吗？”

　　人贩萝莉一脸严肃地对小老虎说道：“你虽然是只小老虎，但是看起来很像一个小女孩，尤其是这张脸太像了，你还会说人话，我但心有些人虎不分的低级人贩子，会把你错当成小女孩抓走，所以你还是躲起来吧！”

　　小老虎点了点虎头，嗖地一下窜入了树林中。

　　小徐庶迟疑了半天，心想：许禇真的是一只小老虎吗？为什么我觉得她是一个小女孩？奇怪，究竟是我错了还是太史慈错了呢？如果是她搞错了，岂不是她就是一个人虎不分的低级人贩子？

　　小徐庶还没来得及提问，小老虎又从树林里窜了出来，一把拖住小徐庶，将她拉进了树林里。

　　“嘘，躲好哦！”小老虎低声道：“上次打仗时我出来玩，结果有一个很凶的姐姐，口头禅是一刀砍死你，她还说要拿钵盂大的拳头打我，吓死我了，你别去掺合，小心有人来打你。”

　　原来小老虎还记得在寿春时，孙策追着她打的事。

　　徐庶听了这话，吓了一跳，赶紧和小老虎一起趴在树林里，厥着两个小屁股向外偷看。

　　这时董卓军的败军开始从山谷里退出来了，只见吕旷、吕翔两人跑在最前面，身后跟着一大堆残兵，乌烟瘴气地钻出山口。

　　太史慈大喜，一言不发，挺枪就冲了上去，这可把公孙越吓了一跳，她身子一振，深红色的“白马”覆盖了五千白马义从，白马义从们张弓搭箭，向始对着山口乱射。

　　曹豹则领着丹阳精兵堵向山道口，孙观也紧跟着冲了上去。

　　吕旷、吕翔率领的这一只部队也算是倒了八辈子的霉，好不容易从山道里脱困出来，每一名士兵都一脸焦黑，毛发黄卷，身上的衣服到处烧出了破洞。

　　还没搞得清楚状况，就被白马义从一阵乱箭射得歪七倒八。

　　吕旷、吕翔大怒，挺起武器，使出武将技向山道外猛冲，刚冲出来没几步，就见人贩萝莉迎面冲了过去，金色的“刚胆”吓破了吕旷、吕翔的胆。

　　两人硬着头皮挥枪刺过来，人贩萝莉轻轻松松地一转枪，用枪柄啪啪两下，将两人打落马背，然后将铁枪挂到身后，一只手一个，提着吕旷、吕翔往回跑。

　　到了公孙越身边，人贩萝莉将吕旷、吕翔扔到公孙越的马前，笑道：“这两个多少钱？”

　　公孙越用眼角的余光扫了一眼两将，冷哼道：“这两个不太值钱，一个给你算五贯吧。”

　　人贩萝莉有点失望的道：“才五贯？我还以为女将比士兵要值钱得多，没想到也不怎么值钱嘛。”

　　公孙越摇了摇头道：“她们只是红色的武将，那能值几个钱？如果抓到金色的，起码值五金。”

　　人贩萝莉抠了抠头，嘟哝道：“金色的不容易找啊……”

　　话音未落，嗜血萝莉头顶着金色的“嗜血”二字，从山道口冒烟突火冲了出来。

　　“哈哈，说金色的，金色的就来了。”人贩萝莉两眼放光，铁枪一挥，对着嗜血萝莉冲了过去。

　　人贩萝莉刚离开，孙观和曹豹就苦笑着对公孙越道：“二主公……抓到一个敌将，论功行赏才给五贯，会不会太少了点？”

　　公孙越哈哈笑道：“这是寻真吩咐下来的太史慈特别价格，你们如果抓到敌将，论功行赏当然不止这个数，你们若是活捉到一个红色级的敌将，赏二十金。”

　　孙观、曹豹顿时大喜，但随后又忍不住吐槽道：“孙将军太邪恶了，居然这样哄小孩玩。”两人命令士兵们用绳子将吕旷、吕翔捆好，看管起来。

　　这时太史慈与夏侯惇已经战得不可开交，两把铁枪的交击之声震得山谷翁鸣。

　　从山道口涌出来的乱军被公孙越率领的两万士兵打得一塌糊涂，溃不成军。

　　大军中人影一晃，曹仁在一小队亲卫的护卫下也从山道口退了出来，孙观和曹豹双眼一亮，赶紧挥军冲过去想要抓住曹仁。

　　曹豹身上红光亮起，“丹阳”两个大字笼罩了她属下的五千丹阳精兵，这些士兵是徐州军的精华，非普通士兵可挡，很轻易地就撕开了混乱的董卓军，向着曹仁冲杀过去。

　　曹仁身边只余下二十几名亲卫，眼看五千丹阳精兵带着驭兵技杀过来，她知道凭着自己一人之力，根本不可能对抗有驭兵技的五千士兵，忍不住长叹一声道：“罢了，想不到我曹仁要死在这里，表姐，我没法抓孙寻真入赘曹家，让你失望了……”

　　眼看丹阳精兵越冲越近，山道口里突然发出一阵大喊，一万编队整齐，军容严整的董卓军士兵居然冲了过来，一下子将曹仁护在中间。

　　“咦？”曹仁大奇：我军中了火计，还有一部士兵处变不惊？谁率领的？

　　她扭头一看，是李典的部队。

　　原来曹仁中了孙宇的诱敌之计后轻率前进，只有李典比较冷静地吊在后面，收罗了一部士兵，列成了整齐的编队，拐到一个小山凹里暂时躲了起来。

　　火起后，这只军队并没有慌乱的到处乱跑，反而是冷静地一边扑火，一边开路前进，居然毫发无伤地从山谷里钻了出来，一出来就正好看到曹仁遇险，李典赶紧率众过来，将曹仁团团护住。

　　孙观挺着仆刀冲过来，李典身上亮起两个淡蓝色的大字“枪将”，一枪就将孙观逼得狼狈而逃。

　　公孙越见来了扎手的人物，赶紧让五千白马义从和五千丹阳精兵协同作战，弓箭有如飞蝗一般向着李典部射去。

　　李典令士兵们撑起盾牌，将箭雨挡住。

　　“对方有御兵技，咱们的士兵拼不过他们。”李典大声叫道：“曹仁姐姐，快用你的御兵技，别发楞了。”

　　曹仁被李典的喝声惊醒，赶紧一挥小手，蓝色的光芒从她身上亮起，两个巨大的蓝字映亮了所有士兵的脸。

　　“金锁”

　　只见金锁的光芒映照下，李典部那一万士兵突然飞快地跑动起来，就如同提线木偶一般整整齐齐的动作，一不会儿，他们就布成了一个巨大的军阵。

　　驭兵技“金锁”，其实是一种让士兵们通过特定的阵形来提高战斗力的武将技，这种军阵的名字叫做八门金锁阵。八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡。

　　八门金锁阵与诸葛亮的八阵图有异曲同工之妙，不同的是八门金锁阵需要士兵来摆，诸葛亮的八阵图只需要石头就行了。

　　金锁阵一摆，董卓军的战斗士陡然间上升了一个台阶，白马义从们射过去的箭矢不知道怎么回事，居然全部被董卓军的盾牌手挡了下来。

　　一个名丹阳精兵小队长率着两百名丹阳精兵，不信邪地杀向了八门金锁阵，这个小队长叫王通，是一名健壮的男人，作战勇敢，不畏强敌，所以才能得到丹阳精兵小队长的职位。见到敌军居然布阵，他毫不犹豫地充当起了攻打敌阵的急先锋。

　　结果王通冲入了八门金锁阵的“伤门”，刚刚一钻进去，就见大阵转动，刀光如幻影，枪尖如山，四面八方似乎有无数只铁枪向着他们捅刺而来。

　　王通大吃一惊，挥刀去架那些刺过来的铁枪，但架了才发现枪影都是假的，只是幻像。

　　他刚刚松了一口气，就感觉腰身上中了一枪，立即血流如注，软倒在地，原来大部份枪影是假的，但这些假枪影中却夹着一些真枪影，真假难辨，想全部架开何等困难。

　　如果是强大的武将，也许还能将这些枪影管它真假全部挡住，但小兵却没有这个实力。

　　可怜的王通倒地前发现，他率领的这一只丹阳精兵小队，几乎全都和他一样受伤倒了下来，幸亏是“伤门”，要是进的是“死门”，还不知道他们会变成怎样。

　　“别进这个门！”王通对着阵外大吼道：“这阵有点诡异……”


第381章 解锁！徐庶“乱阵”

　　人贩萝莉和嗜血萝莉打得热闹，两只萝莉都浑然忘了周围的环境，两把铁枪挟带着金光和斗气，一招又一招地交击着，没过多久，两只萝莉的手臂都震得发麻。

　　公孙越看了一眼人贩萝莉，知道她不能指望了，她和嗜血萝莉不打上个一两百回合，不可能分出胜负，等她们打出结果来天都黑了。要破曹仁的八门金锁阵，还是得靠自己手里这点东西。于是她大声指挥着白马义从和丹阳精兵，将已方的军阵调整成了鱼鳞阵。

　　鱼鳞阵是一种看起来像十字形的步兵阵形，属于步兵进攻时的基本阵形之一，十字前突的部份用于攻坚，两边伸出去的侧臂则翼护两侧不被敌军包抄。拖后的十字脚则安排大量弓手，一边前突，一边还可以用弓箭压制敌军。

　　使用步兵阵形也是逼于无奈，博望坡这里毕竟是山区，白马义从们的骑射之术无法发挥，只能下马暂时充当弓箭手，于是丹阳精兵成了这一战的主力。

　　曹仁这时已经从被火攻的慌乱之中镇定了下来，她指挥着士兵们布开大阵抵挡公孙军，让李典将精力耗尽的荀彧和荀攸保护好。

　　丹阳精兵冲到面前，连续三次都被变幻莫测的八门金锁阵击退。

　　一阵子之后，董卓军稳住了阵脚，从山道口逃出来的董卓军士兵越来越多，纷纷加入到八门金锁阵中，这个大阵的人数居然达到了两万之数。

　　看着敌军的阵形越来越稳健，已方的士兵却冲不散对方的防御阵形，公孙越一阵心急：为了耗尽荀彧和荀攸的精力，公孙军中的大将们都被调开，孙宇只好将伏击的重任交给了我，可是我居然不能完美地给敌军最后的致命一击，那岂不是辜负了寻真对我的重托？

　　不行，我一定得做出点成绩给寻真看看，公孙越紧紧地咬着下唇，指挥士兵们发动一波又一波的进攻。

　　山顶上偷看着这一切的小诸葛亮也来了兴趣：“有趣啊，前一个阶段，公孙军的布置和计策都十分完美，这最后一下，难道要失手？如果这样让敌军平安撤走，孙寻真只怕会气得吐血吧。”

　　“咦？对了，小庶呢？公孙越要是战败，小庶说不定会有危险，我得保护她……”

　　诸葛亮使出侦察，开始在小树林里找起小徐庶来。

　　这时小徐庶正和小许禇厥着屁股趴在草丛里，小许禇低声道：“哎呀，太史慈好像抓不到敌方那个金色大将，二主公姐姐也破不了对方的金锁，咱们好像要打输。”

　　小徐庶抱着脑袋道：“打输？那不是没有烤鱼吃了？”

　　小许禇摇了摇头道：“还烤鱼，说不定小慈都要被敌人抓去。”

　　“啊！”小徐庶惊呼了一声。

　　这时两人身后的树林里突然想起一阵急促的脚步声，两只萝莉一回头，就见到刘备带着五百乡勇从树林后面钻了过来。

　　刘备穿着一身水绿色的长裙，手拿一把油纸伞，背插雌雄双剑，柔婉如水，仿佛一副展开的仕女画卷。她到了林边，命令身后的五百乡勇赶紧上前支援公孙越，然后转过头来，对着趴在林边的小许禇和小徐庶道：“我要去帮着公孙二妹子打董卓，你们要不要帮我一起打？”

　　“当然帮！”小许禇嘻嘻笑道：“小老虎很厉害的，只要不碰上对方的女将，对付几十个男人没有问题。”

　　小徐庶却犹豫了起来，她很喜欢太史慈，但是……她和小老虎不一样，她没有强大的战斗力。

　　冲上去对付敌人？这种事她想都没想过……从小在大姐头诸葛亮的翼护下长大，她连和人争执的能力都欠奉，以前不论碰上什么事，都有诸葛姐姐出头，现在……

　　小徐庶犹豫了几息时间，她有点胆怯，有些想逃，但是……太史慈正在战斗，她已经是自己的好朋友了，大姐头说过，为朋友两肋插刀，朋友有难，怎能怯弱？

　　小徐庶鼓起勇气对刘备道：“刘姐姐，我帮你……”

　　刷！

　　一道金色的光芒突然从小徐庶的身上跃起，将树林里每一片树叶都印成了金色，小老虎和刘备的脸上仿佛被镀上了一层金粉。

　　金光中徐徐升起一把金色的大锁，锁边一排小字闪闪生辉。

　　“徐元直……当曹仁使用八门金锁阵时，愿意帮助刘备对付曹仁……解锁条件达成……解锁开始……”

　　啊？周围所有的人都被突然而来的金锁吓了一跳。

　　小老虎翻了一个筋斗，大呼道：“哎呀，解锁了！上次小慈也是这样解锁的，哈哈，小庶，你要变厉害了。”

　　山顶上的诸葛亮也是微微一惊：小庶解锁了？解锁的理由居然和曹仁、刘备两人有关……

　　虽然诸葛亮一直知道徐庶有锁，但却并不知道徐庶的解锁条件，此时见到这个解锁条件，诸葛亮忍不住心中翻起了滔天巨浪：原来如此？原来小庶命中注定要来参加这一场战役，原来孙寻真把她抓走，正是应合了她解锁的条件……

　　原来！我一直把妹妹们藏在乱葬岗不让她们出来经历乱世……反而妨碍了她们解锁！

　　我做错了吗？诸葛亮一时呆了。

　　金色的大锁在空中兵解成一片散碎的流光，一丝丝的碎金光有如被什么东西吸着一般，一起射入了徐庶的体内，随后，更耀眼的金光又从徐庶的身体上反冲而出。

　　满天的金色大字在半空中若隐若现，《三韬》、《六略》、《孙子兵法》，许多让人难以理解的金字在空中闪耀。

　　徐庶的头顶上跃出了两个金光闪闪的大字：“乱阵”。

　　“乱阵？什么意思？”刘备和小许禇一起呆了一呆。

　　山顶上的诸葛亮却大喜了起来：乱阵？岂不是正好可以破解曹仁的八门金锁阵？原来……小庶真的是命中注定要来打这一仗的，小庶也许就是为了在这个时候，来使出一个这样的军师技，才来这个世界走上一回的。

　　这时小徐庶也感觉到自己有些不一样了，她看着树林外远处曹仁布下的八门金锁阵，感觉自己有着一股强烈的冲动，似乎心底的深处有一个声音在对她说：“破掉它！你能做到。”

　　“我能做到？对，我要帮我的朋友，我要帮小慈！她是我的朋友，我不能让朋友陷入危险之中。以前我碰上危险，诸葛姐姐就会拼命来救我。现在小慈有危险了，我也要拼了命去救她。”小徐庶拔腿就向树林外跑去。

　　刚刚走出树林，小徐庶身上耀眼的金光就吸引了所有人的注意。

　　公孙越扭头过来一看：“咦？小庶身上在发金光？解锁了？”

　　徐庶抬起手来，伸手对着八门金锁阵一指，她身上的金光刷地一下射了出去，将曹仁和所有的董卓军士兵全都笼罩在了中间。

　　“乱！”

　　轰地一声响，曹仁的军阵顿时大乱，士兵们突然离开了自己的位置，开始在八门金锁阵里乱窜，原本井井有序的军阵，一瞬间就崩溃成一盘散沙。

　　别说维持八门金锁阵了，就连维持最基本的鱼鳞阵、方圆阵、鹤翼阵也不可能，士兵们心里想要回到位置上，但身体却不听指挥，不论他们怎么努力，也无法回到布阵的位置上去。

　　军师技“乱阵”，可以破坏敌军的阵形，使敌军的军阵发生混乱。

　　公孙越大喜，任何一个统帅见到敌军大乱，都会忍不住喜上眉梢，她趁机将手上的令旗一挥，大喝道：“突击，全军突击！”

　　两万公孙军立即向着混乱的董卓军杀去。白马义从箭落如雨，丹阳精兵士气如虹。就连刚刚才被李典打得狼狈而退的孙观，也挥舞着仆刀，精神大振地又冲了上来。

　　“突击！咱们也突击！”刘备身后的草鞋大旗一挥，五百乡勇撒开脚丫，以混乱不堪的乌合之众精神，向着前方的董卓军冲了过去。冲到一半的时候，有一名乡勇将手上的锅盖当成飞盘向前扔出，神奇的锅盖居然正好砸中一名董卓军士兵，将他砸得头晕脑涨地倒了下去。

　　这名乡勇名叫蔡心紫，他见自己乱飞的锅盖也能打翻人，大笑道：“看你爷爷的锅盖攻势，哈哈哈！”

　　旁边的几名乡勇顿时对他佩服得五体投地，蔡心紫得意地大笑道：“徐宁、风寒、小志、天佑、无羽……你们这几个笨蛋给我学着点。”

　　被他点到名的乡勇不服气地大叫道：“你有锅盖，我们也有绝技，看我们的！”

　　徐宁、风寒、小志、天佑、无羽等人一起大声呐喊，向前猛冲，镰刀、烧火棍、菜板、平底锅、锅铲、汤勺、粪勺子等神奇的武器一起向前挥出，与刘备的草鞋大旗相印生辉，气势相当的不凡……

　　曹仁一看到自己的八门金锁阵被破，心中就暗叫了一声不妙，现在大将夏侯惇被太史慈缠住了，吕旷、吕翔被捉，夏侯兰也被孙宇抓走，乐进、曹洪、韩浩不知道跑到哪里去了，身边的荀彧和荀攸精力全失，脸色苍白地在休息，唯一可以依仗的东西就是自己的驭兵制“金锁”，没想到敌军中居然突然跑出来一个会“乱阵”的小女孩。

　　这一下完蛋大吉。

　　曹仁再也不顾不上风度，大叫道：“李典，快护着二位军师逃！我给你们开路！”她挥出一把长刀，带着身边的几十骑近卫，拼命向北突击。

　　李典护着荀彧、荀攸跟着她向北冲，然而没冲几步远，孙观挺着仆刀截到了李典面前。李典大怒，挺枪来战孙观，孙观也抖擞精神，与李典缠斗了起来。

　　孙观是一名红色的“山贼”，李典是一出淡蓝色的“枪将”，本来孙观绝对不是李典的对手，但是李典急着撤退，无心恋战，又要护着身边的荀彧和荀攸，一时手脚大乱，施展不开，居然几十招都没有把孙观打倒。

　　李典心中越急，枪法越是施展不开，她被孙观引得稍稍离开了荀彧和荀攸两姐妹几丈远，就听到背后一阵人声喧哗，公孙越率着几个近卫兵追了上来，她手中的铁枪已经架到了荀彧的脖子上。

　　李典一咬牙，她知道荀彧和荀攸是救不回来了，只好拼命几枪迫开孙观，单人独骑，随着曹仁逃跑的方向逃了过去。

　　孙观追了几步，追之不及，只好放弃了追击。

　　另一边，嗜血萝莉与人贩萝莉也打到了关键时刻，两只萝莉都打累了，手脚有点软绵绵的。

　　人贩萝莉大叫道：“你不要跑，咱们一定要打出个结果来。”

　　嗜血萝莉本来没打算跑，被这一句话提醒了过来，她放眼向四周一看，董卓军已经大败，曹仁和乱军都在向北逃跑。

　　此时不跑，更待何时？

　　“呜，割手指好痛的。”嗜血萝莉又用枪尖割破了自己的手指，一口鲜血入喉，她又一次升起一股斗志，鲜红的独眼里射出一股夺人心脾的战意。

　　人贩萝莉被她的气势吓了一跳，大叫道：“干嘛！你可不要拿命相拼啊，我不要死的，只要活的，死人是不能卖钱的。”

　　嗜血萝莉大喝一声，一枪刺来，人贩萝莉挺枪一架。

　　“当”

　　就在人贩萝莉手臂发麻，还在调整自己的力量时，嗜血萝莉突然勒马就跑，向着北面一溜儿逃了出去。

　　人贩萝莉大惊，怪叫道：“站住，说好了不跑的！”

　　嗜血萝莉回头呸呸道：“谁和你说好过？一直都是你在自言自语。”

　　啊哦？是这样吗？人贩萝莉仔细想了想，好像还真是这样，夏侯惇从头到尾就没说过几句话，全是自己在嚷嚷啊……

　　人贩萝得勒停战马，大声笑道：“好吧，不追你了，作为一名人贩王，我有抓你的义务。但作为一名小女孩，你也有从人贩王手底下逃跑的权利！哼哼！我放过你了！”

　　“呸呸！谁要你放过，有本事你就来追我。”嗜血萝莉跑得飞快，前面有几个刘备属下的乡勇挡路，被嗜血萝莉的斗气一刮，金光一照，就吓得屁滚尿流地躲进了树林里。

　　没多久之后，嗜血萝莉跑得没了影儿。

　　公孙军至此大获全胜，击败了董卓军十三万大军，俘虏降卒两万余名。活捉军师荀彧、荀修，大将夏侯兰、吕旷、吕翔……

　　山顶上的小诸葛亮两只眼睛闪闪亮亮有如星光，她用手枕着头躺在地上，心想：小庶解锁了，也有了新的朋友，今后她可能成为大官会过上幸福的生活……我以前将她藏在乱葬岗里，看来真的错了。

　　要不要把小统，小徽她们也带出来见见这个世界呢？


第382章 论功行赏、处理俘虏

　　樊城县城，公孙军的大军正将俘虏一队一队地押进城里。

　　这一次俘虏的普通士兵足足有两万，虽然这些士兵不能立即转化成公孙军的战力，但也让所有人精神一振。

　　大队俘虏很快就装满了俘虏营，连兵营里也塞得满满的，简直没地方放。

　　软妹子命令士兵们将这些俘虏尽快分散到邓县的黄巾军手里，分散管理，以防他们闹事，大伙儿简直忙得不可开交。

　　不过忙归忙，大战过的论功行赏是少不了的，此时新野县城的大堂中正在论功行赏。

　　孙宇大笑道：“太史慈！”

　　“在！”人贩萝莉开开心心地跳了出来。

　　孙宇板起脸，强行忍住笑道：“这一次战斗，你抓住两员敌将吕旷、吕翔，按事先说好的价，一人五贯，现在付给你十贯钱买你的俘虏。”

　　人贩萝莉大喜，抓着两串铜钱，满脸都是幸福的笑容。她怪叫一声，向着外面冲了出去，看那样子是买好吃的去了。

　　“徐庶！”

　　小徐庶没有说“在”，只是一声不吭地走到了堂上，她还是不愿意和孙宇说话。

　　孙宇挥手道：“小徐庶，这一次战斗你破坏敌军八门金锁阵，为胜利奠定了最关键性的一步，嗯……现在赏给你三十条烤鲈鱼。”

　　小徐庶大喜！

　　几个士兵递上刚烤好的鲈鱼，小徐庶抱着装鱼的盆子，一眨眼就跑不见了。

　　“刘备、关羽、张飞！”

　　“呀，叫到我们了。”刘关张笑嘻嘻地走到堂上。

　　孙宇强行压住抽筋的脸道：“你们还没有加入我们公孙军，所以不能算赏赐，只能算是我们公孙军送给你们的礼物，现赠送刘备编草鞋用的草绳一千条，送关羽保养胡子用的布套十个，送张飞一百葫芦美酒……”

　　刘关张大喜！欢天喜地从门口跑了出去。

　　满堂文武妹子全都傻了眼，大家都眨着大眼睛盯着孙宇，心想：不是吧，这样论功行赏？一会儿轮到咱们，会是啥东西？

　　只见孙宇赏完了前面那一堆不靠谱儿的将领之后，居然从主位上让了开来，笑道：“接下来的论功行赏由软妹子来办，我还有要事。”

　　呼！众人长出了一口气，还好，要是让你这样赏下去，咱们都不用活了。

　　只见软妹子微笑着走到主位上，接口道：“寻真，你去处理俘虏们吧，这里交给了我！”

　　孙宇点了点头，走出大堂，只听到大堂里传来软妹子温柔却不失英气的声音：“刘辟、龚都……赏五金！”

　　“陈宫，赏二十金……”

　　啧啧，孙宇摇了摇头，抬脚向外走，论功行赏这种事，从来都不是孙宇的特长，处理不了，所以还是交给软妹子来办比较好。他打算去看看抓到手的荀彧、荀攸、夏侯兰、吕旷、吕翔这几个妹子。

　　刚走到营口，就见太史慈笑嘻嘻地拖着小许禇的手道：“小老虎，快看，我卖了两个人赚了十贯，我已经是一个成功的人贩王了，走，咱们买糖葫芦形的兔子腿去。”

　　小老虎猛点头。

　　小徐庶在旁边一边吃着鱼，一边递了两条过来道：“给你们，我赚的鱼哦，可惜……诸葛姐姐、小统、小徽她们吃不到。”

　　小老虎接过鱼，开心地道：“老虎偶尔也吃鱼的，哎呀，你们都解了锁，变成大官啦，只有我还不成，真羡慕你们。”

　　人贩萝莉和小徐庶伸手搭在她肩上道：“放心吧，小老虎，你也会解锁的，我们相信你。”

　　可爱的小萝莉们，孙宇对着她们不知道说啥好，抬脚绕到了后院。

　　衙门的后院不光有小厢房，也有一个小地牢。地牢门口守着一队白马义从，见到孙宇来了，士兵们一起向孙宇行礼。

　　孙宇笑问道：“抓来的女将们如何了？”

　　一名士兵报道：“情绪不太好，一直破口大骂咱们是不忠君的叛党什么的，骂了半天也不嫌口渴。荀彧、荀攸两人不肯吃东西，也不肯喝水，摆出一幅要饿死自己的架势。还有一个叫夏侯兰的，骂得最凶，还说……”

　　士兵小心翼翼地看了孙宇一眼道：“还说孙将军是个色魔、淫贼、登徒子、浪子……说你非礼少女、光天化日撕……咳咳！”

　　晕死，孙宇看到那士兵看自己的眼神有点不对路，忍不住一脚踢了过去，笑骂道：“别信敌人的话，我是正经人！”

　　一群白马义从齐齐流了一把汗水，应道：“确实，将军是正经人，这个我们深有体会……据于禁将军说，孙将军和徐晃将军深更半夜，在树丫上……咳咳……非常正经。”

　　丝，孙宇倒抽一口凉气，于禁这个八卦狂，还真把哥哥的英雄事迹八卦出去了，我晕，太邪恶了，这让哥以后怎么在属下面前抬起头来？

　　只见那些白马义从眼中射出崇拜的光芒，对着孙宇道：“孙将军……您真是神人啊，在这个女人为尊的世界里，居然可以让数个女人甘心共侍一夫，属下们赴汤蹈火，也要跟着您。”

　　呃……还有这种效果？孙宇大汗，抬脚向牢里就走。

　　一名白马义从在孙宇身后叫道：“孙将军，无毒不丈夫，您不如把牢里这些女人全部……嘿嘿嘿……强行变成你的女人，这样她们就乖乖听话了。女人嘛，不论她们当了多大的官，有了多大的权势，只要她们的身体沦陷了，心就会跟着飞到您身上来……”

　　丝！还有这样一说？我操，这些不正经的家伙，我看先别说女人，先来说说男人吧，就算是女尊男卑的世界里，男人里有许多这种用下半身考虑事情的混蛋啊。孙宇一脚把那个白马义从踢了个跟头，笑骂道：“给我正经点，都说了我是正经人。咱们是正义的军队，不能做强奸妇女这种恶事，你们这些混蛋给我好好反省。”

　　他虽然骂了那几个男人，但心里却不知不觉受了点影响，走进地牢里时就在想：“把俘虏全部强行OOXX了？呃……这想法够邪恶，够不要脸，但是哥听了心里怎么有一点意动呢？”

　　孙宇走到第一间牢房前面时，心里还全是这件让他想入非非的事情，只见第一间牢房里关着两个女人，孙宇走到牢房前，牢里的两个女子一抬头，顿时吓得孙宇连退五六步。

　　这两个女人是吕旷、吕翔，今年明明才四十岁了，却长得满脸皱皮，样子就像后世常见的沙皮狗，这一下把孙宇的淫心彻底浇灭。

　　我擦，那几个混蛋士兵，居然怂恿哥哥我把这样的女人办了？他们当我是什么？孙宇大怒。

　　见到孙宇满脸怒容站在牢门口，吕旷、吕翔吓了一跳，两人在牢里缩了缩身子，害怕地道：“你要做什么？”

　　我擦，别做出一幅怕被人强暴的样子，哥对沙皮狗没有兴趣。孙宇恶狠狠地对着牢里道：“我来看看你们愿不愿意投降我军！”

　　孙宇满脸的怒气吓得吕旷、吕翔魂不附体，心想：要是不答应，他肯定要把我们杀了，罢了，投降保命要紧，给谁干活不是干活呢。

　　吕旷、吕翔以前是袁绍的武将，袁绍败亡之后投了董卓，所以没有被“篡国”洗过脑，两人毫不敢迟疑地在牢里磕头道：“我们愿降！”

　　咦？劝降也很轻松嘛，看来哥哥的王八之气相当有用，何必非要把人家办了。孙宇大得意，叫来士兵，将两人带了出去，暂时交给张郃当副将，顺便也让强大的张郃震住她们，使得她们不敢反抗。

　　孙宇又走到第二个牢房前面，牢里静静地坐着一个婉约的女子，眉目清秀，有几分姿色，见到孙宇来了，这女子吓得直向牢房的另一角里缩，孙宇一看，这家伙是夏侯兰。

　　夏侯兰看到孙宇走到自己牢门前，想到他是一个要撕人衣服的恶棍，吓得连爬带滚，缩在牢角落里死也不肯靠过来，但是嘴里却不肯干休，骂道：“色魔、淫贼、登徒子、浪子、花花公子……”

　　她把她能想到的词全安在了孙宇身上，士兵说她骂得最凶，果然不假。

　　孙宇想到刚才凶了凶吕旷、吕翔，就吓得她们投了降，心想：这招也来对着夏侯兰试试。

　　他黑起脸，装出凶恶的样子道：“夏侯兰，我是来问你愿不愿意投降的！”

　　夏侯兰楞了楞，随即骂道：“我才不要投降你这个恶棍、淫贼、不忠君的色魔、土匪、军阀……”

　　我晕，哪来这么多的形容词可用。孙宇黑着脸道：“不准骂，要是你不肯投降，我就杀了你。”

　　夏候兰吓了一跳，但她很快又抬起头来继续骂道：“死就死，向你这种淫棍屈服，我死也不要，你这个坏蛋、猪头、笨牛、驴……”

　　孙宇：“……”

　　这女人骂起人来一套一套的，烦不烦啊。孙宇只好祭出了杀手锏道：“再骂，我撕光你的衣服！”

　　夏侯兰听到这句话，就像被点了穴道，瞬间哑口无声。

　　孙宇大喜，哈，看来这一招果然是对付女人至高的秘技，他装出极度邪恶的表情道：“现在给你两个选择。一是你继续忠君，我把你撕光衣服拖出去游街示众。二是你投降我军，我就不撕你衣服了，反而还给你大官做。”


第383章 蔡文姬试解“篡国”

　　孙宇说完这句话，夏侯兰的身体突然剧烈地颤抖了起来。

　　她抬起头，毅然、决然地对孙宇道：“我要忠君，但也要保住自己的清白，唯有以死明志！”

　　说完之后，她居然站起身来，猛地向着墙上撞了过去。

　　我晕，要不要玩得这么大啊，孙宇全身巨力勃发，一下子将牢门的木柱撞成了碎木屑，冲进牢里，就在夏侯兰的脑袋眼看就要撞到墙壁上的一瞬间，伸手挡在了她的额头上。

　　夏侯兰的头先撞在了孙宇的手上，接着才撞到了墙壁，这一下孙宇的手成了缓冲物，夏侯兰只撞得有一点点轻微头晕，孙宇的手背却被撞得一阵钻心的痛。

　　哎呀，调戏妹子的恶果来了，害得自己手背都差点被撞肿，这还不能怪人家妹子，是我自己方法用错了。孙宇大汗！

　　他赶紧制住夏侯兰，防止她再去撞墙，然后解释道：“呃，别撞了，我刚才说着玩儿呢，只是想试试‘篡国’对你的心志究竟影响到什么程度。”

　　“什么‘篡国’？你这个骗子！”夏侯兰怒道：“你就是想糟蹋我罢了，连死也不肯让我死吗？”

　　孙宇心里一阵默然，暗想：看来中了篡国的人自己并不知道，直接把自己当成忠臣了，这是最难搞的，要是逼急了就会自杀……很麻烦，看来得慢慢来。

　　孙宇拿了根绳子把夏侯兰捆好，为了防她咬舌自杀，又用布团将她嘴里塞满。

　　夏侯兰以为他要把自己捆起来强暴，吓得不停的挣扎，不过孙宇将她捆好之后就扔在牢里不管了，这倒是让夏侯兰松了一口气。

　　孙宇抬脚走向牢房深处，又去看荀彧和荀攸。刚走到牢门边，他就心中一痛，这两个妹子面色苍白躺在牢房里，显然因为连续使用军师技损耗的精力还没有恢复，她们又不肯吃喝，所以看起来非常虚弱。

　　孙宇开了牢门走进去，蹲在双胞胎姐妹的身边，叹道：“不吃不喝，以死明志？何苦由来。”

　　“哼！哼！”两姐妹一起轻哼了一声，一个向左偏头，一个向右偏头，都摆出一幅不理孙宇的样子。

　　孙宇苦笑道：“两位妹子，何苦这样，当初咱们在陈留还有说有笑的呢。”

　　荀彧用虚弱的声音道：“就是你，害得主公背叛女皇陛下，害得她至今下落不明，我才不要理你。”

　　荀攸在旁边补充道：“对，姐姐说得好，咱们不理他。”

　　“成，不理我！”孙宇苦笑道：“不过你们不吃不喝算怎么回事？等死么？算啦，别这样，我不会劝降你们，也不逼迫你们，你们吃点东西好好活着吧。说不定董卓军会派人来救你们哦，如果你们不吃不喝饿死了，以后你们的主公回来投靠董卓时，你们岂不是就见不到她了？”

　　荀彧和荀攸想了想，觉得他说得有道理。既然孙宇说不劝降她人，也不逼迫她们，她们自然不需要死撑下去，于是接过孙宇递来的食物和水，大口大口的吃了起来。

　　孙宇通过与夏侯兰和荀彧荀攸的这一番对话，总算明白了“篡国”究竟对人心的控制深入到什么地步，在这个从小就受到“忠君”教育的世界里，所有的人心底深处都埋伏着一丝丝对皇权的忠诚之心，“篡国”就是把这种心思放大，使之成为那个人最重要的坚持。

　　为了“忠君”，不惜自身的性命，相当难搞。

　　咦？对了，在博望坡战斗的时候，蔡琰妹子弹了一曲，没有成功解除“篡国”，现在中了“篡国”的敌人被自己抓起来关在了这里，正好叫蔡琰妹子来再多试几次。说不定再弹一次就能解了呢？如果能真解，我的战略计划说不定都可以大大地改变一下。

　　孙宇快步走出地牢，对着外面的士兵吩咐道：“去请蔡琰姑娘过来，就说我找她帮点小忙。”

　　不一会儿，蔡琰抱着七弦琴到了地牢前面。

　　许久没有认真打量过蔡琰妹子了，只见她今天穿着一身月白色的宫装长裙，长长的袖子从身子两侧垂下，飘飘如仙。她的身子还是很单薄，清瘦，看起来风吹可倒，楚楚可怜。那张清秀的脸上有一种空灵的美丽，有如仙鹤般高洁，一双眼睛黑白分明，透动着灵气。

　　不过蔡琰妹子比起以前来多了一丝哀愁，看来亲人尽丧，连唯一的玩伴猴子小卫也死掉之后，她的日子过得比较郁闷，不怎么开心。

　　“不知道孙将军找我有什么事？”蔡琰福了一福，轻柔地说道。

　　孙宇皱着眉头道：“蔡姑娘，在博望坡时咱们解除‘篡国’失败了，现在敌将被我抓起来捆在这里，你可以好好地再试试能不能解除。”

　　蔡琰淡淡地“哦”了一声，抱着心爱的七弦琴中孙宇进了牢房。

　　见到可恶的孙宇又来了，捆得像粽子一样的夏侯兰又开始挣扎起来，不过她嘴里堵着布条，无法骂人了，只好拿恨恨的眼光把孙宇盯着。

　　孙宇苦笑道：“就拿这家伙试吧。”

　　蔡琰点了点头，席地坐下，将双腿盘在身上，然后将七弦琴放在腿上。秀美的玉手轻拂在琴上，一连串琴声从琴上飞跃而起。

　　她身上金光闪耀，将整个地牢里都印成了金色，金光流动中，“乐神”两个大字跃上头顶，随着她手指拨动出来的琴声，那两个金字仿佛都轻轻舞动了起来。

　　琴声急，《广陵散》来了，一道有如金铁交击的鸣声从她的琴上跃起，琴声气势磅礴，旋律激昂慷慨，引得她散发出的金光在半空中四处飘射，仿佛应和她的琴声一样变幻着光谱，半空中炸开一朵朵金色的光束。

　　孙宇感觉自己的身体里斗志陡然而起，他记得《广陵散》是古今唯一一部具有戈矛杀伐战斗气息的琴曲，上一次蔡琰曾用这一曲解除了“倾国”造成的效果，使士兵从被魅惑的状态重新焕发出战意。

　　不过孙宇心想：这曲说不定不会有效，在博望坡时弹这只曲子连一丝一毫的作用都没有，曹仁、夏侯惇都没反应，这一次多半也没效果。

　　孙宇果然猜对了，蔡琰将一首《广陵曲》从头到尾弹了一遍，夏侯兰眼中的怒色都没有解除分毫，如果她的“篡国”真的解除了的话，此刻眼中应该充满了迷茫和欣喜才对。

　　孙守扯掉了夏侯兰口中的布条，就听到夏侯兰骂道：“叛国贼子，人人得而诛之……”

　　蔡琰仔细地看了看夏侯兰，对着孙宇摇了摇头道：“这一曲没用，我换一曲！”

　　“换曲？”孙宇好奇地道：“什么意思？”

　　蔡琰认真地道：“我的乐神解除控心技的方法，是通过反向的乐曲来驱散心灵控制。例如‘倾国’，这个控心技是用美色来迷惑敌人，使敌人失去斗志。我就用斗志激昂的《广陵散》来驱走魅惑的力量，重新给士兵带来斗志。要想解除‘篡国’，我也必须找到一首意境相反的乐曲才行。”

　　原来如此，孙宇恍然大悟。

　　只见蔡琰手指轻挥，又弹起一首新曲子来，这首曲子清亮飘逸，有如一片空山幽谷的气氛，曲调委婉深情，感伤丝丝。

　　NM01在孙宇的耳边报道：“此曲名叫《忆故人》，又名《山中思故人》、《空山忆故人》，相传为东汉蔡邕所作，抒发怀念友人的感伤情绪。原为古琴曲，后被改编为箫曲，其琴箫合奏谱见于1937年刊印的《今虞琴刊》。”

　　幽幽的琴声在牢里环绕，孙宇感觉自己仿佛身处在一片深山之中，山里有竹、有林、有一块陡峭的锋，远处向阳的山壁上挂下来一道飞瀑，雪北的水花四处飘撒……孙宇突然好想咪咪眼，想见她、想抱着她、想听她骄傲的笑声……

　　夏侯兰听了一会儿，突然就哭了起来，嘴里喃喃道：“主公……你为什么要背叛女皇陛下，我好想你啊……你回来向女皇陛下负荆请罪吧。”

　　蔡琰的琴声嘎然而止，孙宇从梦中惊醒。

　　孙宇和蔡琰对视一眼，很明显，夏侯兰的“篡国”没解掉。

　　蔡琰摇了摇头道：“我想用这曲子唤起夏侯兰对曹操的思念之情，可惜……用处不大，她的忠君思想超越了对友人的怀念。”

　　晕死，你没把夏侯兰搞定，倒是把我对咪咪眼的思念之情给唤起了！孙宇大汗。

　　蔡琰又素手轻扬，连连不断地弹起琴曲来，《渔歌》、《墨子悲丝》、《秋塞吟》、《夜雨南窗》……蔡琰一连弹了几十首琴曲，居然没有一首有效，夏侯兰被她的乐曲感动，一会儿哭，一会儿笑，偏偏就是不松口，一见到孙宇就骂叛贼。

　　不妙，非常不妙！

　　孙宇和蔡琰面面相觑，蔡琰长叹道：“情况很不妙，我仔细想了想，要解除她身上的‘篡国’，必须要弹一曲含有造反的思想在里面的琴曲才行。”

　　“造反？”

　　孙宇大喜道：“对啊，‘篡国’是使人忠君，你弹一首造反的曲子就行了，快弹吧。”

　　蔡琰双手一摊道：“这是不可能的，自盘古开天，尧瞬建立华夏以来，漫漫两千多年从来没有一首曲子是弘扬造反的，这样的曲子我不会，也作不出来！就算真的有一首，我只怕也很难将它弹奏出神韵。”

　　我晕，我擦，我倒，不是吧？孙宇大吃一惊：原来如此，蔡琰本身也是在忠君的思想教育下成长起来的妹子，要让她弹奏造反的曲子已经很难入神韵，更不要说让她写一曲造反的琴曲出来，这也太强人所难了！

　　郁闷，还有这种事？还有这么奇葩的问题？造反的曲子哪里有？


第384章 盗版一首国际歌

　　孙宇赶紧令道：“NM01，快找找你的数据库，看看有没有弘扬造反的古琴曲。”

　　不一会儿，NM01回报道：“没有这样的琴曲，别说古代没有，就算后世也没有这样的东西流传。”

　　郁闷，过份了哦，孙宇心中大不爽，这事儿看来得慢慢来，哥回去躺在床上仔细想想到底怎么弄一个造反曲出来。

　　蔡琰收了七弦琴，对着孙宇福了一福，脸带歉意地道：“抱歉，孙将军，我没帮得上你的忙……唉！我想为打败董卓多出些力气，可是能力有限，总是拖你们的后腿。”

　　孙宇赶紧安慰道：“别这样说，没有你的琴曲坐镇中军，我都不敢和敌方有控心技的武将放对儿，你是咱们的定海神针，不要菲薄自己。”

　　“定海神针是什么？”蔡琰大奇。

　　呃，孙宇这才想起来，《西游记》是明朝写的，现在这个时代，定海神针这词儿都还没发明出来呢，他赶紧解释道：“就是定心丸的意思，嗯嗯。”

　　蔡琰福了一福，便打算退出屋去。

　　这时孙宇看到夏侯兰还是恶狠狠地盯着自己，满脸愤愤之色，他忍不住对蔡琰道：“蔡姑娘，这个女人老是这样恨恨地盯着我，十分不妙，有没有什么曲子安抚一下她的情绪，让她别那么恨我，不然我怕她突然自尽了。”

　　蔡琰看了看夏侯兰，又看了看孙宇，心想：孙将军这么说是什么意思？这个夏侯兰眉清目秀，长得倒是不错，难道孙将军看上她了？看她衣服……撕裂了一只袖子，刚才还听守门的士兵说她骂孙将军是淫贼……难道发生了那种事？

　　蔡琰摇了摇头，心想：原来如此，呃……作为一个女人，这种事我本来该帮着女人这边。但是孙将军救了我的命，又帮了我不少，我也应该帮帮他，再加上这个叫夏侯兰的是那个董卓的爪牙，这种女人杀了也是活该，只是羞辱她一番已经算是手下留情了，我就来帮一帮孙将军好了……

　　蔡琰又坐了下来，将七弦琴摆好，微笑道：“孙将军，我给她弹一曲安抚恨意的曲子吧，不过……我这个曲子的作用有限，后面的事得靠你自己……”

　　“后面的事？后面有什么事？”孙宇一头雾水？

　　蔡琰手指一拂，一曲缠绵旖旎的琴曲立即鸣奏了起来。这首曲子音节流亮，感情热烈奔放而又深挚缠绵，融楚辞骚体的旖旎绵邈和汉代民歌的清新明快于一炉。

　　她轻轻唱道：

　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。

　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。

　　孙宇听着这首曲子，觉得心里十分舒畅，曲调中明显充满了爱意。

　　“用爱来对付恨，嗯嗯，不错。”孙宇忍不住低声夸道。

　　这时NM01突然在他耳边报告道：“主人，这首琴曲的名字叫《凤求凰》，传说是汉代文学家司马相如的古琴曲，演义了司马相如与卓文君的爱情故事。以‘凤求凰’为通体比兴，主要是包含了热烈的求偶……”

　　“求偶？”孙宇大汗：为啥蔡琰在这种时候要弹这样的曲子？究竟是何居心？

　　孙宇转过头去一看，夏侯兰眼中的恨意果然在慢慢消退，取而代之的是一层朦朦胧胧的纯纯的爱慕之色，她那张原本气得煞白的小脸，居然升起了两团娇艳的羞红，也不知道她被琴曲引导着在想什么怪东西。

　　蔡琰一曲弹毕，站起身来，对孙宇福了一福道：“我先走了，后面就看孙将军自己啦。我只能解除控心技，却不具备控制别人的能力，所以这首曲子不可能使她真正爱上孙将军，但改善一下她对孙将军的看法还是可以的。你趁着曲意未消之时去对付她……应该没问题，但是不要拖太久……”

　　蔡琰妹子清纯的俏脸羞得通红，居然帮着一个男人去欺负另一个女人，这对于蔡琰来说真是大尺度了点，所以她赶紧撒腿就跑，一转眼就不见了踪影。

　　孙宇听了这话，差一点石化……她弹了一首求偶的曲子，然后要我对付夏侯兰？怎么个对付法？她是什么意思？汗！难道她以为我想强暴夏侯兰，所以弹曲子帮我助兴？不会吧，她的逻辑是怎么转到这个方向来的？女人啊，抓住重点啊。

　　这时蔡琰放出的“乐神”武将技效果还未消退，一些若隐若丝的金色碎光还在牢房里四处飘荡，尤其是夏侯兰身边，几缕看得见的金光缠绕着她。

　　夏侯兰眼中的恨意已经一丝也看不见了，她原本是曹操的武将，对孙宇有很大的好感，一旦她对孙宇的恨意被蔡琰消除，就恢复了最初对孙宇的那丝好感了。再叫上《凤求凰》推波助澜，此时她看孙宇左看也顺眼，右看也顺眼。

　　她对着孙宇害羞地道：“寻真，只要你不逼着我投降叛军，不论你要对我做什么我都不会怪你的，其实我在陈留的时候就喜欢上你了……”

　　孙宇：“……”

　　乖乖我的妈啊，救命！孙宇撒开腿，从牢房里狼狈逃窜了出来。可恶的蔡琰，不仅没帮上我的忙，反而帮倒忙，太不科学了。

　　算了，哥不要想这些不和逻辑的事了，女人是不能用逻辑来解释的。

　　现在的问题是，要一首充满了造反精神的曲子……孙宇一边走向自己的房间，一边考虑起这个问题来，只要弄出这样一首曲子，并且让蔡琰练习熟练，自己就可以轻松地解决曹军这些将领，让她们从董卓的魔爪下解脱出来。

　　然后……吕布和貂蝉也可以得救，只不过吕布和貂蝉解除了“篡国”的控制之后会倒向哪一个阵营是一个充满了不确定性的问题，完全无法判断，或者她们很有可能像自己那个世界的吕布一样自立。

　　孙宇不觉得自己有收罗吕布的王八之气，以吕布那天下无双的战力，没有人有底气可以将她收为已有，她自立的可能性是非常大的。

　　假设自己解决了董卓的控心技，然后吕布自立，那么对付吕布的方法还是得靠硬碰硬，因为吕布的方天画戟可以让她无视一切军师技，想对她玩阴招是没有用的，除非自己也找到一个会“篡国”的人来给自己当手下，派这个人去将吕布收罗到自己手下来。

　　但是会“篡国”的人怎么可能成为自己的手下呢？这根本是不可能的。

　　孙守的目标是一统天下，开创新的太平盛世，那么就不得不提防吕布这个巨大的不安定因素，收集十神将来预备对付吕布是他必须要做的事。

　　孙宇一边想着乱七八糟的心事，一边苦苦思索着怎么弄出来一首造反的曲子。

　　孙宇在后世时不是作曲家，也不是歌唱家，要自己编写一首造反的曲子是不现实的，古琴曲里造反的歌更是不可能找到，要想让蔡琰自己写出来，也不太可能。

　　所以还是只能抄别人的，可是抄谁去呢？这天下哪里有造反的歌呢？

　　造反……造反……要造反……

　　孙宇突然心中一动，想起一首后世非常流行的革命歌曲——《国际歌》。

　　起来，饥寒交迫的奴隶

　　起来，全世界受苦的人

　　满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争

　　旧世界打个落花流水奴隶们起来起来

　　不要说我们一无所有我们要做天下的主人

　　……

　　从来就没有什麽救世主也不靠神仙皇帝

　　要创造人类的幸福全靠我们自己

　　我们要夺回劳动的果实让思想冲破牢笼

　　快把那炉火烧得通红趁热打铁才能成功

　　……

　　《国际歌》这首歌曲为行板，降B大调，4/4拍子。全曲只有一段贯穿首尾的旋律，以及通用的三段歌词。悲壮的前奏过后，深沉的第一主题昂首进入，表现出革命志士们不屈的气节；乐曲的中段旋律在调性上实际上转为属调（即F大调），始终庄严、雄浑，曲调中愈发透出光明与希望；最后，乐曲的前奏经过自然再现，在雄壮而嘹亮的气氛中结束。

　　不得不承认，这首雄浑悲壮的歌曲，充满了与命运抗争，不甘于被统治的那种造反思想，很适合用来改编成解除董卓的“篡国”的琴曲。

　　孙宇大喜，把这首歌教给蔡琰，让她改编琴曲，哈哈，董卓就不可怕了，他赶紧向着蔡琰居住的小屋子里跑去。

　　这时清纯的蔡琰妹子刚刚回到自己的屋子里，去了一趟牢房，又在牢里席地而坐，她的衣衫也弄得很脏了，于是蔡琰妹子从柜子里翻出一件干净衣服放在桌上，然后关紧房门，伸手去解自己衣衫的扣子，打算把脏衣服换下来清洗。

　　素雅的长裙滑落在地，露出里面月白色的亵衣，粉腻的香肩柔柔婉婉，她想着刚才帮男人使坏欺负女人，心里大羞，划过自己肩头的手指不知道为什么使得自己全身的寒毛都倒竖了起来。

　　正在这时，孙宇碰地一声撞开了房门，大喜地冲进来叫道：“蔡姑娘，我有一首……”

　　呆！

　　孙宇又一次撞到了蔡琰换衣服，第一次在涿县相逢时，孙宇就撞破过蔡琰换衣服，没想到这次又撞上……两人一起大窘，孙宇赶紧退出门去，蔡琰慌忙地把桌上的干净衣服往身上套。

　　“惨了！哥想到了造反歌，一时高兴，门都不敲就闯进去，这下完蛋大吉。”孙宇懊恼不已。

　　屋子里的蔡琰妹子则一边穿着衣服，一边胡思乱想道：“他不是要欺负夏侯兰吗？怎么跑我这里来了？难道我刚才会错了意，乱弹了琴……他是来兴师问罪的？”

　　蔡琰穿好衣服，推开门，脸红红地道：“对不起！”

　　与此同时，孙宇见蔡琰出来了，也赶紧叫道：“对不起！”

　　两人一起说了声对不起，红着脸对视了一眼，都有点不好意思，就干脆不再提刚才的事了。

　　孙宇赶紧道：“蔡姑娘，刚才我左思右想，编了一首造反的歌曲，你看看能不能改编成琴曲！”

　　蔡琰一听说他说起曲子，也就忘了害羞，奇道：“这么短的时间，你就编出了新歌？太厉害了吧，我且来听一听。”

　　她心中暗想：哪有人这么快就能编出歌曲的？这也太夸张了，肯定很简单，我不能报以太大的希望。

　　这时孙宇清了清喉咙，酝酿了一下感情，然后张口大声唱道：“起来！饥寒交迫的奴隶……起来！全世界受苦的人……”

　　行家一伸手，就知有没有，孙宇这一首歌曲刚刚出口，蔡琰就小小地吃了一惊。这歌……好重的气势……虽然曲调与现在流行的曲子风格完全不同，但光是这股气势，就不失为一首好歌了。

　　只听孙宇继续唱道：“从来就没有什麽救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福全靠我们自己……”

　　蔡琰听到这里，忍不住为这首曲子中蕴含的那种不甘受辱，勇敢抗争的精神深深感动了。

　　孙宇唱完一曲，蔡琰居然感觉心中豪气久久不能平静。

　　她忍不住好奇地道：“这……这首歌叫什么名字？”

　　“叫国际歌！”

　　蔡琰的美目深深地扫了孙宇一眼，问道：“你刚刚编的？”

　　孙宇老脸微红，硬着头皮道：“是的。”

　　苦啊！哥哥不是盗版狂，最讨厌盗版了，但是……没法子，我要是说这首歌是欧仁·鲍狄埃在1871年作词，皮埃尔·狄盖特于1888年为其谱曲，由瞿秋白转译自法文版并于1923年6月15日发表。她肯定听不懂，还会怀疑我是神经病，只好硬着头皮盗版了。

　　蔡琰长叹了一声道：“孙将军大才，这才短短一柱香时间不到，居然可以编出一首如此滂沱大气的歌曲，小妹实在是佩服得五体投地。”

　　“过奖……过奖！咳咳！”

　　蔡琰又道：“不过这曲子和现在的所有琴曲风格都大相径庭，歌词我也听不太懂……”

　　孙宇硬着头皮道：“造反歌嘛，以前没有过，当然和现在的不太一样，怎么样？能改写成琴曲吗？”


第385章 糜贞产子，阿斗问世

　　蔡琰点了点头道：“可以改编，只要有词有曲，没有不能改编的歌曲，不过我需要一点时间……因为你这个歌的风格与琴曲相差太大，我要很长的时间才能琢磨透，何况……”

　　蔡琰长叹了一声道：“这歌里有些歌词我其实不能同意，所以我在短时间内可能摸不到它的神韵，无法将它发挥出来。”

　　孙宇大奇：“哪些歌词你不能同意？”

　　蔡琰道：“比如那句‘我们要做天下的主人’我就不是很同意……这天下的主人应该是皇上，不是随便什么人都可以做的，不然君不君臣不臣，成何体统？”

　　汗，孙宇大汗道：“都说了……这是造反歌嘛，当然要反君。”

　　蔡琰摇了摇头，又道：“还有这句‘从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝’这一句我也不能同意，这世间有许多神仙普渡众生，皇帝就是上天派下来的天之子，所以称为天子，咱们这些臣子怎么可以不靠神仙皇帝呢？”

　　孙宇又大汗，惨了，蔡琰没有接受过无产阶级教育，要让她接受这些思想，确实很难，但如果一首歌的歌词不能给演唱者共鸣，那么演奏的人根本不可能弹奏出其中的神韵，这是一个很严重的问题。

　　难道……哥哥我先给蔡琰上几堂无产阶级的课？晕死！

　　蔡琰最后又摇了摇头道：“还有一个大问题，这曲子就算我能弹奏了，也不敢随便乱弹奏……因为……这歌里蕴含的造反精神如果真的被大家接受了，天下只怕就要大乱。将来若是……若是寻真你统一天下做了皇帝，这首歌不是搬起石头砸你自己的脚吗？”

　　孙宇又是一惊，对啊！哥哥我风中凌乱了，以后我统一天下当了皇帝，蔡琰随便弹弹这首琴曲，不就把我手下的忠臣们全都变成造反狂了……汗！在这个时代搞无产阶级，那绝对是找死，孙宇还没在公元200年左右就搞共产主义的神经病思想。

　　不行，这些歌词全部得改，都要改！

　　孙宇赶紧对蔡琰道：“蔡姑娘，你说得有道理，等我想想怎么改歌词。你先把曲谱改成琴曲吧，歌词的问题我回去之后慢慢想，现在一时半会改不出好的。”

　　蔡琰点了点头，微笑道：“孙将军，虽然我提出了种种问题，但是……你能在一柱香时间里写出这么雄壮激昂的歌曲，已经非常了不起了……以后还请你多多在音乐上指点小妹。”

　　孙宇：“……”

　　算了吧，让我这样的音乐呆瓜去指点一位青史留名的音乐家，除非太阳从西边出来，我嘘嘘出的尿可以从地球起飞浇灭太阳，否则绝对不可能，我还是乖乖回去想想怎么改歌词吧。既要造反，又不能造了自己的反，只能反董卓一个，难度真大，悲剧。

　　孙宇告辞了蔡琰，至于牢里的几个家伙，孙宇暂时懒得管她们了，虽然孙宇暂时还没有瞬间解除“篡国”的办法，但他知道董卓的“篡国”是随着时间推移效果递减的，只要把她们关上几个月，到时候自然解除。

　　还是赶紧去督促水军造船吧，这是现在的重中之重，别的问题暂时押后。孙宇看了看樊城南边的滚滚汉江水，心里忍不住焦急起来。

　　算起来，糜贞已经十月怀胎了，该生了吧？也不知道她现在是否平安，去接她的华佗和赵云应该可以保证她们母子平安吧？唉！

　　……

　　一只数量多达一万人的大军，裹着六百多辆大车，刚刚从北海境内钻入了徐州境内。

　　这只大军包含了五千河北公孙军，五千北海孔融军，车队里则有四百多辆大车是公孙军的家眷，有两百辆大车装着北海孔融军的家眷们。

　　北海孔融在得知公孙军放弃河北，举家迁向荆州之后，也咬了咬牙，将自己的家业连根拔起，跟着公孙军千里转战，因为她也知道，现在长江以北已经没有人可以对抗董卓了，此时不走，再想走就没机会。

　　公孙军的原渔阳太守邹丹领军走在最前面，公孙纪、范方、文则散布在军中，北海军则由孔融帐下的大将宗宝率领，保护着漫长的车队向南方匆匆而行。

　　此时车队中的一辆大车突然停止了前行，靠到路边停了下来，邹丹看到这辆大车停了，赶紧一挥手让全军都停了下来。

　　这辆停下来的大车里面铺着温软的地毯，糜贞躺在一张临时弄出来的软床上，满头大汗，捂着肚子道：“不好了，我肚子好痛……难道是要生了……”

　　车里的妹子们全都紧张了起来，穿着商人卦子的华佗将脑袋伸出大车，大叫道：“士兵，快升火，烧热水。”

　　小赵云手上的肉包子差一点落到了地上，她赶紧抓紧了包子，张大了嘴巴道：“哇，要生小宝宝了？好开心……我把这个包子留给小宝宝吃。”

　　糜贞苦笑道：“小云，小宝宝刚刚生下来不能吃包子……哎哟……肚子好痛……”

　　华佗身上金光一闪，“医神”两个大字映亮了整个车厢，她伸手搭在糜贞的手腕上，金色的光芒不停地从糜贞的手上钻入，不一会儿，糜贞的痛楚就慢慢减轻，直至全无。

　　原来她用武将技帮糜贞镇住了疼痛……

　　华佗微笑道：“糜妹妹别怕，有我在这里，保证你无惊无险，一点不痛地生下健康的孩子。”

　　糜贞呆了呆，问道：“我听说生孩子都会很痛，如果我一点都不痛，还能生出来吗？”

　　华佗哈哈大笑道：“你要痛也行啊，我现在把手一松，保证痛得你死去活来。”

　　糜贞吓了一跳！

　　这时后面的北海孔融的车队也停下来了，武安国用一只手搀扶着孔融走到糜贞的大车外面，隔着车窗道：“糜三小姐，加油！女人都要过这一关的。”

　　后面又跟上来一个中年妇人，这妇人居然是太史慈的母亲，她也随着车队一起迁离北海，见糜贞要生孩子，太史慈的母亲赶紧自靠奋勇道：“我生过孩子，有经验，让我进车子里去帮帮手接生……”

　　大车上下立即忙碌了起来，由于车队里家眷很多，跟随着不少女眷和婢女，所以递布条的、递热水盆的女人立即围着大车转来转去，一派热火朝天，男人们全部被赶离了大车周围十丈开外。

　　就在这关键中的关键的时候！

　　一名斥候突然急匆匆地从前面的山道上冲了过来，一边冲，一边大叫道：“敌袭！不好了！敌袭！”

　　“敌袭？我操！”武安国大怒道：“这他妈的什么时候，敌袭？哪个不开眼的混蛋敢在这时候来袭击咱们？”

　　斥候大呼道：“董卓新委派的徐州刺史车胄，带着两名大将朱灵、路昭，以及两万兵马，正向我军袭来。”

　　原来徐州陶谦死后，徐州已归公孙军所有，但公孙军为了打通寿春、汝南两地，尽快前往荆州，于是抽走了徐州的兵力。徐州在不久前已经被董卓军占领，负责镇守徐州的大将名叫车胄，属下两员大将，朱灵、路昭。

　　车胄听说公孙军和北海军路过徐州，立即率兵出来拦截，刚好在糜贞快要生孩的时候拦在了前面。

　　小赵云从大车里伸出脑袋，大声道：“我去对付来敌！”言毕她伸手就去取背上的涯角枪。

　　武安国冷哼道：“小赵将军，不需要你出手，杀鸡焉用宰牛刀，像车胄、朱灵、路昭这种角色，你交给咱们北海军就行了。”

　　武安国的右腕在虎牢关一战时被吕布斩断了，她现在只有一只左手，但这一年多来，武安国不停地锻炼自己的左手，现在她左手使用一把短柄单手锤，战斗力也恢复了以前的几成，不是随便什么阿猫阿狗都可以欺负她的。

　　武安国提锤上马，叫上宗宝两人，率军直向前迎去。

　　不一会儿，前面旗帜连天，车胄的大军迎面过来。

　　武安国虎吼一声，埋着脑袋就开始冲。

　　车胄是个中年妇女，一张脸长得有如紫铁矿，坑坑洼洼，到处是洞，说不出的诡异难看。她率军过来，还没来得及说句什么，就见一个断臂女人，左手提了只大锤向自己冲来。

　　车胄冷笑道：“现在独臂人也可以当大将用了？哈哈！”

　　旁边的朱灵、路昭立即拍马屁地跟着她一阵怪笑。这两人长得也奇丑无比，朱灵的脸很像一块大理石，上面斑斑花纹。路昭的脑袋则像一块河边的鹅卵石，不但圆不溜秋的，而且还五颜六色的长满了胎记。

　　三人阴阳怪气地笑了一通，武安国已经冲到她们三人面前。

　　车胄漫不经心地取出长枪，红色的“枪将”跃上头顶，她挥枪一刺……

　　就在这一瞬间，武安国头上猛地跃起两个深蓝色的大字“锤将”，她一声大吼，单手挥起巨大的铁锤……

　　想当年虎牢关之战，武安国面对天下无双的人中吕布也有勇气拼死力战，区区车胄算个什么玩意儿？虽然武安国只剩下一只手了，但战斗的勇气还在身上并未消退。

　　“碰”地一声巨响，武安国一锤下去，将车胄连人带马，锤成了肉泥！


第386章 咪咪眼，暗金色的乱世枭雄

　　朱灵、路昭大吃一惊！赶紧想要一起来合斗武安国，却见旁边一将跃马横枪，直突过来，趁着路昭没注意，长枪一挺，将路昭捅落马下，原来是北海大将宗宝。

　　朱灵吓了个魂飞魄散，不敢再打，勒马就逃。

　　这时五千北海军已经怪叫着冲了上来，后面又跟着邹丹、公孙纪、范方、文则，五千公孙军也跟在后面，一片红光亮起，公孙军与北海军杀气腾腾。

　　反观董卓军这边，大将战死，朱灵逃跑，士兵们只呆了一呆，立即哄地四散而逃。

　　“一群鼠辈！”武安国怒骂道：“居然在别人生孩子的时候跑来挡路，杀你们一千遍也嫌少。”

　　董卓军的士兵抱头乱窜，心里苦笑道：“我们哪知道你那边有人要生孩子啊，冤枉啊！”

　　……

　　“糜三小姐，敌军已经杀退，你不要担心！”车外的女人们轻声安慰着车里的糜贞。

　　过了许久，大车里突然传来一声响亮的婴儿啼哭声，随后是糜贞长出了一口气的声音。

　　小赵云大喜叫道：“哈哈，是个女孩，来，吃包子……”

　　随后小赵云被人从大车里赶了出来，华佗愤愤地骂道：“把这个脑子里只有包子的家伙给我扔得远远的！”

　　听说是女孩，围在大车边的女人们一起向着车里的糜贞说起恭喜来。

　　“恭喜糜家妹子生了个女孩，这下你们家有后了……”

　　“女孩，太棒了，不知道会不会有武将技！”

　　“快请郑玄老师来看看。”

　　“哎呀，郑玄老师已经太老了，用不出武将技了，不能麻烦她老人家。”

　　“这孩子的父亲是那个孙寻真啊，他一身武将技花样百出，他的女儿再怎么也要继承到一个武将技吧，说不定和她父亲一样，懂得多种多样的武将技，那就厉害啦。”

　　“啊？原来是孙寻真的女儿，那有武将技是肯定的事了，我也想有个那样的男人啊。”

　　“你们这群傻瓜，既然是孙寻真的孩子，就算是男孩也有可能会武将技啊，何必一定要女的。”

　　“糜三小姐找了一个好男人啊！”

　　大车边一派喜气洋洋，女人们差点忘记了自己正在南迁的半路上，前途茫茫生死未卜。

　　因为华佗的武将技，大车里的糜贞并不像别的女人生了孩子那样虚弱，反而是精神奕奕，刚刚产后流血的身体立即被华佗治好了，她像个没事人儿一样跳了起来，抱起自己的孩子，左看右看。

　　鼻子像孙宇、眉毛像自己……眼睛像孙宇、嘴唇像自己……哈哈，糜贞越看越喜欢，忍不住开心得跳来跳去，简直没一点产妇的样子。

　　不过她很快就紧张了起来，愁眉苦脸地看着孩子，担心地道：“孩子，你可以继承你父亲那一身花样百出的武将技，可千万不要继承母亲的‘旺夫’啊！你母亲运气好，能找到你父亲这么好的男人，可是你到哪里去找会武将技的男人啊？那可是天下独一号的。要是你的武将技也是‘旺夫’，那母亲就害惨你了。”

　　旁边的女人们听见她这么说，吩吩劝道：“糜家妹子别担心，哪有这么倒霉的事儿。”

　　太史慈的母亲还以身作则地劝道：“糜三小姐，你看我什么也不会，什么也不懂，但我女儿也变成了金色大将呢，可见母亲的本事未必就会遗传给孩子，你就不要多想了。”

　　糜贞这才转优为喜。

　　“这孩子起好名字了吗？”旁边的华佗笑着问道。

　　“取好了！”糜贞开心地道：“她的名字叫孙斗！”

　　“日进斗金，日进斗米，好名字啊。”华佗微笑道：“好彩头，希望天下的穷苦百姓都能日进斗米……”

　　……

　　此时此刻，在陈留郡的一个偏远小县城里，咪咪眼正抱着郑同，骑着绝影马，缓缓地走着。

　　由于陈留已经是董卓军的地盘，咪咪眼属于被通缉的犯人，所以她用黑色的大斗篷将自己的五彩的锦袍包裹在里面，那绝代的风华都被遮掩得一丝不漏。

　　她本是爱出风头的人，但经历过大败之后，咪咪眼在浮华中多了一丝沉稳，不该再出风头的地时候，她绝不会再傻傻地出风头。

　　君子报仇，十年不晚，越王勾贱曾经因为“卧薪尝胆”而名垂千古，咪咪眼不认为自己做不到。

　　此时随着郑同的指引，咪咪眼来到一个破旧的书店前面。

　　郑同伸手指着书店里小声道：“就在这里面，有宝光！”

　　咪咪眼点了点头，迈步走进了店里。

　　不一会儿之后，咪咪眼从店长的手里买下了一本残破的古书卷，这个古书卷已经布满了灰尘，伸手弹上去，灰尘四面飘扬，使得咪咪眼忍不住轻轻咳嗽了几声。

　　拿着古卷，咪咪眼和郑同迅速地离开了县城，走到了无人的荒郊野外。

　　见四下无人，咪咪眼终于忍不住好奇地仔细打量起古卷来：“这玩意儿是至宝？”

　　小郑同的身上亮起一阵蓝光，她用“慧眼”仔细地看了一阵这本书之后，认真地道：“错不了，它是至宝，让它认主的方法是在它空白地封面上为它题一个名字。”

　　咪咪眼毫不怀疑郑同的能力，但她还是对这奇葩的认主方式感到有点好奇。

　　她取出随身携带的文房四宝，微笑道：“这本书是我新得到的至宝，所以干脆就用我的名字来命名吧。”

　　她大笔一挥，在古卷的封面上题下了四个龙飞凤舞的大字——《孟德新书》。

　　“这个名字真合我的心意。”一个骄傲的声音从书里流向了咪咪眼的大脑：“《孟德新书》……尚未认主……你有资格成为我的新主人吗？”

　　“这至宝说的话真有意思，问我有没有资格？”咪咪眼傲然大笑了起来：“哈哈哈！这天下还有谁比我更有资格？”

　　“好气势，我喜欢你骄傲的语气。”古朴的《孟德新书》也用如同咪咪眼一般骄傲的声音笑道：“那好，我认你为主吧，你这样的主人，正好我和心意相通呢，哈哈哈！”

　　一道耀眼的金光从《孟德新书》上面激射而出，金色的流光顺着咪咪眼的手臂飞快地向她身上涌来。

　　“来吧，一起谋取天下吧！”《孟德新书》的声音傲然道：“把你身体交给我，我来帮你做这件事……”

　　《孟德新书》的话还没有说完，咪咪眼就将手一抖，大喝道：“放肆！要比谋取天下的决心，我比你强一万倍，你居然想让我把身体交给你？别傻了，乖乖成为我的力量吧，休想打我身体的主意，我是永远不败的曹孟德，谁也别想妄图控制我，你不过区区一本书，听我的话就好！”

　　《孟德新书》用傲慢的语气问道：“想要让我为你所用，你必须有巧取豪夺的能力，有横冲直闯的勇气，有抑强扶弱的智慧，有治理天下的雄才大略，有不惜牺牲一切的决心，有心狠手辣的果决。你要做一个治世之能人，乱世之枭雄！你做得到吗？”

　　“没有我做不到的事！”咪咪眼将身子一振，黑色的斗篷从她身上滑落，露出里面五彩斑斓的锦袍，骄傲挺拔的身躯使江山也为之失色。

　　金光在咪咪眼的身体里打了一个斗转，随后又逆涌而来，想要谋取她身体的行动失败了，《孟德新书》被咪咪眼那无可匹敌的骄傲之心拒挡在外。

　　“果然，你比我更适合控制这个身体。”《孟德新书》认认真真地道：“现在开始，我的力量属于你了，一起夺取这个天下吧。”

　　金光从桀骜不驯变得顺从，《孟德新书》上跃起两个巨大的金字：“乱世”。

　　咪咪眼看着这两个字，忍不住皱了皱眉头，问道：“小同，这个叫‘乱世’的至宝技究竟是什么用处？光看字面上的意思无法理解。”

　　郑同笑道：“孟德姐姐，这个至宝技是辅助型的至宝技，它的作用应该是与某一种武将技组合，使那个武将技的能力提高一个层级。”

　　“哦？”咪咪眼心中一动：组合？难道……

　　咪咪眼的心里突然激动了起来，她的身子一振，金色的“枭雄”二字从头顶上一跃而起，在半空中婉转生辉，金光将周围的荒野照得有如阳光洒落。

　　咪咪眼将《孟德新书》缓缓地移动，将书上空的“乱世”两个字排到了自己的“枭雄”两个字前面。

　　就在这四个字并成一排的那一瞬间，仿佛被磁铁吸引着，四个金色的大字陡然间融为一体，金色的光芒映照中，半空中浮现出一排四个大字：“乱世枭雄”。

　　金光开始越来越深，越来越沉，随后，仿佛光华尽敛，漫天的金光一起变成了暗金色……

　　暗金色武将技“乱世枭雄”就这样横空出世！

　　小郑同吓了一跳，忍不住害怕得向后退了几步。

　　咪咪眼见吓到了小郑同，赶紧收起了身上的金光，她向着小郑同招了招手道：“小同，别怕！我可没打算变成一个坏人，哈哈哈。”

　　小郑同才三岁，见咪咪眼和蔼地笑了，于是又不怕了，她凑到咪咪眼身边，伸手抓着咪咪眼的裤腿，笑道：“孟德姐姐，你这个‘乱世枭雄’看起来好厉害哦。”

　　咪咪眼将她抱到怀里，笑道：“光只有我一个人还不成，驭将技就算变成暗金色了，也只能提升别人的战斗力，不是我本身的，我们还得再找一群愿意帮我的属下才行，有了属下，我的‘乱世枭雄’才可以发挥作用。”

　　小郑同用力地点了点头道：“那我们继续去找吧。”

　　咪咪眼揪了揪小郑同可爱的小脸，笑道：“走吧，有你帮我，咱们不愁找不到人才。总有一天，我会打败董卓的。”


第387章 孙寻真二顾草庐

　　经过了博望坡一战，孙宇又一次深切地认识到了军师技的重要，为了对付荀彧和荀攸两个人，公孙军和黄巾军出动了十万大军去当诱饵，中了军师技被调离战场的大将多达十几员。

　　虽然公孙家又多了一名军师小徐庶，不过小徐庶看起来不靠谱啊，平时一句话也不说，这哪像个军师样子，再加上小徐庶也算不上最顶级的军师，比起荀彧、荀攸都差了一筹，要和董卓军的白狐狸、红狐狸相比，那就差得相当远了。

　　公孙军必须拥有更强大的军师，必须！

　　反正造船的事也急不来，孙宇决定趁着这个间歇，再去卧龙岗看看。

　　这一天风和日丽，阳光明亮，孙宇带上小徐庶，又带上燕云和几十名士兵，离开了正在加紧训练水军的樊城，向着卧龙岗走来。太史慈和小老虎听说孙宇要带徐庶出去玩，也死命缠着孙宇，结果孙宇只好把三只萝莉全都带了上路。

　　距离上一次来已经好长时间了，孙宇也不知道诸葛亮等人现在过得如何，不知道诸葛亮有没有改变心意。

　　到了卧龙岗下，只见这里山清水秀，还是如同上次来一般安安静静的，一堆坟头散乱，不见半个人影。

　　小徐庶回到了乱葬岗，顿时十分激动，开心地大叫道：“诸葛姐姐、小统、小徽……我回来啦，你们在地洞里吗？”

　　人贩萝莉好奇地道：“小庶，这里有很多你的朋友吗？”

　　小徐庶点了点头道：“加上我，一个八个呢，大家都是好朋友。”

　　人贩萝莉大喜道：“除去你还有七个，每个卖30文，我能赚……呃？多少来着？”

　　小老虎在旁边笑道：“一共是190文。”

　　人贩萝莉大喜道：“不错，差一点就200文了，这笔买卖可以做。”

　　孙宇哭笑不得地转过头来，在人贩萝莉和小老虎的头上用力一敲道：“应该是210文，你们的算数也太差了。”

　　小老虎抱着脑袋，抗议道：“我又不是人，我是老虎，老虎不会算数不是很正常么？”

　　正常你个头啊，你认为自己是老虎这件事就是最大的不正常，孙宇又好气又好笑。

　　小徐庶却苦着脸道：“小慈，她们都是我的朋友，不能卖的。你还得借我点钱，我想给她们买烤鱼吃。”

　　人贩萝莉拍了拍胸道：“小事一桩，不就是一点钱么？上次我抓了吕旷、吕翔，足足卖了十贯钱，现在我兜里的钱多得很，哈哈哈！咱们当人贩子的，都是江湖上混的好汉，重义轻财，这才是人贩王的气度。”

　　孙宇：“……”

　　几只萝莉这么一闹腾，乱葬岗里立即充满了欢声笑语，把这里的冷清都冲淡了几分。

　　这时坟堆对面的树林突然沙沙作响，一名平凡的女子从树林里走了出来，就站在坟堆的对面，遥遥地看着孙宇等人。

　　这名女子黑皮肤、黄头发，样貌实在让人不敢恭维，居然是黄月英。

　　她背后又响起一阵树林沙沙声，小庞统、小司马徽、小诸葛均……整个荆州萝莉军团除了诸葛亮之外，全都在她背后。

　　孙宇大奇：咦？黄月英怎么来了这里？还带着萝莉军团？咋回事？

　　原来几天之前，诸葛亮突然到黄家湾去了一趟，说了一些孙宇的事情，然后请黄月英来卧龙岗等着孙宇，准备再考孙宇一考。黄月英将母亲黄承彦暂时托给邻居帮忙照顾，亲自带着小萝莉们回到了乱葬岗来，她刚陪小萝莉们在树林里玩了几个时辰，孙宇就跟着到了。

　　黄月英微微吃了一惊，本想避让，诸葛亮却眼珠子一转，在她耳边低声细语了几句，然后就让黄月英带着小萝莉们从树林里钻了出来，与孙宇打了个照面。

　　孙宇大奇道：“黄姑娘，你怎么在这里？还和这些小女孩们在一起？”

　　黄月英微笑道：“寻真先生，你来襄阳时，一直对我隐瞒着身份，我又何尝没有隐瞒点东西？其实这些孩子都是我的好妹妹，早在好几年前我就和她们有往来了。”

　　啊？孙宇心想：原来我去黄家湾时，小徐庶和她眉来眼去的，早就达成了某种共识了，奶奶的，哥老是被女人骗啊。

　　这时小徐庶见两人说开了，不用再隐瞒自己认识黄月英，于是大叫道：“黄姐姐，好想你啊。小统、小徽、小均……我好想你们啊。”

　　一群小萝莉全都叫嚷起来，闹腾腾的有如一群山雀。

　　黄月英笑道：“寻真先生，你来乱葬岗是为了什么呢？”

　　孙宇也不想隐瞒，认真地道：“我不想隐瞒姑娘！我来这里，是因为公孙军缺乏能够扭转乾坤的军师，因此我想请诸葛亮到我公孙军中出力。既然黄姑娘在这里，也想顺便请黄姑娘加入我公孙军。”

　　黄月英听了这话，心中大惊：孙寻真为什么知道诸葛亮是个顶级的军师？不可能啊！小诸葛妹子从来没有在别人面前显露过军师技，甚至这些妹妹们都不知道，只有我一个人知道。

　　黄月英摇了摇头道：“小亮不想见你，所以让我代她出面。我也斩时不能加入你的公孙军，家里老母亲病还没好，我不能离开太远。”

　　孙宇沉声道：“黄姑娘突然带着这些小女孩出现在我面前，又是打算做什么呢？”

　　孙宇这一问，让黄月英的思绪回到了正题上，她想起诸葛亮刚才对她的吩咐，于是微笑道：“寻真先生，我这次出来，是想和你打个赌，比试点东西，如果我赢了，你把小庶还我。如果我输了……我身后的妹妹们，就再让你带走一个，你看如何？”

　　“打赌？”孙宇心中一惊：她要和我赌什么东西？想靠打赌把徐庶赢回去？不成，我可不能把徐庶给输掉，我公孙军中缺军师呢，小徐庶是很重要的人。

　　但是孙宇想到这里，突然又想到了黄月英的背后站着庞统……要是自己赢了，可以随便选一个萝莉，选走庞统可是大买卖啊。

　　孙宇有点患得患失了起来，拿徐庶赌庞统的生意，做还是不做？

　　“黄姑娘，怎么个赌法？可否先告知一二？”孙宇还是抵不住心动。

　　黄月英的手轻轻摊开，只见她手上有一只用竹叶编成的蜻蜓，她轻轻一挥手，身上荡起一阵金光，“工神”两个大字从她头顶跃起，金光将竹蜻蜓包围在中间，那只竹蜻蜓居然扇了扇翅膀，轻轻地飞了起来。

　　挟着金光的竹蜻蜓轻轻飞舞，一边扇着翅膀一边越飞越高，不一会儿居然飞了好几丈高……

　　小萝莉们顿时开心起来，大叫道：“黄姐姐的玩具最好玩了，哈哈！”

　　一群萝莉追着竹蜻蜓到处跑，欢声笑语溢满了乱葬岗。

　　黄月英柔声道：“寻真先生，你看，我的妹妹们最喜欢小玩具了。我要和你比的就是做玩具的本事……你若是能做一个玩具出来，比我的竹蜻蜓飞得还高还远，我就再交给你一个妹妹，让你代为抚养。对了，风筝这种要用线牵着的玩意儿不算哦。”

　　她话音一转：“若是你做不出来，妹妹们跟着你就玩不开心，我就要把小庶收回去。”

　　黄月英轻轻一挥手，金光飘散，只见她背后几颗树的树梢上，突然有五把连弩一起转动脑袋，瞄准了孙宇。每把连弩上面装着三只箭矢，这玩意要是随着黄月英的手一指，就是十五只箭像下雨一样倾泄下来……

　　孙宇不怕这些箭，实际上以他现在的实力，几千只箭飞过来都不是什么很可怕的事，何况十五只箭，百鸟朝凰枪法一出，每秒钟能刺出一百枪，挑落箭雨实在是小菜一碟。

　　不过孙宇不想和“工神”把关系搞得很僵，这可是自己要争取的妹子，大打出手不是很妥当。

　　黄月英指着天空中飞得欢快的竹蜻蜓道：“寻真先生，你敢比么？”

　　妈的，你这是作弊，你先拿庞统这个大苹果来勾引我，然后又拿“工神”这种不靠谱的动力来驱动竹蜻蜓，你这简直就是彻底的作弊！哥要做个什么东西才能比你这东西飞得高？飞得远？这不是压根就不可能么？

　　咦？等等，要比飞得高，飞得远，有一个东西倒是可以试一试。

　　孙宇突然心中一亮，想起了三国时代的一个著名飞行物来——孔明灯。

　　虽然孙宇不会什么工神匠神一类不科学的东西，但孔明灯是科学的，只要是科学的东西，就难不倒孙宇。

　　孔明灯毫无疑问可以飞得很高，很远，但是能不能比赢竹蜻蜓呢？孙宇开始仔细考虑：“工神”驱动竹蜻蜓，靠的是金光。咪咪眼曾经说过，光线不能拐弯，实际上孙宇还知道光线的另一个特性，就是光线会扩散。

　　光是由光粒子组成，光粒子与别的粒子一样，具有扩散的属性。太阳光虽然可以从太阳照到地球上，但那是因为它的光能非常巨大。但一束普通的光线是不可能从地球这边照到那边的，任何光线都有依据它的强度拥有一个有效距离，例如一个30W的投光灯，它的有效投光距离只有120米。一个75W的投光灯，有效投光距离只有250米。

　　孙宇让NM01仔细地分析了一下黄月英的金光，得出答案，她的有效投光距离顶多只有几百米。但是……孔明灯是通过热空气向上飘的原理起飞的，只要空气密度大，它就可以不停地向上飞，理论上可以达到10000米高空。

　　当然，实际上孔明灯的制作工艺太简单，是不可能飞到10000米的，普通的小孔明灯只能飞到50米左右的低空，但大型的孔明灯可以飞到800至1500米的高空。

　　有了孔明灯作为底气，孙宇心中信心大增，虽然孙宇知道孔明灯相传就是诸葛亮发明的，自己居然盗诸葛亮的版来打败黄月英，这样的行为极度恶劣，简直邪恶到暴棚。

　　但是……估计现在的诸葛亮还没有发明出来这个东西。

　　因为相传诸葛亮发明孔明灯，是在和司马懿的战斗之中，现在这个世界的诸葛亮连卧龙岗都还没出，肯定还没发明孔明灯吧，哥哥抢先一步把它“发明”出来，走诸葛亮的路，让诸葛亮无路可走。

　　孙宇信心满满，但脸上却装出不是很自信的表情对黄月英道：“好，比就比！黄姑娘，君子一言，快马一鞭。如果我输了，我就把小庶还给你，如果你输了……嘿，你就把庞统交给我抚养！”

　　黄月英认真地道：“好女子一言九鼎，我可不像男人那样说话不算数！你这就开始制作比我的竹蜻蜓还飞得更高、更远的玩具吧。”

　　孙宇将燕云叫到身边，压低声音悄悄给他说了一大堆材料，什么灯油啊、薄绢啊、棉线啊、浆糊啊……反正那些古老的材料全都让他去弄一些来。

　　然后又吩咐几个随行的士兵砍竹子削篾片，卧龙岗旁边山清水秀，不乏翠竹，士兵们散开到一边，不一会儿就砍来了几十根竹子，然后用小刀将竹篾削下来，用火烤干备用。

　　每一根竹篾孙宇都会亲自检查，务求削薄到只有两三毫米厚，尽量减轻竹篾的重量。

　　见到孙宇坐在地上削竹篾，黄月英微笑着走到他身边，蹲在他旁边道：“寻真先生，你也是要做竹蜻蜓吗？难道你有让竹蜻蜓飞起来的齿轮组？”

　　汗！齿轮组怎么可能装进竹蜻蜓，我说工神妹子，你可不可以靠谱一点。孙宇抹了一把汗，想了想她那神奇的不科学的动力，说不定真的让一只装着齿轮的巨大竹蜻蜓飞上天去，那也太可怕了。

　　孙宇决定暂时不和这个神经病说话，一心一意地削起竹篾来。

　　小徐庶见没人管她，于是笑嘻嘻地跑到了荆州萝莉军团中间，和久别重逢的小庞统、小司马徽等人玩了起来。太史慈和小老虎也开心地加入，一群萝莉就在坟堆边上玩起了捉迷藏。

　　这个年纪的孩子是很容易互相成为朋友的，只需要一起玩上一小会儿，感情就会比许多年相交的大人还要好。

　　玩了一会儿，太史慈从兜里抓出一大把铜钱，大笑道：“我是有钱的人贩王，走，咱们去县城里买好吃的！”

　　“哇，人贩王这么有钱？太厉害了！”小庞统的口水哗啦啦地流。

　　太史慈嘿嘿笑道：“怎么样？要不要一起来干人贩子的工作？将来一定发大财的。”

　　“我晕，太史慈，你别把她们教坏了！”孙宇竹篾都削不下去了，拿着一根削好的竹篾猛打太史慈的小屁股。


第388章 孔明灯大战竹蜻蜓

　　随着燕云等人陆续归来，各种材料一一送到，竹篾、薄绢、灯油、棉花、浆糊……

　　孙宇只用了短短几十分钟，就扎好了一个只有一米高的小孔明灯，大约有后世的一个滚筒洗衣机那么大，这种体积的小孔明灯是肯定飞不高的，孙宇只是做第一个出来试验一下。

　　因为他以前从来没有造过孔明灯，所以为防失手，先做个小的。

　　电视机大的孔明灯下面做了一个小吊篮，里面放了一个轻薄的贝壳，贝壳里装了些灯油，一团棉花放在灯油里浸透，充作燃烧用的介质。

　　黄月英蹲在也身边安安静静地看着，一双眼睛死死地盯着孙宇的动作，她在看到齿轮组和孙宇的木牛流马时，心中早已认定这个男人是很厉害的工匠，后来又听诸葛亮说起了孙宇造的车轮舸，心中更是高看了孙宇一筹，此时亲眼看到孙宇制造“玩具”，生怕自己错过了每一个地方。

　　不过看到孙宇在孔明灯下加装灯油什么的，她实在是看不懂了，忍不住问道：“寻真先生，你打算用火烤着你的‘竹蜻蜓’向上飞？它是死物，就算用火烤也不会动的。”

　　孙宇微笑道：“这是一种动力，加热了的空气会发生膨胀，比一般的空气轻，于是就会向上飘起，带动我造这个玩意儿向天空中飞去……”

　　“还有这种动力？”黄月英眨了眨眼大眼睛，有点不相信。

　　“嘛，你安静地看着就好，过一会儿你就知道了。”孙宇嘻嘻笑道。

　　孙宇让士兵们将孔明灯扶起来，虚悬在半空中，然后点燃了下面吊蓝里的棉花，火苗子嗖地一下窜了起来，这一下窜得太大，差点烧着了孔明灯的主体。

　　孙宇赶紧手忙脚乱将火扑灭。

　　黄月英掩口而笑！

　　孙宇老脸微红地道：“不准笑，我只是第一次亲手做这个，火候没拿捏好，马上就让你看我的厉害。”

　　他将棉花搓成条，保证它不会燃烧得太快，这才重新放进了灯油里。

　　这一次再点燃棉花，火苗子安安稳稳地燃了起来。

　　孙宇大喜道：“嘿嘿，成了！”

　　“成了？”黄月英好奇地指着孔明灯道：“明明一点也没动嘛！”

　　“急啥，空气加热是需要一定时间的，哪有这么快？”孙宇满怀自信地笑道。

　　不一会儿，孔明灯里的空气被慢慢加热了，整个孔明灯开始膨胀了起来，原本有点瘪的主体部份，现在鼓得像一只球。

　　“空气真的会膨胀？”黄月英小吃了一惊，不过让她吃惊的事还在后面，只见孔明灯缓缓离开了士兵们扶着它的手，虚悬在了半空中。

　　随着火苗子不断地将热空气吹起来，孔明灯终于缓慢地向上飘动……一寸一寸，一尺一尺，高过人的脑袋，高过小树的腰身，高过大树的树梢……终于，飞起来了！

　　孙宇在额头上抹了一把汗，心想：他妹的，终于试验成功，还好一次成功了，要是没成功就丢人了，会被这个黑妹子嘲笑到死。

　　此时黄月英哪还有心思来嘲笑他，她瞪圆了一双大眼睛，好奇地看着孔明灯在天空中越飘越高，越飘越高……加热空气充当动力？这也太神奇了，上次的齿轮组已经让她大开眼界，这次的孔明灯简直颠覆了她的常识。

　　黄妹子咬了咬下唇，在工匠制造这个领域里，她是非常好强的，容不得自己输给别人。上一次孙宇用木牛流马打败了她的木牛流马，她就赶紧使用“工神”，用自己那不科学的动力系统来挽回了一点颜面。

　　这一次孙宇又创新招，黄月英哪肯服输，她手一挥，竹蜻蜓立即飞起，追着孙明灯向空中飞去。孔明灯飞得很慢，竹蜻蜓却飞得很快，很快竹蜻蜓就超过了孔明灯的高度，压着孔明灯一头，仿佛在耀武扬威。

　　只见竹蜻蜓和孔明灯越飞越高，在飞到一百米左右高空时，孔明灯终于飞不动了，因为这个体积的孔明灯就只能达到这个高度，竹篾、灯油、薄绢等物的重量限制了孔明灯的浮力，不可能取得更好的成绩了。

　　黄月英见孙宇的孔明灯不能飞了，顿时松了口气，得意地道：“寻真先生，好像你的这东西比不过我的竹蜻蜓哦。你输了！”

　　孙宇哈哈一笑道：“谁说我输了？刚才那个只是试验用的，我还没开始正式要和你比呢，接下来让你看个帅气的。”

　　孙宇赶紧埋头苦干，这一次他豁出去了，在士兵们的帮助下，居然制作了一个有一间房子那么大的巨大孔明灯。有了刚才那个试验性质的孔明灯提供技术参考，这个房子大的孔明灯制作得十分顺利，只用了短短一个时辰就宣布完成。

　　这个巨大的孔明灯吓了黄月英一跳，她心里也开始有点不自在了起来。

　　孙宇大声叫道：“准备放飞！”

　　几名士兵爬上旁边的大树，从树梢上提起了孔明灯的大肚子。孙宇走到灯下，大声笑道：“黄姑娘，我现在就正式和你比了……看我的这个……嗯……寻真灯究竟比不比得过你的竹蜻蜓。”

　　“轰”棉花团被孙宇点然了，灼热的空气一冲而起，热空气向着巨型孔明灯的肚子里疯狂地灌去。

　　所有人都睁大眼睛看着瘪成一团的孔明灯肚子越来越大，越来越大，越来越膨胀，最后，整个孔明的灯的肚子鼓得有如一个巨大的皮球。

　　随着士兵们的手一松，巨大的孔明灯向上缓缓浮起，离开了地面。

　　“哇，飞起来了！”小萝莉们开心地鼓着掌，这么巨大的玩具，对于她们来说也是从没见过的。

　　黄月英的脸颊边上流下了一滴冷汗，她看着这个巨大的球升空，心中不知道为什么已经感觉自己要输了。不行，不能露怯。

　　黄月英小手一挥，竹蜻蜓立即轻轻巧巧地飞了起来，追着孔明灯向高空中攀去。

　　竹蜻蜓不过几厘米长，在巨大的孔明灯旁边显得实在是太渺小了。两者一追一逐，向着高空中不断攀升。

　　一百米、两百米……一小会儿之后，两者都飞到了遥远的高空中，这时竹蜻蜓已经变成了一个小黑点，几乎就看不清楚了，如果不是上面包裹着一层金光，谁也看不到它。但庞大的孔明灯仍然清晰可见。

　　小萝莉们的视线不知不觉中都抛离了竹蜻蜓，全都盯在孔明灯上。

　　三百米、四百米……黄月英开始感觉到自己的金光有点失控……竹蜻蜓的飞行开始吃力了起来。

　　她咬了咬牙，身子一振，更强大的金光从她身上激射而出，映亮了周围所有的一切，竹蜻蜓仿佛吃饱了饭一般，又有了新的动力，继续追着孔明灯向上攀爬。

　　五百米、六百米……竹蜻蜓已经开始摇摇晃晃，不堪重负。

　　孙宇知道，黄月英的“工神”放出去的金光，因为光粒子扩散，几乎快要到射程的极限了。

　　然而孔明灯的极限还早得很！

　　孙宇忍不住微笑着对黄月英道：“黄姑娘，竹蜻蜓都已经看不清楚了，你还是放弃吧。”

　　“不要，我要和你比到底。”黄月英拼尽全力，猛放金光，可怜的黄月英，为了驱动一只小小的竹蜻蜓，居然不惜耗费了大量的精力，将金光疯狂地放了出去。

　　七百米、八百米……此时就连巨大的孔明灯也开始变成小小的一团了。至于竹蜻蜓，普通人早已看不清楚。孙宇需要借助NM01才能看到，至于黄月英，根本无法看，只能靠着自己的金光维系着竹蜻蜓和她之间的感应。

　　讨厌，这个叫做“寻真灯”的怪东西究竟是怎么回事？已经飞了这么高了，它居然还可以不停的向上飞……我的竹蜻蜓都快失控了，他是怎么做到的？黄月英心里有点小郁闷地想着：上一次木牛流马我就比输了，靠着武将技挽回了一点颜面，这一次……难怪我靠武将技都挽回不了吗？

　　这个男人……他怎么可能制造出比武将技还要厉害的东西？我不信！我绝不相信！

　　黄月英咬了咬牙，眼神中居然闪过一抹柔弱之色，她将最后的精力也押到了竹蜻蜓上，金光大盛中，她全身的黑皮肤都变成了金色。

　　孙宇好奇地看了她一眼，发现皮肤变成金色之后的黄月英挺美啊，比起黄发黑肤的样子漂亮了几千几万倍，哇，这家伙要是用后世的那些什么美白的玩意儿抹一下，说不定是个大美女！

　　不在这时候，孔明灯和竹蜻蜓已经飞到了九百米高空！

　　黄月英突然将金光一收，身子一软，向后就倒，原来她的精力终于耗尽了，可怜的“工神”，如果距离近在她的光投射有效范围中，她可以同时指挥几百辆投石机也不在话下，然而为了指挥一只光粒子扩散过度距离外的竹蜻蜓，居然将自己的精力耗尽，实在太过悲剧。

　　天空中的竹蜻蜓失了她的指挥，立即软绵绵地掉了下来，黄月英不甘不愿地看着孔明灯越飞越高，突破了一千米高空，还在向上攀爬……

　　黄月英倒下的身子被孙宇眼明手快一把揽住，没有摔到坚硬的地面上。

　　“我输了！”她软绵绵地躺在孙宇的臂弯里，叹道：“寻真先生，你居然用工匠技能打败了我的‘工神’，你才是真正的工匠，月英心服口服。”


第389章 拐带小庞统成功

　　孙宇一把揽住摔倒下来的黄月英，心中满是欣喜，不是为了孔明灯打败了竹蜻蜓而喜，孔明灯毕竟是诸葛亮发明的东西，他盗版孔明灯来赢了黄月英，说不上有什么好高兴的。

　　孙宇高兴的是这个赌局赢了，自己就可以名正言顺地拐走小庞统了！

　　庞统是什么人啊，那可是大名鼎鼎的凤雏，《三国演义》中有云：伏龙与凤雏，得一可安天下。就算自己得不到诸葛亮，得到庞统也足以安天下了啊。

　　哇哈哈哈！

　　孙宇心中一阵狂笑，脸上却要装出正经的样子道：“黄姑娘，你既然认输了，小统我可以带走了吗？”

　　黄月英柔弱地点了点头，她精力损耗不小，也没力气大声说话了，只好压低声音道：“寻真先生，那我就把小统托付给你了，你可要好好对她……诸葛亮把她这群妹妹看得比什么都重，你别让她们遭遇危险。”

　　孙宇忍不住问道：“诸葛亮人在哪里？其实我最想请她来公孙军中帮我。”

　　黄月英摇了摇头道：“她是个很有主见的人，精灵古怪，不知道想些什么，你想请动她出山，谈何容易？还是先帮她照顾着妹妹们吧。”

　　这时小萝莉们全都围了过来，小庞统和小司马徽伸手也来扶黄月英，几只萝莉一起叫道：“黄姐姐，你怎么了？累坏了吗？”

　　黄月英转过头去，对着小庞统道：“小统，姐姐和寻真先生比做玩具输了，以后你就跟着寻真先生玩吧，顺便给小庶做个伴儿。”

　　“啊？”小庞统呆了呆，半天没反应过来，过了许久，她突然嚎啕大哭了起来：“黄姐姐不要我了……呜……”

　　黄月英伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“傻孩子，哭什么？这是你诸葛亮大姐头安排的，她叫你跟着寻真先生，多吃点，长胖点，然后就会变聪明了。”

　　小庞统又呆了一呆，停止了哭泣，问道：“是诸葛亮姐姐叫我跟着这个男人的？哦……那我听她的话就是。”

　　她想了想，又问道：“那小徽、小均……她们怎么办？”

　　黄月英柔声道：“她们还是跟我回黄家湾。”

　　孙宇从旁插口道：“黄姑娘，你也一起来我们公孙军吧，为了打败董卓，我真的很需要你的帮助。”

　　黄月英笑道：“咱们说好过的，你帮我母亲治好病，我就来你的公孙军，现在我得先照顾好母亲大人。”

　　孙宇点了点头，也就不再提这事儿。

　　半个时辰之后，孙宇等人离开了乱葬岗，开始返回樊城，小庞统听话地跟在队伍里，和太史慈、徐庶、许禇聊着天。

　　太史慈大笑道：“小统，去了咱们那里，我马上出钱给你买烤鱼，哈哈，我是财大气粗的人贩王，你有什么困难只管找我就对了。”

　　小老虎也在旁边笑道：“如果有人欺负，你就叫我，小老虎帮你咬死坏蛋。”

　　小庞统点了点头道：“可是我很笨的，诸葛大姐头经常说我傻，我怕到了你们那边，会给你们添麻烦。”

　　小徐庶在旁边摇了摇头道：“小统，大姐头说你傻，你肯定傻，这个错不了。”

　　晕死，孙宇从旁边凑过脑袋来笑骂道：“诸葛亮见人都骂傻的，对于她来说全天下人都是傻蛋，你们别信她的话，其实小统你很聪明的，你要相信自己。”

　　他本意是安慰小萝莉，没想到小萝莉不吃他这一套，庞统和徐庶一起对着他翻了翻白眼，吐了吐舌头，两只萝莉齐声道：“坏叔叔，不准说大姐坏话！”

　　孙宇：“……”

　　我是哥哥，不是叔叔好不好，我晕死啊！

　　孙宇郁闷得真想打这几只小萝莉的小屁股，他抬了抬手，突然发现手上黑漆漆的一片，似乎粘上了某种粉末……

　　“咦？这是什么东西？在哪里粘上的？”孙宇好奇地看起自己的手来，哥哥我没用这只手摸过什么东西啊……

　　孙宇心中突然一震，不对，哥用这只手扶过黄月英，她软软地摔倒的时候，哥伸手揽住了她，这只手似乎碰到了她的手臂，怎么这只手就黑了一片呢？

　　黑色……黑皮肤……黑色的粉末？孙宇把这几个线索放在一起考虑，顿时心中一动：黄月英那家伙的皮肤是染黑的？不是真正的颜色？我操！哥又被女人骗了。

　　孙宇赶紧对NM01道：“有黄月英的影像存档没？”

　　“有！”

　　孙宇赶紧命令道：“把她的皮肤替换成正常人的颜色，头发也替换成正常的黑色，然后把照片投影到我的视网膜上。”

　　NM01立即应声去处理，过了一会儿，一张修改过的照片投影到了孙宇的视网膜上……

　　照片上的女子温婉可人，眉目如画，一双眼睛有如秋水，充满了智慧的光芒。

　　孙宇忍不住大吃一惊：啊？黄月英有这么漂亮？妹的，仅仅只是换了个肤色，为什么会有这么大的变化？这不可能啊。

　　NM01在孙宇的耳朵里冷冷地提醒道：“主人，因为她的肤色黑，所以你根本没有仔细看过她，只扫一眼就将眼光转到了别处。现在肤色换回来，你仔细去看，当然就会觉得她美了。”

　　扑哧，孙宇一口鲜血差点喷了出来，原来……哥哥我也是个以貌取人的浅薄男人啊。

　　孙宇回过头，对着卧龙岗的方向深深地叹道：“对不起，黄姑娘！”

　　……

　　此时的卧龙岗，黄月英正斜靠着一颗大树休息，精力损耗过大，使得她暂时无法站起来走动，只好多休息一阵。

　　身边的小萝莉少了一只，提醒着她的失败，使她不禁深深地叹了一口气。

　　“怎么？有点不甘心？”一个声音从树后传来。

　　黄月英扭头去看，原来是诸葛亮从树后面钻了出来。

　　黄月英郁闷地点了点头道：“我输了，本以为自己是堂堂‘工神’，绝对没有可能会输，结果我用尽了武将技，居然输给人家没用武将技制作的东西……这一次的失败比上一次的木牛流马还要彻底。”

　　诸葛亮嘻嘻笑道：“黄姐姐，我知道你会输……因为……他做那个会飞的灯，连我都会做。我的工匠技术肯定不如他，我能做出来，他更能做出来。”

　　她从背后一摸，居然拿出来了一个小巧的孔明灯，只有巴掌那么大，显然只是做的一个模型，并不能真正飞起来，但这个模型一眼就可以看出来与孙宇制作的几乎是一样的。

　　“啊？”黄月英小小地吃了一惊，问道：“原来你也做出了同样的东西……那你还让我去和他赌，并且叫我用小统来当赌注，现在小统都输给他了，你到底有什么打算？”

　　诸葛亮沉吟了半天，长叹道：“黄姐姐，其实我不光会军师技，还会许多奇奇怪怪的武将技，例如‘名师’我也会，我早就看出来了小庶身上有锁，只是我并不知道她的解锁条件。”

　　诸葛亮叹了口气道：“但是小庶这次中孙寻真去参加博望坡之战，无意之中居然解了锁，现在她已经可以使用很厉害的军师技了。”

　　诸葛亮又道：“小统身上也有锁，我忍不住会想，如果我把妹妹们都放在他面前让他选一个走，他会选谁？如果他选中小统，会不会偶然之间也解掉了小统身上的锁呢？”

　　诸葛亮仰面朝天，长叹道：“很奇怪，当初我带着妹妹们躲在卧龙岗，想过些与世无争的生活。这个孙寻真千里迢迢跑来找我们，想把我们带到他的军中去，现在回想起来，就好像他知道我们会武将技一样。刚才你让他选一个妹妹带走，他毫不犹豫地选了小统，就仿佛他知道小统也有锁一般。可是……我实在想不明白他凭什么知道这一点？”

　　“对啊！”黄月英道：“这事情确实很奇怪，他仿佛知道你很厉害一样，一直向我问起你，似乎不得到你就不肯甘心，他怎以知道你厉害？这事情我也百思不得其解。”

　　诸葛亮紧皱着眉头道：“我只能暂时假设，他拥有一种比‘名师’还要厉害的寻找人才的武将技，可以千里迢迢锁定会武将技的人……但这个理由连我都无法相信。”

　　诸葛亮用手指敲击着树干，然后又道：“我还得做另一个大胆的假设，他可以看出来别人的解锁条件，如果这个假设成立，小统跟着他就只有好处，没有坏处。”

　　黄月英轻叹道：“我看他最想得到的是你，不是小统。”

　　“我？”诸葛亮哈哈一笑道：“只要他能再让小统解锁，我就带着所有妹妹跟着他去。”

　　黄月英大奇道：“你终于打算出山了？难道你也不能坐视董卓横行天下了？”

　　诸葛亮摇了摇头道：“嘿嘿，我才不管董卓死活。我只是看到小庶现在吃得饱穿得暖的样子之后，觉得自己以前做错了。避世只会让她们过得贫穷，不会有真正的幸福。我想让妹妹们找到个可以依靠的大靠山，过点像样子的日子。这个叫孙寻真的家伙，正是一个帮我养妹妹的绝好冤大头啊。”

　　黄月英摇了摇头，也不知道该笑还是该骂。

　　她在心底里叹了一声，暗想：小亮，以你对妹妹们的溺爱，她们入了公孙家，你这辈子只怕就要为了公孙家鞠躬尽瘁了，我还真不信你会坐看妹妹们的靠山倒在这乱世之中。到时候，为了公孙家的安危，你不知道要累得吐多少升血呢。


第390章 孙寻真跨江击刘表

　　丹江水道口，锦帆军大营。

　　孙宇、甘宁带着孟翔和五十名手下，刚刚从樊城来到锦帆军的大寨中，刚刚一到，甘宁就马不停蹄地冲向停船的码头。

　　她在樊城已经呆了两个月了，孙宇虽然开玩笑说要用萝卜雕了一个兵符和大印给她，但是最后制作出来的兵符是铜制的，至于水军大都督的印绶则是用玉石雕成，十分精美。这使得甘宁心中也感到满意，从这个上面就可以看出孙宇对水军的重视。

　　漫漫两个月时间，大批船匠和水兵、水贼一起努力，为锦帆军制作了上百艘新式战船，甘宁得到消息之后，在樊城再也呆不住了，赶紧跑回自己的大寨来看新式战船。

　　此刻的锦帆军船泊码头上，一字儿排开的全是新制的轻型战船，旧的小船则全部派人送回到了樊城，给孙宇拿去迷惑刘表军。

　　甘宁欢喜地跳到码头边上，大叫道：“咱们有多少艘车轮舸了？”

　　声音太小，没有人听到。

　　孟翔赶紧传话，不一会儿，锦帆军中一名叫朱双的小头目跑过来报告道：“大王，咱们现在有车轮舸四十艘，每艘可装兄弟十五人，足足可以容纳六百名兄弟。”

　　甘宁大喜，不过她随即将眉头一皱，一脚把朱双踢到了水里去，然后大声骂道：“什么大王、兄弟的？现在要叫我都督，改称兄弟们为战士，一身匪气的家伙！”

　　那朱双委屈地从水中伸出头来道：“大王，以前咱们都是这样叫的啊！”

　　“还敢叫我大王？孟翔，你下水去，给我把他好好教训一顿。”甘宁挥了挥手。

　　孟翔跳下去水，将朱双一通胖揍。

　　孙宇看得一阵苦笑，赶紧对甘宁道：“甘都督，你这种不分青红皂白就把手下胖揍一通的管理方法，也是一身匪气啊。上梁不正下梁歪，就是形容……咳咳……”

　　甘宁眉头一竖，哼哼道：“我不管，反正我要揍他就揍他。”

　　她对着水里挨了揍的朱双大声道：“被我揍了，服气吗？”

　　朱双连声应道：“服气，大王，我服气！”

　　甘宁耸了耸肩膀道：“很好，孟翔，继续揍他，他又叫我大王了。”

　　孙宇：“……”

　　甘宁这时已经忍不住要看看新式战船了，她抬脚就跑向水边上停着一排战船。只见外壁上插满了倒刺的车轮舸整整齐齐地排列着，有如一排刺猬正在接受甘宁的检验。

　　“哈哈，好东西啊！”甘宁跳上一艘车轮舸的甲板，掀开盖子就钻了进去，不一会儿就见甲板一翻，甘宁从船腹中跃起，刷地一箭，将水边一颗小树的树梢射断。随后她又钻入船腹，不一会儿又钻出来，手上又换了一把标枪，一抬手，将标枪扔到了孙宇的脚前三寸插着……

　　当她再钻进去想拿个鱼油燃烧弹出来时，孙宇赶紧制止道：“别玩炸弹……”

　　甘宁正在船腹里想用火石点燃烧弹，被孙宇一提醒才赶紧收了手，这玩意儿制造不易，不能随便浪费的。何况这里是自己的大寨，要是扔个火弹出去失了控，不是好玩的事。

　　她停下手来，喜不自胜在地车轮舸上左摸摸，右摸摸，爱不释手。

　　船是水贼赖以生存的东西，就如同骑兵之爱马，甘宁对于优秀的船只，也是爱入骨子里的。她把车轮舸摸了个遍，就差没有拿脸去蹭了。

　　“这玩意儿我有四十艘了？哈哈哈哈！”甘宁得意之极：“将来拦江抢劫，谁还敢来惹我？我的锦帆很快就要一统长江水贼了，哈哈哈哈！”

　　孙宇满脸汗水，赶紧提醒她道：“甘都督，你已不是贼了，请不要满身匪气。”

　　甘宁听了这话，赶紧一醒，对着刚刚走过来的孟翔道：“去，把那个叫朱双的再揍一顿，满身匪气，把我也影响了。”

　　孙宇：“……”

　　这时水寨里的小头目们又将鹰船、火龙船、连环船这三种新式战船全都驶了过来让甘宁过目，这三种船一共也有一百多艘，足以容纳所有的一千五百名锦帆军，它们的功能也各有千秋，看得甘宁眼花缭乱，喜不自胜，差一点就抱着孙宇亲一口了，不过大姑娘终于矜持了一把，在险些抱中孙宇前悬崖勒马，没有酿成大错。

　　甘宁眉花眼笑地对孙宇笑道：“孙将军，你这些船我真是太满意了，哈哈，想不到你还是优秀的船匠，不过这些都是轻型船，要是有几艘漂亮的大船就更好了。你看，现在我还是只能用斗舰当作旗舰，多不拉风！”

　　孙宇摊了摊手道：“大船我不是不会弄，只是时间上来不及，等咱们有了稳定的根据地，我给你造满满一江的大船，让你随便玩儿。”

　　甘宁大喜道：“这可是你自己说的，不准反悔！”

　　孙宇点了点头道：“甘都督，既然你这边已经准备好了，我这就返回樊城了，准备跨江作战，咱们把刘表打个稀巴烂，抢走她的荆州。”

　　“好，按计划行事。”甘宁拍着胸膛道：“咱们江湖上混的，讲的就是一个信字，靠的就是我的锦帆的排场，答应了你的事没有做不到的。”

　　孙宇：“……”

　　我的姑奶奶啊，你现在是都督了，是军人了，还江湖上混个屁啊，而且军队讲究的不是信，是军令如山啊，我晕死。算了，现在不和你扯蛋，以后慢慢调教，孙宇辞了甘宁，火速赶回樊城，跨过汉水的水战马上就要打响了。

　　孙宇赶回樊城时，公孙军才训练出来的三千破水军也在于禁的统领下集结完毕。

　　这些水军中有一半人只能乘坐被锦帆军淘汰的破木船，他们是训练中成绩比较差的水兵，有些人在水面上根本就站不稳，不能用于作战，因此孙宇分派给他们一堆烂船，任务是欺敌、诱敌。

　　另一半人则乘坐着最新锐的鹰船、火龙船、连环船、车轮舸，是战斗的主力。

　　配合上锦帆军的话，公孙军的可战兵力有三千人，战船有三百多艘，但是全部都是轻型船，只有甘宁的旗舰是斗舰级的大船。

　　反观刘表军，拥有水兵两万，战船一千五百艘，其中有五十艘大型船只，朦冲、斗舰、楼船等船只应有尽有，这一场水战绝不好打。

　　不过孙宇心中却充满了信心，因为刘表军的将领实在太糟了，真正厉害的水军大将蔡瑁、张允、黄祖、苏飞被江东孙家牵制在了江夏，探子回报说那边也要开始水上大决战了，江东孙家似乎有意无意地选择了和孙宇同时发动大水战，就像要为公孙家减轻压力一般。

　　汉江这边的水军总大将是蔡中、蔡和这两个废物，虽然军师包括了蒯越、蒯良、马良，似乎挺厉害，但孙宇也不惧怕她们，蒯越的“劝降”免疫线太低，就算马良给她提高了智力，她也别想真正对公孙军造成威胁。

　　蒯良的“锋锐”虽然在马良的辅助下使得高帽女陈宫破不了，但孙宇这边还有田丰、徐庶两人，军师技完全不会吃亏，就算被蒯良放出了“锋锐”提高了士兵的战斗力。公孙军还有“锦帆”助阵，士兵几乎可以做到以一敌十，何况水战主要是靠船只性能，不是靠水兵的攻击力的。

　　孙宇有信心把这一仗打好！

　　随着一通战鼓声响起，一千五百名实力差劲的水兵，在孙宇的率领下划着破木船，开始了公孙军跨江作战的前奏曲！

　　孙宇站在一艘速度极快的鹰船上，率领着这只乌合之众般的水军，向襄阳城进发。

　　见到公孙军突然派出水军，襄阳城里的刘表军不甘示弱，立即敲响了战鼓，庞大的船队离开了码头，向着公孙军的船队迎了过来。

　　孙宇大声喝令道：“进入一箭之地立即放箭，放完箭之后全部掉转船头向来路逃跑！”

　　“诺！”

　　水兵们都知道自己这只军队纯粹是欺敌诱敌之用，也没真心想打，见到孙宇这样安排，赶紧齐声应诺。

　　不一会儿，两军越来越近，进入五百米距离之后，刘表军旗舰上的“蔡”字大旗都已清晰可见。

　　孙宇从背后反手取下了七石弓！

　　三百米，孙宇开始张弓搭箭……

　　两百米，孙宇右手一松，狼毫铁箭离弦而出……

　　“碰”地一声巨响，刘表军冲在最前面的一艘朦冲被射断了桅杆，巨大的船帆倒落下来，那艘朦冲的速度顿时降了下去。

　　蔡中、蔡和被气得直跳脚，在楼船上大骂道：“全军压过去，拿大船把孙宇的小船给我撞翻，我还不信他在水里也能射出箭来。”

　　两军相距一百米……这时已经进入了一箭之地，公孙军士兵一起张弓搭箭，向着刘表水军乱射，不过船只在水面上摇摇晃晃，这些水兵还没训练得过关，所以弓箭的准头极差，乱七八糟稀稀拉拉，基本上没发挥什么作用。

　　蔡中、蔡和大喜道：“公孙军在水面上就只有这点能耐，别怕他们，冲，把他们全部击沉到江底里喂王八去。”

　　蒯良、蒯越、马良都感觉有点怪异，但是公孙军的水军这点实力也在常理之中，所谓南船北马不是说着玩的，公孙军明显属于北马，要是水战能力很强，那才真的怪了。

　　刘表军的大船小船一起向前压来，白花花的帆影吓得公孙军的士兵们脸上纷纷变色，掉转船头就开始逃跑。

　　“别让他们逃了，追上去，放箭！”蔡中蔡和不停地发出命令，一大堆大船小船追了上来。

　　孙宇的鹰船也开始掉头撤退，他的船押在最后面，孙宇拉开七石弓，不停地向着后面追击过来的船只放箭……

　　一箭……一艘大船的桅杆折断……又一箭，一艘小船上的四个水兵被穿了糖葫芦掉入水中……再一箭，一艘小船的吃水线下面破开一个窟窿，江水顿时灌入。

　　由于鹰船是一种速度极快，不分首尾的快船，所以孙宇也不怕被刘表军的人追上，始终将自己的船保持在刘表水军一百多米之外，不停地用弓箭杀敌。

　　这种战术叫啥？叫放风筝！

　　孙宇在后世时玩过WOW，选的是猎人，对这种放风筝的手法实在是熟能生巧。实际上后世的蒙古骑兵也是放风筝的好手。

　　蒙古骑兵进攻时在不停的放箭，打不赢了撤退时也在不停的放箭，而且蒙古骑兵的箭又快又准，往往敌人追击蒙古骑兵时，追呀追的，就被箭矢放倒了一大片，实力调转，又被蒙古骑兵反追回来。

　　这种让人感觉到无奈的战术，曾经横扫亚欧大陆，孙宇只不过是把蒙古骑兵骑的快马变成了一艘鹰船，这也算是南船的北马应用版了。

　　孙宇射得高兴，却把蔡中、蔡和气了个半死，她们拿孙宇一点办法也没有，跳脚生了半天的气之后，两人终于想到了魏延。

　　原来两人这次出征带了魏延来，不过由于蔡和说错了一句话：“请魏将军当先锋。”

　　结果魏延厥着嘴偏要当殿后，此时还在船队最后面呢。

　　“快去请魏将军来……”蔡中大吼了一声，随即改口道：“派人去给魏延说，不准她到前面来。”

　　过了一小会儿之后，孙宇正提箭瞄着一艘小船，突然NM01报道：“小心，箭来了！”

　　孙宇偏头一看，一只挟着金光的箭矢，划过近两百米的江面，带着呼呼风声，直袭到了自己的面前……

　　孙宇将头一偏，那只金色的箭矢贴着他的耳旁飞过，劲风刮得孙宇的脸都有点轻微生痛。

　　“靠，谁射出来这么厉害的箭？”孙宇向前一看，蔡中、蔡和的旗舰前面窜出了一艘斗舰，斗舰的船头上，“孤狼”两个金色的大字正映日生辉。

　　在那两个金字下面，一身红色铠甲的魏延正满嘴碎碎念，一边念着，一边张弓搭箭，瞄着孙宇，正打算放第二箭。

　　她碎碎念的是：“你们不准我到前面来，我偏要到前面来……”可惜隔得太远，孙宇并不知道。

　　见到魏延来了，孙宇真是又忧又喜，忧的是多了一个强力的敌人，喜的是自己又有机会可以把她拐走了，嘿！趁着这一战把魏延抓起来收归已有，那就赚大发啦。


第391章 新式战船的威力

　　魏延一来，孙宇就没法很愉快的射箭了，虽然魏延的箭射得并不是非常准，做不到在半空中拦截孙宇的箭这么高难度的事，但是她才不去拦截孙宇的箭呢。

　　她是“孤狼”，孤高的苍狼，根本就不会管自己战友们的死活，想都没想过要去拦截孙宇的箭矢来救自己这边的人，她只盯着孙宇一个人放箭。

　　这么一来，孙宇就必须分神应付魏延的箭矢，间中还要回敬魏延一两箭，这下子孙宇就没机会再去射别的船只了，他和魏延两人你一箭来我一箭，一边闪避对方的箭矢，一边向对方还以颜色。

　　隔着两百米的距离想用箭矢放倒金色级的大将简直是不可能的事，所以两人射了一通，都拿对方没办法。

　　蔡中、蔡和见魏延压住了孙宇，顿时大喜，叫道：“向前，追上他们的船，把公孙军这些破木船通通烧光，哈哈哈。”

　　她们见到公孙军的水兵士气低下，操船不得法，甚至有些人在船上站着都吃力，这样的烂水军也就只是靠孙宇一个人的箭术厉害罢了，既然魏延可以牵制住孙宇，那就再也没有什么好担心的。

　　一千多艘战船向前迫近，追得公孙军的战船狼狈逃窜，纷纷向着樊城的码头撤退。

　　有几艘小木船因为太破旧，逃得不快，甚至连船浆都被水兵搞丢了，船上的公孙军士兵慌慌忙忙地弃了船跳入江水，还是孙宇的鹰船靠过去将他们救了起来。

　　这一个小细节更是鼓舞了刘表水军的士气，使得他们一边怪叫着一边猛烈追击。

　　刘表军的船队大举压上，不一会儿就逼到了码头外面两箭之地。

　　蒯越、蒯良和马良三人越来越感觉有点不对劲了，三人忍不住走到蔡中、蔡和身边，低声道：“公孙军如此不堪一击却主动来求战，恐防有诈，孙宇在码头的水湾里很有可能埋伏着伏兵，想引我们过去中伏。”

　　蔡中、蔡和听了这话，吓了一跳，两人虽然很傻，但她们知道蒯越、蒯良、马良这三个军师不傻，她们的谋略能力是很出色的。

　　蔡中、蔡和忍不住伸长了脖子，看着前边的船队犹豫了起来，要不要追进码头上去呢？上一次追进码头边上，是被孙宇的箭术给逼退的，但这一次有魏延助阵，不用担心孙宇的铁箭，如果趁机攻入樊城码头，将公孙军所有的船只一把火烧掉，岂不是大善？

　　不行，安全第一，只要公孙军不能过江我们的目标就达成了，不是非要攻进码头不可。蔡中、蔡和下令船队停止追击，堵在了樊城的码头外面。

　　两人正在考虑接下来怎么办，突然听到樊城码头上人声鼎沸，码头边上的一个小水湾里，还真有一百条船冲了出来……

　　蒯良、蒯越大喜道：“公孙军见咱们没有中计进入码头，忍不住了把伏兵暴露出来了！原来才只有一百条船的伏兵，这点伏兵能有什么用？”

　　只见那一百条船冲出水湾，正面迎上了刘表水军。

　　蔡中、蔡和不由得擦了擦眼：“这些是什么怪船？”

　　除了刚才他们看到的孙宇乘坐那种怪船（鹰船）之外，公孙军新出现的这一百多艘船全都长着奇怪的样子。

　　车轮舸像一只装着刺的棺材，连环船居然是两只船锁在一起的，火龙船则有一个大肚皮，平平整整的甲板上只有稀稀拉拉四五个水兵……

　　“这是些什么东西？”蔡中、蔡和抠了抠脑袋，茫然了。

　　茫然个屁啊，管它什么东西，通通打沉就行了，蔡中、蔡和一拍脑门，下了一个最简单直接的决定：“进攻，把公孙军的船只全部烧掉，哈哈！这点伏兵也叫伏兵，真是笑掉人的大牙了。”

　　刘表军的战船队又一次向前压迫了过去。千艘战船，箭落如雨，火箭带着点燃的油布，像下雨一样落在公孙军这可怜的一百五十艘战船上，这些船上连一个跳出来回箭的水兵都没有，所有的水兵都躲回了船腹里。

　　不过这些船显然进行过简单的防火处理，在船身外面蒙了一层熟牛皮，这种玩意儿很难燃烧，火箭射到上面很快就会熄灭。

　　“看来光靠火箭是很难解决这些棺材盒子的！靠近，跳帮作战！”蔡中、蔡和简单地下达了让她们马上就要后悔的命令。

　　一艘艘小快船率先冲出了刘表军的船队，这些小船上面一般有四到十个水兵，一起用浆划船，跑得飞快，比楼船、斗舰、朦冲一类的船只速度快几倍，就类似后世的小汽艇一般，通常是集群作战，围着敌军的小船战斗时效果非常好。

　　刘表水军信心满满，以为凭着自己的水军战力，要搞定公孙军的怪船只是小菜一碟。因此这些小船毫不犹豫地冲了出来，向着公孙军的船队杀去。

　　公孙军中速度最快的几十艘鹰船立即迎了上来，鹰船也是一种非常小巧的快船，两头都很尖，分波破浪时效果很好，而且鹰船是不分首尾的，可以随时头变尾，尾变头。

　　三国时期的船却不是这样，就算是很小的渔船，也是一头尖，一头方，方的那头会做一个小船舵，这种船如果糟到后面的攻击，必须在水面上转一个大圈掉头才能迎敌。

　　鹰船还有一个优点，就是两侧舷装着厚厚的隔板，这种隔板是用茅竹编成的，很轻，不会影响鹰船的速度，但却有很良好的防箭能力。竹间有很多孔洞，可以从孔洞里刺出长矛，或者射出箭矢。

　　刘表军的小船一碰上鹰船，立即大呼不妙！鹰船的速度比刘表军的小舢板们快得多，而且对射弓箭的话，鹰船由于有档板，所以防护能力强几倍，刘表水军的小船却是平板一个，上面的士兵根本没法躲箭，只能祈祷敌国的箭矢射歪。

　　如果两艘船靠得太近，鹰船的隔板竹孔里还会伸出长矛，简直防不胜防。

　　只见鹰船过处，刘表军的小船被打得狼狈不堪，无数水兵被鹰船逼得跳水逃生，江面上顿时就染红了一片。

　　“操，那什么怪船？”蔡中、蔡和气得直跳脚，大吼道：“让大一点的船去对付它们。”

　　这时刘表军中稍稍大一点的船也终于靠上去了，一艘朦冲靠着高速度，猛地一下冲了过去！但是鹰船们却借着出色的机动力，嗖地一下向后飞退，一艘比鹰船大了几圈的火龙船迎了上来。

　　“碰”地一声长相奇特的火龙船与朦冲撞到了一起，火龙船毕竟也轻型船，虽然比鹰船大了不少，终究比不上朦冲的体积，被撞得一颤，还好这船很平稳，并没有被撞翻。

　　两船靠在一起，火龙船的甲板比朦冲低了很大一截。刘表军一看，敌船甲板比我船低，适合跳帮作战，随后十几名刘表军的水兵跳向了火龙船的甲板。

　　火龙船的肚子很大，里面有三层隔板，最上面一层隔板就是甲板，可以打开。中间一层隔板里全是刀板、钉板。

　　刘表水兵刚刚跳上火龙船的甲板，甲板就突然裂开了，站在上面的刘表军水兵一起整整齐齐地摔了下去，没想到第二层隔板居然全是刀板和钉板，这些水兵顿时摔在了刀子和钉子上，一下子身上也不知道被割了多少条口子，被钉子扎了多少个洞……死状简直是奇惨无比，吓得旁边的水兵都不敢动弹了。

　　原来这种火龙船就是专门来引诱敌人跳帮的船，谁跳上去谁就倒霉。

　　但是不跳上去也是不行的，只见火龙船的船腹上突然打开了许多射击孔，火箭从射击孔里向外乱飞，射得刘表军士兵们躲进船舱，连头也不敢露。

　　“我操，这他妈的根本就不是船！这玩意儿就是一个在水面上移动的陷阱。”蔡中大骂道：“让小型船退开，派斗舰上去直接撞沉这破玩意儿。”

　　蔡和也大声叫道：“蒯良，快用你的军师技‘锋锐’提高咱们士兵的攻击力。”

　　蒯良苦笑道：“敌军根本就没和我们的士兵对砍，这时候放‘锋锐’有什么用？”

　　这时刘表水军中庞大的斗舰也终于冲上去了，斗舰的速度比小船和朦冲显然慢了很多，所以当斗舰赶来时，公孙军的鹰船和火龙船已经飞也似地向后逃跑掉，想撞过去是没门了。

　　却见公孙军中有一排钉满了钉子的棺材船冲了出来，车轮舸等斗舰已经等了很久了。

　　刘表军的十几艘斗舰刚刚一冲过战圈，就受到了在三十艘车轮舸的迎击，一艘车轮舸上有十名射火箭的弓手，三十艘车轮舸就是三百名，第一波火箭攻击就是三百只火箭。

　　斗舰很大，躲不了箭，只能硬挨。

　　“碰碰碰”的箭矢入木声响起，三百只火箭全都插在了巨大的斗舰上，刘表军的士兵赶紧灭火，忙得一团乱。

　　却见车轮舸就极为神速的速度，穿到了斗舰旁边，三百只标枪又一起飞了过来……在甲板上扑火的水兵顿时倒了大霉，立即倒下了一片。

　　刘表军士兵拼命放箭还击，但那些车轮舸上的水兵投出标枪之后立即缩回了船腹中，靠着裹了熟牛皮的防火甲板躲过了刘表军的一轮箭雨。


第392章 锦帆军到来，两面夹击

　　“我操，这是什么鸟船！哪有打一下就缩进船肚子的？这简直是乌龟战术！”蔡中、蔡和两人在船头上气得直跳脚。

　　“贴近了打！撞死他们！”蔡中、蔡和一边指挥斗舰，一边也招呼着五六艘楼船向前冲，其中包括了两人乘坐的旗舰。

　　这时车轮舸已经冲到了斗舰群的极近处，三十艘车轮舸一起翻开甲板，三百名水兵一起挥手，扔出了三百个点燃的鱼油燃烧弹。

　　就和当初的锦帆贼第一次看到这些油瓶一样，刘表的水兵们仰起头，好奇地看着油瓶飞上自己的船，心里好奇：“这什么玩意儿？”

　　很快他们的疑问就得到了解答，第一个油瓶撞碎在了一艘斗舰的甲板上，然后立即雄雄燃烧了起来，大火随着鱼油飞溅而四处炸开，一大片甲板立即沐浴在了大火的洗礼之中。

　　随后第二个油罐、第三个油罐、第四个油罐……三百个油罐各自选中了自己的目标，一瞬间就将刘表军十几艘斗舰炸中，雄雄大火映红了江面。

　　“快灭火！”斗舰上的刘表军水兵有如没头苍蝇一般乱窜，有人用水桶向着火上浇，但是用火是浇不灭油上的火的，反而使油借着水流动，将火苗子带得更远。

　　有人用熟牛皮去压火苗子，有人用棉布去盖，还有人搬来了压舱石，企图用石头来压灭火苗……然而鱼油四处流淌，火焰四处飘流，哪有这么容易弄得灭火。反而越弄越大，烧得斗舰群噼啪作响。

　　有几个勇敢的刘表军水兵懒得灭火了，心想：你烧了老子的船，老子就抢你的船来用。

　　他们手拿大刀，从斗舰上一跃而下，跳到了车轮舸的甲板上，打算抢夺公孙军的战船。

　　一名叫赵博的水兵刚刚跳上公孙国的车轮舸，突然感觉脚底板剧痛，他低头一看，一截带血的矛尖从他的脚背上穿了出来，鲜血狂流，他的脚底板被一只长矛刺了个对穿对过。

　　赵博惨叫一声，抱着脚底板倒了下去。就在他向前俯倒的那一瞬间，他亲眼看到甲板上的几个孔洞里有一截闪亮的矛尖正向着自己倒下的方向捅了上来……

　　“啊！”赵博只来得惊叫了一声，就被三把长矛自下而上捅在了胸腹之间，魂归地府见阎王爷去了。

　　赵博绝不是死得最惨的刘表军水兵，还有许多跳帮上了车轮舸的水兵遭到了与赵博同样的下场，或者更加凄惨，有人的身上甚至被捅了几十个枪眼，鲜血顺着矛孔流进了船腹中，滴在船腹里公孙军水兵们的身上，更加激发了他们的杀气。

　　“岂有此理！简直岂有此理！”蔡中大骂道：“这根本就不是水战，这完全是在坑人！命令前面的小船集合起来，用数量优势对付敌人那种跑得很快，不分头尾的快船（鹰船），斗舰给我稍稍后拖一点，所有的船只都给我退到楼船后面，禁止跳帮作战，用楼船为先锋撞过去。”

　　巨大的楼船终于挺进到了战场边缘，这种高达十丈，有如水上堡垒一样的巨船，不太害怕被人把瓶瓶罐罐直接扔进来，因为上一次蔡中被阴了之后，就在船上准备了许多灭火用的沙子、泥土、厚牛皮，如果船甲板上被扔了鱼油燃烧弹，蔡中有把握一瞬间就扑灭它们。

　　蔡中大声命令道：“敌军的总量比我们少得多，不要慌乱，用楼船的体积来决胜负，所有船只拖后，集中用弓箭压制敌船，让他们的水兵没法探头出来扔罐子。”

　　在蔡中的命令下，刘表水军恢复了一点秩序，开始以楼船为箭头，依靠楼船庞大的身躯作为攻击手段。

　　就在这时，公孙军的船队中突然又冲出几十只奇怪的小船，这种小船分两截，其实就是两只小船，前面一只上看不到人影，整个船用帆布捂得严严实实的，是被后面一艘小船推着走的。后面一艘小船的船腹里伸出船桨，拼命划动着。

　　这是孙宇发明的连环船，这种怪船划得飞快，笔直地向着刘表军的楼船撞了过来。

　　蔡中顿时乐了，你这船才多大啊，装十个人都嫌多了，居然敢来撞我的楼船？楼船高达十丈（三十米），上面可以装几百人，要讲对撞，什么时候怕过你这种虾米一样的东西？

　　辗死它！这是蔡中第一个想到的做法，于是蔡中决定实施。

　　“碰”的一声轻响，一艘巨大的楼船撞中了一只连环船，但是好玩的是，连环船居然没有被撞翻，而是紧紧地粘在了楼船的肚子上。

　　原来连环船前面这一只小船的侧面装满了倒勾和钉刺，两船一撞，就如同用锤子在钉子上敲了一下，于是钉子全都扎入了木制的楼船，使得小船紧紧地钉在了楼船上。

　　就在这时，连环船后面那艘划动的船突然转身就跑，居然和前船脱离了，原来连环船的两艘小船是用铁钩子挂在一起的，前船粘在敌船上面，后船立即取掉钩子，开始撤退。

　　眼尖的刘表军水军立即发现，挂在楼船肚子上的小船上面，隐隐冒着小小的火苗子，似乎是什么引火的东西在燃烧……

　　就在他们大惊失色，打算派人来将小船拖开时，小船上的火苗陡然跃起，疯狂地烧了起来。

　　原来这个小船上面装满了鱼油燃烧弹，还塞了许多易燃物，这一下起火，立即紧粘着楼船的肚子发疯似地燃烧，雄雄大火沾上了楼船的侧航，甩都甩不掉。

　　一艘巨大的楼船在大火中居然烧毁了半边船身，随后倾翻在了江面上，水兵们纷纷跳船逃生。另外几艘被点燃的楼船也在拼命灭火，哪里有还心思前进。

　　“简直岂有此理，什么乱七八糟的东西都拿来用，气死我了！”蔡中跳着脚大骂。

　　这一波刘表军至少损失了三艘楼船，还有三艘楼船重伤。但是刘表军毕竟总数达两万，虽然损失了一些，还是远超出公孙军这一千五百名水兵，攻势虽然一时受挫，但一千多艘船就算是放在那里让公孙军烧，一时半会也烧不完，所以简单的灭火和重整队伍之后，还是不屈不挠地向着公孙军压来。

　　蔡中、蔡和的眼里闪烁着怒火：“我们一定要把公孙军辗平在码头上，把他们所有的船全部烧掉，包括这些古怪的船只，一艘都不能留。”

　　公孙军也似乎很配合她们的怒火一般，将所有的船只向后收缩，慢慢地退进了码头边的各个小水湾里，不再出来放火。

　　“冲进去！冲进码头里面去！”刘表军被刚才的火攻气疯了，一大堆小船大船争先恐后地向前猛冲。

　　就在他们的船堵在码头水湾出口处向里挤的同时，汉水上游的江面上突然锦帆飘扬，甘宁甘兴霸，率领着一千五百名锦帆贼，一百五十艘新式战船顺水冲杀了下来。

　　甘宁早已经等得不耐烦了，作为加入公孙军之后的第一战，这是她扬名立万，确立自己在公孙军中的位置的关键性一战，何况她得到了大批新式战船，正想好好玩玩这些古怪的船只。

　　但是孙宇却不让她一开始就加入战圈，而是让她在上游苦苦等待。原来孙宇害怕一开始就调出锦帆贼和自己的全部士兵，会给刘表军造成警惕的效果，如果刘表军赖在襄阳城水门里不出来，然后再向长江上的主力船队要求援军，就会给公孙军带来很大的麻烦。

　　因此孙宇一开始只投入一千五名百训练不足的水兵，将刘表军引到自己这边的码头之后，再出动一千五百名厉害点的水兵，用新式船只打刘表军一个措手不及，占了一些小便宜之后，又立即缩回码头水湾之中，引得刘表军急怒攻心钻进来打。

　　在刘表军急匆匆向前涌的时候，甘宁的奇兵顺流而来，攻击刘表军背后，然后两面夹击，把刘表军的水军全部包饺子在江面上。

　　从目前来看，这个计策的前半部份完全奏效了，问题就是后面半部份了……硬拼的情况下，一千五百公孙军水兵，一千五百锦帆军，合共三千水兵能不能打赢刘表军还余下的一万多名水兵……这是硬碰硬的实力较量，再也没法取巧了。

　　“锦帆”两个金色的大字从甘宁头上跃起，凶涌的斗气贴着水面吹拂出去，使得江面上都起了一阵轻微的波浪，一百五十艘锦帆军的战船，全都挂着“锦帆”，沐浴在甘宁武将技的辅助之下。

　　这一百多艘挟着金光的战船陡然出现，吓得蔡中、蔡和赶紧命令船队转向，分出一部份来迎敌……

　　与此同时，孙宇也大声叫道：“咱们这边也挂上锦帆！”

　　码头里的一百多艘公孙军战船，也赶紧在自己的船上挂起了一面西川锦，于是甘宁散发出来的金光一瞬间也将这边的一千五百名士兵笼罩在了中间。

　　孙宇正在挽弓与魏延对射，旁边的小船上突然又亮起一道金色的光芒，人贩萝莉站在船头上，大笑道：“红衣服的姐姐，咱们又见面了，今天我一定要抓住你卖钱，哈哈哈！”

　　于禁那张平凡却又让人安心的脸庞也出现在了人贩萝莉的背后，她没有发出什么惊天动地的豪言壮语，只是安安静静地从背上取下了长弓拿在手上。

　　蓝色的“弓将”二字瞬间跃到了她的头顶上空。

　　孙宇虽然没听到她说话，却知道她在说什么。

　　“寻真，我来和你并肩作战了！”


第393章 汉水大混战

　　两面夹击！

　　孙宇和甘宁率领的两只船队，凭借着新式战船的高机动性，一瞬间就将刘表军包夹在了中间。

　　宽达三公里的汉江上布满了战船，两军都在拼命调整阵形。

　　“是锦帆贼！”

　　“天啊，为什么锦帆贼会帮着公孙军？”

　　刘表水军对锦帆贼绝不陌生，甚至有不少水兵曾经与锦帆贼打过交道，有的曾经与锦帆贼战斗过，有的甚至曾经加入过锦帆贼后来投靠了刘表，有的还和锦帆贼做过交易……

　　谁都知道锦帆贼很不好惹，尤其是锦帆贼的头领甘宁，那是一等一的水上大将，纯金色带斗气的怪物，她的铜铃声所到之处，普通的水贼和小股的水军都得给她乖乖让路。

　　见到刘表军的混乱，甘宁大感得意，挥着双手道：“进攻！试试新式战船究竟好不好用。”

　　声音太小，孟翔赶紧帮她传令，彩色的令旗在甘宁的旗舰上翻飞，百余艘锦帆军的战船立即向前冲杀出来。

　　目前的情况是公孙军一共有三百艘新式战船，全部是轻型，只有甘宁的旗舰是斗舰级的大船。刘表水军则有一千艘战船，大部份是轻型，只有五六十艘大船。

　　“以一敌三？嘿嘿！”甘宁丝毫没有把这个数字对比放在心上，在她看来以一敌三应该是理所当然的事情。

　　随着甘宁的旗令，第一批冲得最快的车轮舸和鹰船已经冲到了刘表军的船队前面，火箭如雨，双方都张弓搭箭一阵乱射，不过甘宁军很快就占了便宜，锦帆军在她的“锦帆”作用下，个个箭法如神，而且箭劲也大，瞬间就压了刘表军一头。

　　接着两边的船只冲到了一起，车轮舸和鹰船大发神威，将刘表军的轻型战船打得车倒西歪，溃不成军。

　　另一边孙宇的部队也从水湾里冲了出来，各种火箭、火标枪、鱼油燃烧弹有如下雨一般向敌船投掷。

　　两艘能载十人的刘表军战船缠住了一艘车轮舸，但这两艘船上根本没有防护挡板一类的东西，水兵站在船板上向车轮舸射击，结果很快就被车轮舸投以鱼油燃烧弹，两艘战船都熊熊燃烧了起来。

　　刚刚取得了战果的车轮舸向着远处另一艘敌船冲去，无意中擦过一艘刘表军的大楼船边，却没想到这艘楼船居然是蔡中、蔡和的旗舰……楼船上的大将韩晞皱了皱眉头，突然抄起一把铁枪，从楼船上飞身跳向了车轮舸的甲板。

　　她身上红光亮起，原来是一名红色的“水将”。

　　车轮舸上的水兵们突然然感觉到船身一沉，有人跳上了车轮舸的甲板。

　　“有敌人跳帮了”，一名叫颛孙冶水兵大声叫道：“刺脚底板。”

　　十名负责战斗的水兵一起举起了长矛，向着头顶上的甲板上预留的枪孔刺去。要判断敌人在甲板上哪个位置其实很容易，只需要看哪几个矛孔透不下来光线就行了。

　　颛孙冶提起长矛，对着一个黑漆漆的矛孔猛地一枪捅上去。

　　可惜这一次跳帮上来的并不是普通的敌兵，而是“水将”韩晞，她眉头一皱，感觉到了来自脚底的攻击。

　　韩晞轻轻一跃，颛孙冶的长矛从她脚底下冒起时并没有刺到她的脚底，反而被韩晞一脚踢到了矛杆上，强横的力量震得颛孙冶双手发麻，口鼻一起流出血来。

　　韩晞手上的长枪随即向下一捅，顺着那个矛孔反刺了进去，正好刺中了颛孙冶的头顶，可怜这位水兵哼也没哼一声，就倒毙在了船腹中。

　　“小心，不是敌兵，是敌将！”船腹里剩余的水兵们立即慌乱了起来，以普通士兵的能力，想打败敌将几乎是不可能的事，虽然他们身上带着驭兵技“锦帆”的效果，但要对付一名红色武将至少也要集合七八十人以上，才可以将红色武将打败。

　　怎么办？硬着头皮刺吧！

　　剩余的九名战士一起挺起长矛，同时从几个矛孔刺了上去。

　　韩晞又一次跃了起来，挥枪向下一扫，九把长矛一起折断，她大笑道：“米粒之珠，也放光华？笑死人了！”

　　就在韩晞得意地准备又向下捅刺的时候，远处突然传来一个平凡但坚定的声音，那声音对着韩晞冷笑道：“米粒之珠，也放光华！”

　　韩晞心中一惊，抬眼看去，就见到一只蓝色的箭矢扑面而来。

　　“弓将”于禁就在二十丈外的一只小船上，用手里长弓向着蔡和射箭。

　　箭矢来得极快，虽然蓝色的“弓将”比红色“水将”高了一级，但终究有二十丈的距离，弓箭的飞行速度有限，使得韩晞有充足的时间闪避，她将身子一侧，险险躲过了于禁这一箭。

　　“嘿，蓝色了不起啊？”韩晞得意地道：“这么远的距离，我还真不信你能射中我。”

　　“那就试试吧！”于禁闪电般的一抄，从箭囊里捞起了一只箭，只用了眨两次眼睛那么短的时间，于禁就完成了瞄准，放箭的全部动作。

　　蓝色的箭矢向着韩晞疾飞而去，然而于禁并没有收手，她的双手不停，连环箭法，嗖、嗖、嗖、嗖……一连四箭，连续飞出。

　　韩晞见到第一只箭飞来，并不害怕，隔了二十丈想射中我？没门！

　　她身子一歪，第一箭擦着肩头过去。然而韩晞还没把身子扭过来，就见到第二箭已经扑面而来，这一下吓得她不轻，赶紧拼命向下一低头，第二箭射掉了她头上一层油皮，险些将她脑袋射穿。

　　韩晞惊魂未定，第三只箭就挟着蓝光到了胸口……

　　“操！”韩晞一边大骂，一边拼命用手上的铁枪格档，好不容易将这第三箭挡开，强劲的箭力震得她双手的手腕都软了一软。

　　就在这时，第四箭无声无息地钻入了她的小腹……扑哧一声鲜血洒出，韩晞捂着腹部扑面而倒。

　　当她倒下时，她才想起来，这甲板是倒不得的，甲板下面还有九名水兵呢……

　　果然，九名水兵已经扔开了断的长矛，换上了新的长矛，见船板上一大片矛孔被黑影盖住，水兵们知道甲板上的韩晞正在倒下。

　　好机会！九把长矛一起向上捅出，九只矛尖一起扎入了韩晞的身体，将她的尸体高高地叉了起来。

　　得手了！水兵们大叫道：“颛孙冶，咱们给你报仇了。”

　　这时太史慈正站在一艘鹰船上，拼命地冲向魏延站的小船。

　　“值五金的红铠甲姐姐，乖乖让我抓吧！”太史慈挥舞着铁枪，冒着火箭雨向前突击，无数只飞射过来的箭矢都被她的铁枪拨开。

　　上次抓住了吕旷、吕翔，太史慈一次赚了十贯，在小老虎、小徐庶面前大大露了脸，已经成了新一代的孩子王（虽然她自己不认为自己是孩子王，而是认为自己是人贩王），现在放着值五金的魏延，当然是必须要抓的。

　　听到太史慈的大喊声，魏延也挥舞着大刀道：“你要我乖乖让你抓，我偏不让你抓。小的们，把船划起来，别理那个神经病，咱们干别的去。”

　　魏延身后的水兵应了一声，一排排木浆划得飞快，在水面上飙起了一道长长的水线。

　　太史慈大惊：“站住，不要跑，快来和我打！”

　　“偏不和你打，我偏要跑。”魏延犯了倔，居然亲自拿起船浆，运起武将技“孤狼”的力量划起船来，一只小船被她划得像箭一样在水上飞。

　　“太没道理了，居然拿武将技划船，你会划，我也会划！”太史慈头顶上跃起“刚胆”，也抢过一把木浆划起来。

　　两个武将都用金色武将技划船，场面何其壮观，只见两只小木船被她们二人划得像后面的机动快艇一样飞来飞去，比两只飞鱼还要像飞鱼。

　　船上水兵吓坏了，抱着船舷不敢松手，哇哇怪叫。一转眼，两艘船都跑得没了影儿。

　　蔡中看着糜烂的战局，气得暴跳如雷。

　　她愤怒地叫道：“霍笃、邓济、蒯棋、娄发、杜袭，都给我上！别再看戏了。”

　　一群刘表军的大将驾驶着各自的座船，有楼船、有斗舰、也有朦冲，这一群大船立即四散开来，帮助已方士兵攻击公孙军的各种新式战舰。

　　霍笃、邓济、娄发三人一起盯上了甘宁，她们知道甘宁的“锦帆”是一个很厉害的驭兵技，但她们却认为甘宁本身的战斗力不高。因为大部份的驭兵技都是只对士兵有用，对将领本人是没有什么效果的。

　　既然如此，如果能在乱军中击杀甘宁，就可以使公孙军的士兵失去驭兵技的辅助，那么刘表军就可以依靠着数量优势取胜了。

　　霍笃、邓济、娄发三人的座船都是斗舰，一时间三艘斗舰同时冲向甘宁的斗舰，围绕着这三艘突击中的大船，许多护航的小船在旁边缠斗，江面上到处是鱼油燃烧弹打中之后起火燃烧的小船。

　　三人本以为甘宁会逃跑，没想到甘宁居然也驱着她的斗舰向三人撞了过来。

　　很快，江面上就响起了一声沉闷的木船撞击之声，四艘斗舰撞到一起，木制的船身发出“蓬”的沉闷响声。

　　四船刚刚靠上，两边的水兵同时抛出了勾子将对方的船舷勾住，随后船桅和船帆上有许多水兵抓着帆索向对方的船上荡去，船与船接舷之处架上了巨大的木板，两军的士兵踩着这些板桥，向对方的船只上拼命冲杀。

　　乍一接战，就打得了真火，刀光剑影，血肉横飞，锦帆军以一敌三，居然毫不退缩，一瞬间就将三艘敌船上的水兵压得连连后退。

　　一旦进入短兵相接，有驭兵技和没有驭兵技完全就是两个不同的层次，金色驭兵技以一敌十完全就是小菜一碟。

　　曾经因为“匪气太重”被胖揍一通的宋双，挥舞着一把水贼们最爱用的仆刀，冲上了刘表军的斗舰，刀光起处，居然连续砍翻了二十五名敌兵，不愧是小队长级的人物，再加上驭兵技，那水平不是盖的。

　　五十几名刘表军水兵向他围攻了过来，大叫道：“干掉那个锦帆贼！”

　　“贼你妈！”宋双一脚踢翻一名敌人，然后一刀又剁翻一人，身子一缩，退到十几名战友组友的战圈里，大叫道：“我们不是贼，现在已经是锦帆军了，谁他妈的再敢说我是贼，我就问问他要吃板刀面还是馄饨面。”

　　旁边一名小兵抹了一把汗，对宋双道：“队长，你刚才说的是拦江打劫时用的江湖切口……”

　　宋双楞了楞道：“靠，江湖切口也不能说了吗？大王以前最爱说这句话……”

　　一群士兵一起整整齐齐地横了他一眼，心想：这货又说大王了，要是被大都督听到，非把他再胖揍一顿不可。

　　“楞着干什么？给我冲啊！”宋双看着周围的人都不动，大骂道：“做完这一票，回去吃香的喝辣的，大碗吃肉大块分金，你们这群牛犊子给我动起来。”

　　晕死，宋队长这匪气……这辈子只怕是收不起来了。水兵们大声叫喊，一起拼命杀敌，百忙中还有一人叫了一句：“队长，不是做完这一票，是打完这一仗。回去也不是大碗吃肉大块分金，而是论功行赏升官发财……你又要挨都督的揍了！”

　　“妈的，揍就揍，不让老子说这些话，憋也憋死了。”宋双大笑着挥开仆刀，率队猛冲，一群汉子如狼似虎地杀得刘表军抱头鼠窜。

　　这时刘表的战船上红光大亮，三道红色的人影一起冲上了甘宁的斗舰，大将终于出动了。

　　霍笃、邓济、娄发三人居然都是红色的“水将”，三人都存着同一个心思：干掉甘宁，解除驭兵技。

　　这三人的相貌都长得非常奇葩，邓济长得就像一只鳗鱼，尖尖的嘴巴，小眼睛。娄发长得像一只海马，弓着身子，嘴巴嘟起。霍笃长得稍微正常一点点，至少有点人样子，像一个江边打鱼的船夫老大妈，三人一起挥起鬼头刀，扑向了正指挥着战斗的甘宁。

　　不过三人觉得奇怪的是，甘宁明明张着嘴，正对着一个方向做出大声怒骂的样子，但是三人却听不到一点声音？她这是在做什么？


第394章 攻上敌船

　　甘宁其实正在骂人！

　　“宋双，你这匪气难改的混蛋，回头老娘让人打肿你的脸。”甘宁愤愤地骂着，可惜声音太小，别说远处的宋双，就连正扑向她的霍笃、邓济、娄发也完全听不清楚。

　　见到三个敌人扑过来，甘宁精神一振，大笑道：“来得好，老娘正好手痒，你们这三个混蛋正好给老娘解解闷，喂，你们这三个混蛋要吃板刀面还是馄饨面？”

　　声音太小，三个敌人还是满脸茫然，根本没听到她在说什么。

　　这时甘宁背后有一个颤抖着的人影畏畏缩缩地伸出头来，原来是甘宁的专用传话筒孟翔，他只是一个小混混，靠着当传话筒才能在锦帆军中立足，四周一打起仗来，他就怕得全身发抖，但此时甘宁有话要说，他不得不硬着头皮出来传话。

　　孟翔用颤抖的声音将甘宁的话对着三员敌将复叙了一遍，然后缩回脑袋，抱头蹲在甘宁背后。

　　甘宁满意地看了他一眼，嘿嘿笑道：“不错，虽然你胆子小，但是该干的活儿还是干得不错。”

　　话音至此，甘宁身子猛地一旋，闪开了攻过来的三把鬼头刀，原来霍笃、邓济、娄发终于攻到面前了。

　　见到甘宁轻松闪开自己的一刀，霍笃、邓济、娄发三人都有点发楞：咦？甘宁的武将技不是驭兵技吗？怎么动作如此敏捷？

　　甘宁哈哈大笑道：“老娘这个可不光是驭兵技，同时也能提高老娘本身的战斗力，你们这三个混蛋敢小看老娘，准备去江底喂鱼吧。”

　　刀光一闪，甘宁从腰间抽出一把轻薄的短刀，这把刀的刀身很薄，刃短，非常利于水中作战，但用于陆上作战时则显得太短了。

　　所谓一寸短，一寸险，甘宁的战斗风格就如同她的职业一般，充满了冒险主义的风格。她向前一步，紧贴着邓济的刀影切入她的怀里，短刃向前一探，插在了邓济的胸口上。

　　霍笃和娄发吓了一跳，两一起挥刀砍向甘宁，甘宁却有如游鱼一般从邓济的怀里滑了出来，使得霍笃和娄发两人的鬼头刀一起砍到了邓济的身上。

　　就在两人误伤了战友发楞的一瞬间，甘宁手上的短刃挟着金光直刺入了娄发的咽喉。

　　鲜血飞撒出来，喷得甘宁满头满脸都是。

　　出手又准、又快、又狠，鲜血溅了满脸却连一丝犹豫也没有，反而更加激发了甘宁的狠劲儿，她忍不住伸出舌头，将唇边的几丝血迹舔入了嘴里，嘿嘿地笑了几声。

　　这个动作咱得霍笃连退了十几步，战意全消，转身扑通一下跳入了汉水中，不知道游到什么地方去了。

　　甘宁正打算跳水去追，后面的孟翔赶紧劝道：“都督莫追，您现在是水军大都督，所有的水军都还要您来指挥呢。”

　　“哦！”甘宁赶紧悬崖勒马，大笑道：“兄弟们，杀呀！”

　　与此同时，孙宇正向着蔡中、蔡和的旗舰冲去，看着四周的大火，孙宇知道已方这些带着古怪的鱼油燃烧弹的新式战船，已经取得了大优势。刘表水军正在崩溃，此时不应该打落水狗杀杂兵了，应该想法抓住敌方的大将，使之为我所用。

　　在刘表水军的旗舰上，有几个很值得孙宇去抓一抓的人物呢，蔡中、蔡和属于荆州蔡氏门阀，和蔡瑁那家伙是一堆儿的，想毕自己没法收纳她们。而且历史书中的蔡家一门小人，孙宇对她们好感欠奉，也没兴趣抓这几个家伙。

　　但是蒯良、蒯越、马良，那都是极好的文官人才，好好调教一番之后让她们给公孙军办事，那才是孙宇现在最想做的事情。

　　小巧的鹰船绕过两艘正在燃烧的敌船，孙宇又帮着已方的两艘鹰船打翻了敌方的两只小战船，终于冲到了蔡中、蔡和的旗舰边上。

　　巨大的楼船高达十丈，站在小船上就算仰起头来，也望不清上面的船弦。孙宇正在想法爬上去，就见楼船上飞下两个人影来。

　　两人人未到，声先到：“蒯棋、杜袭来也！孙宇小儿受死。”

　　杜袭，字子绪，原本是刘表的将领，后来随着刘琮投降也降了曹操，历任过许多大官，什么议郎、丞相府军祭酒、长史、驸马都尉等等，后来还当过御史、尚书、关内候、武平亭候什么的，这家伙其实是个文武双全之士，不光能战斗，内政能力也很出色。

　　蒯棋则是蒯氏门阀的族人，在另一个世界里是诸葛亮的姐夫，官至房陵太守。也是既能打仗，又能搞内政的双面手。

　　孙宇大喜，大鱼没还没开始抓，先抓两条小鱼也不错。

　　他将手上的龙胆枪一扬，对着两将挑了过去。

　　这时岸边站着一大堆公孙军的妹子们在观战，就连黄巾军的大将们全纷纷跑来观看这关键性的渡江一战，见孙宇接敌，以软妹子和张角为首的一大群妹子，高呼道：“寻真加油、寻真加油！”

　　小庶、小统、小老虎、小陈到则大叫道：“小慈加油，小慈加油！咦？小慈呢？”

　　我晕，还自带啦啦队？孙宇在啦啦队的鼓励下，精神大振，杜袭和蒯棋刚刚跳到孙宇的鹰船上，孙宇铁枪一挥，将两人同时扫倒在地。

　　负责操纵鹰船的士兵赶紧冲上来将两人绑了。

　　孙宇嘿嘿笑道：“我上敌方的楼船去了，你们赶紧把俘虏送回岸边去，交给主公看管。”

　　士兵们应诺了一声。

　　孙宇瞅了瞅高高的楼船，深吸了一口气，然后猛地一跳……

　　“啊”岸边的妹子们大声惊呼了起来，十丈高的船舷怎么可能跳得上去？就算孙宇实力远超常人，也不可能跳上这么高的船去啊？

　　果然，孙宇跳了不到三丈高，就开始向下坠落，众女吓得齐声惊呼。

　　却见孙宇手上的龙胆枪向前一刺，插入了楼船的壁上，将孙宇悬在了半空之中。随后他又从腰间抽出一把长剑，这把剑还是寇封送给他的。

　　孙宇一剑插在高处，又将身子上移了一尺，然后抽出龙胆枪，与长剑交替着插入船壁，向上攀爬。被旺夫强化到极至的身体做这样的动作简直小菜一碟，孙宇双手越来越快，迅速地攀到了船舷边上。

　　岸边观战的公孙越大喜道：“看，我男人多厉害，爬大船有如平地。”

　　牛逼妹子徐晃横了公孙越一眼，然后用鼻孔对着公孙越道：“哼，他攀爬的本事比起我来，有如烛火与日月争光，这样的破船我不用剑和枪帮助也能爬上去。”

　　公孙越听了这话，微怒地反击道：“你和寻真两个人都很擅长爬树，现在公孙军里谁不知道，你们两个半夜三更爬到树上……哼……做些羞人的事情。”

　　牛逼妹子大汗道：“什么？人人都知道了吗？”

　　公孙越吃醋地道：“连打扫大营的清洁工都知道了，于禁那个死八卦，见人就说……我看用不了几天，连董卓也会知道这件事。”

　　牛逼妹子大窘，她扬了扬宣花大斧道：“来人啊，备船，我现在就要去江面上把于禁胖揍一通，太过份了，这个八卦的家伙……”

　　她不管三七二十一地冲到水边，跳上了一艘小木船，结果木船随水一摇，牛逼妹子站立不稳，扑通一声载到了水里，几个妹子赶紧冲到水边，用长枪伸过去把牛逼妹子从水里拉了起来。但是她的全身都湿透了，白裙子粘在身上，十分不雅。

　　公孙越醋劲大发，阴阳怪气地道：“不会水战就别往船上窜，哼哼。”

　　“别吵了，快看，寻真登上敌船了！”软妹子大声叫道。

　　众女精神一紧，也顾不上吵了，赶紧转头去看。

　　此时孙宇终于爬到了船舷边，几十名刘表军的水兵一起向他射箭，孙宇挥起长剑随意格挡，轻松就将箭矢全部砸飞。

　　水兵们又搬起石头砸下来，可惜孙宇不是几块石头就能放倒的，轻松就把石头全部闪开。

　　水兵们吓得大声叫道：“蔡都督，敌将孙宇就要爬上我们的战船了！”

　　孙宇听着敌兵们的叫喊，看着已经近在头顶的船舷，心想：“我得小心，别被蔡中、蔡和这两个牛犊子给阴了，说不定她们正等着我翻身上去就立即偷袭我！现在NM01又不能放出去侦察，我只能慢慢跃上船舷去。”

　　孙宇打定了主意，身子向上猛地一拔，冲上了船舷，与此同时，龙胆枪向前挥出，百鸟齐飞，一大片密密麻麻的枪影将孙宇面前一丈方圆的地方全部封死。以防被蔡中、蔡和两人偷袭。

　　然而等孙宇看清楚船上的状况，差一点肺都气炸了。

　　只见蔡中、蔡和两人正背对着孙宇上船的方向，向着另一边船舷撒腿狂奔。

　　当孙宇刚刚使完一式百鸟，搞清楚了没有人偷袭他的时候。蔡中、蔡和已经逃到了另一边的船舷边上，两人动作整齐划一地从船上跳了下去，笨拙的身躯有如两条大胖鱼，一起栽入了水里，红光亮起，两人都是“水将”，她们一起潜入水中，有如两条游鱼一般逃了！

　　孙宇傻了眼：水军总帅，就这样逃了？我晕死，你们这也算大将？太不男人了吧！呃，这两货根本就不是男人……


第395章 吹牛大王马谡

　　孙宇见蔡中、蔡和逃跑了，虽然心里大不爽，但转念一想，嘿嘿，这艘船上的蒯良、蒯越、马良三个家伙肯定跑不掉了，我不信你们这三个军师还能像“水将”一样游得飞快地跑掉。

　　他双目一扫，立即发现楼船中间的阁楼里有几个穿文士袍的女人，不是刘表军的几大军师又是谁？

　　哈哈，抓起来！通通抓起来调教！孙宇铁枪一挥，几十名围上来攻击他的水兵被孙宇扫翻在地，他趁机大叫道：“蔡中、蔡和已经跑了，你们不跑更待何时？”

　　水兵们听了这话，楞了楞神，随后掉头就跑。

　　孙宇心中微叹，这些傻大头兵，被人利用来当挡箭牌，何等可悲。

　　这时满船水兵乱窜，也没人划船了，也没人控帆，更是没人掌舵，楼船在水中打着转，水兵们纷纷向船下跳，然后找个小船划上就跑。有些找不到小船的水兵只好向附近的公孙军投降，江面上的战斗正在慢慢走向尾声。

　　公孙军已经取得了大胜，现在已经进了战争的垃圾时间，也就是清扫时间了。

　　船楼里的蒯良、蒯越、马良三人正想从楼里逃出来找小船，就见阁楼门口人影一晃，孙宇手持铁枪，笑嘻嘻地守住了门口。

　　三人的亲卫兵想上前开路，孙宇枪杆一挥，亲卫兵倒了一地。

　　孙宇用枪杆在甲板上轻轻地顿了一顿，发出碰碰的声音，然后笑道：“三位军师大人，你们走不了了……要想走出这个门，除非降了我公孙军，否则就只能以尸体的形式出去。”

　　蒯良、蒯越对视了一眼，长叹一声，束手待擒。

　　却见白眉马良哼哼一笑，走到了孙宇面前。她穿着一件深绿色长袍，头戴小帽，身材很魔鬼，前凸后翘，丰乳肥臀，一幅十足的御姐模样。

　　马良站到距离孙宇极近的地方，两条白眉毛利索地耸了耸，仿佛不屑于孙宇的威胁，她嘿嘿笑道：“我现在就要当着你的面走出去，你杀我试试。”

　　真是讨厌的眉毛，孙宇看她的两条白眉很不爽，并不是这两条眉毛不好看，而是它们耸动时的动作很讨厌，就像是在嘲笑人一样。

　　孙宇将龙胆枪横在马良的脖子前面：“投降吧！不然会被我用枪捅十几个窟窿，很痛的。”

　　马良居然不为所动，抬脚继续向外走，她雪白的脖子居然主动向着孙宇的枪尖迎了过来，这个危险动作吓了孙宇一跳。

　　这可是鼎鼎大名的白眉马良，孙宇没想过要杀她，只想把她收为已用，这么危险的动作当然不能让她做，孙宇只好猛地一收枪。

　　见孙宇退让，马良大乐，她的白眉毛又开始对着孙宇跳动了两下，仿佛在说：“不敢杀我吧？哈哈哈！”

　　她从孙宇身边硬生生地挤出了船楼，回头嘿嘿笑道：“我走出来了，没死！我知道你孙寻真最大的弱点，嘿嘿嘿！”

　　“什么弱点？”孙宇大奇。

　　白眉马良笑道：“你是不杀美女的，而我，嘿嘿嘿，就是荆州第一大美女，你舍不得杀我，我就算不投降，你又拿我如何？”

　　孙宇：“……”

　　“笨蛋，我还以为你很聪明呢。”孙宇坏笑道：“我虽然不杀女人，但是把女人打晕什么的，我经常做。管你是不是荆州第一大美女，哥哥我什么美女没见过。”

　　孙宇掉转枪头，用枪杆在马良的后颈上一拍，马良哼也没哼一声，扑通一下晕倒在地。

　　不靠谱啊！这个马良太不靠谱了！孙宇的脑袋有点小痛，为什么另一个世界里刘备的班底，在这个世界里全部都是不靠谱的家伙呢？

　　孙宇把晕倒在地的马良扛到肩上，准备押着蒯良、蒯越回去，这时蒯良背后突然窜出一只小萝莉来。

　　这只小萝莉长得倒是挺漂亮，眉目间依稀有几分似马良，但是表情很夸张，很牛逼，看那样子，倒是比牛逼妹子还要牛逼了几分，活脱脱一个牛逼萝莉。

　　牛逼萝莉大叫道：“坏蛋，把我姐姐放下！如果你不放她，我要对你不客气了。”

　　孙宇大奇，居然钻出个小萝莉来威胁自己，哥是随便什么萝莉也能威胁的？

　　“你谁啊？说话这么牛逼？”孙宇好奇地问道。

　　小萝莉冷哼道：“我叫马谡，是她的妹妹。”她伸手一指马良，冷笑道：“你若惹恼了我，保证让你死无葬身之地。”

　　NM01立即在孙宇耳边提醒道：“马谡，字幼常，襄阳宜城人，三国时期蜀汉大臣，侍中马良之弟。诸葛亮对他极为器重，常与他通宵达旦地高谈阔论。可惜这家伙是个纸上谈兵的货色，空言大话却没什么实力，后来失了街亭，被诸葛亮挥泪斩了。后世有歇后语道：马谡用兵——言过其实。”

　　孙宇一听这个，顿时想起这么个人来，这人在《三国演义》中也算是个名人，喜欢蜀国的人们大多不太喜欢马谡这个人物，现在这个人物扬言要自己死无葬身之地，是怎么个死法？不妨听听！

　　孙宇好笑地道：“我若惹恼了你，你要怎么杀我？”

　　小萝莉马谡哼哼道：“我们马家是荆州有名的世家，我挥挥手，就有一百万大军杀来，你们公孙军这区区十几万兵力不堪一击。马氏五常，除了我和我姐姐之外，另外三个都是宝石级的大将，你根本比不上我家一根手指，还不乖乖放了我姐姐……”

　　丝！孙宇倒抽一口凉气：我晕啊，小萝莉，你说话也太夸张了吧，这吹牛皮都要吹上天去了。

　　见孙宇满脸不相信的神色，小马谡又道：“别不相信，我还有更厉害的。哼！我的武将技叫‘媚惑’，任何男人在我面前都只能拜倒在我的石榴裙下，现在我念在你还没有真正伤害我的和我姐姐，给你一个机会逃命，就不用我的武将技了！你还楞着做什么？还不快跑？”

　　我擦，小萝莉，你这牛皮都要吹破了，什么石榴裙？我看你顶多才八岁，哥哥我要是被一个八岁的女人给媚惑了，这辈子也就不用混了。

　　孙宇一伸手，像抓小猫一样抓住了马谡的后颈窝，将她提了起来。

　　马谡还在大声叫道：“你别抓我，我身上涂满了老神仙于吉亲手制造的神药，任何人只要沾上一点，三天后全身溃烂而死，你若乖乖放了我，我现在还可以给你解药……”

　　我擦啊，这个萝莉简直吹牛都可以打下天上的飞机了。孙宇真想把她也一棍子敲晕，但是殴打女人也就罢了，殴打萝莉确实有点超越孙宇的人生价值观，只好将她提在手里，押着蒯良、蒯越两人闷头就走。

　　马谡一边挣扎，嘴里一边继续道：“你别看我好像只有八岁，其实我已经八百岁了，是天上的星星下凡，你对我如此不敬，已经触犯了天条，会有天兵天将下凡抓你，虽然你是金色武将，但也不是天兵天将的对手，还不把我和姐姐放了？”

　　孙宇一个脑袋变得五个大，这什么和什么，刚刚吹的牛吓不倒我，现在居然已经吹到天上的神仙去了，再让他吹一阵，会不会吹出宇宙飞船？

　　哥哥我上船来抓蒯良、蒯越、马良这三个人用的人物，怎么顺带抓到一个没用的废物呢？而且还弄得我头好痛。萝莉又不能打，又不能骂，也不能推倒，杀了更是下不了手，这可怎么办啊？

　　对了，只要是萝莉，就要怕各种稀奇古怪的动物，我且来吓她一吓。

　　孙宇恶狠狠地对着小马谡道：“再吵，我抓只老鼠放进你衣服里面。”

　　小马谡楞了一楞，随即道：“哼，老鼠有什么好怕的？我告诉你，我上辈子是只猫，这辈子虽然变成人了，但老鼠见到我仍然吓得发抖，不敢动弹，别说一只老鼠，你就算抓一千只老鼠放在这里，我眉头也不皱一下。”

　　我晕死啊，连这个你也能吹出牛皮来？

　　“那我不抓老鼠了，我抓只蚯蚓放进你衣服！”孙宇继续威胁。

　　小马谡歪了歪头道：“蚯蚓有什么好怕的？这荆州地下，一共有五百万万只蚯蚓，全部是我的手下，你要是不把我和我姐姐放了，我一声令下，这些蚯蚓就会挖空你站立的地方的泥土，你就会摔入深不见底的地穴之中！”

　　孙宇：“……”

　　吹，你使劲吹，哥就不信搞不定你这个小萝莉。孙宇大喝一声道：“那我抓毛毛虫……”

　　话音未落，马谡听到毛毛虫三个字，全身吓得一个激凌！半天没有说得出话来。

　　孙宇大喜，哈哈，这家伙原来怕毛毛虫，太好了，哥终于找到治这个满嘴满火车的小萝莉的方法了。

　　他恶狠狠地道：“马谡，我告诉你，我在家里养了五万只毛毛虫，全都是我的手下。你要是再不闭嘴，我一声令下，这些毛毛虫全都爬到你的身上，在你的手和脚上爬上爬的……啧啧啧……保证你很舒服。”

　　马谡听了这话，吓得惊叫了一声，身子一硬，居然全身都发起抖来。

　　孙宇心中大得意，哈哈哈，你这小破孩，和哥哥比吹牛，吓不死你！


第396章 睡懒觉的魔女皇帝

　　孙宇左手提着被毛毛虫吓坏了的吹牛萝莉，右肩扛着打晕的白眉御姐，又押着蒯良、蒯越，心中得意万分。

　　走到楼船的甲板上来看，只见江面上到处是溃逃的刘表军战船，四处火起，锦帆军正仗着速度优势，飞快地冲向襄阳码头，利用襄阳暂时没有水军的劣势，压迫襄阳城的水门，最终使得襄阳城被迫将水门关闭，不敢再出来与公孙军水上争锋。

　　岸边的妹子们一起大喜，挥手道：“赢啦，咱们打赢啦！”

　　对于河北的将领和士兵们来说，打赢一场水战简直是让他们感觉到不可思议，而这次胜利可以说完全是孙宇的功劳，是他建立水军，发明新式战船，并且收编了锦帆军，如果不是孙宇的这几个连环手，公孙军根本就不可能在水军上面打赢刘表。虽然这只是刘表水军中很小的一部份，但也不是以前的公孙军可望项背的。

　　实际上就算打赢了这一仗，公孙军的水军实力仍然很弱小，能在水上战斗的将领只有孙宇、甘宁、太史慈、于禁这四人，别的人在船上都站不稳。

　　不过这已经不是问题了，只要趁着这场大胜，在水军的掩护下赶紧渡江，那么渡过去之后就是襄阳城和南郡，陆军就可以发挥作用了。

　　众妹子们知道时间紧迫，一边收拾战场，收押俘虏，一边组织好士兵，让高帽女和公孙越率兵到上游，借着水军的保护，用孙宇上次强渡高河时发明的“浮桥单元”建法架设浮桥。

　　公孙军和黄巾军一起动手，十几条浮桥同时开始架设，热火朝天，场面火暴。

　　直到这时，太史慈才耷拉着脑袋返回码头来，郁闷地道：“值五金的红衣服姐姐又逃了……”

　　……

　　江夏郡，夏口，刘表水军与江东水军的大决战也正要开始。

　　宽阔而美丽的长江上布满了战船，一边是刘表水军，拥有五千余艘战船，六万水军，船帆连绵不绝，遮天蔽日。

　　另一边是江东孙家，仅有两千余艘战船，三万水军，就这点兵力，已经是江东孙家倾其所有才弄出来的了，可以说砸锅卖铁，掏光了荷包里的最后一个铜板。

　　不过江东孙家的人上下一心，都认为这笔钱花得值得，这一仗一定得打。

　　现在长江上最强的除了江东孙家，就只有荆州刘表家了，只要这一场水战获胜，就再也没有人能敌得过江东孙家，长江就成为了江东孙家的后花园，想怎么玩就怎么玩。

　　此时两边的水军在江上对峙，庞大的刘表军船队在气势稳稳地压了江东孙家一头。

　　蔡瑁、张允、黄祖、苏飞四位大将站在船首，派几百士兵齐声向江东水军大笑道：“江东孙家，你们终于敢出来打了吗？哈哈，看看你们的船队，这点兵力也敢来挑战我军，孙坚是不是又想挨毒箭了？”

　　江东水军士兵们齐皆大怒，但看着对方的船队如此之大，又不由得有点紧张。

　　江东之虎孙坚乘在一艘楼船之上，淡定地看着前面的敌船，对左右的心腹们微笑道：“刘表军虽然兵力是我们的两倍，但将领方面就太薄弱了，这一战根本就没有什么难打的……说起来，比起水战我更擅长陆战，像这种大水战我就不乱掺和了，这一战的指挥权，就交给……”

　　孙坚的手从几个女儿身上划过，大女儿孙策勇则勇矣，不怎么喜欢动脑筋，不能选。二女儿孙权稳则稳矣，缺乏一点冲劲，不能选。三女儿孙尚香……呃……这家伙根本谈不上指挥能力，更不能选。

　　孙坚将手指着旁边满脸冰冷之色的周瑜道：“这一战交给你来指挥吧！”

　　“我？”周瑜的脸上并没有什么吃惊之色，但是她一对好看的秀眉微微地皱起道：“我不会武将技，出来指挥大军恐难服众，尤其是韩当、程普等老将，不会愿意听我的指挥。”

　　孙坚笑道：“我说你行你就行，她们不服的话，我亲自去和她们说。”

　　孙策也在旁边帮腔道：“公瑾，我也觉得你行。”

　　冰山美人想了想，随即叹道：“好吧，那这一战就由我来指挥了。其实……我也觉得没有比我更好的人选！”

　　令旗挥动，冰山美人下令道：“韩当、黄盖，领第一队为先锋，即可进攻。蒋钦、周泰领第二队，随后掩杀；凌统、璠璋领第三队；吕蒙、鲁肃领第四队；陆逊、董袭领第五队；吕范、朱治第六队……一举击破刘表军！”

　　一声令下，江东豪杰有如一群出闸的老虎，六只船队一下子散开在宽广的江面上，向着刘表水军冲了过去。

　　“来了！”蔡瑁、张允大声令道：“迎敌！准备迎敌！”

　　张允身上亮起一道蓝光，她的武将技是蓝色的“操舵”。

　　控物技“操舵”，可以根据武将的精力多寡来同时操纵数百艘战船随她的心意自由冲突，是非常厉害的武将技。这个武将技可以将她手下的水兵们从划船、控帆一类的琐碎事务中解放出来，专心战斗。

　　苏飞也同时使出了武将技，她的武将技是深红色的“水将”。

　　蔡瑁也紧跟着使出自己的武将技，深蓝色的“都督”。这是一个驭兵技，可以大幅度提高水兵的战斗力。

　　黄祖的武将技则是深红色的“毒箭”，当年她就是用这一招暗算了孙坚，使得孙坚差一点被毒死，直到华佗出手相救，才挽回了一条性命。

　　四人的武将技一亮出来，顿时使得刘表军士气大振，一大堆红色武将也亮出了自己的武将技给水兵们助胆，黄射、陈生、邓龙、陈就、张硕……红色的光芒在水面上连成了一片。

　　刘表水军能与江东水军大小百余战而不败，也是有不少人材支撑的。

　　不过今天的东江孙家是倾全国之力，有备而来，早已算计好了刘表的这点实力。

　　不需周瑜下令，江东孙家的大将一起放出了自己的武将技。

　　鲁肃的蓝色“督军”跳起，驭兵技的光芒丝毫不弱于蔡瑁的“都督”，蒋钦小手一挥，居然也是蓝色的“操舵”，周泰嘿嘿一笑，淡金色的光芒亮起，居然是一名“水王”……

　　随后陆逊身上也亮起了金光，她伸手对着冲在最前面的几艘刘表军战船一指，雄雄烈火一下子就从战船上冒了起来，这家伙居然是个“火王”。

　　韩当、黄盖，凌统，璠璋，吕蒙，董袭，吕范，朱治众将也一起飞身上前，红光与蓝光交相辉印，气势顿时压了刘表军一大头。

　　两军的战船猛地一下冲撞到了一起，刀光剑影，箭矢如雨，长江上面喊杀声震耳如雷……

　　……

　　许昌，皇宫。

　　魔女皇帝董卓刚刚在龙床上翻了个身，现在太阳都已经晒屁股了，她却还没有起床，正在床上睡着懒觉，暖暖的初夏阳光从窗户射进来，晃得她眼睛都有点不舒服了。

　　于是女皇陛下很不耐烦地又翻了一下身子，将脑袋埋在了枕头里，香喷喷又软绵绵的枕头让她十分迷恋，忍不住又在上面赖了一会儿。

　　“陛下！”一个尖细的声音在屋外报道：“曹仁、夏侯惇败退回来了，她们吃了大败仗，不但没有抓住逃宠孙宇，反而损兵折将，害得荀彧、荀攸、夏侯兰三人被孙宇抓走了。”

　　“些许小事，别来打扰我睡懒觉。”董卓不满地对着屋外叫道：“来人啊，把刚才打扰我睡觉的六十四号拖下去重打一百板。”

　　屋外响起士兵跑动和拖人的声音，不一会儿院子里远远传来板子落到屁股上的响声，六十四号的惨叫哇哇哇地传了进来。

　　董卓满意地趴在枕头上，一边听着有节奏的板子打屁股声，一边昏昏欲睡。对于她来说，板子打人的声音用来催眠效果实在不错。

　　她就像一只任性的猫咪，刚刚快要睡着，屋外居然又响起了一个尖细的声音道：“陛下，不好了，您新任务的徐州刺史车胄被公孙军和北海军的南迁部队杀了，路昭也被杀死，只有朱灵一个人逃了回来。”

　　“杀了就杀了吧，一些小杂碎的事也来打扰我睡觉，眼看我就要睡着了。”董卓大怒道：“来人，把六十八号拖下去重打两百大板。”

　　不一会儿院子里又想起了打屁股的啪啪声，董卓消了点气，翻了个身继续犯困。

　　在猫咪的日记里，记载着午睡的次数……

　　在秋千的日记里，记载着荡起落下的回忆……

　　董卓趴在枕头上，心想：我要不要也写一本日记呢？专门记录我睡了多少次懒觉？

　　“报告陛下！”又一个尖细的声音在屋外叫道：“公孙军在汉水上大败刘表水军，现在正在架设浮桥准备渡过汉水去攻打襄阳，刘表快完蛋了。”

　　“他奶奶的，个个都来打扰我睡觉。”董卓这一下终于没法再睡了，她从龙床上一跃而起，大骂道：“来人啊，把七十号拖下去打五百大板！”

　　一群士兵拖着七十号下去，啪啪啪的打屁股声在院子里组成了一首交响曲。

　　董卓慵懒地伸了伸手，抓起床边挂着的龙袍，由于现在是夏天，她的龙袍样式又进行了一些改变，用轻柔透气的丝绸重新织成了一件薄薄的龙袍，前卫程度比冬天的更上一层楼。袒胸露背，到处透出春光。

　　不过满朝文武都是女人，后宫里都是阉人，她也不怕被人看到。

　　董卓慢吞吞地穿好龙袍，整理了一下仪容，将自己弄得比较威严，然后抬步出了寝宫，向着大殿而来，只见文臣武将站了一殿，都在等她上朝议事。

　　董卓走到龙椅边坐下，漫不经心地问道：“今天有什么事没有？没有的话各位爱卿就回去休息吧，没事不要老上朝来折腾。”

　　堂下的大臣们倒抽了一口冷气，心想：刚才李儒派了三个阉人去给你通报最新的军情，赶情你全都没听到？居然走来的第一句话就是问今天有什么事没有？那刚才的三个人全都白挨打了。

　　李儒抹了一把大汗，走上前来，又把刚才那三个阉人通报的消息复叙了一遍。

　　董卓听完，对徐州刺史被杀、刘表快败亡的消息就仿佛没听到一般，大怒道：“好哇，逃宠居然如此调皮？派兵，赶紧派兵去把他给我抓回来！”

　　丝！满堂文武又倒抽了一口凉气，女皇陛下，抓住重点啊，现在的问题不是逃宠调不调皮，而是咱们应该惩将反抗天威的公孙军辗平，才能树立皇家的威严啊。

　　李儒干咳了一声，出列道：“陛下，臣以为，咱们现在应该再次发兵，派出主力部队，打垮公孙军，将公孙瓒、孙宇等人抓回来斩首以示天下，不然别的诸侯有样学样，陛下的威信将会受到影响。”

　　“斩首？为什么要斩首？”董卓把脑袋摇得像泼浪鼓一般道：“我的七十个男宠中，就只有这个五十号逃宠孙宇最好玩，别的男宠一吓就哭，一打就怕，一阉就没玩头了。只有孙宇这家伙懂得逃跑，还会打仗，斩首也太可惜了！”

　　众臣汗水狂流，问道：“那皇上的意思是？”

　　董卓把面前的龙桌一拍，大笑道：“抓活的，抓回来阉掉，这才是男宠最佳的处理方法……”

　　众臣：“……”

　　董卓见臣子们大眼瞪小眼，忍不住愤怒地拍了拍龙桌道：“还楞着干什么？出兵，赶紧出兵！咱们现在一共有多少兵力？”

　　李儒报道：“收了河北袁绍之兵、陈留曹军、西凉马军的降卒……咱们现在可用之兵大约有六十几万，如果南下再收了刘表军，大约能凑起八十三万大军。”

　　董卓大喜道：“不错，好！对外就称一百万大军，全部起拔，咱们南下去把逃宠抓回来，另外，江东孙家一直不肯向我称臣，也有必要好好教训一下，顺手把江东孙家灭了。”

　　众臣有心反对，但仔细一想，长江以北再无敌手，全军起拔南征也没什么不可以的，起拔就起拔吧，在这种小事上和女皇唱反调是很不妙的，天知道她又会想出什么新花样。

　　几天之后，董卓军尽起中原之兵，对外称为一百万大军，浩浩荡荡，向着南方的荆州杀了过来……


第397章 夏侯兰恢复神智

　　樊城的地牢最近很有些热闹，首先是文聘等刘表军将领被关在里面，没过几天，夏侯兰、荀彧、荀攸三个妹子又被扔了进去，再过了一阵子，蒯良、蒯越、马良、马谡等人又跟着进来。

　　现在地牢里摆两桌麻将的人数都够，还够几个人在旁边等着轮流上场。可惜这个时代还没有魔将这种玩意儿问世，所以俘虏们的娱乐很成问题。

　　没有娱乐，只好聊天。

　　文聘对着对面的牢房里关的蒯良、蒯越叹道：“两位军师，没想到你们也进来了……”

　　蒯良郁闷地叹了口气道：“我自己也没想到，公孙军居然打败了我们的水军。”

　　文聘大惊：“连水军的败了？我还以为两位军师是在陆战时被抓的，水战怎么可能？”

　　蒯越苦笑道：“那个孙寻真发明了一堆稀奇古怪的新式战船，一艘就可以敌我军数艘战船，你是没看到那场面，整个江面上到处是火焰，公孙军根本不跳帮作战，完全就靠船只的威力击败了我们的水军，害得蒯良姐姐的‘锋锐’都没地方用。”

　　文聘苦笑着叹了口气，不知道说什么好。

　　这时另一间牢房里的白眉马良怒哼道：“这讨厌的男人，居然无视我的美貌，用枪杆把我打晕了扔进牢里，太过份了！我乃荆州第一大美女，他居然不懂得怜香惜玉！”

　　文聘：“……”

　　马良话音刚落，她后面的小萝莉马谡就大声道：“诸位姐姐莫怕，我会救你们出去的，这区区牢房根本困不住我，我只不过不想惊敌人，只等晚上到了，我就带你们逃出去。”

　　文聘：“……”

　　这马家的两个女人都是不靠谱的，蒯良、蒯越、文聘决定暂时不理她们。

　　蒯良和蒯越才被关进来，对牢里的住客还不熟悉，于是指着旁边牢里的荀彧和荀攸，向文聘低声问道：“这两个妹子是哪里抓来的？”

　　文聘低声道：“是董卓军的军师荀彧、荀攸，前些日子抓进来的，好像是中了孙宇的计，被折腾得精力全失，扔进牢里来时，脸色苍白得可怕，休养了许多天，才慢慢恢复了血气。”

　　蒯良、蒯越大惊：“是荀家两姐妹？这可是非常厉害的顶级军师，连她们也会中孙寻真的计策？那孙寻真的智谋有这么高吗？”

　　文聘苦笑了一声道：“那家伙真是让人看不懂，不光武力比我高强，智谋方面居然还能胜过荀彧、荀攸，深不可测啊……难道这天下为了补偿男人不会武将技，所以将所有男人应该获得的东西集中到了他一个人的身上？”

　　蒯良、蒯越对视了一眼，叹道：“现在只能指望董卓来救咱们了……董卓手下兵强马壮，又得了曹操手下的大将，收了河北袁绍的败军，现在实力天下无敌，如果她南征，也许咱们荆州还有救。”

　　两人的说话声有点大，正好被旁边的夏侯兰听到了，夏侯兰大声道：“两位说得对，女皇陛下是天下正统，又实力超群，只要跟着陛下走，就一定是对的……”

　　她这两句话说得蒯良、蒯越、文聘三人的心里又升起了一点希望。

　　夏侯兰说了这句话，突然然感觉到心里有点怪怪的感觉，说不出来是一种什么意识，她居然隐隐地感觉自己对女皇陛下的忠诚心下降了，在她心里，一直被埋藏起来的曹操的影子，越来越清晰，越来越让她怀念。

　　原来她被孙宇关在牢里已经很长时间了，“篡国”的威力每日都在减弱，她对董卓的忠诚是来自控心技，是假的，对曹操的忠诚才是真的，所以她心中曹操的比重正在日益加重。

　　这时牢门突然开了，孙宇和蔡琰又走了进来。

　　牢里被关着的妹子们赶紧闭上了嘴，各自缩回了牢房的角落里，躲在阴暗之处。

　　只有白眉马良反而走到牢门边，示威似地对着孙宇耸了耸眉毛：“姓孙的，你居然拿枪杆打晕我，你不知道我是荆州第一大美女吗？你居然辣手催花！”

　　她背后的马谡也立即帮腔道：“快放了我和姐姐，不然我轻呼一声，马上就有几百个蒙面杀手出现，把你砍成肉酱。”

　　孙宇“……”

　　别理这两个神经病，哥哥我以后碰上蜀国的将领，一定要采用无视，无视，无视，无视到底的态度。

　　孙宇转身对着蔡琰悄悄道：“蔡姑娘，我还没有想到好的歌词，那首《国际歌》就暂时不要词吧，你试试光用曲子，看能不能解除夏侯兰身上的‘篡国’。”

　　原来这些天里蔡琰冥思苦想，终于把《国际歌》改编成了琴曲，但是由于歌词太超前了，所以孙宇和蔡琰都觉得歌词不能用，否则不光会解掉“篡国”，说不定会把所有听到这歌的人都弄得不服统治了，到时搬起石头砸了自己的脚。

　　而且蔡琰自身也是出自封建教育，她根本无法领会《国际歌》的歌词里那种造反主义的精神，那玩意儿别说让她领会和弹奏，光是让她听到，她也会生起抵触之心。

　　因此现阶段孙宇只能要求她弹曲子，没法让她跟着唱词。光有曲子没有词，意境上就弱了一筹，效果自然也打了很大的折扣。

　　蔡琰也知道这一点，于是她悄悄道：“孙将军……光有曲没有词，效果不是很好，何况那种造反精神我也弹不出来，仅仅只能将雄壮激昂，唤醒自由的那种味道弹出来。”

　　孙宇点了点，在蔡琰耳边悄悄道：“我知道，但是夏侯兰已经被我们关了很久了，现在‘篡国’的威力应该已经下降很低的程度，说不定可以解了，总之试试吧。”

　　这时牢房里的夏侯兰看着孙宇和蔡琰一边说话，一边拿眼角偷瞄自己，她感觉一阵头皮发麻，向着牢房角落里缩了一缩，颤声道：“你们要对我做什么？孙宇，我警告你，你要是敢碰我一根手指，等女皇陛下把你打败之后，我保证把你碎尸万段！”

　　“我晕，有这么恨我么？”孙宇苦笑道：“夏候姑娘，我可是一直在想法帮你啊。”

　　“我才不要你帮，你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”夏侯兰怒道：“你快滚远些，我恨死你了。”

　　蔡琰见了夏侯兰的样子，忍不住摇了摇头，席地坐下，将七弦琴向脚上一放，身上金光荡起，借着“乐神”的威力，开始弹起改编后的《国际歌》来。

　　雄壮激昂的琴声立即响起，呼唤自由，呼唤战斗，呼唤人民觉醒的意境森然而出，虽然蔡琰还不能领会造反当家作主人的那种感情，但古人对自由的向往却是与后世人并无二致的……

　　琴曲少了配词，效果不佳，孙宇没什么把握，只好拿一双眼睛死死地盯着夏侯兰，心中忐忑不安。

　　牢房里的蒯良、蒯越两人靠在一起，咬着耳朵，蒯良低声道：“孙宇在搞什么？对着俘虏弹琴？我只听说过对牛弹琴，还没见过这样的。”

　　蒯越低声回道：“似乎是想劝降夏侯兰，我看他不可能成功，夏侯兰是很忠于董卓的，从她刚才说的话就能听出来。”

　　金光与琴曲在地牢里飞跃，夏侯兰心里本来就对董卓有所动摇了，此时听着这首琴曲，越发感觉到自己身上有什么东西不对劲……应该忠于女皇陛下？不对啊，我怎么依稀记得自己应该效忠的对像是主公……

　　要自由？要解开身上的束缚？可我有什么束缚好解的？把我关起来的是孙宇这个坏蛋，对，我恨死他了……可是……我怎么依稀记得，孙宇来陈留那次，我在人群里偷偷看着他，觉得他是一个好棒的男人……奇怪！我以前好像是喜欢他的吧？我到底是喜欢他还是恨他？

　　琴声激昂，当最后几个重重的音符落下，夏侯兰突然感觉心神一紧，似乎有一根紧紧缠绕着她心灵的束缚突然绷断了！

　　突然间……她对董卓的忠心有如潮水退潮，哗地一下消失不见，在她心底里最清晰的那个影子，分明是曹操，她猛然想起：我的主公是曹孟德！对，她才是我真正应该效忠的人。董卓只不过是个坏蛋，篡国之徒！

　　清醒过来的夏侯兰抬头一看，就看到自己身处在一个牢房里，牢外站着一个男人，居然是孙宇孙寻真。随后她的脑袋一阵剧痛，这些日子来发生的事，有如走马灯一般在她脑海里飞快地流过……

　　夏侯兰猛地一下扑到了牢门边，双手扶住牢门的木柱，眼泪滚滚直下道：“寻真先生，你是寻真先生……啊，我好想你，好想主公！快去陈留，救救我的姐妹们。”

　　旁边牢里的蒯良、蒯越、文聘齐齐大吃一惊，蒯良低声道：“不会吧？刚刚这个夏侯兰还恨死孙宇，现在怎么变这样了？”

　　蒯越也道：“这不可能！”

　　就在蒯良、蒯越惊讶的眼神中，孙宇轻轻地打开了牢门，夏侯兰双目带泪，呼地一声扑入了孙宇的怀里，哇哇痛哭了起来：“寻真先生！主公在哪里？带我去见主公啊。”

　　孙宇轻轻抚了抚她的背，低声道：“放心，你的主公天下无敌，她不会有事的！”

　　孙宇一边说着话，一边轻轻地打开了荀彧、荀攸两人的牢门，双胞胎姐妹花也一起扑了出来，抱着夏侯兰哇哇痛哭成一片。


第398章 逃宠，别调皮！

　　孙宇领着刚刚哭过一场的荀彧、荀攸、夏侯兰三人走出牢外，夏日的阳光火辣辣的，樊城码头热闹得很，几百艘战船正护着各种民船、货船、商船，运着公孙军的士兵准备渡江。这一批用船渡的只是很小一部份，在上游隐蔽处还架设了十几座浮桥，主力部队将从浮桥渡江。

　　公孙军现在有六万大军，另外驻扎在邓县的黄巾军则有十万大军，这么多士兵用船运用浮桥过，要全部通过汉水至少也要好几天时间。

　　所以公孙军全军现在都忙忙碌碌的，还有许多粮食、兵器、财物也在搬着向汉水另一边运送。

　　甘宁、于禁、太史慈率领着水军在江面上护航。张郃、陈宫两人早已领着一部份士兵先一步过了河，正在河对面监视着襄阳城的动静。

　　刘表军虽然已经被打怕了，但是公孙军也必须防备刘表派人出城来半渡而击。

　　怕水的河北兵在摇晃的船上哇哇怪叫，马匹在船上也很害怕，嘶嘶长鸣，整个场面一片混乱。

　　荀彧、荀攸、夏侯兰完全没想到自己被关在牢里的日子里，公孙军已经开始强渡汉水，三人忍不住不好意思地道：“都是我们跑来添乱，不然你们早就渡过江去了。既然主公不见了，我们三个也来帮你吧。”

　　荀彧、荀攸都是内政好手，统筹安排大军迁移的后勤工作对她们来说是小菜一碟，孙宇请她们两人去帮糜家姐妹，于是双胞胎姐妹匆匆去了。

　　蔡琰妹子也以练琴为理由，匆匆回了自己的屋去。

　　孙宇便带着夏侯兰在樊城里随意乱逛，让她看看公孙军现在的情况。

　　夏侯兰的小脸红红的，“篡国”解除之后，她对孙宇的恨意已经全消，剩下的只有在陈留时对他累积的好感。但是……好玩的是，她并没有失去被“篡国”之后的那段记忆，所以清楚地记得孙宇恶狠狠地撕她衣服的事情。

　　此时两人穿过一个小巷子，左近无人，夏侯兰小脸红了红，一把抓住了孙宇的袖子，低声道：“寻真先生……这次我被‘篡国’控制，给你添了很多麻烦，我想好好给你道个歉。”

　　“嘛，这有啥好道歉的，不能怪你。”孙宇摇了摇头。

　　夏侯兰低声道：“我骂了寻真先生很多脏话，什么淫贼、登徒子一类的，真是难为情，我得好好给你说声对不起。”

　　孙宇哈哈笑道：“没事，不用放在心中，我也要向姑娘你道歉，我差点害你撞墙自杀呢。”

　　夏侯兰摇了摇头道，脸红如雨，声如蚊子道：“寻真先生要撕我衣服，我高兴还来不及，哪会去自杀……那是作不得数的。”

　　孙宇：“……”

　　夏侯兰一把抓住孙宇的手，牵引着那只手抓住自己的衣衫，低声道：“上次没让你撕过瘾，现在旁边没人，补上吧，我让你撕个够……”

　　孙宇：“……”

　　乖乖我的妈啊，孙宇落荒而逃。

　　“哎！怎么让你撕反而跑了呢？”夏侯兰摇了摇头，叹道：“男人心，海底针，摸不透啊。”

　　……

　　数日后，公孙军终于渡过了汉水，兵围襄阳。

　　刘表军还真是被打怕了，在公孙军渡河的时候居然没有出城来迎击，孙宇仔细想了想，刘表军也已经拿不出什么像样的武将来迎击了，除了魏延之外，刘表军的大将几乎被自己抓了个遍。而且据太史慈说，魏延并没有回到襄阳城来，似乎是向着南边逃去了。

　　孙宇猜测魏延很有可能是逃去了长沙，只有留待以后再去找她。

　　公孙军与黄巾军合兵一处，到了襄阳城下，以前从来没见过这座古城的公孙军和黄巾军士兵顿时倒抽了一口凉气。

　　全长7377米的城墙，高达10米，厚达13至15米，平均宽度达180米的护城河……这简直是一个难攻不落的乌龟壳城堡。

　　10米高的城墙是不可能用霹雳车砸烂的，如果强行架云梯，只要城楼上的敌军以火油乱泼，就算是强大的将领也很难在短时间攻上城去。

　　再加上180米宽的护城河，如果要顶着城头上的箭雨强渡这么宽的护城河，不知道会有多少死伤，就算是公孙军中有许多金色的大将，也难以轻松渡过这样的护城河。

　　孙宇等人正在城外观看，襄阳城头上突然出现一名女将，这名女将长得五大三粗，膀大腰圆，好玩的是她整个人的轮廓棱角分明，那张方方正正的脸，很像后世的切片干面包。

　　切片干面包站在高高的襄阳城头上，大声叫喊道：“我叫吕公，公孙军的人，你们要是敢来攻打襄阳城，先得过我这一关。”

　　NM01向孙宇介绍道：“吕公，后汉书中记为吕介，是刘表部下的骁将，据《三国演义》记载，孙坚与刘表战斗时，吕公采用蒯良的计策，屯兵在一座山上。孙坚想要攻山，结果吕公让士兵们向山下乱砸落石，乱箭齐发，结果孙坚被落石我乱箭杀死，脑浆迸流。”

　　孙宇点了点头，这件事他累有一点记忆，关于孙坚的死法，有的传说是黄祖射死，有的传说是吕公用石头砸死，谁也搞不清楚真相。但有一点可以肯定的是，吕公这个将领，擅长玩石头，而且是很大块的石头。

　　这时吕公站在襄阳城的城头上，身子一振，射出一道深红色的光芒，头顶上两个大字“落石”有如血一般红。她用手指了指城墙上准备的一块巨石，那块巨石居然随着她的手指飞了起来，猛地砸落到城下，将城下砸出一个巨大的窟窿。

　　控物技“落石”，可以操纵石头从高处砸下，威力还真是不凡。

　　原来刘表军被公孙军吓怕了，不敢出城迎敌，甚至害怕公孙军攻打襄阳城，于是派吕公上城墙，向公孙军秀了一把古怪的“落石”控物技，意图威慑公孙军，使得公孙军不敢攻城。

　　孙宇不由得想起陈孙来，在舞阴县，孙宇曾经用NM01辅佐燕云，燕云用一块千斤巨石砸死了陈孙这名红色武将，说明从高处飞坠的巨石对武将的威胁其实还是很大的。吕公这个“落石”武将技还真是不可不防。

　　城高、护城河宽、城里还有擅长守城的“落石”武将，这个襄阳城还真不是好玩的。

　　孙宇正在犹豫要不要攻城，荀彧、荀攸两人靠到他身边道：“寻真先生，这个吕公没什么好担忧的，我们用‘声东’或‘击西’将她引开，然后大家慢吞吞地爬上城墙去也没问题啊。”

　　孙宇顿时大喜，对呀，我怎么把新收的双胞胎姐妹给忘了，这两个姑娘的军师技很有用的，我在博望坡花了十万黄巾军才把她们搞定呢。

　　“好，就这样干！”孙宇喜滋滋地道。

　　软妹子挥起大旗，军阵变动，公孙军开始准备攻城，襄阳城里的驻军并不少，有十几万之多，荀彧、荀攸的军师技不可能将这么多士兵全部调光，不然又要耗尽精力，她们现在已经是自己人了，孙宇可舍不得把姐妹花的精力耗尽。所以只能让两姐妹调开一半守军，另一半交给别的将领来对付。

　　正在公孙军擂起战鼓，吓得城头上的吕公和别的将领魂飞魄散之时，一名斥候飞也似地跑进了公孙军的中军。

　　这名斥候跑得屁滚尿流，显然是碰上了什么可怕的事。

　　他一路叫嚷道：“大事不好！”一边飞也似地冲到了软妹子和孙宇的身边，急吼吼地叫道：“主公、孙将军，大事不好了！董卓发疯了，起兵一百万向着荆州冲了过来，目前先锋已至舞阴县城。”

　　“一百万？”软妹子大惊！所有妹子一起大惊！

　　一百万大军可不是小数字，虽然现在的公孙军和黄巾军联军也有十六万之多，但其中有十万黄巾军根本就是乌合之众，与普通老百姓没有什么大差别。只有五千黄巾力士，一千白耳兵有点战斗力。

　　六万公孙军中也只有五千精锐白马义从，五千精锐丹阳精兵算是有点战斗力的，别的也只能算是普通士兵，没有多大威力。

　　但董卓军就不一样了，精锐的西凉铁骑就有20万之多，其中的飞熊军更是精锐中的精锐，再加上曹家的虎豹骑全部是百人敌，高顺的陷阵营威力巨大……要比士兵的战斗力，公孙军是拍马也赶不上董卓军。

　　所以一百万董卓军来袭，那简直不异于世界末日那么恐怖。

　　妹子们的脸上明显闪过一抹慌乱之色。

　　孙宇听了这句话，忍不住心中长叹：“你妹啊……这件事终于还是发生了，没想到在那个世界发生过的曹操百万大军南征，在这个世界里变成了董卓来做……”

　　这时斥候又报道：“董卓军的先锋阵中竖着一面白色的大旗，上面用黑色写着一排斗大的字，属下看不懂是什么意思，只好背下来转叙给主公听听。”

　　软妹子挥手道：“赶快上报，是写的什么？”

　　那斥候大声背诉道：“逃宠，别调皮，乖乖让姐姐把你抓回来吧！”

　　孙宇：“……”


第399章 继续南进

　　董卓出动一百万大军就为了抓回逃宠？别这么恶搞好不好！给我像个皇帝的样子啊！孙宇的脑袋上面几百颗汗珠一起向下滑。

　　软妹了在旁边楞了一楞，看了看面前坚固难攻的襄阳城，仔细想了想道：“寻真，咱们现在怎么办？襄阳城急切之间难以攻下，董卓大军到来在即，如果咱们攻打襄阳失利，说不定会被刘表军和董卓军内外夹击，形势非常不妙。”

　　陈宫、田丰、荀彧、荀攸几位军师也一起围了过来，四人齐声道：“这襄阳城攻不得了，樊城也不能回去，不然我们挡不住董卓的百万大军，现在唯一的办法就是放弃襄阳城，尽量向南跑。”

　　襄阳城以南，就是南郡，南郡始置于秦朝，治所在江陵县城。孙宇一想到向南逃，立即想到了历史上的刘皇叔就是绕过襄阳，向南逃窜，一直跑进了江陵县。在这条路上有著名的长坂坡，赵子龙单骑救主的故事就发生在那里！

　　想到赵子龙，孙宇又开始担心起糜贞、赵云、华佗她们几个的南迁车队了。

　　他微微想了一会儿，然后道：“咱们不打襄阳了，直接绕过，这个城难攻，但是别的小城易攻。软妹子，麻烦你统率大军，向南先行，碰上小县小城直接辗压而过，碰上大城绕开。直接攻取江陵县，做好渡过长江的准备……”

　　其实江陵也不是久留之地，江陵毕竟是长江北岸的城池，是肯定挡不住董卓大军的，历史上的刘备逃窜到江陵之后，立即被刘琦接过长江到了夏口，但在这个世界里，夏口已经是东吴的地盘，自己已经不可能去夏口了，那去哪里好呢？

　　孙宇正在犹豫，突然见到襄阳城门开了一条小缝，一小群士兵从城门里冲了出来。

　　“咦？”公孙军的妹子们大吃一惊，刘表军疯了？居然敢出城来向我们挑战。

　　然而大家仔细一看又有点不对劲，这一小群士兵全身浴血，跑得乱七八糟，不像是出城来迎敌，倒像是已经在城里打了一仗。

　　这群士兵后面还追着另一只部队，两队人边打边跑，不过前面这一队显然在拼命，如猛虎一般冲出了城门，城外有公孙军的大军在，所以城门立即就关上了，追兵也没敢出城。

　　城上弓箭如雨，对着这群士兵乱射，士兵们以盾格挡，护着两名女子跑到护城河边上，然后所有人一起跳下护城河，向着公孙军的方面游了过来。

　　城墙上乱箭射下，在水里游泳的人立即被射倒数个，护城河里飘起丝丝鲜艳的血红。不过那群士兵倒是忠心，宁可自己被射杀，也要护着队伍前面的两名女子，在这群士兵的拼死护送下，两名女子终于游过了护城河，逃了过来。

　　众人好奇地看着这群人，既没有出手相助，也没有趁火打劫。毕竟是敌是友都搞不清楚，现在没有出手的必要。

　　那两名逃出来的女子全身湿淋淋的跑到了公孙军的面前，跑在前面的女子全身衣服都粘在身上，几缕黑色的发丝粘在侧脸，倒是显出一抹秀美，看她眉目，性情也比较温和，这女子大声道：“公孙军的英雄，我是刘表的大女儿刘琦，且听我一言。”

　　NM01报道：“刘琦，山阳高平人，荆州牧刘表之长子。由于刘琦长得和刘表很像，刘表很宠爱他，但是后来蔡氏弄权，爱刘琮而恶刘琦，使得刘琦势单力孤。黄祖被孙权杀死后，刘琦听了诸葛视的计策，主动要求驻守江夏，后来曹操南征时刘备走避到刘琦的地盘暂时牺身。与东吴一起导演了赤壁之战，战后刘备任命刘琦为荆州刺史，可惜第二年刘琦就病死了。”

　　刘琦？孙宇心中大奇，她这幅样子奇怪的样子从城里冲出来，究竟是什么意思？

　　刘琦对着软妹子和孙宇大叫道：“我母亲大人已于昨夜病死，妹妹刘琮欲夺荆州之继承权，想要谋害我，所以我拼死杀出了城来，愿投公孙军。”

　　啊哦，原来如此！孙宇恍然大悟，原来这个世界里的刘琦也被刘琮排挤，真是太悲剧了。

　　刘琦后面的女子全身也是湿透了，她对着软妹子和孙宇行了个礼，认真地道：“我叫伊籍，字机伯，是刘琦少主的亲信。”

　　NM01报道：“伊籍，字机伯，山阳人，伊籍，字机伯，兖州山阳人，三国时期蜀汉官吏。年少时便依附于同乡刘表。刘备落难到荆州时，伊籍时常拜访，托请刘备照顾，他是刘备的救命恩人。当刘备陷入危难之中时，是他通风报信，数次助刘备脱险。208年8月，刘表病死，伊籍便转投刘备，一起渡江南下。211年，刘备入蜀帮助刘璋，伊籍也有跟随。随后刘备和刘璋双方决裂，在214年平定益州后，任伊籍为左将军从事中郎，其待遇次于简雍、孙乾等。后升任为昭文将军，并与诸葛亮、法正、刘巴、李严共同编制《蜀科》，《蜀科》体制由此五人所定。”

　　孙宇看过《三国演义》，对伊籍倒是略有耳闻，有一丝好感。

　　这时软妹子仔细地打量了刘琦两眼，沉声道：“虽然看起来你像是逃出城来的，但也有可能是用的苦肉计，想在我军中安插奸细，我怎么可能轻易相信你？”

　　刘琦呆了一呆，这个问题……确实是个很严重的问题。

　　这时孙宇走上前来，他让NM01用上了测谎功能，然后向刘琦道：“刘大小姐，你要我们相信你也很容易，现在我军需要一个长江以南的落脚点，只要你能提供出一个地方，我们就相信你。你是刘家的少主，江夏郡又一直是你们刘家的地盘，找出一个落脚点应该没什么问题吧。”

　　刘琦听了这话，立即道：“我有地方可以落脚，陆口县，那个地方的人全都是我的亲信，如果你们不嫌弃，不妨到陆口县暂居。”

　　陆口县，在后世又被称为陆溪口，自古就是兵家必争之地，尤其以三国时期为最。陆口县距离赤壁很近，就在赤壁南边不远处。

　　孙宇一听到这个地方顿时大喜，这可是绝佳的屯扎地点，再经过NM01的测谎功能仔细一审查，刘琦并没有说谎话时的情绪波动，她说的是真话。

　　孙宇将软妹子拉到一边，悄悄道：“刘琦刘的是真话，你率大军跟着她一路向南去吧，预先打通道路好接应后面的南迁部队，我先回樊城，将那里的杂事处理一下，那里还关押着蒯良、蒯越、马良、马谡她们呢，得把她们都迁到南边去。我还有点担心赵云、华佗、糜贞她们的车队，得留下一只军队接应南迁车队，处理完这些事之后，我就从汉水顺流而下，用最快速度赶去东吴，寻求江东孙家的援助。”

　　软妹子点了点头，她对孙宇的决定从来没有怀疑过，不过她心里还是有点担心，忍不住道：“董卓势大，她这次南下就是为了来抓你的，你一定要小心。”

　　孙宇微笑道：“正是因为她主要是来抓我，我更应该多做点事不是么？说起来都是我连累了你们呢。”

　　软妹子摇了摇头道：“一家人说什么连累不连累，如果没有你，董卓就不会一统天下么？呵呵，你不过是她找的一个借口罢了。”

　　孙宇微微一笑，软妹子真是一个明白事理的好老婆啊，他在软妹子的脸上亲亲吻了一下，然后道：“南行的道路就拜托你了，从这里打到江陵去，一路上要经过中卢县、宜城县、编县、当阳县（长坂坡就在这里）、江陵县、乌林县……然后还要渡过长江才能到达陆口县，这条路并不好走，一路都有刘表军的守军，你把大军全都带去，务求尽快打通道路。”

　　软妹子道：“我把大军全带去了，你身边岂不是没人了？”

　　孙宇笑道：“我去江东孙家求援，哪需要身边有什么人？人多了反倒惹起江东孙家的不快，你留下少量机动力强的部队接应南迁车队，另外留下甘宁镇住汉水的江面就行了。”

　　软妹子左思右想，虽然觉得有点不妥，但是她一向听孙宇的话，这时当然也没有什么异议。

　　孙宇回到樊城，将文聘、蒯良、蒯越、马良、马谡等俘虏从地牢里押了出来，送到南边交给软妹子带走。他只留下了张郃、公孙越两个妹子和五千白马义从，张郃做事沉稳，不会轻敌冒进。公孙越可以帮着白马义从提供驭兵技，孙宇让她们两人率领五千白马义从埋伏在襄阳城西边的山里，如果襄阳城里的驻军敢出来拦截南迁车队，两人就率军出来接应。

　　又安排甘宁率着船队留在汉水上，准备接应车队渡江。

　　随后孙宇到了甘宁军中，借得一叶扁舟，顺着汉水，向着长江驶去，准备到东吴那里联络共抗董卓的事情。

　　软妹子则率着公孙军和黄巾军的主力，舍弃了襄阳城，向南起拔，十几万大军起拔声势浩大，绕过襄阳城，向着南边中卢县城行去，襄阳城里的守军见公孙军突然放弃了襄阳转而向南，全都松了一口气，但是让他们出城来追击是绝对没这胆量的，只好眼睁睁地看着公孙军越走越远。

　　这时，躲在山里远远监视着公孙军的诸葛亮犯起难了：我是跟着小庶、小统这一边南下呢，还是跟着孙宇这家伙去东吴看热闹呢？啧，孙宇去东吴要活要活关我屁事，两个妹妹的安全最重要，我得保护她们。

　　诸葛亮放弃了继续跟着孙宇，而是跟着公孙军的大军，向南而去。


第400章 前后是敌，童渊跃马

　　庞大的车队正慢吞吞地向着南方前进。

　　邹丹领军走在车队的最前面，六百辆大车组成的车队拖了整整几里之长，见头不见尾。此时车队已经穿过了混乱的汝南郡，快要进入了荆州的地盘了。

　　前方不远的地方就是舞阴县了，过了这个县，再经过博望坡、育阳县、新野县、朝阳县、樊城县，就可以到达汉水边上，渡过汉水就可以追上大部队，漫漫万里南迁，一路经历了许多苦难，现在终于要到地方了，车队里的所有人都很高兴。

　　在车队中间的一辆大车上，一群女人正在逗弄才生出来不久的小孙斗。

　　已经老迈得没精力使用武将技的名师郑玄，用干枯的手掌在孙斗的头上抚了抚，叹道：“可惜老身已经没有精力使用‘名师’了，不能看出来这个孩子的武将技……但是我觉得她一定是个了不起的人物。”

　　听到别人夸自己的孩子，糜贞两只眼睛都笑成了弯月亮：“老师过奖了。”

　　北海孔融也在车里，她也呵呵笑道：“我也觉得这孩子将来不会简单，她一出生就在打仗呢，虽然只是一场小仗，但这孩子将来必定是个了不起的将军。”

　　华佗在旁边瞥了瞥嘴道：“将军有什么稀奇的，我看内政官员更厉害，比如……像司马朗那样可以变金子，那才了不起。”

　　孔融、郑玄呆了呆，一起笑道：“你就知道金子，那金子是假的，用不得，会把自己领地里的经济搞坏的。”

　　糜贞微笑了一下，认真地道：“她父亲是个了不起的将军，我也希望她能当将军。好女人还是要冲杀沙场，才显女儿本色。”

　　孔融属下的文士孙乾笑道：“其实当个军师也不错，曹操手下的军师郭嘉，还有董卓手下的军师贾诩，都是可以拐转战局的顶级人才，如果阿斗能变成那样的军师，也不枉了来世上走一遭。”

　　众女都笑，军师哪是你想当就能当的？光有军师技，不够聪明也是不行的啊。

　　这时，一直在旁边默默啃着包子的赵云凑了个脑袋过来，嘻嘻笑道：“我觉得当个厨师不错，可以做出好吃的包子！”

　　众人：“……”

　　不一会儿，小赵云就被女人们从大车里赶了出来，理由是不能让她带坏了小孩。

　　小赵云出了大车，翻身上了自己的小白马，左手抓着马缰绳，右手拿着包子，笑嘻嘻地一边吃着，一边跟着车队走。

　　包子很快就吃完了，小赵云感觉有点无所事事，于是又哼哼起孙宇教她的歌曲来。

　　在三国时代有种奇妙的舞步

　　每当军心涣散跳起这舞

　　说不出的舒服

　　他的发明者是那高大的吕布

　　据说他还会边骑马边跳舞

　　还一边换衣服

　　为了要学会这奇妙的舞步

　　孔明亲自出马暗地埋伏

　　……

　　经过几次的试探和深入

　　孔明发明出另一套舞步

　　对抗那吕布

　　与其说那是一种打仗的舞步

　　不如说是一种诡异的战术

　　加上奇特音符

　　它让累人的战争提早就结束

　　双方放下武器一起跳舞

　　……

　　这首歌的歌词实在太过诡异，小小赵云是好不容易才学会的，每当她哼哼这首歌时，周围的所有人都会被雷倒，并且对发明这首歌的孙宇深感鄙视。虽然大家不知道孔明是谁，但却知道吕布是天下第一的武将，孙宇这首歌恶搞得太过，大家都无法接受，只有小小赵云管他谁和谁，反正有歌哼哼就开心。

　　小赵云开心地哼了一会儿歌，突然见前面飞也似地跑过来一个传令兵，这传令兵到了大车边，对着车里大声通报道：“不好了！前方的舞阴县……已经被董卓军先锋占领，兵力达两万之众……”

　　车里的女人们顿时大惊，还没来得及等她们发出任何指示，后队也有一个传令兵飞也似地跑了过来，大叫道：“不好了，车队后方五十里，发现董卓军一部，兵力达十万……”

　　车队里的女人们又一次大惊。

　　原来舞阴县早在博望坡之战前，就已经被董卓军占领，这里已经驻上了董卓的守军。而董卓军的一百万大军分成了许多路，先锋军的前哨是一只骑兵，多达两万人，也不知道是由谁率领的，正在后面急匆匆地赶过来。

　　南迁车队运气不好，居然正好插在了舞阴县和董卓的先锋军中间……

　　大车里的女人们顿时一片混乱，不知道该怎么办。

　　这时武安国从后面飞骑过来，对着大车里的女人们叫道：“主公、糜夫人、华大夫……你们不擅长战斗，请把指挥权交给我吧！”

　　车里的女人们想了一会儿，点头同意，任命武安国为临时的督军，由邹丹充当副将。

　　武安国挥舞着独臂，大声令道：“传令前面的邹丹将军拼尽全力攻克舞阴县，打开前进的道路，我和宗宝负责殿后抵挡后面的追兵。命令整个车队舍弃重物，只留贴身的细软，全力向南跑。”

　　谁都知道在这种情况下殿后非常危险，武安国主动承担起殿后的任务，实在是……咳……姑娘，你真是条汉子！

　　武安国拍了拍小小赵云的肩膀，认真地道：“赵将军，保护糜夫人和我家主公的任务就麻烦你了，你的本领很高强，我相信你。”

　　“啊？”小小赵云呆了一呆，随后嘻嘻笑道：“我不高强，但是枪里的姐姐很厉害，我会叫她出来帮忙的。”

　　武安国点了点头，向着车队后面纵马而去，宗宝率着北海军也一起向后军移去。

　　小小赵云拍了拍小白马，紧跟着糜贞、孔融的大车。不过没跟两步，车里的郑玄就道：“小赵将军，你还是去帮帮前面的邹丹吧，我怕她攻不下舞阴县城。”

　　车队的前军到了舞阴县城下面，这座两山包夹着的小城早在博望坡之战时已经落入了董卓军之手，此时舞阴县城头上的守军已经发现了北边来的大车队，县城里回响着梆子声，空空空的让人心烦意外。

　　城头上人影乱晃，飘起一面“田”字大旗，城头上走出一名女将，长相很奇特，脑袋尖，身子大，脚很细，乍眼一看，很像一颗冷杉树，如果孙宇在这里，肯定要把她当成圣诞树处理。

　　圣诞树大叫道：“我乃董卓帐下大将田银，城下何人？为何从北面过来？”

　　田银？没听说过！邹丹等人仔细想了半天，才想起这家伙是河间人，本是曹操的武将，曹操在陈留战败时，田银并不在陈留城中，没有中“篡国”。但是这个田银居然可耻地向董卓称臣投降，死心塌地跟了董卓，算是曹家将领里少有的软骨头货色。她旁边跟着一名副将，是和她一起向董卓投隆的苏伯。

　　邹丹将手下的五千士兵列在城下，挺枪指着城头上骂道：“田银，我乃公孙军渔阳太守邹丹，你这没骨头的鸟人，你主公曹孟德遭了难，你不想法帮助她，居然向敌人投降，我们鄙视你！快快开城放我们过去，饶你一条狗命不死，否则打破城池，把你吊在城门边上示众。”

　　旁边的人听了邹丹的话，一起抹了把汗，心想：邹将军虽然武艺不算高，但骂人绝对算是一把好手。

　　这一通骂果然把田银气了个半死，她反唇相讥道：“渔阳太守？笑死人了，这里是荆州地界，你渔阳太守怎么跑到荆州来了？莫不是自个儿的家都守不住了，只好夹着尾巴到处逃窜？哈哈哈哈！”

　　众人又大汗了一把，心想：这田银奚落人的水平也不低嘛。

　　邹丹大怒，再加上公孙军后有追兵，哪有时间在这里和田银骂架玩，邹丹大手一挥道：“攻城！”

　　咳……旁边的公孙纪、范方、文则三人低声道：“邹将军，咱们军中只有一架云梯，冲车、井阑一类的攻城器械一个都没有，如何攻城？”

　　“只有一架云梯？”邹丹大汗。

　　公孙纪、范方、文则三人低声道：“这架云梯还是准备来偶尔碰上什么难过的地方搭过去的……咱们这南迁车队根本没想过要攻城啊。”

　　“那咋办？”邹丹顿时傻了，这两山中间夹个城，不攻下城池是绝对绕不过去的。

　　“还能咋办，就靠这一架云梯攻呗！”公孙纪、范方、文则三人一起道：“咱们四个一起从这个云梯上杀上城去，强行打开城门。”

　　邹丹呆了一呆，似乎也只能这样了。

　　范方、文则两人大喊一声，一起扛起云梯，向前冲去，邹丹和公孙纪紧跟在侧，则于公孙军中只有这么一架宝贝云梯，而云梯又是容易损坏的东西，所以她们不敢交给士兵来扛，怕士兵战斗力太低下，导致云梯被敌军砸坏。

　　于是四员大将护着云梯亲自攻城，这场面也确实是非常奇葩了。五千公孙军士兵支起盾牌，跟着四将向前冲，但是由于云梯只有一架，士兵们根本就不可能在攻城战中派上什么用场，只能在后面帮着扎场面。

　　四人冲到城下，城上面飞箭如雨点般射下来，邹丹和公孙纪挥开长枪拨打箭矢，他们身后跟着的公孙军士兵也一起向城头上放箭压制。

　　范方和文则将云梯猛地一下架到了城墙上，随后邹丹和公孙纪抬脚就向云梯上爬。

　　两人刚爬了一小截，城头上的敌军就推着巨石砸了下来，这东西邹丹和公孙纪的铁枪可架不住，躲开就会砸坏云梯，咋办？还好范方和文则聪明，两人一起发力，长长的云梯连同上面爬着的邹丹和公孙纪一起被她们举了起来，两人扛起云梯向旁边一移，居然把巨石给闪开了。

　　“这样也行？”城上的守兵大汗。

　　城头上的田银和苏伯大恼，亏得公孙军想出这样的战术，把田银肚子都要气痛了，田银和苏伯亲自走到城边，抱起两块大石，嘿嘿笑道：“我看你们躲不躲得过……”

　　武将砸出来的巨石与士兵砸出来的完全不是一个层级，范方和文则吓了一跳，连试都不敢试，赶紧扛起云梯就退……

　　公孙军攻势受挫，惹得城头上的田银和苏伯哈哈大笑。

　　就在邹丹等人无计可施的时候，公孙军中金光大亮，“枪神”童渊骑着照夜玉狮子，手提涯角枪，跃马而来。

　　公孙军顿时士气大振：“哈哈，枪神来了，小小舞阴县，还不赶紧开城投隆。”

　　城头上的田银、苏伯也看到了“枪神”的金光，两人吓了一跳，差点掉头就跑。但她们仔细想了想，自己待在坚城里，怕什么敌将？她又不会飞，两人又得意了起来，在城头上大叫道：“枪神又如何？她难道会飞？有本事飞到城墙上来，哈哈哈！”

　　自从大家都知道赵云会变身之后，糜贞的大车里就准备了两套衣服，一套是童渊的，一套是小赵云的，她现在变身都会跑到大车里变，换好了衣服再出来，以免像以前一样变身时撑破衣衫。

　　此时的调皮御姐童渊穿着银白银的盔甲，背上披着一条白披风，威风凛凛，杀气腾腾，听到田银的话，调皮御姐用涯角枪一指舞阴县城，嘿嘿笑道：“对我说话如此放肆，我会杀了你哦！”

　　“来呀，有本事来爬城！”田银哈哈大笑。

　　“切，谁要慢吞吞的爬城哦。”调皮御姐对着范方和文则道：“还楞着做什么？把云梯搭上去，我飞上城去让田银那傻瓜看看哦。”

　　范方和文则想也没想，立即扛着云梯又冲到了城下，邹丹和公孙范挥开铁枪格挡着城上射下来的箭矢。

　　调皮御姐见她们冲上去了，也一拍照夜玉狮子的脖子，笑道：“小白马，看你的了，咱们先跳到云梯上，然后再跳一次跳上城墙，你能做到的哦！”

　　照夜玉狮子发出一声嘶嘶的长鸣，扬开四蹄，直冲向云梯。

　　就要云梯搭上城墙边缘的一瞬间，照夜玉狮子的身上金光大放，“照夜”二字飞腾而起，后蹄蹬地，白色的马身在空中划出一道金色的长虹，直飞向云梯的中间。

　　城墙上的田银和苏伯一起大喊一声，将巨石从城墙上向着云梯砸了下来……


第401章 孙寻真出使江东

　　童渊跃马在半空中，有许多箭矢向她飞来，天空中到处是嗖嗖的箭矢破空之声，但她一点也没有害怕，对于她来说，战斗是一种生活的方式，只有在千军万马之中，在刀砍火烧之中，她才能找到自己作一把枪的存在价值。

　　涯角枪在她的手里化作一团金色的枪影，所过之处，箭矢尽数被拨落。

　　这时照夜玉狮子的身子一沉，轻轻巧巧地踩在了云梯的中段，马的后蹄踩在一级梯子的横杆上，前蹄向上高高伸起。

　　普通的马是绝对不可能跳上云梯还能站稳的，也只有照夜玉狮子这种诡异的宝马，才能玩出这么高难度的动作。

　　就在这时，田银和苏伯砸来的两块巨石一起呼呼飞到，只听那石头在半空中带起的呼呼风声，就知道每一块都至少有五百斤重。

　　城上城下的士兵一起惊呼，范方和文则吓得差点又要扛起云梯向后退了。

　　就在这电光火石般的一瞬间，童渊哈哈大笑道：“又是落石，给点新意好不好哦？”

　　涯角枪以一个极为诡异的角度刺出，在空中蜿蜒变幻，就似一条无骨的灵蛇，童渊用枪尖轻轻地点中了一块石头，顺着她下落的方向轻轻一带，这块巨石居然向着旁边一歪，主动地撞上了另一块巨石，两块石头在半空中相撞，发出一声巨大的碰撞声。

　　七探蛇盘枪的“蛇盘”一式，以柔克刚，四两拨千斤，区区巨石在童渊眼里不值一提。

　　石屑纷飞，满天都是散碎的小石子激射，烟尘四起，一时之间灰烟居然让人看清楚那里面究竟发生了什么。

　　就在所有人都瞪大眼睛向那里看的时候，灰烟里冒起一道耀眼夺目的金光，照夜玉狮子的宝马技“照夜”，可以驱散黑暗，区区灰烟同样会被驱散得一干二净。

　　只见小白马的后蹄拼命在云梯上一踩，咔嚓一声将那一级梯杆踩成了碎木屑，它矫健的身形猛地飞了起来，又向上跃了一截。

　　咔嚓一声，小白马又踩断一截云梯，终于飞上了墙头……

　　“我的妈呀！”田银和苏伯，连同她们率领的所有士兵全都傻了，这马……居然可以顺着云梯跳上城头？这他妈的是什么马啊？

　　还没等她们反应过来，童渊和照夜玉狮子已经到了二人面前，两人恍然惊醒，赶紧挥枪来敌，然而这样的虾米完全不在童渊的眼里，七探一出，田银和苏伯立即溅血倒地。

　　童渊跃马冲杀到了城门边，一抬铁枪指着负责开关城门的士兵道：“开城，不然杀了你哦！”

　　那几个士兵早已吓得呆了，一听她的命令，立即乖乖地打开了城门，城外的邹丹、公孙纪、范方、文则大喜，赶紧率军一涌而入。

　　南迁车队这时已经将车上的财物尽皆抛下，道路两旁扔满了各种物品，例如铜马、瓷瓶、香炉、棉被……这些笨重的玩意儿扔得满地都是，所有的大车上都只留下了一些金银细软之物，所有的车夫都在快马加鞭。

　　邹丹、公孙纪、范方、文则四人率领着车队急速向南冲去。童渊没有再变回小小赵云，而是保持着让自己控制这具身体，她横枪站在城门口，静静地等待着糜夫人乘坐的大车穿城而过的时候，赶紧跟在了旁边。

　　“童姑娘，谢谢你！”车里的糜贞柔声道。

　　“不谢，打架是件很开心的事哦。”童渊笑嘻嘻地答道：“你们这辆大车本来在车队正中间，怎么现在掉到车队的后面了？”

　　车里的孔融和郑玄叹了口气道：“咱们这车里的几个人，是这只车队的主心骨，要是咱们这辆大车跑得太快，只怕整个车队都要大乱，我们必须押在最后面，才能保证车队人心不乱。”

　　童渊想了想，笑道：“没错，当头儿的，打仗时要冲在最前面，逃跑时要走在最后面，这样才对哦。”

　　……

　　孙宇从樊城县乘上小舟，由两个熟悉地形的锦帆军士兵划着船。

　　甘宁还专门派了一名锦帆军的小头目随行在孙宇身边，这个小头目的名字叫顾修，以前是江东孙家的文臣顾雍的家丁，后来犯了事逃到江上，由于这个叫顾修的家伙识字，能写会算，是锦帆贼中急缺的人才，甘宁就将他收留了下来，这次孙宇要出使江东联合孙家抗董，甘宁知道顾修这家伙对江东的事比较熟悉，就派来给孙宇做随从。

　　小船沿着汉水顺流直下，打算仿效另一个世界里的诸葛亮，去说服江东孙宇共抗董卓。不过这个世界与另一个世界的差别还是很大的，孙坚没死、孙策也没死，江东孙家现在还是江东之虎的孙坚掌权，孙宇感觉说服孙坚肯定很容易。

　　因为孙坚不论在自己那个世界还是在这个世界，都和董卓是死敌，而且孙坚不像孙权那样优柔寡断，偏安一偶，她的雄心壮志不是等闲。

　　只要说动了孙坚联手抗董，那么依靠着江东孙家强大的水战能力，就终于可以不怕吕布了，至少能依靠着长江稳住。自己再和蔡琰妹子好好地研究一下《国际歌》的歌词要怎么个改法，就可以对抗董卓的“篡国”，只要能对付吕布和董卓，别的都不是太可怕。

　　打破董卓不败的神话之后，再取西川，集齐十神将，反攻中原。

　　在船上闲得无事，孙宇苦苦思索起歌词的问题来，《国际歌》的歌词必须改，要改得有造反精神，但又不能造了皇帝的反，只能反董卓一个人。这么一来要改动的地方就很多，需要将歌词变得有针对性才行。但是孙宇不是文学家，也不是作词家，对于写歌完全两眼一抹黑，要编出一个有煽动性，听起来慷慨激昂，充满反董精神的歌词，那谈何容易？

　　而且这种带有造反主义精神的歌词想交给蔡琰去编写也是不可能的，交给这时代任何一个人都不靠谱，始终得自己来，就用自己那悲剧的小白文笔来想想吧，唉！

　　孙宇让NM01记录，自己轻唱道：“从来就没有什么救世主，也不靠魔女皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己！我们要夺回劳动果实，让思想冲破牢笼……”

　　呃，这里不对……孙宇大汗了一把，虽然把神仙皇帝改成了魔女皇帝，但是什么人类幸福，靠自己一类的话，什么夺回劳动果实，思想冲破牢笼一类的歌词，在这个时代是不吃香的，得改！可是改成什么好呢？要不要改为：要创造百姓的幸福，全靠伟大的孙宇！我们要夺回孙宇的江山，把董卓关进牢笼……这样会不会太狗血了？

　　孙宇正在胡思乱想，小舟已经到了竟陵县附近的水面上。这里距离汉江汇入长江的入水口已经不远了，顶多只有一天的航程。

　　顾修突然大叫了起来：“船，好多船！”

　　孙宇抬头一看，只见下游方向有一只船队正逆流而上，这只船队大约有两千多艘战船，显然才经过了战斗，许多船只都有烧过的痕迹，不少船的侧舷上插着羽箭，有几艘船的船帆都烧了几个洞。

　　顾修仔细看了几眼之后报道：“孙将军，这个船队应该是荆州刘表军，看样子她们在长江上吃了败仗，损失不小，正在撤回襄阳……”

　　顾修没有猜错，这只船队正是蔡瑁、张允的船队，不久前夏口水面上，刘表水军与江东水军大决战，结果江东水军大获全胜，黄祖被杀、苏飞被擒，刘表水军被周瑜指挥的江东水军击沉和俘虏了两千多艘战船。

　　剩余的两千多艘战船赶紧狼狈逃窜，正向着襄阳城狂奔。

　　孙宇吩咐船上的水兵将船只靠到江边，避开蔡瑁、张允的大军，心中不由得有点担心。

　　甘宁带着三百多艘船还封锁着襄阳至樊城的江面呢，蔡瑁这只军返回岂不是会给甘宁带来很大的麻烦？说不定会导致甘宁的锦帆军被全歼。

　　看到孙宇脸上的忧色，顾修笑道：“孙将军莫不是在担心锦帆军？”

　　“咦？你小子倒是挺聪明的。”孙宇苦笑道。

　　顾修微笑道：“我以前是顾雍家的下人，咱们这些做下人的，对主人的表情变化，那是时时揣摩在心，因此最善于察言观色了。孙将军，你莫为咱们锦帆军担心，以前甘大都督率领着咱们纵横长江时，不知道被刘表水军围剿过多少次，总是能化险为夷。现在蔡瑁、张允不过是一只败军，有如丧家之犬，怎么可能给甘大都督造成麻烦？”

　　孙宇点了点头，既然锦帆军自己的小头目都这么有信心，孙宇就不方便说什么了。

　　何况孙宇现在名义上虽然只是半个公孙家的主公，实际上说公孙家都是他的也不过分，作为一个统领全军的总帅，不可能事事都挂在心里，将来如果有了基业，辅开漫长的国境线，那么不知道有多少个县、多少个城随时可以进入攻防之中，自己必须对属下们有信心。不要想着把所有的事全都掌握在手中，在这个通信不发达的年代，这件事是不可能的。

　　希望甘宁能顺利接应到南迁车队吧！孙宇将这件事压在心底，现在与江东孙家达成盟约才是最重要的。

　　轻舟贴着江边绕过刘表军的败军之后继续向前，几日后，便到了汉水汇入长江的江口，长江对面就是夏口城，江东孙家的头头们……咳……那两个口头禅是一刀砍了你，杀了你全家的妹子们就在这座城里了……


第402章 你是来入赘江东的吗？

　　孙宇的小木船缓缓地进入了长江，只见两江交汇住的江边芦苇丛里到处可见碎木板，看来不久前的水战非常激烈，不知道有多少战船被击毁，破碎的木屑被推到了江边，挂在江边的水草和芦苇上，不少泡在发胀的尸体趴伏在江边，这些尸体也不知道是哪一军的……

　　这年头的人虽然还没有环保意识，但也知道死人会造成瘟疫，于是有不少江东的小船在江边晃荡，将尸体一具一具地捞起来，估计是要弄回去烧掉或者埋掉。

　　孙宇的小船一出现就被几艘江东收尸小船给盯上了，这里是两江交汇的水口，过往的商船比较多，原本江东水兵也不会随便注意上一艘小船。

　　但孙宇乘坐这只小船与普通小船不同，船上立了一根竿子，上面挂着一张鲜艳的西川锦。

　　就凭着这张西川锦，小船立即受到了江东水兵们的“友好”对待，五六艘收尸小船一起围了过来，将孙宇围在中间。

　　一名水军小头目大声叫道：“船上的人可是锦帆贼？如果是的话……乖乖滚蛋，看在你们还没有作恶的份上，我饶你们一命。”

　　孙宇还没来得及说话，顾修抢先大声道：“咱们已经投入了河北名门公孙军，现在号称锦帆军，不再是锦帆贼了……这次来是作为使节求见孙坚大人，还请各位通传一声。”

　　江东水兵们齐齐吃了一惊，甘兴霸投了公孙家？这是为何？那家伙不是有名的匪气难改吗？

　　一名江东水兵表情臭臭地仰面道：“少骗人了，如果是公孙军派人出使咱们江东孙家，会派几个男人来？难道公孙家没有女人，什么时候男人也能当使臣了？我看你们分明就是奸细，兄弟们，咱们一起上，把这几个锦帆贼的奸细抓起来。”

　　五六艘江东小战船立即灵活地转动起来，每艘船上都有四五个水兵，这些人居然一起张弓搭箭，瞄上了孙宇的小船。

　　我擦，这些兵痞，孙宇心中暗骂，话都不说清楚就准备打架，看来江东孙家打败刘表军之后，已经得意忘形了，这些水兵已经完全把自己当成了长江上的大爷。

　　得给这些家伙一点教训，免得他们成了后世的美帝国主义，仗着自己的舰队强大，没事就把航空母舰乱开，到处展示肌肉，这种作法是不对的，是恶心的霸权主义。

　　孙宇让顾修和另外两个划船的锦帆军士兵伏到船板上，然后一边酝酿着自己的王八之气，一边冷冷地道：“我们是使节，不是流氓，不想乱打架。但是别人惹到我们头上，我也不会伸着脸让人打，你们放箭可以，但我得提醒你们，谁拿箭射我，谁就会下水游泳……不信你们就试试！”

　　“废话连篇！”一名江东军的水兵手一松，一只箭矢直射向孙宇的屁股。他倒没想杀人，只是想把孙宇拿下，所以瞄准了孙宇的屁股射箭。

　　却见孙宇的手向屁股后面一放，双指一夹，将那只箭接到了手里，随后孙宇手一甩，居然用手将箭矢甩了回来。箭矢在半空中打了个横，像棍子一样“啪”地一声打在那名水兵的胸口上，将他推得向后飞出，“扑通”掉进了水里。

　　孙宇拍了拍手道：“我说了，谁射我，谁就下水游泳，你不信！”

　　江东水兵们吓了一跳，这男人好大的手劲，居然用手甩箭矢，划过十几丈的距离把一个男人打落下水……这手劲也太离谱了。

　　其实这还是孙宇手下留情，只用了箭杆打人，要是换成箭头飞过去，那水兵已经死了，哪里还有机会在水里游泳。

　　江东水兵们才大胜了刘表，挟着胜势，十分骄横，被人打伤了一个同伴，哪肯善罢干休，十几名水兵一起张弓搭箭，瞄上了孙宇。

　　随着为首之人一声令下“放箭”，十几只箭矢从四面八方一起飞向孙宇。不愧是训练精良的江东水兵，这些箭矢射得又准又狠，几乎每一只箭都瞄着孙宇的要害。看来这些家伙看到孙宇打伤人，已经动了杀人之心。

　　江东水兵们射出箭矢之后，心中已经把孙宇当成了死人，男人不可能躲过四面八方同时飞来的箭矢，何况孙宇一点也没做出闪躲的样子。

　　孙宇还真没躲，他伸出两只手，用极快的速度向着四面八方一阵乱抓，只见向他射过去的箭矢就像被磁铁吸引着一样，全部被他抓到了手里……连一只也没有落空。

　　只一瞬间，孙宇两只手上都抓满了箭矢！

　　“我操，这家伙还是人吗？”为首的水兵吓了一跳，差一点就骂娘了：“这不可能，没有男人可以空手同时接住十几只箭。”

　　他旁边的水兵也都吓楞了，听到他的叫喊，大家一起点了点头表示同意。

　　孙宇嘿嘿笑道：“好了，你们射完了，该我送你们下水游泳了。”

　　孙宇双手连扬，刚刚接过来的箭矢一只接一只被他甩了回去，每一只箭都挟着巨大的力量横击在一个水兵的胸前，将对方打落水中。不一会儿，十几只箭矢全部扔出，刚才射过他的十几个水兵全被打翻下船……水里一堆人游泳……

　　孙宇是来出使的，当然不会痛下杀手，所以只是把这些人打落水中游泳，不过孙宇这一手甩手箭，还是把江东水兵们吓了个不清。

　　等这些人爬回船上，全身都湿透了，江水顺着他们的裤管流下，打湿了一大片的船板。但他们身体上没有受伤，心里却吓了个半死……这哪里是人啊？这简直就是一个怪物，空手可以将箭甩出十几丈远打翻成年男人……

　　一群水兵心里想着应该继续和孙宇战斗，但手脚都不太敢动弹了，和这种空手能接箭甩箭的怪物战斗，几条命都不够花，人家都手下留情了，他们哪里还敢继续找抽？

　　但是上去打不敢，不上去打又不甘心，何况自己还有巡逻的任务呢……为首的水兵拿出一个竹哨子，拼命地吹了起来。

　　孙宇也懒得管他，让他在那里拼命吹哨，反正哥是来出使的，你弄出个大人物来正好合了哥的心意。

　　不一会儿，还真有一艘大船增援了过来，这艘大船是一只斗舰，就在不远的地方，听到巡逻兵的竹哨声后，这只斗舰兴冲冲地杀了过来。船头一员大将，眉清目秀，十分漂亮，尤其是一身白衣飘飘，从头到一白到脚，没有一丝杂色！

　　这家伙正是孙宇的老熟人，幼年时读私塾逃课1895的逃课专家，洁癖妹子吕蒙吕子明。

　　吕蒙的斗舰一到，立即大声嚷嚷道：“发生什么事了？”

　　一群江东水兵齐齐指着孙宇道：“有奸细，还打伤了人！”

　　“什么？”吕蒙大怒，她这人虽然长得眉清目透，看起来像个很乖巧的妹子，其实是个鲁莽的家伙，没什么头脑，做事情风风火火不计后果，听到水兵们的大喊声，吕蒙连孙宇长成什么样子都没仔细看，就从她的斗舰上猛地一下跃了过来，身子还在半空中，蓝光就铺天盖地散了开来。

　　“鲁莽”两个大字跃上了吕蒙的头顶，她的武将技就和她的性格一样，不计后果的勇猛突进！

　　吕蒙挥出秀气的小拳头，拳上带着丝丝蓝色的光芒，以一种迅雷不及掩耳的速度，轰向小船上的孙宇，她对付奸细，尤其是打伤了人的奸细，处理的方法就是一拳轰杀，懒得多说废话。

　　见到吕蒙出了手，江东水兵们一起大身喝彩，哈哈，奸细男人，这下你死无葬身之地了，吕蒙将军是蓝色高级武将，男人是绝对不可能打赢她了。

　　然而接下来的事再次让所有江东水兵差点跌倒在地，只见孙宇伸出一只大手，在半空中迎向了吕蒙轰过来的拳头。

　　吕蒙那秀气可爱的小拳头挟着巨力，一下子轰在了孙宇的手掌心上，所有人都以为孙宇的手臂马上就会折断，然后被吕蒙一拳轰成肉泥，没想到孙宇手掌一合，居然将吕蒙的小拳头捏在了手心里。

　　大惊，江东水兵一起大惊，就连吕蒙也大吃了一惊。

　　她这才想起了要看看孙宇究竟长成什么样子，一看之下，顿时认出来了，这家伙不就是孙宇孙寻真吗？上次在寿春抢了咱们的传国玉玺，虽然过了很久陈留的探子传回来消息说那个玉玺是假的，但孙宇这家伙是个坏蛋，嗯，是坏蛋没错！

　　所有的坏蛋必须统统打倒！

　　洁癖妹子在半空中身子一弓，另一只小拳头也呼呼地砸向了孙宇，这次孙宇没伸手来捏她拳头了，而是飞快地向地上一蹲，不但躲过了她的拳头，左手还顺手在船甲板上抹了一手泥巴在手上。

　　随后孙宇抓着吕蒙那只右手用力一拖，将吕蒙拖到了怀里，左手带着一大把黑泥巴举到了吕蒙的面前，恶狠狠地道：“乖乖别动，不然抹你一身泥……”

　　有洁癖的吕蒙妹子顿时如同被点了穴道，不敢动弹！

　　“好了，带我去见孙坚大人吧，我是来出使的，不是来打架的。”孙宇歪着脑袋道：“为什么你们见了我就打呢？这样多没道理。”

　　吕蒙妹子很想反口相讥，但是孙宇抹着一手的泥巴就放在她脸庞前面很近的地方，她全神贯注盯着这只泥手，生怕泥手抹到自己身上，哪还有心思吐孙宇的槽，只好用嘴角逼出一句话道：“不带你去！”

　　孙宇听了这话，嘿嘿一笑，那只泥手猛地向着吕蒙的脸抹去。

　　吕蒙吓了一大跳，赶紧拼命挣扎，但是她一开始出手太莽撞，被孙宇抓住了一只拳头，所以现在全身都使不上劲儿，被孙宇捏得手腕生痛，见泥手抹过来居然无力闪避。

　　“啊！”洁癖妹子惨叫了一声，居然吓晕过去了。

　　孙宇的泥手其实没有抹到她脸上，停在了她的脸庞前面十毫米不到的地方……啧啧，洁癖妹子，你一点儿都没长进，上次一盆泥把你吓晕，这次一只泥手也能把你吓晕，太不科学了。

　　孙宇揽着软绵绵晕着的吕蒙，对周围的江东水兵们叫道：“还不快带我去见你们的主公，真要我把泥手抹到吕蒙将军身上不成？”

　　被这一连串事情惊得呆了的江东水兵这才清醒了过来，几个水兵大叫道：“别伤害了吕蒙将军，咱们这就带你进夏侯城。”

　　“我操，这什么男人，居然打得赢吕将军。”

　　“你猪啊，到现在还没明白？人家是孙寻真。”

　　几只小船上的水兵终于恍然大悟，这家伙原来是公孙家的孙宇孙寻真，晕死，刚刚我们怎么没想到呢？天下能这么厉害的男人，除了孙寻真之外到哪里去找第二个，真该死。

　　水兵们赶紧将孙宇请上吕蒙乘来的斗舰，然后扬帆渡江，向着长江对面的夏口城驶去，孙宇站在船头，顾修和两个水兵骄傲地站在他背后。

　　三人心里都在想：跟着孙将军真是威风啊，一出手就把东吴的大将给生擒了，以前跟着甘宁大王时虽然也很威风，但是对上江东孙家这种名门大家，还是只能避让。还是男人气势足，跟着女人混总觉得少了点什么。

　　这时前方又迎过来了一艘大型楼船，楼船的船着上站着一名雄姿英发的少女，眉目如画，但表情凶悍，看起来就英气逼人，她长得与孙坚非常相似，正是孙坚的大女儿孙策。

　　见到吕蒙的巡逻舰返回夏口，孙策不由得好奇地靠了过来，想问问吕蒙为什么返回，结果驶到不远处，就见到斗舰的船头上，孙宇得意洋洋地站着，右手上揽着昏迷中的吕蒙。

　　孙策顿时大怒：“是你这抢玉玺的混蛋？你还有脸来我们江东！你过来，我一刀砍了你。”

　　孙宇苦笑。

　　孙策又叫道：“喂，吕蒙妹子为什么昏倒在你怀里？好哇，你这恶棍，你是不是把她打昏了想非礼她，奶奶的，今天我非一刀砍了你不可。”

　　孙策在自己的楼船上暴跳如雷，催着水兵们赶紧把船靠过来。

　　还没等孙宇开口解释，孙策背后又冒出一个姣好的人影，一抹弓腰勾得人神魂颠倒，原来是孙尚香也来了，她顺着孙策咆哮的方向一看，看到了孙宇的身影，顿时大喜道：“寻真先生，哇，你怎么来江东了？是来入赘我家的吗？太好了！”

　　孙宇：“……”

　　孙策：“……”

　　江东水兵们：“……”


第403章 渡江，车队的小小危机

　　南迁车队轻车简从，疯狂南奔，很快就穿过舞阴县、叶县、堵阳县、新野县……前方就是大名鼎鼎的樊城了，此时的樊城已经人去楼空，不但公孙军撤走了，连樊城的百姓听说董卓军要来之后，也大量迁走了，整个县城空空荡荡的。

　　看着南边滚滚的江水，渔阳太守邹丹整个人都要崩溃了，好不容易逃到这里，董卓军的先锋一直在车队后面紧紧相随，此时都已经逼近到了二十里内了。这里汉水挡路，如何是好？

　　糜贞、华佗、孔融、郑玄一起走到水边，望着滚滚汉水，所有人的心里都一片沉重。

　　正在焦急之中，汉水上面突然出现一只巨大的船队，战船有三四百艘，还带着许多商船、货船、渡船、甚至还有小渔船。每一艘船的船帆上都挂着五彩的西川锦。

　　糜贞、华佗、孔融、郑玄都以为这是刘表的船队，一时彷徨了起来。

　　却见这只船队靠到了樊城码头上，一个漂亮的女子站在斗舰的船头，她穿着短装，腰上缠着银链子，链上的铜铛叮当叮当，随江风飘散，女子向着糜贞等人大声叫喊着什么，可惜她的声音太小，众人都没有听到。

　　众人心里一紧，暗想：莫不是向我们宣战？或者是让我们投降什么的？

　　正在众人心中惶惶的时候，那声音极小的女人旁边钻出来一个男人，帮着她大声传话道：“老娘是公孙军的水军大都督甘宁甘兴霸，奉命在这里接应你们，赶紧上船渡河吧。”

　　水军大都督？咱们公孙军什么时候有这样的官职了？这女人咱们没见过啊，众人面面相觑，不敢相信。

　　看着她们怀疑的目光，甘宁大怒，从腰间猛地摸出一个水军大都督印绶……众人仔细一看，这个印绶居然是萝卜雕的……

　　甘宁俏脸微红，原来上次孙宇戏说用萝卜给她雕刻一个印绶之后。她一直记着这件事儿，后来真正的印绶到手了，她闲得无聊，就拿萝卜仿照着自己的印绶雕刻了一个，没想到这时不小心摸出来了，咳咳……这是严重有损形象的事，她赶紧又伸手到另一边一摸，这次摸出来的是一个玉石制作的印绶，还有纯铜打造的兵符。

　　“看见没有，这是老娘的兵符和印绶，如假包换。老娘才不什么贼呢，完全没有匪气这种东西，老娘是货真价实的水军大都督。”孟翔帮着甘宁又嚷嚷了一阵子，未尾又补了一句：“咱们江湖上混的，说一是一，说二是二，不会骗你们！”

　　“噗通！”甘宁一脚把孟翔踢下了水，骂道：“你这最后一句江湖上混的，匪气出来了！”

　　孟翔苦笑道：“大都督，我只是原样复叙了你的话。”

　　岸上的糜贞抹了一把汗，低声向旁边的孔融道：“孔大人，这个水军大都督好像不太靠谱，一会儿说自己不是贼，一会儿又说什么江湖上混的，咱们要不要相信她？”

　　孔融摊手道：“不信她又能如何？还不是被董卓军逼死在汉水北岸，现在不管信不信，都只好上她的船了。”

　　众人只好喊了几声感谢大都督一类的废话，甘宁眉飞色舞地把船队派到岸边，接应他们过江。

　　车队上的家眷们舍了大车，登上了甘宁带来的船，六百辆大车装着几千人，这些人又大多只是普通人，不是军人，做不到有条不紊地上船，而且因为后面有追兵，这些人十分慌乱，挤来哭去，喊声震天。

　　甘宁手上的船不多，一次只能运其中一部分人过江，由于汉江太宽，这个时代的船只又驶得慢，所以往返一次两岸需要两个多时辰的时间。

　　这样的运送效率显然不怎么样，几千家眷加上公孙军和北海军足足近两万人，甘宁就算拼了命运送，也要运上一两天时间才能全部运过岸去。但是后面的董卓军追兵已经逼近二十里，前锋又全是骑兵，顶多半天时间就会赶来……

　　孔融和郑玄望着北方，忧心忡忡。

　　这时武安国突然走到孔融的身边，对着她行了个礼，然后大声道：“主公，未将请命，愿率北海军死守樊城北门，以挡追兵。”

　　“啊！”女人们齐齐惊呼了一声：“这怎么行？”

　　大家都不傻，谁都知道这个时候去殿后有多危险，很有可能就会被敌军围困，无法脱身。

　　武安国咬了咬牙道：“如果没人回去驻守，咱们根本不够时间全部渡江。”

　　童渊扬了扬涯角枪道：“我也和你一起去守城。”

　　武安国摇了摇头道：“童姑娘，你不能去，你的任务是保护好主公和糜夫人。如果你跟着我去抵挡敌军追兵，谁来护着主公和糜夫人一路南行？刚才我问过甘宁将军了，河对面的襄阳城还在刘表军手里，你们渡过汉水之后很有可能遭遇敌军，这种时候童姑娘不能离开公主和糜夫人身边。”

　　众人哪里肯同意，她一旦回去，就是必死之局。

　　武安国大声道：“主公对我有知遇之恩，未将这条命本来就该是主公的。再加上孙将军也救过我的命，我说什么也要保证糜夫人和阿斗的安全，前些日子在有容乃大已经同意了将战斗的指挥权交给我，所以我有权下命令安排一切，你们不得阻挡。现在我要你们赶紧渡江，无需再多言。谁若不遵守，以军法处置。”

　　随后武安国将宗宝拖到一边，厉声道：“赵将军要保护糜夫人和阿斗，我们的主公就交给你保护了，你一定要护着主公平安撤到长江以南。”

　　宗宝垂泪不语。

　　武安国左手抓起铜锤，带了五千北海军，向着樊城的北城门跑去，五千士兵赶紧占据了城头各个要害位置，紧闭城门。由于城中几乎已经没有了居民，全都逃散了，士兵们只好自己运手，将房屋折毁，变成滚木、擂石等物堆集在城墙上用来守城。

　　樊城的城墙矮小，仅有两丈高、缺少弓箭、没有火油、滚木擂石也不齐备，北海军又是初来乍到，对城池不熟悉，根本不可能支撑太久，只能盼望追兵不要来得太快。

　　然而董卓本人虽然慢，她的前锋却不慢，半日之后，樊城北面陡然出现了董卓军前锋的影子，辅天盖地的西凉铁骑蜂涌而至。

　　黑色的铁盔铁甲，整齐的铁枪阵，从北边的平野上呼啦啦地出现。

　　董卓军百万大军的前锋部队，十万西凉铁骑，在大将张绣、张辽两人的率领下，终于逼近到了樊城县北门外，两面“张”字大旗迎风翻飞。

　　武安国心头一沉……来的要是红色武将多好，我也许还能抵挡，来了这两位妖怪，我如何能敌？

　　心中虽知不敌，武安国却不愿输了气势。她用独臂提起铜锤，站到城墙上面，大声喝道：“来敌止步，谁若敢犯樊城，定斩不饶。”

　　刚刚到达城下的张辽、张绣一起在城下勒停了战马，两人抬起头来，看着低矮的城墙上独臂的武安国，阳光将她的影子斜斜地投下城来，显得杀气腾腾。

　　张辽一眼就认出了武安国，两人在虎牢关之战时曾经交过手，战了十几个回合不分胜负，张辽知道她虽然只是个蓝色武将，但战意高昂，是条好姑娘。

　　张辽抬起了刀，指着城头上的武安国对张绣道：“你猜她这是在做什么？”

　　张绣摇了摇头道：“这种事需要猜？她在殿后，帮前面的老弱争取渡江的时间。”

　　“那……打是不打？”张辽皱了皱眉头，她是一名志向高洁的将军，对于追击敌人家眷这种事，本来就没兴趣，只是南下来抓逃宠，正好撞上这只南迁的车队罢了，她其实压根就没想过要欺负这只家眷部队。

　　张绣耸了耸肩，她才是真正不想打的，因为据情报说，这只家眷军中有“枪神”童渊，张绣对于枪神放了她一条性命的事一直梗梗于怀，虽然上次放了孙宇算是扯平，但她心底里仍然不愿意找枪神的麻烦，于是她嘿嘿笑道：“文远姐姐不想打？”

　　张辽点了点头道：“我的刀不是对着老弱病残和独臂人挥的！”

　　张绣跟着点了点头道：“我的枪也不是！”

　　两人对视一眼，都从对方的眼睛里看到一股只有真正的英雄才有的傲气。

　　张辽甩了甩头道：“我刚才发现一股敌军向西去了，我决定去追击了那只敌军再来攻打樊城。”

　　张绣眨了眨眼道：“我刚才也发现一股敌军向东去了，嗯，我去追击这只敌军先。”

　　两人不约而同地左右一转，张辽领了五万骑兵向西而去，张绣领了五万骑兵向东而去，居然同时放弃了樊城。

　　城头上的武安国正准备浴血死战，没想到城下的敌军却突然舍弃了她的城，向着西边和东边没头没脑地跑了，这可真是滑天下之大稽：“这是怎么回事？我虎吼一声，就把张辽和张绣这两个金色大将一起吓退了？她们不是这么好吓的人吧……”

　　过了许多之后，武安国才终于明白过来：“她们两人……是故意放了我们一马啊！”


第404章 死守樊城，北海的荣光

　　甘宁的船队不分昼夜地运了数次，终于将南迁车队里的家眷们运送到了汉水南岸。

　　第二日大清早，邹丹和公孙军也被送过城了，最后只剩下武安国和北海军，正当武安国松了一口气，准备带着北海军到码头边上去等船来接她时，北方的地平线上又到一只军队……

　　这只军队的统领是纪灵，当初袁术败亡之后，纪灵逃得了性命，后来她找了个山村，抓了几个长得帅气的男人去给董卓当投名状，加入了董卓军。

　　这一次南征，她率领两万袁术军的降卒跟随在张辽和张绣的先锋军后面，作为接应。她带领的都是步兵，行程缓慢，而且还携带着各种攻城器械，但是因为从舞阴县到博望坡，一路都是山区，地形也险要，容易中敌军的埋伏。

　　所以前面的张辽、张绣走得也不快，居然让纪灵这只步兵部队追到了只有一天之遥的屁股后面。

　　纪灵看着前面安安静静的樊城，不由得好奇起来：张辽、张绣的部队呢？

　　一个传令兵向纪灵报告道：“纪将军，张辽将军的部队向西去了，说是发现敌人。张绣将军的部队向东去了，也说发现敌人……所以樊城无人攻打。”

　　纪灵微微一惊，东西都发现敌人？扯蛋吧！还有什么敌人比眼前这个樊城更像敌人的样子？

　　纪灵很快就发现樊城城头的守将武安国，看到了她单手提锤守着城墙的样子。

　　“切，原来是因为敌将是个独臂人，再加上敌军里全是家眷，所以张辽和张绣不想出手。”纪灵嘴里碎碎念道：“无聊，该说她们是高风亮节呢？还是该说她们傻呢？放着大功一件不出手，只会让敌人得意罢了。”

　　“攻城！”纪灵大手一挥，身后的两万大军立即向着樊城冲去。

　　这只军队本来就携带着许多攻城器械，有冲车、井阑，还有大量的云梯，弓箭手也非常之多。大军向着樊城的城头下面一压，满天箭矢就如飞蝗一般向着城头上洒去。

　　武安国心中暗叫不妙，但是甘宁的船队还在运送邹丹和公孙军，来不及赶回，此时必须死守。至少要坚持两个半时辰，她咬了咬牙，大声叫道：“死守城池，让敌人看看咱们北海军的意志！”

　　石块和滚木立即从城头上倾泄而下，北海军士兵手上虽然没有充足的守城装备，但折了一些民居之后，倒也不是完全没有手段。

　　冲在最前面的一排董卓军士兵立即被滚木擂石打成了肉酱……

　　但是云梯很快就被架在了城墙上面，仅仅两丈高的城墙几乎没有什么很好的防御能力。无数羽箭向着城头上倾撒，逼得北海军的士兵们脑袋都不敢抬起来。

　　武安国大怒道：“别软蛋，被箭射一下又不会死！咱们北海军不出软蛋子。”

　　士兵们听了武安国的话，咬了咬牙，从城墙上强行伸出头去，将石块不停地砸下。

　　由于城下的弓箭来得太密集，有几十名士兵刚刚探头就挂了彩，被弓箭射中了肩头和手臂，甚至胸口，鲜血溅出，好不惨烈。

　　一名倒霉的士兵正好被弓箭射中了眼睛，他双手捧着眼睛摔倒在地，不停地惨叫。这一下激发了他旁边几个士兵的凶性，他们合力将一块重达五百斤的巨石推下了城墙，一下子砸倒了五六名董卓军的士兵。

　　董卓军的士兵冒着石头爬上云梯，向城头上猛攻，十几名北海军的士兵一起发力，将一架云梯推倒反倒了下去，云梯上爬着的两个董卓军士兵在半空中做着手舞足蹈的怪物作，然后重重地摔倒在地。

　　可惜区区两丈高度，根本摔不死人，这两个士兵很快又从地上爬了起来，扛起云梯再次加入了攻城部队。

　　武安国看到了这一幕，忍不住叹了口气，敌军数倍于已，城池又不堪防守，被攻陷只是时间问题……自己只能力保着樊城晚一点陷落了。

　　“井阑来了！”一名北海士兵大叫道：“弓箭手！”

　　只见前方的城门附近，一个高达五丈的井阑正向着樊城缓缓行来，樊城的城墙才两丈高，这个五丈高的井阑比城墙还高了两倍有余，井阑上面站着二十几名弓箭手，他们对着城头上倾洒下一片箭雨，射得城头上的北海军士兵狼狈不已。

　　借着井阑的掩护，一大堆云梯搭在城门附近的城墙上，董卓军的士兵争先恐后地向着云梯上攀爬。

　　武安国挥起大锤，帮着士兵们挡箭，大吼道：“火箭，把这个井阑干掉，不然城门保不住了。”

　　箭手纷纷苦笑，咱们哪里有火箭？守城物资太不足了……谁也没想到会在这里打一场守城战。

　　武安国咬了咬牙，冲到井阑下面，挥起铜锤，将四五具云梯砸得稀巴烂，武安国趁着井阑上的弓手休息的一瞬间，单手抓起一块巨石猛地一掷，将那具井阑的支撑脚砸坏了一根。井阑的平衡性被破坏了，随后木梁的承重出现了偏移，整个井阑发出咔嚓的木材碎裂之声，轰然倒了下来……

　　董卓军的攻势又告挫败！

　　“咦？这个独臂人还有两把刷子嘛。”城下的纪灵好奇地向左右问道：“谁知道那家伙是谁？”

　　一个消息灵通的随军参谋上前道：“那家伙是北海武安国，曾在虎牢关大战吕布，十合战败，被吕布削去一只右腕，所以现在只能左手使锤……”

　　纪灵哼哼一声冷笑，拿出了自己的三尖两刃刀，大声道：“那让我去会一会她，杀了这家伙功劳应该不小，嘿嘿嘿。”

　　纪灵身上蓝光亮起，深蓝色的“刀将”二字在头顶上耀武扬威，她也加入到了攻城的部队之中……

　　就在这关键的时候，樊城码头的方向突然传来几千人的齐声大喊：“武将军，咱们的船队来了，赶快上船……咱们接你过去。”

　　原来是甘宁的船队终于送完了公孙军，又赶回来运送北海军了。

　　武安国大喜道：“兄弟们，快撤……我给你们殿后。”

　　北海军士兵舍了墙头，撒开脚丫向头码头狂奔。

　　几个受了伤的北海士兵跑不快，武安国向着他们身边的战友大声喝道：“带上自己受伤的战友，谁舍弃了战友逃生，我他妈的就一锤砸死他……”

　　“诺！”士兵们咬了咬牙，架起旁边受伤的战友，一步一顿地向着码头跑去……

　　只要能上船，一旦上了船，没有战船的董卓军就只能望江兴叹……

　　北海军刚刚舍弃了城墙，云梯失去了压制，无数董卓军的士兵就爬上了城头来，他们很快就看到不远处正在向着码头狂奔撤退的北海军。

　　“追啊！敌军想要撤退到船上去，拦住他们。”翻上了城墙的董卓军士兵一边叫嚷着，一边挥舞着兵器追来。

　　殿后的武安国挥起大锤，连连砸翻了十几个追得最快的敌兵，董卓军被她气势所夺，居然一时不敢前进。

　　然而纪灵终于到了……挟着蓝光的三兴两刃刀争狠地劈向武安国。刀锤交击，火星四溅，纪灵被武安国这一锤震得手臂发麻，连退了三步才拿桩站稳。

　　“咦？独臂也有这么大的力气。”纪灵大笑道：“可惜独臂又能挡得住我几招呢？”

　　纪灵不再和武安国硬碰，而是改为灵活的刀法，专门攻向武安国的右身。武安国断的是右手，所以用的是左手使锤，这就导致她很难防守到右边的身子。

　　纪灵看准了武安国这个缺点，连攻数刀，将武安国逼得连连后退。

　　“还等什么？我缠住了敌将，你们还不去追杀敌兵？”纪灵大声喝骂，身边的士兵这才恍然大悟，又撒腿向着码头冲去。

　　武安国见纪灵卑鄙地攻击自己断手的右边身子，忍不住怒骂道：“卑鄙小人，连这种优势也要利用，简直是战士的耻辱。”

　　纪灵哈哈笑道：“不懂得利用优势的人是傻瓜，我可不像张辽、张绣两人那么傻，像她们那样的人，总有一天载在义理两个字上。”

　　“没有认理的人，还未见得能撑到‘总有一天’去，说不定转眼就要身首异处。”武安国一边大骂，一边挥开铜锤，猛砸纪灵。

　　可惜她只有一只手，许多精妙的招式都无法做到，纪灵一把长刀很快就压住了武安国的招式，连续几刀划伤了武安国的肩头和后背。

　　武安国回头看了一眼码头，只见北海士兵们只有一半登上了锦帆军带来的货船和商船，但是货船的运力有限，还有一半士兵已经不可能上船了。

　　“没登上船的兄弟们，武安国今天与你们一起拼死战斗，让敌人看看北海战士最后的荣光！”武安国一声大吼，剩余的一半北海士兵顿时齐声呐喊，声势震天。

　　武安国一锤砸向纪灵，却被纪灵轻巧地闪过，随后纪灵的三尖两刃刀飞快地捅在了武安国的胸口上……

　　武安国丢开了铜锤，用最后的力气一把抓住了纪灵的刀柄，鲜血顺着刀柄汩汩而流……

　　当她倒下去的时候，只见看到锦帆军的船队正在缓缓离岸，两万董卓军向着码头边上残余的几千北海军扑了过去，北海军士兵无一人投降，刀光剑影，纷飞如梦……

　　北海的荣光！


第405章 女不教，母之过

　　甘宁站在自己的斗舰船头上，看着岸边上不了船的北海士兵死战。

　　她没有下令让锦帆军靠岸支援，因为这是一件徒劳无益的事情，击败刘表水军之后，锦帆军也损失了一部份战船，现在只有三百艘战舰，四千多名水兵，其中还有一千多名水兵是孙宇最初派出去诱敌的那种水战能力很差的水兵。

　　这一点兵力如果敢登陆去和董卓军硬掐，只怕很快就要淹没在敌军的攻击之下，因为锦帆军只有在水面上才是一只劲旅，一旦上了岸，只会变成待宰的羔羊。何况甘宁本人也只有在水面上才能发挥出最大的实力，如果上岸，她也不敢肯定自己能赢得了什么级数的敌人。

　　更何况，远远的北方又扬起了大片的尘头，看来董卓军的下一队人马又到了……百万大军可不是说笑话，连绵军势长达三百多里，任何人只要被这只大军的前锋缠上，就要面对连续不断的攻击，最终陷入重围。

　　甘宁不可能为了救两千多北海军而让自己手下的四千水兵加上已经救上船的两千多北海军全都陷入险地，她挥了挥手道：“起锚！”

　　锦帆军的船队缓缓离岸，由于董卓军没有携带战船，战船一下了水就意味着安全了，不少逃出来的北海士兵跪倒在甲板上，回望着岸边还在拼死奋战的战友们，默默地留下了眼泪。

　　甘宁挥了挥手，大声道：“弟兄们，向北海英雄好汉敬个礼！”

　　“轰”地一声，锦帆军的战船甲板上，四千多名锦帆军的水兵，整整齐齐地向着还在岸边拼死搏杀的北海军士兵鞠了个躬。

　　这个礼，北海战士们受得起！

　　……

　　家眷队伍的前部，在邹丹的率领之下，继续向前前进。

　　由于大家丢弃了马车，所有人都只好步行，邹丹率着五千公孙军，翼护着近万家眷向前狂奔。

　　不远处的南方就是大名鼎鼎的襄阳城，邹丹砸了砸干瘪的嘴唇，心想：这该死的襄阳城可别再发兵出来拦截，我手上这些人都已经快成惊弓之鸟，经不起再折腾了。也不知道主公的大军到哪里了……想必也正在不停地向南方挺进吧。

　　队伍的最后面，糜贞抱着孙斗，与华佗、郑玄、孔融几人一起，骑着马默默地行着。虽然马车丢掉了，但还是有少量战马被运过了汉水，至少保证了几位首领人物都有马骑。但是几位首领都不愿意走在最前面，在这种逃亡时刻，为免人心惶惶，越是首领越得负责起殿后的职责。

　　童渊骑着照夜玉狮子，宗宝也提着铁枪也随行在侧，护着这几位不能战斗的人。

　　这时突然有一个传令兵从后面飞也似地跑上来，到了孔融面前，扑通一声跪倒道：“主公……武安国将军……战死……北海军只有一半成功渡江，正从后面赶上来……”

　　虽然大家早已有了一定程度的心理准备，但听到这个消息，仍然心中一痛。

　　宗宝双眼一红，手上的指甲硬生生地嵌入了肉里，紧握的拳头里很快就浸出了几滴鲜血。

　　不过没有人哭，也没有人惨叫，没有人说要回去拼命，这些幼稚的举动是没有用的！要想让武安国能够安息，成功逃到南方去才是唯一的办法。

　　所有人的心里都在想：“向南！一路向南！”

　　这时襄阳城里突然响起一通战鼓，城门大开，居然杀出一只军队来，原来城里的刘琮见到公孙军的大军撤退，然后又听探子来报说公孙军的家眷部队被董卓军赶过了汉水，路过襄阳，于是赶紧派军出来拦截。

　　不过刘琮终究胆小，不敢将城里的军队和将领全部派出来，生恐会有损失，因此这只派出城来拦截军队只有五万多人，由应余、刘望之、东里衮、余音等将率领。

　　应余，字子正，南阳郡功曹。这家伙长相很奇葩，整个脑袋成圆柱形，耳朵很大，但是只有一只，另一只耳朵不知道是不是在某一场战斗中失去了。一只大耳朵配上一个圆柱形的脑袋，这样子很像一个后世的人们喝水用的马克杯。

　　刘望之则长得像一只汤锅、东里衮长得很像一只茶杯、余音比较像一个倒扣过来的大海碗。

　　四将将手下的士兵散开拦住大路，对着前面的邹丹得意地笑道：“丧家之犬，还不速速投降？”

　　“放屁！”刚刚还在为北海战士们默哀的邹丹双眼发红，挺枪就冲，旁边公孙纪、范方、文则一起挺枪杀出。

　　应余、刘望之、东里衮、余音也赶紧准备应战。

　　就在这时，西边的山里突然响起几千人的齐声呐喊道：“刘表军还敢出城？是出来找死么？”

　　只见山上冲杀下来一只骑兵部队，为首一将头顶“昂扬”，正是严肃妹子张郃，她身后跟着五千白马义从，人人身上都带着深红色的驭兵技光芒，公孙军的二当家公孙越头顶“白马”二字裹在这只军中。

　　五千白马义从齐声呐喊，配合着邹丹、公孙纪、范方、文则四人一起冲杀过来。

　　应余等人吓了一跳，她那马克杯一样的脑袋左右转了两下，惊呼道：“原来公孙军还有伏兵在侧……如何是好？”

　　长得像大海碗的余音大声叫道：“还用问如何是好？逃啊！”

　　马克杯、汤锅、茶杯、大海碗四人扭头就跑，五万大军在她们背后楞了楞，茫茫然发了发呆，他们在连续几次与公孙军的战斗中早就被打破了胆，这时哪里还有战意，一见主帅跑，这五万士兵也傻傻地跟着跑。

　　士兵们互相践踏，踩死无数人马……挤呀挤呀地逃回了襄阳城去。

　　邹丹等人见到了公孙越和张郃，顿时松了一口大气，漫漫千里南迁，经历数场战役，千里奔波终于得见大军，那种感动是无法形容的，邹丹忍不住流泪道：“二主公……终于见到你了，太好了！咱们的大军就在附近吗？”

　　“大什么军啊！赶紧继续南迁！”公孙越迅速地道：“大军先一步南下，打通向南的通路，占领江陵城去了，咱们只是留在这里接应你们的，赶紧继续向南跑吧……对了，糜贞妹子呢？”

　　邹丹指了指后军道：“糜夫人坚持要走在最后，华佗、孔融、郑玄等大人都在后面……童渊将军和宗宝将军护着她们……”

　　公孙越扁了扁嘴道：“我问的是糜贞妹子生了孩子没？是男是女？”

　　邹丹抹了把汗，心想：二主公，抓住重点啊，现在最重要的不是孩子，而是大家的安全好不好？

　　她赶紧答道：“生了，女孩！”

　　公孙越大喜道：“哈哈，不错，我去后面看看，这个孩子得叫我二娘呢。”

　　公孙越飞马就向后队跑去，看得旁边的严肃妹子张郃直摇脑袋，摇完了之后，张郃忍不住长叹了一声，心想：这孩子该叫我几娘？咳咳……我究竟该算几娘呢？她扳着手指拼命数，数了半天都数不清楚，郁闷得半天说不出话来。

　　……

　　孙宇现在很苦恼，他乘着东吴的斗舰，手上揽着一个晕迷过去的东吴洁癖妹子，对面的船头上站着一个扬言要一刀砍了她的妹子，还有一个一心要让他入赘孙家的妹子……

　　虽然孙宇不讨厌妹子，但太过奇葩的妹子也让人头痛不是？

　　“我是来出使江东的，出使！”孙宇用很重的语气，强调了一遍“出使”两个字。

　　孙策听到这句话，冷哼了一声道：“我管你来做什么的，你过来，让我一刀砍了你。”

　　我擦，孙策妹子，你是不是哪根脑筋短路了？两国交兵是不斩来使的，我刚刚已经用很重的语气强调了一次我是来“出使”的啊，你还要一刀砍了我？孙宇大汗。

　　孙尚香也还是花痴般地看着孙宇，笑着道：“太好了，寻真先生主动来入赘来了！”

　　孙宇：“……”

　　喂喂，你们两个究竟有没有在听别人说话？老子是来出使的！孙宇真想冲上去拿鞋底猛打孙策和孙尚香的脸，让她们好好听别人说话。

　　还好听得进人话的人终于出现了，楼船的船舱里很快又走出一名妹子，这个妹子比孙策小两岁，比孙尚香大两岁，碧眼紫发，充满了异国……咳，不是异国，是后世非主流妹子的风彩。

　　孙宇只看了一眼，不用猜也知道这家伙就是鼎鼎大名的孙权。

　　孙权用好看的蓝色眼睛打量了一会孙宇，皱着眉头道：“河北孙寻真是吧？你既然是来出使，为何打晕了我们江东的大将吕蒙？你这行为可不像出使！”

　　“呃，这是个误会，我不打漂亮女人，她是自己晕过去的。”孙宇赶紧解释。

　　孙权冷哼了一声道：“吕蒙将军可不是一个随便会晕过去的女人，一定是你打晕了她想欲图非礼，你这种无耻之徒还说什么出使，我要把你砍成十七八截！”

　　孙宇：“……”

　　好吧，你们江东三姐妹，一个是一刀砍了你，一个是砍成十七八截，一个是杀了你全家……你们三个是什么样的教育下成长起来的？女不教，母之过，我要见你们的家长！

　　“孙权妹子，吕蒙真的是自己晕过去的，不信我再给你做个演示。”孙宇掐了掐吕蒙的人中穴，很快吕蒙就幽幽醒转了过来。

　　她醒过来的第一件事，就是在自己的脸上摸索，想看孙宇刚才那一把泥有没有抹到自己的脸上，还好，脸上干干浄净的，没有什么异物，她心中大松了一口气，然后才抬眼打量起周围的情况来。

　　只见孙宇、孙策、孙权、孙尚香四双眼睛都在盯着自己，吕蒙忍不住好奇地道：“大家看着我做什么？”

　　孙宇干咳了一声道：“大家在看你会不会再次晕倒。”

　　“晕倒？”吕蒙大声道：“我凭什么要晕倒？”

　　虽然欺负妹子很不应该，但是该欺负的时候不能手软。孙宇又伸出一只泥手来，对着吕蒙道：“因为我马上就要把这一把泥全抹在你脸上……”

　　孙宇一边说，一边向着吕蒙迎面抹去。

　　吕蒙拼命想闪开，这才发现自己的身子被孙宇用另一只手揽着，他的力气很大，吕蒙连动弹一下都不成。

　　“啊！”吕蒙尖叫一声道：“别拿脏东西给我看……”叫完之后，脑袋一歪，又晕了。

　　“咳，情况就是这样，你们都看到了。”孙宇摊了摊手道：“我真心没有打晕她，只是她自己晕的。”

　　这也算自己晕的？汗死！孙宇背后的顾修倒抽了一口凉气，心想：虽然对方很不讲理，但是孙将军也不是个讲道理的主儿啊。拿泥抹人家姑娘，把人家吓晕了，居然说人家是自己晕的，东吴那几个女人肯定不会善罢干休。

　　没想到孙策、孙权、孙尚香居然一起点了点头道：“吕蒙果然是自己晕的，唉，这家伙就是见不得脏东西……算了，吕蒙的事不和你计较了。”

　　扑哧，顾修一口鲜血吐了出来：难怪咱们家甘大都督从来不和江东孙家作对，原来江东孙家的人都是这种不靠谱的啊。

　　这时孙权认真地道：“好吧，现在我们来听听，你出使江东究竟所为何来？”

　　孙宇松了口气：呼，终于说到正题了，哥哥我做人做得好辛苦啊。

　　他正了正衣冠，严肃地道：“董卓不知道发了什么神经病，起兵一百万大军正向南边袭来。我这次出使江东，是想请你们江东孙家与我们公孙家联手，共抗董卓的大军！”

　　果然是这件事，孙策、孙权、孙尚香三人心中暗想：这件事母亲大人早就下了决定了，联合公孙家抵抗董卓，母亲大人不会选择第二条路，既然孙寻真找上门来，就答应他吧。

　　三人想法虽然一样，但说出来的话却完全不一样。

　　孙策冷哼道：“不干，我看到你就心烦，我宁可联合董卓对付你，也不愿意联合你对付董卓。”

　　孙权则是长叹道：“此事关系体大，容我们考虑一下。”

　　孙尚香哈哈一笑道：“没问题，只要你入赘江东孙家，咱们马上就结盟。”

　　孙宇：“……”

　　三个妹子，你们可不可以把意见统一之后再发言？你们三个人三种说法，哥哥很难办啊！不行，我要见你们的家长！我要见家长！


第406章 孙寻真舌战群儒

　　许久之后，孙宇终于踏上了夏口县城的土地，脚踏实地，不再在船上摇摇晃晃的，使得孙宇的心情大好，实际上孙宇对于出使江东这件事看得也很轻松，因为他知道孙坚是一个好人，是这个三国世界里最有决心与董卓血拼到底的英雄，她不可能拒绝自己联合起来对付董卓的战略想法。

　　实际上孙宇对孙策也很有信心，这位江东小霸王性如烈火，不是容易屈服的人，有孙坚和孙策在，没有让优柔寡断的孙权当家，那么江东孙家根本就没有向董卓投降的可能性，连一丝可能性都没有。

　　孙宇走这一趟，主要还是为了和江东孙家商量一下战术，理清楚双方各自负责的战略位置。

　　如果打算仿效历史上的赤壁之战，在赤壁这个地方将董卓军打败，先一步与江东孙家通气，安排战术，就成了很重要的事。

　　孙宇下了船，被几个士兵请到偏厅里休息，孙策、孙权、孙尚香三人以请孙坚来为理由，溜到后院里去了。孙宇很想放出NM01去监听她们说话，但是他孤身深入江东的大本营，周围到处是江东的士兵和女将，要是随便把NM01放出去，实在是很难保证自己的安全。

　　万一有什么人偷袭自己，以这个世界女武将的实力，只怕NM01来不及飞回来，自己就要完蛋，所以孙宇虽然很想偷听三姐妹说话，但为了自身安全，还是让NM01待在自己身边。

　　……

　　孙策、孙权、孙尚香三人到了后堂，派人请来周瑜、鲁肃商量。

　　孙策道：“公孙家的孙寻真来联合咱们公抗董卓，这个正好是母亲大人的想法，但是母亲大人现在正好赶回了柴桑去处理事务，把这里交给咱们几个负责。咱们理应点头同意，然后和他商量战术，但是我看他不爽，这个头点不下去。”

　　鲁肃是个老好人，赶紧劝解道：“军国大事，不可儿戏，看不看得顺眼都得以国家为重。”

　　孙权开始犹豫了，她这个人有点优柔寡断，忍不住开口道：“探子说董卓有一百万大军，咱们打得过吗？要不扔了公孙军，咱们自己跑到南边的山越那里去。”

　　这个想法立即被孙策一阵鄙视。

　　孙尚香开心地嚷嚷道：“上次咱们不是说好了吗？要让寻真来出使，然后咱们强迫他入赘，嘻嘻，现在正是机会。”

　　三个妹子三般想法，听得鲁肃一阵哭笑不得。

　　最后大家一起转头盯着冰山美人周瑜，想听听这个江东最有谋略的人会怎么说。

　　冰山美人那冷冷的脸上看不到一丝表情，她稍稍思索了一番之后道：“主公既然说要结盟，那么结盟是一定的，但结盟也要讲个结法。如果咱们开开心心跑出去和他一拍即合，不符合咱们江东的利益，还会被他看轻几分。”

　　“那就逼他入赘！”孙尚香哼哼道：“这样他就不敢看轻咱们了。”

　　“入赘的事也不能急。”冰山美人冷冰冰地道：“一开始就逼他入赘，他会生出抵触情绪，那就很难入套了。打败董卓军非一朝一夕之功，最少也得好几个月，在这个过程中三少主多和他接近，培养感情。等到董卓军被打退之后，他也喜欢上了三少主，咱们再要求他入赘，他就不会有抵触情绪，那时要把他弄到手就容易多了。”

　　“好计策！”孙家三个妹子齐齐点头。

　　冰山美人冷冷地道：“如果培养感情还不成，就霸王硬上弓，我会派人去准备好迷情春药，到时不愁他不就范。”

　　“两国交兵不斩来使，这样做会不会有问题？”孙权问道。

　　冰山美人沉声道：“不斩来使又没说不能OOXX来使，我这样做没有问题。”

　　“呃……这个会不会太过火了点？”孙尚香俏脸微红道：“这不成了强暴了吗？”

　　冰山美人冷冰冰地道：“这个男人身怀无数武将技，至今还在层出不穷，三少主如果和这样的男人生个孩子，不论是男是女，都有可能继承到他那一身神奇无比的武将技，这样一个孩子，说不定会成为咱们江东孙家最好的继承者！为了这个，用点强暴什么的手段有何不可？”

　　冰山美人继续道：“何况一回生来二回熟，只要煮了一次，以后再煮也就容易多了，这就是生米煮成熟饭的道理……俗话说得好，量小非美女，无毒不巾帼，该出手时就要出手。”

　　孙家三妹子面面相觑，过了半响，才听到孙尚香长叹一声道：“公瑾姐姐……你总是这么冷冰冰的呢，就连感情的事也算计到这个地步……有时候真让我觉得好可怕。”

　　冰山美人的俏脸上有一丝表情，对她这句话就像没听到一般。

　　孙尚香左右看了看，郁闷地道：“用强的作法我不同意！我要退出。”她撒腿就跑了出去。

　　孙尚香不在了，屋子里的孙策、孙权、周瑜、鲁肃四人对视了一眼，都互相从对方的眼中看到了一丝轻松，倒向孙宇派的人走了，接下来可以商量怎么整他了。

　　冰山美人沉声道：“咱们先派一群牙尖嘴利的文臣去和他胡扯，让他感觉到结盟不易，杀杀孙宇的锐气。至于三少主的事，咱们就先拖着，等打败董卓之后，把她和孙宇一起灌了春药扔进洞房，木已成舟，她就不会反对了，说不定反而开心。”

　　孙策和孙权咬了咬牙齿，道：“好，就这样办！首先是出动文官们，让她们去和孙宇瞎扯蛋，增加结盟难度，哼，免得他看轻了咱们江东孙家。”

　　……

　　孙宇在客厅里坐了一阵，茶水喝了两杯，正在奇怪为什么江东孙家的人还不请自己去见家长，突然见一个侍卫走进来道：“有请孙将军到议事大厅。”

　　“哦！”孙宇大喜，终于要见到孙坚了，还是孙坚最靠谱啊，当年在虎牢关并肩与华雄战斗，使得孙宇与孙坚也算有了战友的情谊，说话方便得多，总好过和她那三个不靠谱的女儿说话。

　　孙宇让顾修在客厅等着，自己跟着侍卫向城里走，没多久进了县衙的大堂。

　　刚一进大堂，孙宇就倒抽了一口凉气，只见大堂两边分坐着两排女文士，峨冠博带，整衣端坐。这两排文士坐得好整齐啊，比后世的三军仪仗队还整齐几分。

　　人人都板着一张脸，严肃地坐着，搞得孙宇心里十分不自在。

　　孙宇远来是客，当然要讲礼貌，于是一个一个上去自报姓名，互相引见。

　　原这一两排文士全是名人，有张昭、顾雍、虞翻、步骘、薛综、陆绩、严峻、程德枢、张温、络统……东吴的狂生名士，几乎全都到齐了。

　　孙宇心中一惊，这么两大排文士在这里等着我是要干嘛？我晕，不会是要让我舌战群儒吧？哥哥的口才不怎么样的啊！

　　对了，有问题问《三国演义》，说不定能有点用。

　　孙宇赶紧问NM01道：“舌战群儒是怎么开始的？快说说！”

　　NM01报道：“诸葛亮舌战群儒第一个碰上的张昭，他问诸葛亮为何刘备丢盔弃甲，见到曹操就逃，这算什么英雄？后来诸葛亮回答他说：刘邦曾数败于项羽，但一战功成，建立了大汉，所以败逃几仗不算什么。”

　　孙宇听了NM01的报告，顿时大喜，心想：嘿嘿，舌战群儒是吧？既然哥哥知道你们要说什么，也有《三国演义》中诸葛亮的对答方法作为参考，虽然哥哥口才不好，要打败你们也是小事一桩，来吧！哥不怕你们！

　　这时张昭果然站了起来，她对着孙宇行了个礼，然后冷笑道：“孙将军，咱们这些人在你来之前就已经商量过了，都同意江东孙家向董卓军投降称臣。你却跑来劝我们与公孙军结盟，还打着共抗董卓，重振朝纲的名号，可是一路上不敢与董卓接战，不停的向南逃窜，你们这样的人也算英雄？有什么资格与咱们江东孙家结盟呢？”

　　孙宇大声笑道：“昔日高祖皇帝数败次于项羽，然而垓下之战一战功成，天下归心，可见一时之败不等于一世之败，败几仗就不能称为英雄的话，你置高祖皇帝于何位置？”

　　张昭大惊，虽然现在已经是逢魔年，但很多文士还是以汉室为正统，孙宇搬出汉高祖皇帝刘邦的事迹来说事儿，张昭还真不敢否认刘邦是个英雄……不然忠君的文士们的口水都要淹死她。

　　张昭只好掩面败退，心想：这个孙宇的嘴巴好毒，居然想陷害我，让我把汉高祖安上一个“不是英雄”的头衔，太毒了！青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒男人心！

　　这时又一个文士出列，众人一看，乃是虞翻，她冷笑道：“咱们也先别拿高祖皇帝来说事儿，先说说现实吧。现实的问题就是，董卓派出百万大军南征，你们公孙军根本不敢接战，一路败逃到咱们江东这里来，居然敢来找我们结盟。你们这点胆量实在让人不敢恭维，我看咱们江东孙家向董卓投降称臣也比和你们公孙家这种胆小如鼠的人结盟来得强。”

　　NM01立即在孙宇耳边转叙了当年诸葛亮击败虞翻的说辞。

　　孙宇哈哈大笑道：“你居然敢说我们公孙军胆子小？咱们公孙军虽然一直在逃，但从来没想过向董卓投降称臣，反而是逃到这里之后不打算逃了，要和董卓决一死战，但我刚才却听到你说向董卓投降称臣比较好……啧啧，要比胆量的话，咱们公孙军比起你这种投降派的强得多了。”

　　虞翻大汗，居然一时口误被孙宇打成了投降派，冤啊！这家伙扣帽子太厉害了！我就说了两句话，立即被扣了一个大帽子，这下不闪都不成了。


第407章 孙寻真拳打群儒

　　这时文士步骘出列道：“孙寻真，你不过是个低贱的男人，居然想仿效仪、秦，跑来游说我东吴，也不掂量一下自己的身份！”

　　NM01在孙宇耳边分析道：“仪是指的张仪，秦是指的苏秦，这两个人都是春秋战国时的著名相国，拥有非常强的实力，并且也获得了很高的政治地位。”

　　孙宇一听，顿时乐了，这家伙居然拿自己是男人来说事儿，意思是影射自己只是个男人，男人是不可能当相国这么大的官儿的，没资格到东吴来游说，这不摆明了胡搅蛮缠吗？

　　孙宇懒得去考虑历史上的诸葛亮是怎么对答步骘的了，只是身子一振，头顶上跳出金灿灿的“枪王”二字，江东文士们刚刚被“枪王”二字吓了一跳，就见孙宇身上不停地跳起字来：金色的“弓王”、蓝色的“辅佐”、绿色的“神目”、金色的“神算”、蓝色的“霹雳”、红色的“骑将”……

　　孙宇将自己曾经使用过的武将技刷刷刷地印得脑袋上空挤满了各种颜色的字，五彩的光芒照得大厅里五颜六色，就像咪咪眼的府邸一样诡异。

　　孙宇伸手指着头顶上绿色的“速记”二字笑道：“中平元年，我凭这个内政技能，入驻公孙家，任文职。”

　　随后又指着红色的“必中”二字笑道：“数日之后，我用此招击退乌丸大王张纯，破‘奔射’。”

　　随后又指着绿色的“神目”二字道：“两军交战，我有此技可洞察一切。”

　　指着蓝色的“辅佐”道：“虎牢关这战，我以此招助孙坚将军斩杀华雄。”

　　指着金色的“神算”道：“徐州算帐比赛，我以此招瞬间算完十本帐薄。”

　　指着金色的“枪王”道：“过五关斩六将，我的‘枪王’天下闻名。”

　　……

　　孙宇将自己的武将技介绍完了之后，对着步骘笑道：“我孙宇文能安邦，武能定国……凭什么不能仿效仪、秦？如果我这么多武将技的人都不能，难道你能吗？还请步骘大人显示一下你的武将技，顺便说说你的光辉战迹吧。”

　　我晕，步骘大惊，满堂江东文士一起大惊，虽然她们大多听说过孙寻真拥有无数武将技，五花八门，变化多端，但是孙宇这么突然一亮，满脑袋都是字，还真是唬了她们一大跳。

　　步骘不过是一个文臣，武将技也只有内政能力，如何能比得过孙宇？被他这一大堆武将技一压，步骘连退三步，一个屁蹲儿坐回了自己的位置上，半天说不出话来。

　　流氓啊，居然用武将技的数量来压人，太流氓了！

　　文臣中的薜综与步骘感情很好，见步骘被欺负了，不服气地走出来道：“孙寻真，我看你这一大堆武将技也稀松平常，董卓军中有貂蝉在，她的武将技专克男人，一招‘倾倒众生’就让你扑到地上吃泥！管你武将技再多，你又如何能敌？还是赶紧乖乖向董卓投降吧。”

　　擦……这对白……和历史上的诸葛亮舌战群儒完全不一样了，偏了啊！孙宇大汗，不成了，不能再抄袭诸葛亮的应对方法了，得自己来了。

　　孙宇想了想，硬着头皮道：“我军中有‘乐神’蔡琰，一曲《广陵散》，可以解除‘倾倒众生’。”

　　“骗人！”薜综冷笑道：“你当咱们东吴的探子都是吃白食的吗？蔡琰的‘乐神’只是金色，但貂蝉的‘倾倒众生’是暗金色……你说‘乐神’可以破解她，哼哼，纯属痴人说梦。”

　　孙宇：“……”

　　其实这个问题孙宇早就想到了，但一直也没敢想，因为只要一想这个事，他就会感觉到董卓简直不能力敌，不论自己有多少兵马，都要败在貂蝉的“倾倒众生”之下，实在是相当麻烦。

　　正在孙宇犹豫的时候，大堂的门突然“碰”地一声被人推开了，孙尚香穿着一身红色的软甲，背上背着鹊画弓，腰上挂着长剑，领着一大队女兵走进了大堂里。

　　她向着孙宇身边一站，冷笑道：“貂蝉又如何？她只能对付男人，但我却有一只女子军！”

　　原来孙尚香听说大姐二姐弄了一群文官来整孙宇，她心疼“自己的男人”，于是带着自己亲自训练出来的女兵们跑来助威来了。

　　孙尚香从小爱玩刀剑，她身边的女侍也全是舞刀弄剑的，而且她还精选了一些粗手大脚，力气比男人还大的女人，组成了一只女子军，上次去寿春帮母亲看病不方便带着女子军去，所以孙宇没见过，现在孙尚香居然把她们带出来给孙宇扎场子来了。

　　只见一大堆女兵将孙宇围在中间，这些女人个个牛高马大，居然把孙宇严严实实地围住，连水都泼不进去，孙尚香冷笑道：“曹阿瞒在陈留大战时有句话说得好，光线不会扣弯，我拿女子军把寻真给围着，貂蝉‘倾倒众生’有个屁用。”

　　众人听了这话，齐齐倒抽了一口凉气，就连孙宇都大汗了一把，我晕死啊，哪有打仗的时候男人躲在女人堆里的，这也太不科学了，这究竟是帮我还是在坑我啊？

　　果然，江东文士们一起鄙视起孙宇来，一名叫陆绩的文士大骂道：“孙寻真，你居然躲在女人的庇护之中……你……你……男人果然只有靠女人！”

　　我擦，哥哥我才不靠女人，我是很有大男子主义精神的。孙宇猛地从孙尚香的女兵中跳了出来，大声道：“我确实敌不过貂蝉，但这有什么关系？我还敌不过吕布呢！难道我要敌得过天下所有人才能称得上男人？如果真是这样，你们中间哪一个人可以无敌于天下？难道不是无敌于天下的人，就没有权利为了正义而战斗？”

　　孙宇骄傲地道：“我没有天下最强大的实力，但有我挑战强敌的勇气，仅此一项，我就可以骄傲地说：我是一个合格的男人！”

　　孙宇这一番话掷地有声，端的有一丝英雄气概，听得旁边的孙尚香不停地点头，她双目中涌现出追星族特有的那种五角星星乱冒的表情，柔声道：“不愧是我的男人啊，真不错。”

　　晕死，大白天醒着的时候可以不做梦么？我什么时候是你的男人了？孙宇大汗。

　　孙宇大放着王八之气，可惜王八之气只迷住了孙尚香这一个追星族，别的女文士们全都是孙策、孙权找来故意恶搞的，见他摆出装B的动作和表情，女文士们顿时严重不爽。

　　一名叫严峻的文士大叫道：“姐妹们，这男人装B，我看他十分不爽，咱们揍他！”

　　汝南程德枢在旁边劝道：“严大人，这个男人会战斗系的武将技，咱们全是文臣，揍不赢他吧？”

　　严峻冷笑道：“孙寻真有个大弱点，他对漂亮女人会束手束脚，现在不漂亮的后退，漂亮的跟着我冲，揍他丫的！”

　　这句话说得好，说得妙！哪个女人愿意承认自己长得不漂亮？这个时候如果不上去揍孙宇，就成了自认不漂亮了，严峻这一嗓子喊过之后……大厅里的女人们齐齐一楞，心想：老娘美如天仙，怎能不上？

　　“轰”地一声响，一屋子文臣挽起袖子向着孙宇冲来，一大堆粉嫩嫩的小拳头一起砸向孙宇。

　　孙宇这时才大惊：哥犯了个大错啊，居然和女人讲道理，天啊，不论古往今来，男尊女卑还是女尊男卑，女人大多数时候是不讲道理的啊！一哭二闹三上吊才是女人的绝杀。舌战群儒之后，要变成拳打群儒了吗？

　　这时一只黑乎乎的拳头已经揍到了孙宇面前，孙宇仔细一看，这个人刚才还和自己互相通过姓名，她叫盛暹，吴郡人，长得黑漆漆的，而且满脑袋头发都蓬着，长得就像厨房里刷锅用的毛刷子……

　　我操，这样的人也自认为美女？还上来拿拳打大爷？孙宇伸手一叉，将这毛刷子女人叉飞了出去。

　　这一动手，顿时更加激怒了江东文士们，群情更加汹涌。

　　又一只粉嫩的小拳头打了过来，孙宇百忙中一看，张昭来了，这家伙长得倒挺不错，美人一个……咳，把这样的人叉飞有点舍不得，反正她拳头粉嫩粉嫩的，算了，哥不理她。

　　张昭一拳打在孙宇背上，那力气果然跟锤背没什么区别！

　　嘿，让美女给自己锤背，把怪兽都叉飞，这样做也不错，孙宇邪恶地想到。

　　孙宇刚想到这里，只见步骘、薜综等一堆美女，居然整整齐齐排成一排正面向他扑来……一大堆美女也很可怕，有如排山倒海之势，个个都长得有几分姿色，叉飞……似乎有点不太好吧！

　　孙宇一犹豫，就被美女阵噗通一下扑倒在地，身上顿时压了四五个女人，也不知道都是些谁和谁！

　　反正孙宇感觉到自己的胸前压着两团绵软，手掌似乎也碰到一抹柔软的腰身。

　　管他三七二十一，是你们自己要扑倒我的，莫怪哥哥我手脚不干净，孙宇狠狠地在那个腰上抹了一把，管她是谁的腰。

　　“揍扁他！”几十名女文士们也一起向地面上的人堆扑了过来，一人压在一人之上，堆成了一个小肉山，孙宇被压在小山最下面，上面则堆满了形形色色的各种美女。

　　孙宇在人堆里苦笑着想道：所谓上梁不正下梁歪，从江东可见一斑啊，孙策是一刀砍死你，孙权是把你砍成十七八截，孙尚香是杀了你全家，所以江东别的臣子们喜欢打群架也一点都不稀奇了！哥算是服了！


第408章 “揍”他！

　　一群妹子压在孙宇身上，挤呀挤呀，有个柔软的胸部一直压在孙宇胸前，有一只秀气的小腿从孙宇脖子上横过，不知道谁的小脸划过孙宇脸。这么好的机会，不占便宜白不占，孙宇故意把嘴嘟了一下，结果嘴唇在那张脸上沾了一下，嘿嘿！

　　这时正是初夏，大家都穿得不多，这么东挤挤，西挤挤的，别提多爽了。

　　咦？

　　孙宇突然感觉到别人也没闲着，不知道哪个妹子也趁机在孙宇的腰上摸了一把，有一只小手捏了捏他的手臂上的肌肉，似乎非常满意一般，还有人拍了拍他的大腿……

　　我晕死，哥在占便宜，结果女人们也在占哥的便宜……女人这种生物平时是很害羞的，要让她们主动占男人便宜，就算是女尊男卑她们也做不出来。但是场面混乱，人多眼杂的时候，闷骚的妹子趁机偷摸男人两把，这样的事在后世也是常有的事，哥怎么把这一桩给忘了？

　　这时孙尚香也看得呆了，平时道貌岸然的江东文士们，居然全都扑在大厅中间的地板上，摆着各种奇怪的造型揍人，虽然她们的小拳头小脚打在孙宇身上也不可能打痛人，而且现在已经没人看得清楚孙宇在哪里，根本没法打人，只能拼命地向下压，但这样的行为实在是太奇葩了。

　　难道不把自己表现成这样，就不是美女了吗？

　　这时人堆中传来了张昭的惊叫：“哎呀，谁在摸我的腰？严峻是你吗？我可不喜欢女人摸我！”

　　严峻的声音立即响起道：“鬼才摸你，我明明偷偷摸的是孙……咳咳！我谁也没摸。”

　　孙宇干咳了一声，心想：死也不能承认是我摸的。

　　“哎呀，我的脸被人亲了一口。”步骘大怒道：“谁？虽然我是美女，但大家都是女人，摸一把也就算了，亲到脸上就过份了哦！陆绩，是不是你干的？”

　　陆绩叫冤道：“步姐，我真没亲你，我刚嘟嘴去亲孙……咳咳！我谁也没亲。”

　　孙宇心里憋笑：哥会告诉你，你的脸是哥趁乱亲的吗？

　　这时薜综的声音也惨叫了起来：“哇，太过份了，谁摸我胸部？亲嘴我都可以忍，但摸胸这么下流的动作，不带女人对女人做吧？我说你们也太夸张了，骆统，肯定是你干的，你一直嫉妒我胸部比你大。”

　　人堆里的骆统道：“薜大人，不是我啊，我和你中间隔着三个人之多，而且……我的胸也被人摸啦，呜呜呜……我还没喊冤呢。咦？等等，我什么时候嫉妒过你的胸部？明明是我的胸部比你大，你这人怎么反着说？”

　　哈哈，孙宇肚子都笑痛了：刚才趁乱摸了两把，确实两人都挺大。

　　“扯蛋，明明是我的比你大。”薜综大怒。

　　“放屁，敢不敢比？”骆统怒骂。

　　“比就比！现在就比！”薜综伸手去解胸衣的扣子……

　　骆统不甘示弱，也伸手去衣服扣子……

　　孙尚香吓了一跳，赶紧窜过来将这两名文士制住，怒骂道：“你们两个也太过份了吧？我男人在这里呢！你们脱衣服是想勾引我男人吗？”

　　躺在地上孙宇哭笑不得地想：孙尚香，抓住重点啊，现在的问题不是我在不在这里，而是她们比胸部大的行为很奇葩啊，你作为江东少主，就不能给属下灌输点正常的概念吗？

　　这时大厅的门突然被人一脚踢开了，一名女武将身上穿穿厚厚的铁甲冲进了大厅。

　　这人大约十八岁，青春貌美，腰悬双刀，她跑得很快，所以腰上挂着的刀鞘在铁甲上撞击着，发出啪啪的声音，这个人居然是祖茂。

　　当年虎牢关之战时，孙宇曾经代替她去帮孙坚引开华雄，救过她一命，那时她才只有二八年华，如今已是逢魔二年，祖茂已经从十六岁半的清纯小少女，变成了十八岁的……咳……还是清纯小少女。

　　祖茂冲进大厅一看，就看到孙宇被一大堆妹子压在下面，许多妹子在对他拳打脚踢，暗中夹着许多偷摸，偷捏，偷偷吃豆腐的黑手。

　　祖茂心里顿时大怒，她对孙宇是很有好感的，当年虎牢关一战，孙宇不但救了她，救了孙坚，还帮助孙坚杀了华雄，立下大功。如果不是孙坚有意让孙宇入赘给她自己那几个女儿，祖茂也要出来争取一把。不过主公既然要想这个男人，她就不好和主公抢，只好默默把这份心事压在心底，刚才她得到消息说有一群文臣在这里为难孙宇，顿时心急如焚，穿上战甲，提了双刀就冲了过来。

　　此时进了大厅一看，孙宇居然被一群女人压在地上拳打脚踢乱摸，不能忍啊！祖茂身上红光一闪，头顶上亮起“双刀”二字，大喝道：“你们这群文臣好没道理，居然在这里欺负寻真先生……谁再打他，我就砍谁。”

　　她这一声大吼还真吓着了几个人，众女停下手来，一起看着祖茂……心想：大少主和二少主叫我们演戏来故意刁难孙宇，又没真心揍他，何况我们都是文臣，揍得动孙宇这个金色武将吗？他只要展开武将技，护体的金光咱们也打不穿啊，你这傻大头武将跑来掺合个什么劲？

　　张昭扬了扬自己因为揍孙宇被反作用力弄得通红的小拳头道：“祖将军，你来得正好，你看我拳头都揍红了，也没把他揍痛，啧啧，你力气大，要不你来帮着我们揍？”

　　祖茂大怒：“我才不揍他，谁再揍他就是与我为敌，我砍他。”

　　张昭心想：咱是为少主办事，祖茂怎么就不懂事呢？

　　她用力地使着眼色，想把自己是假装揍人的事传达给祖茂。

　　祖茂见她用力地歪嘴马，还用眼角的余光故意瞅着孙宇，顺着张昭的眼光一看，正好看到严峻偷偷在地孙宇的腰上摸了一把。

　　祖茂大惊，心想：张昭对我使眼色是什么意思？难道是……她们不是在揍寻真先生，只是在借着揍人的假动作吃寻真先生的豆腐？嗯！肯定是这样！原来她们也和我一样暗中喜欢寻真先生，但是寻真先生要入赘给三位少主中的其中一位，咱们这些女人是没指望和他喜结良缘的，只能吃点豆腐，摸两把来廖慰遗憾。

　　不成！这种事情怎么能没有我？

　　祖茂把身上的战甲一掀，里面是一件短装的紧身衣，双刀一甩，空出双手，然后娇呼一声，也扑进了人堆里。

　　“寻真先生，我来揍你来了！”祖茂百忙中还不忘叫了一声，她扑进人堆，只见孙宇身上压着个女人，由于那女人背对着祖茂，她也看不清是谁，也不想管她是谁。

　　谁叫咱是武将力气大呢？你们这些靠笔杆子的文人一边儿玩去，祖茂抓住那女人，一把扔得老远，换成自己挤到了孙守身上。

　　祖茂脸红红，心跳跳地在孙宇耳边低声道：“寻真先生，上次在虎牢关你救了我，我还没好好感谢你呢，就用揍你一顿来表示我心中的感激之情吧。”

　　虾米？还有这种感谢法？孙宇大汗，他还没反应过来，就见祖茂嘟起小嘴，对着孙宇的脸上用力“揍”了过来。

　　我晕死，玩得太大了，不能再玩下去了。孙宇赶紧使出“巨力”，一下子从地上翻了起来，身上压着女人被他这一下发力甩得向后整整齐齐地跌了出去。

　　连力气最大，最难缠的祖茂，也被孙宇提着后颈扔开到了一边，惹来她好一阵幽怨的眼光。

　　孙宇整理了一下衣衫，苦笑道：“我说各位妹子们，我是来谈判结盟的，咱们不恶搞，好好谈谈不成么？”

　　张昭歪着头道：“不谈，咱们江东才不要和你结盟呢！”旁边的文臣们一起点头。

　　祖茂听了这话，大奇，从旁问道：“张大人，主公不是早就说好要和公孙家结盟吗？为什么你们这些文臣全都不同意？主公去柴桑办点小事，她一不在，你们就连她的话都不听了？”

　　祖茂这一插口，让孙宇听了个明明白白，顿时露了馅，张昭脸上露出一个古怪的表情……

　　文臣们全都像看傻子一样看着祖茂。

　　孙宇这才恍然大悟，奶奶的，老子来结盟，孙坚早就答应了结盟了，但是孙坚有点事去了柴桑，然后不知道哪个傻蛋出了鬼主意，派这群文臣在这里刁难老子，想故意搞得像我公孙家求他们江东孙家结盟一般。

　　这样搞的好处当然是方便江东孙家谈条件……条件？咳……江东孙家会提出什么条件呢？

　　孙宇想到这里，冷汗哗啦啦地流了下来，那条件不用说，肯定是要哥入赘给孙尚香……天啊，原来江东还在死心不改的搞这事儿。

　　太邪恶了，怎么就会有这么邪恶的主意出现呢？

　　难道是孙策想出来的？不对，孙策是个单细胞动物，没这么多小心眼。

　　难道是孙权想出来的？不对，孙权这人优柔寡断，没有派出这么多文臣来“揍”自己的魄力。

　　孙尚香？更不对，这个妹子天真可爱，哪会这么恶搞。

　　孙宇心中一惊，突然想起一个人来，只有那个人，也肯定是那个人，才会玩出这么邪恶的散手。周瑜周公瑾，江东孙家的大脑，只有她，肯定是她！可是……这个世界的周瑜，究竟会是一个什么样的人呢？

　　“啊……欠……”正在后院里看着军情报告的冰山美人突然打了个喷嚏，她冰冷的脸上两条骄傲的冷眉皱了皱，心想：据说被人想的人就会打喷嚏，难道谁在心里想我不成？


第409章 董卓来啦

　　正在文官妹子们抄起小拳头又要上来“揍”孙宇时，大堂的门又一次被人踢开，只见程普、韩当、黄盖等东吴原班主战派将领一起冲了进来。

　　黄盖娇喝道：“全部住手！主公早就定下了联合公孙家的决定，你们这些文官在搞什么阴谋诡计？哼，最烦你们这些肚子里全是坑的文人。”

　　程普、韩当一起点头道：“就是，一天到晚就想着坑人，还是咱们这些武将做人爽快。”

　　三人将孙宇护在中间，然后对着孙宇道：“寻真先生，别和这些傻子一般见识，走，去咱们的军营里玩去，咱们一起计划一下怎么对付董卓才是硬道理，在这里扯皮简直是浪费时间。”

　　原来这几个原班大将都是孙坚的铁杆心腹，孙坚既然定了联合公孙家抗董卓，他们也就一力执行，对于文官群故意跑来折腾孙宇的事大为不爽，所以得到消息也赶紧跑了过来。

　　三人一起鄙视了一把祖茂，那眼神意思是：傻瓜，你和文臣们一起乐呵个啥？先把孙宇骗进军营里，到时候你要摸要亲岂不容易多了。

　　祖茂嘟起小嘴，赶紧回到武将阵列中站好。

　　这时文官们看到武将跑出来给孙宇撑腰，这才恍然想起来，这些武将都是在虎牢关之战和孙宇一起打过仗的。

　　后世有句话说得好：一起扛过枪、一起嫖过娼，这样的友谊是最铁的。孙宇虽然没法和她们一起嫖娼，但是属于“一起扛过枪”的，所以武将们心里当然向着他。

　　文臣们不便再折腾孙宇，于是干脆向武将们开炮。

　　“喂，你们说谁是傻子呢？”张昭大怒道：“你们这些武将满脑子都是肌肉，居然敢说我们文臣都是傻子？你能把字识完么？”

　　“靠识字能把董卓打败么？”黄盖立即回攻：“要是保家卫国都靠识字，你当敌人都是傻子还是你们都是傻子？”

　　孙宇一见，顿时乐了，这江东真有趣啊，刚刚文臣们抄起小拳头来揍我，现在文臣和武将又打对台，这什么素质啊！敢有几个知书达礼的女人出来说话吗？为毛全是这样的德性？

　　见文臣和武将们还要吵，孙宇赶紧出来劝了劝架，对着黄盖道：“黄姑娘，别吵了，咱们走吧，去军营里聊聊天，我有很多董卓军的情报可以和大家谈谈，一起想个办法对付董卓吧。”

　　“对，去军营！”祖茂在地上捡起自己的双刀，急吼吼地叫道：“咱们去军营找个没人的地方慢慢商量去！”

　　众人：“……”

　　……

　　樊城县，魔女皇帝的御驾到了。

　　这一次南下，魔女皇帝的车队走得异常的快，以前的任何一次出征，董卓都走得很慢，因为她要带着大量的奢侈品，而且早上要睡懒觉，晚上又要很早就歇息。半路上偶尔还要抓几个帅哥来折腾一下，编个号什么的。

　　但这一次她的速度比以前简直是天上与地上的区别，这一切的主要原因有如下：

　　一、一路上的百姓都逃光了，董卓想抓帅哥都没地儿抓去。

　　二、董卓心急想抓回逃宠来折腾，所以居然罕见地天天早起晚睡，加紧赶路。

　　三、进入南阳郡之后多有山路，不像中原那样一马平川，董卓不喜欢山，所以命令车队加紧通过。

　　这么一来，一向慢如蜗牛的魔女皇帝陛下，居然早早地就赶上了先头部队，来到了樊城之中。

　　此时董卓正斜躺在一个华贵的软轿里，听着对面半跪着的纪灵上报军情。

　　“属下到达樊城的时候，张辽、张绣两位先锋将军不在樊城，她们一个向东，一个向西去‘追击敌军’，所以属下率领麾下的两万步兵攻下了樊城，击杀敌将武安国。”纪灵使坏般地报告道：“属下攻下樊城之后，张辽、张绣两位将军才慢慢返回，她们根本没有抓到任何敌兵……属下认为她们是故意乱走，不肯攻打樊城，纵容敌军的家眷逃脱。”

　　“哦？”董卓哼哼道：“还有这种事？”

　　纪灵得意地斜瞄了一眼站在旁边的文武官员，看到人群里的张辽、张绣满脸怒容，她更加得意地道：“真有此事，陛下随便找个士兵一问便知。”

　　她说这些话其实是想挤一挤张辽、张绣，踩着她们向上爬，作为从袁术那里来的降将，她要是不使出一点非常手段，是很难在董卓军中得到更高的官位的，于是趁着这机会打打张辽、张绣的小报告，想以此作为晋升的台阶。

　　董卓歪了歪嘴巴道：“我知道了，好，下一件事！我的逃宠呢？”

　　“啊？”纪灵大吃一惊道：“陛下不追究张辽、张绣的责任吗？”

　　“责任？什么责任？”董卓好奇地歪了歪头道：“樊城这种破县城，她们不想打就不打嘛，放走家眷有什么关系，反正我又不要逃宠的家眷，我只要逃宠本人。张辽、张绣何罪之有？为啥要追究责任？”

　　纪灵：“……”

　　董卓又补充道：“你看，她们不打樊城，你不是一样把樊城给打下来了？既然如此，她们没立功，也没犯错嘛，这种芝麻绿豆大的小事，以后不要拿来烦我，我要做的是大事！大事你懂吗？现在对于我来说，最大的事就是逃宠！我的逃宠在哪里？谁能给我把他抓来。”

　　陛下，逃宠才是小事，真正的大事是敌军啊！满堂文武一起汗流浃背。

　　纪灵见自己不但没捞着好处，反而白白得罪了张辽、张绣，顿时心里惨叫一声我的妈呀。见董卓如此重视逃宠，她将牙一咬，赶紧上报道：“陛下，属下还有一事上报。”

　　“说！”董卓不耐烦地道：“要是又是芝麻绿豆大的小事，我就把你扔进汉水去喂鱼。”

　　纪灵大汗，赶紧报道：“据探子来报，孙宇……呃，不……是您的逃宠，他和一个叫糜贞女人生了个孩子，目前这个孩子就在敌军的家眷部队里，只要抓住这个孩子，不愁逃宠不自己上门来束手就擒。”

　　董卓听了这话，顿时小吃了一惊：“逃宠连孩子都有了？”

　　纪灵猛点头道：“这个逃宠太混帐了，居然背着陛下出去乱搞男女关系，连孩子都生出来了，作为陛下最忠诚的臣子，属下绝对饶不了这个混蛋。”

　　“气死我也！”董卓放声大骂道：“逃宠也太混帐了，来人啊，出兵，给我赶紧出兵，派最快的轻骑部队出发，把逃宠的女人和孩子都给我抓回来！还呆着做什么？全军起拔！”

　　李儒干咳了一声，上前报道：“陛下，现在不是咱们想追击就能追击的，南边就是汉水，逃宠的家眷已经渡过去了，而且在江面上留下了三百艘锦帆军战船封锁汉水航道，咱们虽然征集了一些民船，但靠这些民船打不赢锦帆军，所以咱们暂时还没有能力过江……”

　　董卓听了这话，呆了一呆，问道：“叫娄发用‘冰城’，把汉水全部冰起来，咱们不就过去了？”

　　李儒苦笑道：“陛下，娄发的精力撑不住，整条江都冰起来是不可能的，人的力量哪能抗衡天威。她顶多可以变一座冰城出来浮在水面上当作移动的城堡使用。”

　　董卓皱了皱眉头，认真地问道：“趁着锦帆军不注意，偷偷游泳过去也不成吗？”

　　扑哧，满堂吐血之声。

　　……

　　这时在汉水上，甘宁坐在她心爱的斗舰船头，正遥望着北边的樊城县城，只见樊城县里已经堆满了董卓的大军，数不清的人马和车队，连绵几百里的营地，整个汉水北边都全是人声。

　　远近千里的民船、商船都被集中了过来，连着江边排开，也连绵了上百里，数都数不清楚数量。

　　甘宁很想派自己的船队上去将这些船只全部烧毁，但她又不太敢靠过去，因为要靠过去烧船，至少也得接近岸边一箭之地，在这个距离上，不知道有多少军师技和控心技可以攻击到自己的船队，到时说不定瞬间就完蛋。

　　要是自己不小心被董卓的“篡国”击中，那就彻底完了，所以甘宁根本不敢靠过去，只敢在江中心来回威慑董卓军，逼得他们不敢渡江，为南迁部队争取一点宝贵的时间。

　　可惜南迁部队里老弱病残和非战斗人员太多了，根本走不快，现在应该还没走到几个县城呢……

　　甘宁正在替南迁的家眷位担忧，锦帆军小头目宋双过来报道：“大王，下游出现大批战船……看来是蔡瑁、张允的船队从长江上返回襄阳来了……看帆影最少也有两千多艘。”

　　甘宁一脚将宋双踢飞，大怒道：“说了要叫我大都督，你这混蛋老是叫我大王，匪气难改的家伙。”

　　她向着下游方向一看，果然远远地看到无数帆影，在几里外的江面上驶了过来。

　　甘宁扫了一眼已方的三百余艘战船，长叹了一声，虽然已方拥有好几种先进的战船，但是敌军的数量也太多了，而且自己的船队里没有军师，就算再悍勇也不敢在这里与蔡瑁、张允两人大战。

　　甘宁大声道：“传令锦帆全军，起锚！贴江边绕过蔡瑁、张允的船队，向下游长江行驶，咱们也该去陆口县了。”

　　传话筒孟翔的声音立即在旁边响起，将甘宁的命令远远地传了出去，锦帆军被迫放弃了一直镇守着的江面，绕过了蔡瑁、张允的船队，向着长江驶去。

　　蔡瑁、张允是新败之军，虽然看到了锦帆军，也不敢随意上来交战，两军默契地擦身而过……

　　甘宁皱着眉头看了看蔡瑁、张允的两千多条船，心想：不妙了，这一下董卓军借着刘表的战船渡江，只怕很快就要追上南迁的家眷队伍，只能求老天爷保佑了。


第410章 逃向当阳县

　　南迁部队此时刚刚过了宜城县。

　　宜城县古时是楚国的地盘，秦昭王使白起伐楚，引蛮水灌此地，拔之，秦时置县，汉代时改名为宜城。故城就在后世的湖北宜城县南边。

　　此时南迁部队拖得很开，前面由邹丹开路，后面由张郃、公孙越率领五千白马义从殿后，糜贞、华佗、孔融、郑玄等人也故意落在最后面，以安军心。

　　此地多山，道路复杂，走着走着，众人总觉得道路两边的风景全是一样的，一个山头连一个山头，没完没了，让人头晕。

　　张郃抓了一名当地人问道：“此处再向南是何地？”

　　那当地人道：“再向南是编县，从编县向南是一大片山坡，名字叫做长坂坡，长坂坡属于当阳县的地盘，只要翻过那个坡就到当阳县城，从当阳县再向南全是平原，越过那个平原就是江陵县了。”

　　“长坂坡？”旁边的童渊歪过脑袋来笑道：“这个名字我好耳熟哦，我仔细想想……哈，想起来了，假正经教赵云唱的那首歌里有这句歌词，‘独自走下长坂坡，月光太温柔’，奇怪了，这首歌是在河北时教小小赵云的，假正经怎么会知道天下还真有一个叫长坂坡的地方哦？”

　　张郃摇了摇头道：“说不定是凑巧吧，这天下叫四面山、八面山、牛头山的地方多如牛毛，我都碰上过好几个了，长坂坡有好几个也是正常的事。”

　　正在这时，后面突然冲来一骑快马，众人回头一看，这人是白马义从的小队长燕云，他带着一只斥候小队一直在大军后面哨探，此时他突然追上来，众人心中都暗叫不妙。

　　燕云大声报道：“不好了！襄州水军从长江返回了襄阳，甘宁大都督的水军被迫撤离，随后刘琮那废物声明荆州合并入董卓军的南征行动，董卓军借助襄阳水军的保护，搭起浮桥全面渡江而来，辅天盖地，全部是人……属下远远看到江面上浮着一座巨大的冰城，董卓好像就在那座城上……”

　　“真有一百万？”张郃脸上变色地问道。

　　燕云摇了摇头：“不清楚，连绵营地达三百里，属下数不清有多少人……总之非常可怕。”

　　张郃咬了咬下唇，赶紧大声道：“传令全军，加速前进……把能丢掉的东西全部丢掉……”

　　张郃的命令刚刚发下去没一会儿，后面又一名斥候跑上来，大叫道：“不好了，董卓军一渡过汉水，脚都还没站踏实，就分出数只轻骑兵队伍向咱们追来……咱们的斥候小队跑废了几匹马才抢先把情报送到……由于对方的轻骑速度也极快，属下估计他们已经追到了北面五十里开外……”

　　这个情报有如一个炸弹，顿时炸得众人心中一乱。董卓搞什么啊？玩命么？才渡江立即派出轻骑来追击，用得着这么大的怨气么？

　　众人赶紧催促家眷们拼命地向南狂奔，一路上家眷们不停地丢弃着贵重物品，连金饼子都扔在路边不要了，可是家眷们毕竟不是军队，再怎么提速也快不到哪里去，走了不知道多久，前面出现一个小县城，原来是编县到了。

　　编县也就是后世的湖北荆门县西部，这个县城本来是刘表军的地盘，不过先头开路的公孙瓒早已经将这个县城辗平，此时县城里已经没有了刘表军的驻军，不然南迁部队还不知道要在这里被卡多久。

　　过了编县再向南，翻过长坂坡，就可以到达当阳县城，然后再向南就是江陵。

　　编县位于群山之中，这里的地形非常复杂，小山、丘陵、河流、湖泊互相交错，到处是山沟，复杂的地形使得这里有无数条路可以走。

　　队伍最前面的邹丹很清楚地知道自己带的是家眷部队，行军速度比董卓慢得多，被追上是肯定的事，这种情况下走官道很不安全，必须钻小道。

　　所以邹丹聪明地将部队散开，分散进了各个山沟和山坡里，让家眷们也分成了几十只小队伍，散乱地各自寻路向当阳县前进。这样就算董卓的先锋军到了，也不可能将他们全都抓住，只能抓到其中几路而已。

　　张郃和公孙越也不敢走官道，两人看了看复杂的地形，也生出了分兵的念头。因为这些乱七八糟的山路如果不分兵，五千白马义从挤在一条小路上，反而会导致跑得更慢。

　　公孙越对着旁边的糜贞、华佗、郑玄、孔融等人道：“咱们现在必须分兵逃窜，你们几个不能再走在一起了，咱们分成三路，由我、张郃将军、童渊将军各领一路护送你们走……”

　　公孙越想了想道：“我带一千七百兵护送华大夫，张郃将军带一千七百兵力护送郑玄老师和孔大人，童渊将军带一千六百兵护送糜妹子和阿斗。”

　　众人分好了兵，分别进入三条山沟，向着南边急匆匆地走。

　　山沟里到处是混乱的家眷们，众人散开了乱跑，满山遍野都是拖儿带女，手无寸铁的人。

　　童渊和糜贞并骑而行，糜贞看着这些到处乱窜的人，一张俏脸变得铁青。

　　童渊奇道：“糜妹子，你皱着眉头做啥？咱们快速从这些人中间穿过去就是了。”

　　“咱们不能先跑！”糜贞急道：“童将军，这次董卓南下，用一面大旗写着‘逃宠，别调皮，乖乖让姐姐抓你回去’，现在人人都在议论，说这次董卓南下是为了抓咱们的相公……不少家眷心里都对相公有怨气，说是他招来的敌人。在这种时候，我作为她的女人，又带着他的孩子，如果我们先一步快马逃走，这些家眷们看到我们带着士兵逃走不保护他们，我恐怕传出去之后会影响寻真在大家心里的形象，军心会彻底散了。”

　　“啊？”童渊好奇地问道：“还有这么一说？我倒觉得董卓南征是必然的，她不可能放着南边的地盘不吞掉，这和假正经有什么关系？分明就是一个借口罢了，哪个傻瓜连这种蠢事也会相信？他们以为董卓是白痴吗？”

　　糜贞叹了口气道：“不论董卓是不是白痴，总之这件事已经传出，我和孩子就必须做好表率作用，如果我和阿斗先逃，军心马上就完了。童将军，就让我任性一次，咱们这只军队应该尽量拖在后面，保护家眷们先走。”

　　“会很危险哦！”童渊笑嘻嘻地道：“会死哦！”

　　糜贞紧紧地咬着下唇，漂亮的瓜子脸上有一抹坚毅与决绝，她傲然道：“死不可怕，可怕的是身为一个女人，却没有舍身趋死的勇气！那岂不是变成了软蛋一样的男人！我不能做这样的女人，我的女儿阿斗也不能做这样的女人。”

　　糜贞低下头来，用手指逗弄了一下怀里的孙斗，柔声道：“孩子，你将来一定会成为非常厉害的人物，因为你从出生那天开始就一直在战乱中成长，我相信这样长大的孩子是最厉害的！等你有了力量，你要帮妈妈哦。”

　　小阿斗眼睛都没睁，含含糊糊地呀呀了两声，也不知道她有没有听到母亲的话。

　　童渊在旁边笑道：“放心吧，我会好好保护你们的，我这个身体是赵云的，她一直将保护你和阿斗当成一件非常重要的事。作为她的至宝，我会帮助她达成这个心愿。”

　　两人一边说着话，一边催促着士兵们帮助跑在前面的家眷们越过一些难以攀爬的小坎小坡。由于道路难行，不少白马义从下了马，牵着自己的爱马前进。

　　众人埋头前进，走呀走呀，也不知道走了多久，突然前面山势一开，众人才发现自己居然走到了官道上……原来众人都不熟悉这里的山沟，他们是随便选的一条山沟走，没想到这条山沟向南延伸了一段之后居然汇入了官道中间。

　　童渊和糜贞心里都暗叫了一声不妙，走上了官道……那岂不是走上了最危险的路……

　　刚想到这里，只听北方的官道上蹄声如雷，两人向北一望，官道上烟尘飞扬，一只数千人的轻骑部队正在飞也似地冲杀过来……轻骑部队的正前方飘扬着一面“纪”字大旗……

　　原来追上来的这只轻骑兵，是由大将纪灵率领的，这货上次陷害张辽、张绣不成之后，又暴出了家眷中有糜贞和孙斗的情报，搞得董卓大发娇嗔，派出轻骑部队十万火急地向南追来。

　　抓住糜贞和孙斗绝对是大功一件，纪灵哪肯落后，主动要求率一只轻骑去追击。

　　至于董卓心中嘛，没有什么事比抓逃宠更重要，于是给了纪灵五千骑兵。纪灵刚刚渡过汉水，立即催着骑兵队飞也似地向前冲。

　　她这个争功的动作，又引起了董卓军中一大堆将领的争功之心，几十员大将小将都主动率领着轻骑部队向南疾追……

　　也不知道纪灵算是运气好还是倒霉，她居然还真的顺着官道追上了童渊和糜贞！

　　见到前方官道上抱着孩子的女人，纪灵立即将她和探子口中的糜贞联系了起来。

　　纪灵大喜叫道：“哈哈，居然真被我赶上了大功一件！逃宠的老婆孩子，你们哪里走？”


第411章 风云际会长坂坡（一）

　　纪灵带着骑兵飞也似地顺着官道杀来，童渊远远地扫了一眼冲过来的骑兵队，立即转身吩咐道：“白马义从列阵！准备战斗！糜夫人，你组织家眷们赶紧走，别走官道，向旁边的山沟里钻。”

　　糜贞点了点头，赶紧叫前面的家眷们散入旁边的山沟之中，场面立即变得一片混乱，看到董卓的骑兵队追到，家眷们忙不迭地胡乱奔跑，四面八方都是人声。

　　糜贞不愿先走，押在这里家眷们的最后面，钻入了旁边的一条小山沟里。

　　童渊见到糜贞他们钻进了山沟，这才收回目光，瞪着冲过来的纪灵大军。

　　五千轻骑，还不被童渊放在眼里，但这五千轻骑是一个信号，表示后面将会连绵不断地有董卓军立功心切的将领追上来，如果被缠上，就会被百万大军包围，死无葬身之地。

　　童渊轻轻地挥了挥手上的涯角枪，枪尖在阳光的映照上反射出冷冷的寒芒，她嘻嘻笑道：“当年昆阳之战，王莽将四十二万军队宣称为一百万，这次董卓的一百万大军实际上又有多少呢？就让我的枪来问一问具体的数字哦。”

　　白马义从微微一楞，就见到童渊在没有对士兵们发号施令的情况下，跃马横枪，向着追过来的纪灵大队逆冲了过去。

　　“还有这种将军？打仗时命令都不下，先自个儿杀上去了？”白马义从们大汗，赶紧一提自己的马缰绳，跟着向前冲了过去。

　　两股骑兵在官道上迎面对冲，轰隆隆的马蹄声拉响了当阳县长坂坡大战的序章，而这一战，注定有一名武将要名留青史，虽然她现在仅仅只是一个只会吃包子的小萝莉。

　　刚进入一箭之距，白马义从们就在马背上弯弓搭箭，对着敌军一通乱射，要论起三国时期最好的轻骑兵，一定是白马义从，没有第二个轻骑部队能比得上白马义从的强横战力。这些骑着白马，背着短弓的骑兵，常年累月与北面的乌丸族作战，人人都养成了一身优秀的骑射本领。

　　箭雨过处，纪灵身边的轻骑兵立即就少了上百名，这些人被弓箭射中，摔落马下，被随后而来的同伴踩成的肉泥。

　　箭雨过后，两只骑兵已经在官道上贴近到一起，马上就要开始激烈的肉搏战了。

　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”

　　一千多名白马义从发出了齐声呐喊，随后整整齐齐地将短弓挂回了背上，抽出了斜挂在马屁股上的铁枪。

　　两股骑兵对冲到了一起，铁枪挥舞，短短的几息时间里，不知道多少人被捅落了马背。

　　冲撞之后，两股骑兵立即交缠到一起混战，纪灵的骑兵总人数有五千，比白马义从多了三倍，然而白马义从并无畏惧，仗着优秀的骑术，不停地将敌人打落马下。尤其是其中的小队长燕云，更是武艺精熟，毫无惧色，倾刻间就击毙了数十位敌人。

　　纪灵大惊：白马义从的士气为何这般高昂？奇怪！所谓将是兵的胆，白马义从如此有胆，难道他们的将领很厉害不成？

　　就在纪灵疑惑这只白马义从的将领是谁的时候，就见到一个金色的人影，头顶“枪神”二字，在军队中霍突来去，她手中一把非金非铁的宝枪在身边炸出数不清的枪花，有如百鸟齐飞，又如一条灵蛇……

　　每一朵枪花都会带走一名士兵的生命，攻击凌厉得不似凡人。但当她防御时，那有如灵蛇般变幻无穷的枪势，会将攻向她的所有刀、枪、剑、戟化解于无形之中。

　　是十神将之一的“枪神”，纪灵吓得魂飞魄散，她早就听说过公孙军中有好几名神将，比如乐神、枪神、医神……没想到自己居然运气这么好，在这里会碰上其中之一。

　　只见“枪神”冲入自己的骑兵阵中，有如进入了无人之境，那把灵活无比的宝枪，就像一只催命的勾锁，被它盯上的人立即就得去阴曹地府报道。难怪白马义从战意高昂，换了任何一只军队，如果有这样一个妖怪领军，都会暴出极高的士气。

　　纪灵赶紧脱了自己的将军铠甲，从地上一名死去的士兵身上脱下士兵穿的衣服罩在身上，转过身放马就逃。她知道自己带的那五千轻骑已经完了，没人能救得了他们。

　　现在必须将“枪神”出现在这里的事情报告给后面随后赶来的魔女皇帝，让她派出强力武将，或者顶级的军师来对付“枪神”。

　　……

　　地面上躺满了尸体，几个还没死透的董卓军骑兵在地上哀号，一名白马义从走上前去，用铁枪一一将他们刺死，解脱了他们的痛苦。

　　“奇怪哦？我明明看到这只骑兵中间竖着一面‘纪’字大旗，怎么杀了半天没碰上武将？全是杂兵哦。”童渊率着白马义从冲杀了一阵，将纪灵的五千手下杀散，却没碰上一个会武将技的敌人，忍不住郁闷地嘟哝了一声。

　　燕云知道这位调皮御姐多多少少也有点不靠谱，赶紧道：“童将军，先别管这个了，咱们赶紧顺着糜夫人钻进去的山沟里撤吧。”

　　“哦！”童渊打架没打爽，没碰上敌将，让她心里十分郁闷，于是勒转马头道：“撤吧撤吧，敌军也太没用了，居然连个武将都没有哦。”

　　童渊率队进了山沟，顺着山沟一路找去，没想到这条山沟异常复杂，到处是岔路，找了半天没找着糜夫人和家眷队伍的下落，这一下童渊的心里顿时有点急了起来。

　　她是至宝，必须遵守至宝三大法则，一、至宝绝不可以伤害主人，也不能见到主人受到伤害而袖手旁观。二、至宝要服从主人的命令，但不得违背第一条。三、至宝要保护自身的安全，但不得违背第一条和第二条。

　　这第一条的“伤害主人”的伤害两个字，不光是指的身体上的伤害，还有心灵上的伤害也是计算在内的，小小赵云心底深处有一个愿望，那就是一定要保护好温柔的糜夫人，如果童渊做不到这一点，让糜夫人被董卓军杀掉或者抓走，就相当于伤了主人的心，这是违背至宝三大法则的事。

　　但是看到四通八达的山沟，童渊又不知道该怎么个找法，心里顿时急燥起来。

　　燕云见童渊着急，忍不住从旁劝道：“童将军，糜夫人肯定是走了南边的岔道，我们向南就对了！”

　　“对哦！”童渊赶紧率军钻入了南边的山沟，心急火燎地向南冲了一段儿，也不知道走了多久，前面山势一开，居然出现一条小河，河上一座小木桥横着，桥头边立着牌子，上面刻着三个大字“长坂桥”。

　　只见邹丹提着铁枪，立在长坂桥上，正在焦急地向着北边张望，见到童渊领军过来，邹丹大喜道：“童将军，你们也逃过来了？太好了！”

　　童渊急吼吼地问道：“糜夫人和孙斗经过这里了吗？”

　　邹丹呆了一呆道：“糜夫人和阿斗不是和你们在一起吗？我在这里很久了，并没有看到她们经过。”

　　“不妙！她们走了别的路，还没逃出来。”童渊大吼一身，转身又冲回了山沟。

　　白马义从们想要跟去，童渊大声叫道：“别跟来，你们没有宝马，碍手碍脚的，我一个人去找就行了。”

　　邹丹大叫道：“童将军，一个人杀回去很危险啊！我已经派人快马去江陵求救兵了，要不要等救兵到了一起去找？”

　　童渊摇头道：“至宝三大法则第一条：至宝绝不能伤害主人，也不能看着主人受伤害而袖手旁观，伤心也不成！我没时间在这里浪费……”她的声音倾刻间消失在山沟里，原来宝马照夜玉狮子使出了宝马技，金色的“照夜”亮起，童渊人马合一，有如一阵风般跑得远了。

　　就在童渊的身形刚刚消失的时候，南边突然到来一股援军，原来是江陵已被公孙军拿下，于是软妹子派来了一只军队援救南迁队伍，这只队伍居然是由张白骑统领过来的黄巾军精锐，包括张宝、张梁、廖化、卞喜、陈到……还有五千黄巾力士，一千白耳兵。

　　另外，刘关张也来了，还带着五百草鞋军乡勇，锅盖、烧火棍、粪勺子等兵器映日生辉。

　　张白骑刚刚走到长坂桥头，还没来得及向邹丹问声好，就听到童渊的声音远远地飘了过来：“至宝三大法则第一条：至宝绝不能伤害主人，也不能看着主人受伤害而袖手旁观……伤心也不成！”

　　听着这句话，张白骑心中剧震……至宝不能伤害主人……连伤心也不成？如果这句话是真的……那……我的家人就绝对不可能是天公将军张角，也就是至宝《太平要术》杀害的，那我的家人究竟是谁杀的？是谁？究竟是谁啊？

　　就在这时，北边的山沟里居然钻出了一小队董卓军士兵，邹丹正准备冲上去将这群士兵全部干掉，那士兵中有一个人大叫道：“将军莫动手，我们是来投诚的。我叫萧云，我旁边这个人叫陆林，我们原来是汉军的小队长，隶属于皇甫嵩和朱儁的部队，当年大兴山之战时我们与孙宇将军有旧，这次趁着大军混乱，脱离了董卓军，特来投奔孙宇将军。”

　　原来这两人就是当年大兴山之战时向咪咪眼表白，结果被咪咪眼捉弄的汉军小队长，曾经梦想着重夺男人天下，当年大兴山一役之后，他们回到洛阳，结果碰上董卓篡国，两人莫名其妙成了董卓的手下。

　　但两人对董卓没有好感，更喜欢孙宇和咪咪眼，这次随着大军南征，两人找准机会脱离了董卓军，赶来寻找孙宇来了。

　　听到两人自报身份，张郃还没什么反应，张白骑却脸色大变，她急问道：“你们是皇甫嵩和朱儁的手下？那当年汉军围剿巨鹿县，你们可在军中？你们知道巨鹿县富户张家的人是怎么死的吗？”


第412章 风云际会长坂坡（二）

　　童渊跃马向来路狂奔，不一会儿就钻入了迷乱的山沟之中，左右前后，到处是路，也不知道该向哪一条走。她又没有孙宇或者诸葛亮那样的“侦察”能力，心中急燥，郁闷无比。

　　这时山沟里突然钻出一队家眷来，童渊仔细一看，家眷队里居然混着北海孔融帐下的一名文臣，名叫王修。

　　王修字叔治，北海营陵人，她的武将将技是绿色的“兴农”，属于内政系的官员，没有丝毫的战斗力，所以混战开始后她也只好跟着家眷们一起撤退。

　　童渊见到王修，赶紧问道：“你们看到糜夫人和阿斗了吗？”

　　王修摇了摇头道：“没见着！”

　　童渊心中更加烦燥，给王修他们指了指逃向长坂桥的那条山沟之后，童渊随便选了一条沟，猛地一下钻了进去，打马向前狂冲。

　　这条山沟很宽，容得下许多人一起走，所以童渊估计在这里碰上大队伍的可能性比较大，她向前冲了一阵，居然还真的碰上了一只大队伍，只见前面人头涌动，一只董卓军正在匆匆回归北方，士兵们正在大声笑道：“抓到重要人物了，哈哈哈！这次领赏不少。”

　　童渊听了这话，心中一急：抓了重要人物？难道是抓住了糜夫人和阿斗？

　　想到这里，童渊大为着急，驱马直冲了过去，她身上的金光大亮，小白马身上的金光一起映起，将整个山沟都照得金灿灿的。

　　如此大量的金光立即引起了董卓军士兵们的注意，前面的大队伍停了下来，董卓军立即向南结了个阵，这只军队的将领名叫淳于导，原本属于曹仁的属下，曹军败阵陈留时，淳于导也不在城头上，没有中“篡国”，但他却无耻地投向了董卓，也是属于没节操型的武将。

　　这次随大军南征，纪灵争功冲得最快，引动了一大堆武将为了争功追上来，淳于导也属于冲得比较快的。她追进山沟里正好碰上混乱的家眷大队在满山遍野的乱跑，公孙越率领的白马义从小队被先到的几只董卓军骑兵冲散，满山都是人乱跑。

　　也不知道淳于导算是运气好还是运气背，居然活捉到了北海孔融，这可是超级大功，淳于导也就不急着向南追了，而是命令士兵们押着孔融，打算先一步将孔融送去给董卓。

　　没想到淳于导的军队刚刚转身，背后就杀来一名金色的“枪神”，这一下把淳于导吓得全身都发起抖来。

　　童渊远远地冲过来，只见敌军中一名女将，那样子长得才叫个丑，丑也就罢了，最奇怪的是她的身材，三围居然完全一样大，整个人都是圆柱形的，就像一个巨大的饭桶。

　　这饭桶押着一名老奶奶，不是北海孔融又是谁？

　　童渊见到不是糜夫人和阿斗被抓，心里又是高兴又是失落，高兴的是糜夫人和母子没落到敌人手里，失落的是自己还是不知道她们在哪里。

　　这股子严重不爽的情绪，必须找一个发泄的地方，于是童渊瞄了一眼长得像饭桶的淳于导，决定将怒气宣泄在她的身上。

　　见到金色的“枪神”怒气冲冲地杀过了，淳于导的胆子都要吓破了，她大叫道：“列阵，挡住她……”

　　士兵们赶紧排成军阵，森寒的矛尖齐齐对着冲过来的童渊。

　　然而照夜玉狮子根本就不给这些士兵一丝阻档的机会，它的后蹄一蹬地，高高跃起，有如飞马一般跃过了士兵阵列，落到了淳于导的身边。

　　可怜的军阵在照夜玉狮子的面前形同虚无，失去了士兵保护的淳于导在童渊面前，就像在老鹰抓小鸡的游戏里没有母鸡保护的小鸡一样可怜。

　　七探蛇盘枪法在同一瞬间暴起七朵夺命的枪花，淳于导挺枪想要反抗，但她区区一个红色“枪将”，在“枪神”面前哪有动武的余地……七朵枪花带起七朵血花，淳于导一瞬间就被扎了七个透明窟窿，落马而死。

　　童渊一把将孔融拖到自己马背上，回身杀散淳于导的杂兵们，带着孔融一路冲到了长坂桥头。

　　只见这时的长坂桥头已经不是邹丹在坐镇了，居然换成了张飞，不过张飞也不算是坐镇长坂桥，而是睡镇……在如此紧要的关头，张飞居然喝醉了，四仰八叉地躺在长坂桥中间，那动作十分不雅，简直没个女人样子。

　　童渊也懒得和她多说废话，将孔融放下马，就立即勒马又冲回了山沟里。

　　孔融长叹了一口气，从醉酒未醒的张飞身上跨了过去，走到了南边，只见南边的树林里静静地立着前来救援的几千黄巾军精锐，张白骑、张宝、张梁、刘备、关羽等人都在这里，众人都面色凝重，正在听几个穿着董卓军士兵衣服的人说话。

　　原来是萧云和陆林正在给张白骑讲解巨鹿之战时的一些细节，原来当年萧云和陆林还真是随着皇甫嵩和朱儁进攻了巨鹿县，他们两人很清楚当年巨鹿富户张角的灭亡过程。

　　孔融到的时候，正好听到萧云叹道：“皇甫嵩和朱儁将军认为巨鹿黄巾之所以声势浩大，都是因为巨鹿的富户们支援了钱粮造成的，所以皇甫嵩和朱儁将军下令将巨鹿县城里略有家资的人全部杀光……尤其是姓张的，皇甫嵩认为张角也姓张，巨鹿张家说不定就是张角的本家，于是皇甫嵩将军亲自率人去屠灭了张家满门。”

　　听到这句话，张白骑惨呼了一声，面色苍白地问道：“皇甫嵩和朱儁这两个老贼现在何处？”

　　陆林低声道：“董卓篡国之后，皇甫嵩和朱儁两位将军已经向董卓称臣……咱们这些旧汉的士兵都看不惯这事儿……”

　　“原来是加入了董卓军……”张白骑那柔弱的身躯仿佛突然间有了力量，她大叫道：“我要为父母亲人报仇，我要打败董卓军，将皇甫嵩和朱儁这两个老贼碎尸万段！我也要战斗！”

　　张白骑说完这句话，突然狠狠地咬了咬牙，对着张宝道：“拿来！”

　　张宝奇道：“拿什么来？”

　　张白骑咬着下唇道：“把我的《太平要术》第一卷给我！以前我没有争战之心，所以《太平要术》控制了我的身躯，如今……我有了向董卓挑战的勇气……我想我已经有资格使用《太平要术》了！我要用它来为父母亲人报仇，我需要力量。”

　　张宝长叹一声，从怀里摸出了《太平要术》第一卷，这卷书本来张白骑不想要，所以一直放在张宝的身上，没想到张白骑得知了父母的死因之后，居然第一次有了主动使用它的念头。

　　古朴的《太平要术》放到了张白骑嫩生生的小手上，暗金色的光芒一瞬间将整个树林都镀上了金色，张白骑的黑发一瞬间转化为满头银丝，随风张扬地翻飞，在金光的映照下变得十分诡异。杏黄色的道袍仿佛从虚空中飞出，一瞬间罩在她的身上，眉心一副太极八卦图……

　　张白骑一瞬间从邻家女孩变成了神仙姐姐……大声道：“众星亿亿，不若一日之明也；柱天群行之言，不若国一贤良也。吾乃大贤良师，汝等凡胎，还不退去？”

　　张宝、张角一起道：“姐姐……你是……你是张角还是张白骑？”

　　神仙姐姐有如天仙般不可侵犯的容颜上划过一丝微笑，她柔声道：“从今天起，世上再无张角，我是张白骑，大贤良师的继承者！”

　　张燕、徐和、卞喜、廖化……黄巾军的将领和士兵们见到“大贤良师”现身，莫不激动莫名，呼啦啦地跪了一地……对于天下所有黄巾军来说，能见大贤良师一面，是何等的不容易。

　　黄巾军中只有一个人没跪下去，原来是馒头萝莉陈到，她傻乎乎地左右看了看道：“大家这么激动的跪下去做什么？有人发馒头吗？啊啊……有人发馒头的话我也跪！”

　　神仙姐姐的气质有如仙女下凡，看得旁边的刘备和关羽都有点茫然，她挥了挥右手上的桃木剑，对着长坂桥上睡相难看的张飞一指道：“把那个不雅的家伙抬下来，本天师去镇守长坂桥……”

　　……

　　“糜夫人，你在哪里？”童渊在山沟里大声呼喊，她已经很久没有说“哦”字了，此时容不得她调皮，急躁的至宝为了达成主人的愿望，已经变成了一座将要暴发的火山，现在任何敌人碰上她，都会被她快如雷电的枪法绞成碎片。

　　这时路边的草丛中突然传出来一声痛苦的呻呤，一个微弱的声音叫道：“童将军……你怎么单骑在长坂坡跑来跑去？”

　　童渊低头一看，草丛里躺着郑玄老师，她本已老迈，又受了重伤，看来已经奄奄一息了……

　　童渊赶紧跳下马背，伸手抱起郑玄，想将她扶上小白马的马背，嘴里道：“糜夫人和阿斗不见了，我单骑回来找她们。”

　　郑玄听了这话，呆了一呆，苦笑着摇了摇头道：“原来如此，你不用救我了……我这把老骨头，过不了这个坎儿了……”

　　郑玄用最后的力气挣扎着道：“童将军……你的主人……也就是小小赵云姑娘……咳……她的解锁条件……其实我……咳……早就看出来了……只是我故意没有说……我担心孙寻真知道了她的解锁条件之后，会故意在长坂坡来导演一出戏，逼着她这么一个柔弱的姑娘去单骑加入长坂坡大战，会害死她……不过现在看来……天意……一切都是天意……”

　　郑玄伸手抓住了童渊的手臂，艰难地道：“告诉你的主人……克服恐惧……万夫莫敌……”

　　说完这一句话，郑玄那苍老的手臂陡然垂下……这位高风量节的名师，就此离世！


第413章 风云际会长坂坡（三）

　　童渊黯然地将郑玄的尸体扶到路边，这时没时间挖坟掩埋，她只好将郑玄的尸体放到一个小山崖的下面，用枯枝和树叶盖好。

　　郑玄死前的那一句话在童渊的耳朵里反复地回响：“克服恐惧……万夫莫敌……”

　　童渊翻身上马，银白色的铠甲映日生辉，洁白的披风在山风中飞扬，丈二涯角枪反射出森寒的杀气，郑玄的死，使得“枪神”发怒了……

　　汹涌的斗气辅散开来，将山风都顶得倒吹了出去。

　　童渊冷冷地哼了一声道：“有我在，小小赵云绝不会受到任何伤害，她不需要克服恐惧，只需要保持着童真就好。保护自己的主人，是至宝的义务。”

　　童渊又向前跑了几条山沟，只要碰着家眷，就拼命打听糜夫人和阿斗的下落。

　　人群中有一名家眷指着一条小山沟道：“刚才我好像在这条沟里看到过她们，这山沟里有一个小村，大约四五户人家，她们可能在那里。”

　　童渊听了，赶紧顺着山沟找了过去，山沟里乱糟糟的，不但有家眷们乱跑，还有董卓军落单的士兵也在乱窜，童渊杀气旺盛，碰上董卓军的士兵随手一枪了帐，连杀近百人，终于穿过山沟，到了一个小山村里。

　　山村里只有四五户人家，现在这几户人家的木屋全都被烧毁了，地上倒处扑倒着尸体。糜贞抱着孙斗，坐在一面烧坏的土墙边上，旁边还有一口枯井。

　　童渊如旋风般冲到井边，大声道：“糜夫人，我来救你们了！”

　　糜贞抬眼看到童渊，顿时大喜道：“童将军……太好了……我走得太快扭伤了脚，坐在这里动弹不能只能等死，幸亏你来了，不然……寻真的孩子只怕就要保不住了。”

　　童渊将糜贞一把拖上了马背，笑道：“我来了就没问题了哦！”

　　糜贞坐到了童渊的背后，小白马背上坐了两个大人还加一个孩子，顿时不爽地长嘶了一声，糜贞有点担心地道：“将军……我和你挤在匹马上，这马受得了吗？”

　　童渊笑道：“它是宝马照夜玉狮子，假正经经常和我一起骑它，骑上两三个人有什么不行的？”

　　糜贞看了看童渊前凸后翘的身体，心里汗了一把，暗想：寻真和她一起骑马？呃……他的手是怎么放的？

　　童渊正要放骑向南，突然听见山沟里一阵人声喧哗，一大队骑兵冲了出来，将小小的山村围了个水泄不通。

　　为首一员女将，看样子大约四十岁，长得凶恶无比，样子粗鄙得像一个男人。她提着一把重达五十斤的三尖两刃刀，骑着一匹高头大马，原来是纪灵又来了。

　　纪灵最初看到“枪神”的金光，立即就逃了回去，然后她在乱军中东找西找，找到了援手，感觉应该可以对付得了“枪神”了，于是又领着骑兵追了过来，听乱兵中有人说“枪神”向这个山村来了，于是纪灵也带队追了过来。

　　刚围住山村，纪灵就看到了童渊背后坐着的糜贞和孙斗，顿时大喜道：“发现‘枪神’，还有逃宠的女人和孩子……哈哈哈……大功一件，大功啊！传令兵，赶紧吹号，让所有人都围过来。”

　　纪灵背后的士兵立即拿出一个牛角号，呜呜地吹了起来，这是董卓军中最重要的集结号，只有碰上紧急情况和围堵了重要人物时才能吹。对于董卓来说，抓住逃宠就是最重要的事，所以现在吹这个号正合适。

　　董卓规定听到这个号声的所有将领和士兵，不论在做任何事都必须立即丢下，十万火急地赶到吹号的地方……

　　听到奇怪的号角声，童渊也知道敌军想要合围自己，她哼哼道：“什么乱七八糟的号角，我轻轻松松就能从合围中跳出去哦，小白马！咱们走！”

　　宝马照夜玉狮子的身上立即金光大放，对着南边的军阵笔直地冲了过去……

　　一百米，董卓军乱箭齐发，童渊挥枪格挡，无一漏过。

　　只要冲到近前，照夜玉狮子轻轻一跳，就可以越过战阵逃向南边……

　　然而就在这关键的时候，纪灵突然哈哈大笑道：“枪神，咱敢来围你，怎么可能没有准备？早知道你有宝马照夜玉狮子，咱专门带了对付它的人来，你就乖乖束手就擒吧。”

　　纪灵背后人影一晃，走出一名中年妇人来，这妇人身材瘦小，但面容清矍，双眼中神光四射，正是原韩馥，后来袁绍手下的幕僚沮授。原来袁绍灭亡之后，沮授侥幸逃脱，她也加入了董卓军。

　　沮授身子一振，蓝色的光芒从她身上升腾而起，“缓兵”两个大字射出森森冷蓝色的寒光。

　　军师技“缓兵”，效果是使敌人的移动速度变得迟缓，是对付宝马的超级利器。

　　沮授伸手对着童渊一指，蓝色的光芒立即将童渊和照夜玉狮子一起笼罩在中间，原来神速如风的照夜玉狮子顿时变得缓慢了起来，每一步跨出都有如放慢动作一般迟缓，这一下就算是跑得极慢的步兵也比照夜玉狮子还快。

　　童渊大吃一惊，心叫不妙。自己虽然武勇无比，但是对付强力的军师却没有办法……

　　纪灵大笑道：“敌人已经跑不动了，弓箭手，乱箭齐射，拖住她，等咱们的大将们到来！”

　　四面八方，箭如飞蝗，一起向着童渊飞洒而来……

　　幸亏“缓兵”只会降低移动的速度，不会降低挥枪的速度，童渊使出“蛇盘”，一只涯角枪有如灵蛇，将来箭纷纷打落，但是……跨下缓慢的照夜玉狮子却无法带着她冲出重围了。

　　“情况不妙了！”童渊回过头来，对着背后的糜贞道：“糜夫人……说不定咱们要死在了这里了哦。”

　　糜夫人叹了口气，紧紧地抱着孙斗道：“我不怕死，我只怕这个孩子……”

　　童渊看了看糜夫人和孙斗，她心里残存着的赵云的意识似乎在呐喊：“糜夫人对我好温柔，我一定要保护好糜夫人……”

　　童渊将涯角枪舞得密不透风，她咬了咬下唇道：“就算速度慢又如何，就算我比蜗牛还慢，敌军也挡不住我，我就用这样的速度带着你们杀出去……”

　　照夜玉狮子似乎也感觉到了主人的意志，虽然每迈一步都十分艰难，它还是不屈不挠地向前缓慢地跑着。

　　好不容易，终于慢慢地挪到了阵列的边缘。

　　前面突然一阵人喊马嘶之声，又一只董卓军挡到了面前……

　　这只董卓军的前面站着一员大将，这名女将居然是个小萝莉，这只萝莉的脸蛋很可爱，粉嘟嘟的，看起来只有十三岁左右，身体很健康，充满了力量。她穿的衣服很少，简单的铠甲刚刚护住她的胸部和下身，就如同后世穿着三点式的游泳女运动员。不过由于她岁数太小，所以还没有前凸后翘，因此看起来一点也说不上健美。萝莉的背上背着两把巨大的手戟，看上去怕不止七八十斤重。

　　古之恶来，典韦到了！

　　见到典韦到来，纪灵顿时大喜叫道：“典将军，挡住‘枪神’，咱们这里只有你能挡得住她。”

　　金色的光芒陡然而起，汹涌的斗气从大戟萝莉的身上激冲而出，猛地撞在了童渊的斗气上面，两股斗气一瞬间在半空中纠缠起来，形成无数个小旋风，地面上的尘沙都被这两股斗气卷得无影无踪。

　　“恶来”两个金灿灿的大字，挡在了“枪神”的前面。

　　“是‘恶来’？”这一下连童渊都吃了一惊，两百年前昆阳大战时，童渊曾经与一个武将技是“恶来”的人联手对抗过王莽，没想到两百年之后，自己却要和“恶来”为敌了……

　　如果说“枪神”是技巧型武将的顶峰，那么“恶来”就是力量型武将的第一人，单纯比拼蛮力的话，就连“战神”和“斗神”也不是“恶来”的对手。

　　当年昆阳大战时王莽军大将巨毋霸能投出几千斤重的巨石，童渊那时还没练成“蛇盘”，无法用巧力将巨力挑开，但“恶来”却敢空手接住巨毋霸扔出的巨石，并且将巨石反扔回去，霸气无双，威震天下。

　　童渊的心一下子就提了起来……她可没有打握打赢对面的大戟萝莉。

　　不过……打不打得赢已经不是问题了，现在的问题是……不论打不打得赢，都得上去打！

　　大戟萝莉双手一挥，八十斤重的双铁戟握在了手上。

　　童渊也精神一振，七十斤重的涯角枪斜斜指着了典韦。

　　四周如飞蝗般的箭矢突然就停了，因为大家都知道有一场好戏将要上演……这将是纯金级大将之间的对决，普通士兵不由自主地停了手……这里没有他们插手的余地。

　　率先发起进攻的，是典韦，因为童渊中了“缓兵”，就算想率先冲过去也是不行的。

　　所以典韦举起双戟，跨下的战马凶狠地向着童渊冲了过来，两只沉重的大铁戟发出“虎虎”的风声，迎头盖脸，挟着不可一世的威风，砸向了童渊……

　　在这一瞬间，童渊也毫不示弱地挺起了涯角枪，七探蛇盘枪法在一瞬间炸出了七朵枪花，对着典韦身上的七处要害狠狠地刺了过去……

　　力量对技巧，谁能赢？


第414章 风云际会长坂坡（四）

　　七朵枪花刺向典韦的双眼、颈脖、胸口、腰身、小腹、双肩……变幻无穷的七探蛇盘枪法可以在一瞬间，由任何一个枪花瞬间暴出一百种变化。

　　这种神奇无比的枪法，几乎没有人可以招架。

　　大戟萝莉如果和童渊比拼招式，十条命都不够花，但是“恶来”有属于“恶来”的战斗方式，她挥动两只大戟，猛地一下挡向了其中两朵枪花。

　　她才不管你什么一百种变化还是七百种变化，山崩海啸，她也只是横戟一挡……

　　“当当”地两声轻越的龙吟响起，大戟萝莉的两只戟尖在涯角枪的枪尖上重重地碰触到了两下，她只挡住了两探，还有五探她挡不住，实际上她也没有想过要去挡。

　　然而就是这两下就足够了，巨大的力量顺着涯角枪的枪柄震了过去，震得童渊握枪的双手一阵发麻，原本精心计划着的后续变化，全都因为剧烈的抖震而被封死，童渊感觉自己的手臂有点不听使唤，必须收枪后退，至少先喘息一下，才能再次发动进攻。

　　就在童渊收枪的同一时间，大戟萝莉呼呼地两戟又砸了过来……

　　童渊深深地吸了一口气，“蛇盘”使出，有如绕指柔般的枪杆在一只大戟的尖端上轻轻一带，将其中一只大戟带得撞向了另一只大戟，两股巨大的力量互相撞击，发出一声恐怖的金属交击声，吓得童渊背后的糜贞赶紧用手捂住了孙斗的耳朵，害怕这巨大的声音会吓坏了孩子。

　　左手打右手是什么结果？结果就是大戟萝莉自己都被巨力震得有点头晕，她抽回双戟，连退开几丈远，用力地喘息了几声。

　　交手只一合，童渊双臂震麻，典韦的双手也震麻了……两人几乎平分秋色。

　　“不愧是‘恶来’，看来如果我没练成七探蛇盘枪，还不是你的对手呢。”童渊呼呼地喘了口气。

　　典韦也呼呼地喘了两口气道：“奇怪的枪法，居然可以引得我的大戟自己打自己……”

　　两人对视了一眼，都从对方的眼里看到一抹欣赏之色，识英雄者重英雄，能碰上一个可以和自己打成平手的强将，对于好斗的两人来说，都是一件值得欣喜的事情。

　　“再来！”

　　两人一起娇喝了一声，涯角枪与双戟又一次挥出，漫天的枪影再一次被沉重的铁戟击回，典韦不愧是古之恶来，虽然她的技巧不好，但却有强大的力量，所谓一力降十会，管你千变万化，我都一戟击回。

　　然而典韦的攻击也没有奏效，因为这个世界上除了“一力降十会”之外，还有一句话叫做“以巧破千斤”，当童渊以巧进攻时，典韦以力破之。

　　但当典韦以力进攻时，童渊又以巧破之，蛇盘枪法总是将典韦劈出的重戟弄得攻向一些奇怪的方向，总之就是劈不到童渊的身上。

　　三十几个回合之后，两人的手臂都麻得快提不动武器了，一个是被对手震麻，一个是自己把自己给震麻……

　　“不愧是十神将中战斗技巧最优秀的‘枪神’，我算是见识了。”典韦呼呼地喘了几口气。

　　“嘿，恶来就是恶来，讨厌的力量。”童渊也呼呼地喘着气。

　　“再来三十回合！”典韦大笑道：“打得真过瘾啊。”

　　“来就来，谁怕谁了！”童渊也不甘示弱地道。

　　坐在童渊背后的糜贞一张俏脸已经变成苍白，虽然童渊现在陷入了激战中没想别的，但糜贞一直在思考，她发现逃出去的机会已经可以说是没有了……

　　仗以逃生的照夜玉狮子马，现在中了“缓兵”，根本跑不动，以前从来没有碰上过敌手的童渊又被敌将缠上，逃生已经没了希望，虽然她不怕死，但她却害怕孩子死，因此她紧紧地抱着孙斗，满脸都是悲伤。

　　这时典韦和童渊又喘息完毕，两人挺起武器，又要战在一起！

　　典韦挥起大戟，向着童渊的正前面猛地竖劈了下来，两把大戟带着的力量何止千斤，金字的光芒挟在戟上，使得它的破坏力比千斤更甚。

　　童渊大笑道：“不论你劈多少次，蛇盘也会将你挡回去！”她手上的涯角枪弯曲如蛇，又一次迎向了典韦的大戟……

　　就在这关键的时候……枪戟眼看就要相交……

　　董卓军中突然钻出一名少女，这个少女是董卓的侄女李儒，虽然比董卓低一个辈份，但是年龄却并不小，今年也已经有十九岁了。长相端庄，与西凉黑猩猩女人们简直是鲜明的对比。她穿着一身黄色的文士袍，头上戴着一个黑色的方巾。

　　李儒在旁边观战很久了，对于典韦久久拿不下童渊，她已经感觉到相当的不耐烦，此时见到典韦向童渊进攻，她忍不住眼珠一转，心想：“我来帮一帮典韦算了……”

　　金色的光芒从李儒身上升起，“威压”两个大字陡然跃上了她的头顶。就在典韦劈出那两戟的同一时间，李儒伸手对着童渊一指……

　　军师技“威压”，效果是大幅度削弱敌军的战斗力，士兵士气下降，武将的武将技威力下降一级。

　　金光刚刚射到童渊的身上，童渊就感觉到自己的身体有些不对劲了……她感觉到自己本来就不算很强的力量陡然下降了一级，最关键的是敏捷度，原本灵活的身体，现在感觉到有如被吊上的铅块般沉重，以前可以做到的动作，现在居然做不到了……

　　童渊感觉到自己散发出去的斗气正在飞快地消失，身上映射出来的金色光芒也慢慢地变成了淡金色……

　　不好，我从纯金色带斗气的武将技变成了淡金色？童渊大惊……

　　高手相争的时候，失之毫厘，就会差之千里……童渊陡然从纯金色变成了淡金色，实力猛地下降了一级，原本挥出的一式“蛇盘”，立即也变了样子。

　　她本想横拖一枪，将典韦的两只大戟拖得互相撞击在一起，然而手腕的灵敏度下降之后，这完美的一拖居然使到一半就使不下去了。

　　眼看这两戟就要劈到自己的脸上，童渊长叹一声，紧急变招，将一式蛇盘变成了普通的横架……丈二涯角枪横挡在了童渊的面前。

　　童渊知道这样做很糟糕，非常糟糕，因为自己的力量比起“恶来”差了不知道多少倍，如果无花巧的硬架，一定会一败涂地，但是此时的她已经没有了选择。

　　“当……当……”连续两声恐怖的巨响。

　　两只大戟一先一后，劈击在了涯角枪的枪杆上，猛烈的敲击声震得整个小山村都在金属的高分贝振鸣中颤抖……

　　沉重达八十斤的大戟，再加上“恶来”赋予它们的神力，全都被涯角枪那根细长的枪杆承受了过去，从枪杆上传过去的巨力，将童渊、糜贞、孙斗三人，连人带马，一起击得横飞了出去，摔倒进了一个土坑里。

　　普通士兵们完全不明白发生了什么，睁大了眼睛拼命看向土坑里面，只见土坑里人仰马翻，童渊的身体正在飞速地缩小，倾刻之后，她那前凸后翘的成熟躯体居然缩变成了一个小小萝莉……

　　“怎么变身了？”士兵们茫然地看着这一幕。

　　糜贞抱着阿斗摔落在旁边，她也奇怪童渊为什么这时候突然变回萝莉身体，然而当她缓过神来仔细一看时，忍不住大声惊呼了起来。

　　“涯角枪……断了！”

　　涯角枪真的断了……被第一只大戟横击在枪杆上时，细长的枪杆就不堪巨力，弯曲了下去，随后紧跟着到的第二戟将已经弯曲到极致的枪杆一击两断。

　　谁都知道至宝损坏代表着什么！

　　它代表着“枪神”马上就要飞走……童渊将要变回小小赵云……而小小赵云是没有战斗力的，糜贞和孙斗更没有战斗力，死亡的阴影一瞬间就笼罩住了糜贞的心。

　　“咦？怎么了？”小小赵云睁开了眼睛看着周围的情景，好奇地道：“糜夫人，我们怎么在一个土坑里？啊！我穿的是童姐姐的衣服，好大哦，手脚都伸不出来，童姐姐呢？”

　　没等糜贞回答，小小赵云就看到了握在两只手上，断成了两截的涯角枪……

　　“啊？枪断了？枪里的姐姐怎么办？会死吗？”小小赵云惊叫了起来。

　　断成了两截的涯角枪上，残余的金光正在流传，小小赵云听到童渊最后的声音在她脑海中道：“姐姐帮不上你了，你得自己救你自己哦……克服恐惧……万夫莫敌……”

　　金光陡然从枪身上跃起，飞到半空中，然后化为一颗金色的流星，嗖地一声飞得无影无踪……

　　至宝不会死，但当至宝所凭依的宝物被毁坏时，至宝必须转移，就算童渊想留在断掉的枪里也是不可能的……

　　赵云茫然地向周围扫了一眼，就看到了无数的董卓军士兵，磨刀霍霍地围向土坑，尤其是走在最前面的纪灵，她兴奋的脸上满是得意的狞笑。仿佛土坑里的三人一马，已经是她的猎物一样。

　　“啊？啊？啊？”小小赵云吓得惊叫了起来：“枪里的姐姐，你快回来啊，周围有好多坏人……我好怕啊……”


第415章 解锁！绝对防御

　　典韦现在很愤怒，非常愤怒，无比的愤怒！

　　当她在与自己的对手愉快地交战时，居然有军师在旁边暗算对手，这使得典韦对自己的胜利完全体会不到喜悦，她甚至觉得根本不是自己打败了“枪神”，自己变成了一个趁人之危的小人。

　　因为自己居然成了卑鄙小人的帮凶，居然趁着军师帮手砸断了对手的武器……

　　这是武将的耻辱，巨大的耻辱！

　　典韦转过身，对着李儒咆哮道：“你在做什么？你打扰了两个武将的决战！你这卑鄙的家伙。”

　　李儒耸了耸肩，她不打算和一个不明事理的莽撞萝莉争吵，于是她悄悄地退回了士兵堆里。

　　典韦找不到人撒气，忍不住愤怒地一拳打在地上，将地面打出一个深深的大坑。

　　另一边土坑里的赵云、糜贞、孙斗已经和她没关系了，趁人之危的事，典韦不屑于一顾，她将两只大戟插回背上，怒吼了一声，勒马向着北面而去。

　　典韦的离去，使得纪灵差点欢喜得要跳起来了，没了典韦争功，抓住逃宠的女人孩子的功劳就全是她的了，再利用这个女人和孩子逼迫逃宠自己来投降，哈哈！对于魔女皇帝陛下来说，抓逃宠是比统一天下还要重要的大事，自己如果帮她办成，说不定就飞皇腾达了。

　　纪灵抽出三尖两刃刀，一边嘿嘿坏笑，一边逼向了土坑，她知道那土坑里的人已经完全没有威胁了，即使几个士兵也可以将她们干掉，但如此大功怎么能让士兵捡走，纪灵决定亲手来干！

　　“我怕！”小小赵云缩进了糜夫人的怀里，吓得全身发抖。

　　糜贞长叹了一口气，左手抱着赵云，右手抱着孙斗，看着跪在旁边的照夜玉狮子，她知道逃不掉了……

　　糜贞忍不住轻轻地拍了拍襁褓中孙斗，柔声道：“孩子，母亲大人没用，母亲大人只有一个没用的‘旺夫’武将技，现在敌人来了，她们可能是想把我们抓起来，然后胁迫你的父亲大人，我不能容许这样的事发生……所以……母亲大人现在要亲手杀了你，然后再陪你一起去阴槽地府里走一趟……”

　　糜贞的脸上有两条清丽的泪痕划出，她咬了咬牙道：“死不可怕，可怕的是没有死，成为别人的工具……所以，母亲大人给你这辈子上的第一堂课就是……人应该在什么时候果断地去死……”

　　旁边的小小赵云吓得呆了，开口道：“糜夫人……你……你要杀死小阿斗？”

　　糜贞点了点头道：“小小赵云，你为了保护我们，已经尽了力了，你和寻真没有我们这么深的关系，你可以让她们抓走，她们不会用你威胁寻真的。”

　　糜贞伸出右手，卡在了小孙斗的脖子上……要亲手掐死自己的孩子，对于一个母亲来说需要多大的勇气？

　　拿着三尖两刃刀，正慢吞吞地走向土坑的纪灵吓了一跳，大吼道：“傻女人，你疯了？”

　　纪灵并不是担心这一对母女的生死，而是担心自己到手的功劳就要飞走，她撒开双腿，飞也似地跑向糜贞……

　　就在糜贞的手掐到孙斗的脖子上那一瞬间！

　　一道夺目耀眼的金光从孙斗的身上冲天而起……

　　“金光？”

　　“婴儿身上怎么也发光？”

　　“不会吧！扯蛋了吧！”

　　董卓军的士兵齐声惊呼。

　　就在短短两息之后，金光从亮金色转为了暗金，一把暗金色的大锁从孙斗的头顶上飞起，大锁在空中旋转，飞舞，锁边一行暗金色的小字闪闪跳动：

　　“阿斗……当生命受到威胁……解锁条件达成……解锁开始……”

　　啊！糜贞惊呼了一声，松开了掐在孙斗脖子上的手，呆呆地看着半空中的金锁，她完全没有想到，还在襁褓中的婴儿居然也会解锁，而且一来就是暗金色。

　　“我的孩儿啊……你……果然不愧是天下最强男人的女儿……”

　　“啪”地一声轻响，暗金色的大锁在半空中炸成散碎的流光，然后全都汇入了阿斗的身体里，他小小的身躯一瞬间亮起了一道温暖的暗金色的光芒，这道光芒将整个土坑都罩在了中间，形成了一个由金光织成的光球。

　　土坑的上空飘起一排四个大字：“乐不思蜀”。

　　“乐不思蜀？”纪灵好奇地看了这四个字一眼，奇道：“什么意思？得了，管它什么意思，区区婴儿，难道还能顶着武将技跳出土坑来和我战斗不成？暗金色有个屁用。”

　　纪灵向前一步，伸手就想去抓土坑里的糜贞和阿斗，然而她的手刚刚碰到罩着土坑的金色光球边缘，却感觉有如碰到了墙壁，碰地一声将她的手弹了回来。

　　“咦？邪门！这光线可以把我挡住？”纪灵运起力量，又向金光里伸手，这一次金光还是有如坚壁，将她的手弹得好痛。

　　“操！这是什么武将技？”纪灵挥起三尖两刃刀，猛地一刀劈在了金罩子上，然而刀刃与金光相交，居然发出一声轻脆的交鸣声，将纪灵的三尖两刃刀弹了出来。

　　罩子里的糜贞和赵云一起呆住了，敌人进不来？孙斗这武将技是什么玩意儿？难道是用金光织成了一个防御罩吗？

　　“军师！军师快来帮忙。”纪灵大叫道：“这玩意儿不对劲，似乎是个保护罩，军师们快来破破。”

　　“破！破！”沮授和李儒同时一伸手，指了指“乐不思蜀”，然而两声“破”之后，金光罩依然存在，没有丝毫减弱。

　　沮授和李儒对望了一眼，奇道：“这玩意儿不是军师技……”

　　“用‘威压’，降低孙斗的武将技等级，然后咱们强行砸破！”纪灵在旁边出着歪主意。

　　李儒点了点头，她一挥手，金色的“威压”对着孙斗直射了过去，然而“乐不思蜀”的罩子显然不怕她的军师技，那暗金色的光罩居然把李儒射出的军师技金光都挡在了外面。

　　特殊技“乐不思蜀”，功能是创造一个绝对防御的保护罩，任何人都不能伤害到罩子里的人，不论是武将技、军师技、控心技、控物技还是普通的物理攻击，没有任何东西可以对付罩子里的人。

　　“我操！”纪灵差点气疯了，眼看大功在前，居然被婴儿弄出个罩子来：“这玩意儿要怎么才弄得开啊？”

　　李儒想了想道：“这个罩子居然厉害，毕竟只是暗金色，咱们去请宝石色的吕布将军来砸，应该就可以砸开了。”

　　请吕布？不要吧，明明是我的功劳，怎么能分给吕布。纪灵围着罩子转了几圈，脑袋终于灵机一动，大声叫道：“万箭齐发，给我射，我倒要看看，一个婴儿有多少精力一直维持这么强力的保护罩。”

　　董卓军的士兵得了令，一起张弓搭箭，对着“乐不思蜀”造出来的金罩子拼命射起箭来……不过这些锋利的箭矢也穿不透保护罩，纷纷在罩子的壁外跌落。

　　罩子里的糜贞定了定神，在孙斗的脸上猛地亲了一口道：“我的乖女儿，你真是厉害啊，母亲大人差点把你掐死了……真是心疼死我了。”

　　小小赵云在旁边摇了摇糜贞的手臂道：“糜夫人，现在我们怎么办？”

　　糜贞咬了咬下唇道：“上马，咱们靠着这个罩子，向南走！”

　　小小赵云爬上照夜玉狮子，又将抱着孙斗的糜贞人也拉上来坐好。照夜玉狮子迈开步子，慢吞吞地向南走了起来。

　　它身上中的“缓兵”是在开罩子之前中的，虽然“乐不思蜀”现在可以抵挡一切技能，但却不能解除它刚才中的“缓兵”，它还是跑不快，只能用极慢的速度一步一步向前走。

　　糜贞的怀里抱着孙斗，以孙斗为中心，一个两丈方圆的保护罩展开，将飞射来的箭矢尽皆挡在外面。

　　三人一马，缓慢地向南移动……虽然不知道这样的速度什么时候才能逃出去，但光罩里的人总算是看到了一点希望，慌乱的心思也慢慢平静了下来。

　　小小赵云这时才有时间来整理心情，她看了看手里断成两截的涯角枪，眼泪刷地一下就流了出来：“这是母亲大人和父亲大人留给我的宝枪……呜呜呜……它断了……枪里的姐姐也不见了……我还答应过寻真先生，要好好保护糜夫人和小阿斗……我什么也没做好……反而还要小小的阿斗来保护我……我真是一个没用的人……呜呜……”

　　糜贞低声安慰她道：“别哭，小小赵云，你是一个好女孩……”

　　“是么？我怎么不觉得自己是……”小小赵云呜呜地哭着，她抬头四顾，突然感觉身边的保护罩有点儿不对劲……

　　乱箭还在齐发，身边的保护罩每抵挡一只箭矢，暗金色的光罩就会黯淡几分……

　　小小赵云惊呼道：“哎呀……不好，咱们的保护罩似乎正在消失……”

　　糜贞听了这句话，也赶紧抬头一看，身边的保护罩果然在越来越淡了……她低头看了看怀里的孙斗，只见襁褓中的孙斗原本粉嘟嘟的小脸已经变得卡白……这么小的孩子，根本没有多少精力可用，她怎么可能长时间支撑如此强大的武将技？

　　危机再一次到来！


第416章 解锁！常山赵子龙

　　随着董卓军乱箭齐发，箭矢撞在保护罩上，每一只箭矢都要消耗一分小孙斗的精力。

　　孙斗的保护罩开始越来越薄，那层薄薄的金光圆罩子上面，居然可以清楚地看到一条条的龟裂痕迹，看来用不了多久，“乐不思蜀”的绝对防御圈子就会崩溃，到时候三人一马仍然逃不脱被擒的结局。

　　看着暗金色罩子上面的龟裂，纪灵得意地笑了，她一挥手，止住了乱箭，大笑道：“别射了，再射下去万一罩子破了，就把逃宠的女人和孩子给射死了，咱们要活的！”

　　“就让本将军来给这个破罩子最后一击。”纪灵的头上跃起了深蓝色的“刀将”二字，她提着三尖两刃刀，走到了罩子的边上，提气，运力于臂，大喝一声，一刀挥向了暗金色罩子的龟裂之处……

　　糜贞长叹了一声，双目泪流：“我可怜的孩子，你虽然是暗金色的大将，将来必定会有一番作用，可惜母亲护不到你长大的那一天了……”

　　“我们要死了吗？”小小赵云看着纪灵挥出来的刀光，全身猛地一缩，往事有如走马灯一般在眼前划过……

　　中平元年，天下大旱。

　　不知道父母已经死在地窖中的小小赵云，还以为自己被抛弃了，当时年仅十二岁的她，拖着皮包骨头的瘦弱身躯，到处讨饭，吃着树皮草根苦苦挣扎在乱世之中。

　　随后黄巾起义暴发，听南来北往的商人说，南皮的袁绍大人正在征兵，要对付黄巾军，小小赵云拖着疲惫的身躯，千里迢迢赶到了南皮，当她到达南皮时，已经饿得皮包骨头。

　　然而南皮并不是她的归宿，高傲袁绍看不上一个没有解锁的小女孩，于是可怜的小小赵云又一次被迫流浪，不知道多少次在饿死的边缘徘徊，不知道多少次碰上土匪和强盗，幸好像她这样快饿死的小弃猫，连土匪和强盗都没兴趣搭理。

　　好不容易又有了一个机会，赵云听到北平的公孙瓒大人也在召兵买马，她小小的心灵里又一次升起了希望，从南皮艰难跋涉，筋疲力尽到达了北平，然后……

　　当关靖说公孙军也不需要她的时候，她所有的生存希望几乎就全毁了！

　　就在她失去了生存的希望时，一个穿着蕨类植物衣服的男人叫住了她，她永远都记得清楚那个男人对她说的那句话：“你不会饿死的，来给我当丫鬟吧，我会养活你。”

　　那个男人自己都穷得只有蕨类植物的衣服穿，他怎么可能能养活我呢？

　　随后，那个男人居然使出了武将技……

　　他是寻真先生，又一次给了赵云希望的男人！

　　小小赵云清楚地记得，自从跟了寻真先生之后，日子过得好起来了，天天都有饱饭吃，他还说：自己总有一天会变成强大的女将军。

　　跟着寻真先生的日子是幸福的，后来在徐州第一次见到糜夫人，她给自己好吃的肉包子……夹着肉馅的包子是世界上最好吃的食物……从那以后，赵云就疯狂地喜欢上了包子。

　　糜夫人可温柔了，她经常都会给自己包子吃呢……她是世界上最温柔的女人，比一个叫长坂坡的地方的月光还要温柔。

　　寻真先生要我保护糜夫人……还要保护她的孩子……可是……我没有力量？我们现在就要死了，真的要死了！

　　小小赵云想到这里，突然感觉到旁边的糜夫人伸手从怀里摸出了一块手帕，解开手帕，里面居然有一个肉包子。

　　糜贞将肉包子递给了赵云，柔身道：“小小赵云，我和阿斗不能落在董卓手里，因为董卓会用我和阿斗要挟相公，所以我们必须死，但是你不用死，你可以向他们投降，我想他们也不会难为你这样一个小姑娘的，这是糜夫人最后给你的肉包子……乖，不要哭，也不要怕……”

　　最后的肉包子？小小赵云茫然地接过包子，眼角是糜夫人温柔的微笑。

　　啊，不是应该我保护她和阿斗吗？为什么先是阿斗放出“乐不思蜀”来保护我，然后又是糜夫人用最后的时间来安慰我？

　　一切都反过来了……我不要这样……应该是我保护她们才对啊……

　　啊！我不要这样啊……我被寻真先生督促着天天练习枪法，究竟是为了什么？

　　我要保护她们，我也要战斗！我……我可以战斗吗？枪里的大姐姐最后对我说的一句话：克服恐惧……万夫莫敌……

　　我……我不要死，我也不要任何人死，我要战斗，我要保护糜夫人和阿斗……

　　“咔嚓！”

　　一声恐怖的碎裂声在耳边响起，纪灵的三尖两刃刀在暗金色的光罩上撕开了一道宽达一丈的裂口，随着她的刀光闪亮，那道裂口还在肆无忌惮地扩大……

　　纪灵忍不住大喜：大功一件啊，哈哈哈哈！想不到大功终究是我的。

　　她将手上的三尖两刃刀猛地左右一挥，将金色的光罩彻底撕碎成了散碎的流光。

　　纪灵哈哈狂笑道：“逃宠的女人孩子，乖乖让我抓起来吧。”

　　“将军……别笑了，不对劲啊！”一群亲兵在纪灵的身后狂喊道：“金光，又有金光从她们身上窜起来了！”

　　“快看，又是金光！”

　　纪灵呸了一声道：“小小婴儿还能有屁个精力，金个屁光……”

　　她仔细一看……真的有金光……

　　小小赵云的身上，一道夺目耀眼，有如太阳光一般闪亮的金光猛地冲起，将纪灵的双眼闪得睁都睁不开来。

　　一道道的金光连绵不绝，有如一百只金色的长枪从她身上射出，光线织成的光影从纪灵身上穿过，让她感觉自己仿佛被无数把长枪穿刺，吓得她赶紧狂退了十几步。

　　“我操，邪门！又怎么了？”纪灵大惊失色。

　　只见小小赵云的头顶上飞快地跃起了一把金色的大锁，大锁旁边有一排金色的小字在空中闪烁翻滚……

　　“常山赵子龙……单骑冲突长坂坡，被百万大军包围，克服恐惧，拥有了战斗之心……第一把锁解开条件达成……解锁开始……”

　　“操，又解锁了！”纪灵和手下的士兵们一起骂了起来：“刚刚解锁出一个鸡蛋壳，这次又要解锁出来什么东西？”

　　“还楞着干什么？趁她解锁还没完，赶紧上啊。”后面的李儒对着纪灵大叫道：“别等她解完。”

　　纪灵精神一醒，对啊，我站在这里看解锁干嘛？有病么？趁着解锁程序没完，赶紧上前抓人才是正道理。

　　就在纪灵清醒过来的那一瞬间，金色的大锁在半空中分解成了碎片，化为了散碎的流光，一瞬间全都涌入了小小赵云的身体里。

　　随后两个金色的大字一下子跃到了小小赵云的头顶上：“无双”。

　　“我操，金色武将技出来了！”纪灵吓了一大跳，这一下她不敢上了，赶紧回头道：“快求援，趁着她的马还中着‘缓兵’跑不快，叫典韦将军回来拦截……李儒军师，快！再用‘威压’把她压一级！”

　　不用纪灵叫喊，李儒已经并指对着小小赵云一指，“威压”的金光刷地一下射了过去，射在了赵云身上。

　　纪灵睁大了眼，等着赵云被降一级，如果变成了蓝色，纪灵就打算自己上了，这功劳可不能让给别人。

　　然而纪灵失望了，所有董卓军士兵都失望了……赵云的“无双”根本没有降级，反而金光大亮！那锋锐的金光一瞬间将她连人带马，全都包围在了中间。

　　只见赵云跨下的照夜玉狮子突然一昂头，嘶嘶长鸣，有如轰雷般的长鸣声吓得旁边所有的马齐齐退了一步。就在这一瞬间，照夜玉狮子猛地撒开四蹄，向着南方跑了起来……那速度，就如同一道金色的旋风。

　　“啊？缓兵的效果没有了？为什么？”纪灵惊奇地大叫了起来。

　　李儒和沮授也在大奇，为何“威压”无效，“缓兵”也被解除了，怎么回事？

　　还是军师反应快，李儒第一个反应过来，大喝道：“我明白了，她的武将技‘无双’，可以使她免疫军师技，就像吕布将军的方天画戟一样。”

　　武将技“无双”，使赵云连人带马，免疫一切军师技……

　　李儒和沮授被这个发现吓了一大跳，对于任何军师来说，可以免疫军师技的武将简直就是一个恶梦，这意味着她可以无视任何军师，甚至郭嘉那神奇无比的“鬼谋”也不可能控制她，这样的武将如果再拥有强大的战斗力，所有军师都不用混了。

　　这时照夜玉狮子驮着赵云、糜贞和孙斗三人，已经冲到了南边的军阵边上，谁都知道，这只宝马拥有超强的跳跃力，依靠几列军阵，根本不可能挡住它腾飞的身影。

　　李儒大声吼道：“她这个武将技未必可以提高战斗力，放箭，乱箭齐发！不要活的了，死的也一样，这样的威胁必须拔除！”

　　董卓军士兵们这才恍然惊醒，“无双”虽然免疫军师技，但不代表赵云很强大，说不定她就仅仅这一个功能，照夜玉狮子如果敢跳自己的军阵，用乱箭对着天空中射，是可以将它射下来的，毕竟半空中身子转动不灵，防御力最脆弱。

　　数万董卓军士兵一起举起手上的弓弩，对着南边的军阵上空，疯狂地射起箭来，满天飞蝗般的箭矢将南归的路挡得死死的。

　　纪灵杀气腾腾地挥舞着三尖两刃刀，从后面追赶了上来。


第417章 再次解锁！常山赵子龙

　　“小小赵云，太好了！你也解锁了？”糜贞欣喜地看着赵云道：“咱们这下可以冲出去了。”

　　小小赵云看了看双手上拿着的两半截涯角枪，没有感觉到自己变强了，她低声道：“糜夫人，我……我这个武将技好像没有把我变厉害……只是能让小白马跑得快了，咱们赶紧逃吧。”

　　小白马从“缓兵”中解脱出来，愉快地扬了扬蹄。

　　看到纪灵恶狠狠地过了过来，小赵云吓了一跳，赶紧命令小白马向着南边的军阵飞也似地冲去。

　　轰地一声吼，董卓军的士兵挺起了矛阵，森寒的矛尖有如密林，但这样的矛阵是难不倒照夜玉狮子的。小白马一蹬后蹄，有如腾云驾雾一般，飞上了半空，从士兵们的头顶上飞过。白色的马身有如一条跃起的小白龙，挟着金光划出金色的长虹，美不胜收。

　　糜贞和赵云都知道照夜玉狮子的厉害，两人心中一松，都想：这下可以靠着马快冲出重围了。

　　然而小白马刚刚跃起到半空中，就见到半空中密密麻麻，全是箭矢……有如漫天飞蝗迎面而来。

　　“不好！敌人也知道照夜玉狮子的厉害，提前对着军阵上空放了箭！”糜贞大吃一惊。

　　小小赵云也吓了一跳，然而此时小白马已经腾空，身在半空之中是无法闪避的，这一下迎面飞面的箭矢，势必要将三人一马全都射成刺猬。

　　啊啊啊啊啊……

　　小小赵云惊叫了一声：“不要啊……”

　　她刚刚才下定了决心，克服了恐惧，想要保护温柔的糜夫人和阿斗冲出重围，没想到立即就陷入了危机之中。

　　看到小白马迎向了箭雨，纪灵也大松了一口气，虽然这样自己的功劳比较小了，但总比让敌人逃走了好，如果她们逃走，就不是功劳，而成了罪过了。

　　就在所有人都屏住呼吸，静等着三人一马在半空中被刺成刺猬时……

　　奇迹再次显现！

　　刷！又一把金灿灿的大锁，从赵云的头顶上飞跃而起，满天的金光同时转暗，变成了暗金色的光芒。

　　那把金色的大锁颜色也瞬间变深，变成了暗金色的巨锁。

　　锁边一排小字：

　　“常山赵子龙……第一把锁解开之后，单骑冲杀百万敌军……糜夫人与阿斗遇险……第二把枷锁解开条件达成……解锁开始……”

　　“不是吧，又来？”纪灵差一点变成了石头。

　　旁边的士兵们更是连胆子都要吓破了。

　　李儒和沮授二人，更是吓得连连后退。

　　暗金色的巨锁在半空中炸成了散碎的流光，汇入了赵云的体内，随后，一道汹涌澎湃的斗气在半空中刷地一下吹拂开来，满天有如飞蝗的箭矢，居然整整齐齐在地空中一顿，随后被斗气吹得四散飞跌，完全失去了威胁。

　　赵云的头上原来只有两个金色的大字：“无双”。

　　现在又有两个新的金字紧跟着跃起，众人定睛一看，这两个字是“天下”。

　　“这又是什么意思？”董卓军的士兵们都看得满头雾水。

　　却见“天下”两个金字飞跃到了“无双”两个字的前面，随后四个字有如被磁石吸引着，“啪”地一声合在了一起，连成了一排四个大字。

　　“天下无双”

　　金光转为暗金，斗气汹涌卷飞箭矢，天空中的金色影子仿佛变成了无敌的金龙。

　　纪灵被暗金色吓得傻了，但她转了转脑子，心想：“无双”只是免疫军师技，这个“天下”说不定又只是增加了弹开箭矢的功能，未必就很厉害。

　　就像“乐不思蜀”一样，虽然是暗金色，但仅有防御能力，没有攻击能力，这样的暗金色我倒也不怕，总不能眼睁睁的看着到的功劳飞走了。

　　“两位军师，她的武将技变了，现在军师技能生效了吗？”纪灵回身大喊。

　　沮授和李儒赶紧同时使出了“缓兵”和“威压”，结果不出两人所料，无效！

　　“天下无双”显然是“无双”的升级版，军师技仍然对它无效。

　　纪灵横了横心，心想：富贵险中求，如果她的武将技真的只有防御能力，那我就是拿下暗金色敌将，还拿下逃宠女人和孩子的第一功臣，拼了。趁着照夜玉狮子的速度还没提起来，就是我建功立业的唯一机会。

　　纪灵深深吸了一口气，运力于臂，将手上的三尖两刃刀对准了半空中的糜贞和赵云，猛地投了出去……

　　“小小赵云，你又解锁了。”糜贞惊喜地叫道：“郑玄老师说过你有三把锁，想不到连续解了两把，好厉害哦！连满天的箭矢都被你的斗气吹走了。”

　　小小赵云没有立即回答，此刻在她的心里，突然感觉有什么东西与以前不一样了。

　　那是……胆量……

　　“天下无双”带来的绝对不止是军师技免疫和可以吹飞弓箭的强大斗气，它还改变了小小赵云的内心，此时的赵云似乎觉得，自己的身体根本不是原来的那个身体，而是全部由“胆”变成的。

　　一身都是胆！

　　暗金色的光芒笼罩着赵云，使她感觉到有一股庞大的力量，顺着自己的七经八脉游走，这股力量到达手臂的时候，她感觉自己的手臂上涌起了千斤巨力。这股力量到达双眼的时候，她发现自己的视线变得清晰无比，整个世界的移动似乎都慢了。这股力量到达双腿的时候，她感觉自己应该可以日行千里。

　　断成两截的涯角枪在手里变成有如火柴棍一样轻，周围挤挤攘攘的董卓军士兵，仿佛变得不值一提。

　　“我……我是常山赵子龙！”她小声地说了一遍：“我不是小小赵云。”

　　随后，一股不吐不快的意志，使得她对着敌军狂吼了一声，巨大的战吼震得方圆几十丈的士兵都心惊胆颤。

　　“子龙，纪灵在暗算……”糜贞突然发现了背后的纪灵向着赵云投出了三尖两刃刀，于是赶紧大声呼叫。

　　半空中的赵云将身子轻轻侧过来，就见到一把挟着蓝光的三尖两刃刀，切开了她护体的斗气，电射到了面前。

　　这种时候，应该用枪法将它挑开？可是我不会什么好枪法啊？

　　赵云并不知道，身体也是可以记住很多东西的，就像后世的熟练打字员们，他们看到一个汉字，其实并没有想过这个汉字需要敲击哪几个键盘上的按钮可以打出来。而是靠着手指自已的行动，很自然地就将这个汉字敲击到屏幕上，其实打字的本人根本不知道自己敲了哪几个按键，这就是身体记忆，条件反射的力量。

　　赵云的这具身体，深深地残留着七探蛇盘枪法的记忆，那是身体记下的东西，就如同条件反射一般自然，根本不需要大脑来指挥。

　　就在三尖两刃刀飞到面前的时候，赵云右手上的半截涯角枪很自然地划了一个小圈，它靠着赵云的条件反射，完成了一式精妙的“蛇盘”，这一枪轻轻地撩拨在三尖两刃刀的前端，诡异的弧形力量，使得三尖两刃刀在半空中掉了个头，嗖地一下向着纪灵返射了回去。

　　赵云这小巧的一拨，甚至比童渊亲手使出来的威力更大，因为童渊只是金色，但赵云却是暗金，她的力量、敏捷、眼光的准确度、身体的反应速度、出手的巧劲都比童渊更上了一层楼，因此这一次“蛇盘”将三尖两刃刀反弹回去了不说，还更进一步地加速了三尖两刃刀飞行的速度。

　　来时慢，回时快，比纪灵本人投出刀的速度还快了一倍。

　　三尖两刃刀原本只是挟着一道蓝光，现在在蓝光的外面，又包裹上了一层暗金色的光壳……呼地一声，越过长空……纪灵吓了一大跳，然而还没等她向旁边闪避出一步，那神速无比的长刀已经到了她的面前。

　　“啊……这简直是作弊……”纪灵只来得及狂吼了一声，就被她自己投出的三尖两刃刀洞穿了胸腹，丈二长刀倾斜着从前胸穿过，刺穿了心脏，然后又斜穿了后背，从纪灵的后腰上突出，带着鲜血狠狠地插到了地面上。

　　纪灵的尸体向后直挺挺地倒下，然而刺穿她的长刀却先一步顶住了地面，因此将她的身子直挺挺地顶得站立着，居然没有摔倒在地。

　　鲜血色的血液顺着刀柄滴落，很快就染红了一大片地面。

　　害人者，终害已！

　　糜贞回望了一眼纪灵凄惨的死状，长叹了一口气道：“武安国将军的仇，居然这样报了……希望武将军在天有灵，可以安息了。”

　　“小小赵云……不……常山赵子龙，咱们向南杀出去，去和大家会合吧！”糜贞认真地道：“你已经变强了，现在就算是千军万马咱们也不用怕。”

　　“放箭，快放箭啊！”李儒还在声撕力竭地大吼。

　　一群弓箭手硬着头皮对着赵云放出乱箭，但是这些箭矢连赵云护体的斗气都穿不过，更不要说伤到赵云一根毫毛了。

　　赵云挺起两截断枪，打算向南杀穿一条路，然而吓破胆的董卓军士兵哪里还敢结阵，千军万马居然主动地向左右一分，让出了一条路来……

　　小白马骄傲地挺起头，从这条路上轻轻松松地跑了过去。

　　“快去请典韦将军……”

　　“光是典韦将军不够，再多找点将军来……”

　　“请吕布将军来……”

　　董卓军乱成了一团。


第418章 吾乃常山赵子龙

　　董卓军的集结号声呜呜地响着，在整个长坂坡的上空回荡，金色的小马驮着金色的小小赵云，两把断枪在董卓军中破开一条染血的大道，飞一般地冲出了被重兵包围的小村子，沿着山沟一路向前。

　　糜贞看着小小赵云头顶上暗金色的“天下无双”四个大字，原来有点惶恐不安的心渐渐平静了下来，有如此强力的武将在身边，只要不碰上吕布或者董卓，逃跑出去应该不会有什么太大的问题。

　　但是周围的山沟里到处飘荡的董卓军集结号声，呜呜的号声使得糜贞的心里也有点不安，她知道在旁边那些看不见的山沟里，不知道有多少敌将正在匆匆赶来。

　　她看了看小小赵云手上的两截断枪，心里又想：赵云的枪断了，实力肯定大打折扣，如果被敌军大量武将围困，还是很危险的。

　　现在还不到松口气的时候，还得加把劲向南冲出去才对。

　　得儿、得儿的马蹄声一路向南，穿过两道山沟，照夜玉狮子跑到了一个数条山沟汇聚到一起的路口，这里的地形非常宽阔，四面方面都是山沟汇到一起，在中间形成了一个像四个足球场合起来那么大的平地。

　　刚跑进这片空地里，糜贞和赵云就感觉到有点不对劲了，四面八方的山沟里，似乎都有如同雷鸣般的马蹄声传来，这些声音借着山壁的回音，越来越大，像无数条洪流，在山腹的平地上汇集到一起。

　　小小赵云茫然地看了看周围的山沟，向糜贞问道：“糜夫人，该走哪一条呢？”

　　糜贞大致地估计了一下南方，也不知道自己估得准不准，伸手指了指其中一条路。

　　赵云正要勒马向着糜贞指的路跑去，呜呜的集结号身已经到了近处，只见旁边的山沟里突然涌出大批士兵来，黑盔，黑甲，背插标枪……西凉铁骑特有的装束使得他们看起来杀气腾腾。

　　前面的山沟有西凉铁骑出现，后面的也有，左边的也钻出敌人，右边的敌人也不少，四面八方，全是黑盔黑甲的骑兵，乱七八糟的旗帜将整个山腹都塞得满满的。

　　“快跑！”糜贞急声叫道：“从敌人头上跳过去！”

　　小小赵云点了点头，双手挥起两截断枪，滂沱的斗气从她身上展开，巨大的气压使得周围几十丈里风沙走石。

　　一名叫林涣的西凉铁骑冲在最前面，他是一个五大三粗的汉子，有力分蛮力。负责率领一个两百人的西凉铁骑小分队，见到小小赵云头顶“天下无双”冲出来，林涣手下的两百士兵吓得齐齐缩了缩脖子。

　　林涣对着手下们骂道：“怕个屁啊，管她多厉害，咱们千军万马，一起投出标枪，她还能逃得出去？将军们听到集结号，正在过来，只要阻她一阻，等咱们的女将军们到了，她插翅也难飞。”

　　听到林涣这么说，两百名冲得最快的西凉铁骑定了定神，一起发力向着赵云掷出了标枪……跟在他们后面的士兵也有样学样，纷纷从背上取下一只手臂长的标枪，向着赵云掷来。

　　漫天的标枪带出呼呼风声，四面八方，有如下了一场标枪的骤雨，森寒的枪尖在半空中划出一条又一条犹如流星般的冷芒……

　　“赵子龙，标枪来了！”糜贞大声叫道。

　　标枪不比得弓箭，箭矢是很轻的东西，标枪却很重，赵云护体的斗气可以吹开箭矢，但标枪却穿破斗气，直飞进来。

　　小小赵云眉头一皱，但是“天下无双”的金光保护着她，让她原本胆怯的心中冲满了勇气，以及战无不胜的自信……

　　满天标枪？如果我使出“百鸟”，应该可以轻松地将它们都击下来吧……但是……常山赵子龙是比“枪神”童渊还要强横的暗金色武将，就在赵云想要使出“百鸟”的那一瞬间，一个大胆的想法跃入了她的脑海……

　　为什么我不在一瞬间使出无数次“蛇盘”呢？以我现在的实力，能做到！

　　小小赵云在眨眼的时间里做下了决定，她手上的两截断枪，分别向着身子的两侧挥舞了出去，连续不断的蛇盘在眨眼的时间里，同时向着身子周围发出。

　　在那电光火石般的瞬间，林涣仿佛看到了几百条金蛇从赵云手上飞出，绕着她的身体做出各种缠绕，盘旋的动作，激飞过去的标枪被这些金蛇在半空中拦截，轻轻一带，一转，那标枪不知道怎么的居然就反射了回去……

　　向着赵云投出的标枪，居然反而射向了董卓军……

　　第二波标枪又到，赵云又一次使出蛇盘……第三波标枪又到，再来一次蛇盘……射向赵云的上千只标枪，无一例外地被反射了回来……

　　看着急速飞回来的标枪，董卓军的士兵顿时傻了，还有这种事？这不可能！妖怪，妖怪啊！

　　“扑哧……扑哧……”

　　四面八方都响起了标枪刺入人体发出的恐怖响声，一瞬间，以赵云为中心，董卓军的西凉铁枪以圆环形向外倒下了一大片，事后才数清楚足足有四百多名西凉铁骑被自己的枪标刺死。

　　林涣已经彻底吓晕了，他这才深深地明白，普通的士兵与暗金色的敌将之间，有着怎样不可逾越的实力差距……

　　“队长，快跑，有标枪对着你来了……”一个手下在旁边拼命喊着林涣，想叫他闪避。

　　然而吓呆了的林涣还没来得及做出任何反应，一把标枪已经从他的小腹扎了进去……林涣眼前一黑，从马背上无力地摔落。

　　“妈呀！这家伙是怪物。”

　　“不可力敌，吹号啊，拼命吹集结号！”

　　“快叫女将军们来！”

　　……

　　虽然西凉铁骑们吓得抱头鼠窜，但终究争取到了一些时间，赵云和糜贞还没来得及跃马杀出，只见四方的山沟里又响起了一阵人声，两面“张”字大旗迎风翻飞，张辽、张绣终于到了。

　　张辽、张绣远远就看到了“天下无双”四个暗金色的大字，两人心中暗暗吃惊，不敢怠慢，一起使出了自己的武将技，“威风”、“枪王”，由于对手是暗金，两人谁都不敢托大上去单挑，干脆的一拥而上。

　　张辽的刀法十分稳键，很利于防守，几个月前她和马超那让人眼花缭乱的机动战术对战时，也能守稳自身，没有吃大亏。而张绣的百鸟朝凰枪法则非常利于进攻，她们两人联手的时候，威力也会比平时大很多。

　　首先出手的是张绣，百鸟朝凰枪法讲究的就是一个快字，她的动作明显比张辽要快许多，刚刚冲到赵云面前，张绣手上已经暴出一片密密麻麻的枪花，如果NM01在这里数，就会惊奇地发现，她刺出的不是一百枪，而是一百零二枪……

　　张绣也在进步，在和“枪神”对敌过之后，她一直在辛苦地练习，现在她已经可以刺出一百零二枪了……

　　小小赵云看着刺过来的满天枪影，心中微微一奇：“咦？这枪法好眼熟……这不就是我的身体记忆着的，枪里的大姐姐用过的枪法吗？”

　　不等她细想，条件反射已经使得她抬起了右手，半截涯角枪在半空中幻化为灵蛇，轻轻巧巧地将一百零二枪全都招架了下来。

　　“是七探蛇盘枪法？”张绣只一招就认出了童渊的招牌枪法，她大吃了一惊，急叫道：“枪神……怎么变成小孩了？”

　　赵云没有理她，只是将左手上的半截枪杆猛地刺了过来，七朵枪花，七探！

　　张绣将下唇紧紧咬死，原来粉红色的嘴唇被她咬出一抹让人心疼的白色，她拼命地振起手中的枪，娇喝一声，居然也使出了一式练得半生不熟的七探，以七探对七探，向着赵云反击了过来。

　　她是使枪的天才，见识过童渊的七探蛇盘枪法之后，一直在偷偷模仿，此时使出的七探倒也有模有样，可惜其中有四枪都是虚的，只有三朵枪花算是实的，说起来只能算是三探。

　　“啪、啪、啪……”空中炸响三声轻脆的交击声，张绣的三探被架开，同一时间，赵云手里的半截断枪，带着另外四探逼得张绣连连后退，甚至用了一个蹬里藏身，才好不容易闪开。

　　如果不是因为赵云手上只是半截断枪，如果那是一把完整的长枪，也许张绣已经受伤了……惊魂未定的张绣从马腹底下翻身上来时，凌乱的发丝上已经满是冷汗。

　　她不禁大声问道：“这个小女孩……你究竟是谁？是蓬莱枪神散人童渊吗？”

　　这时张辽的长刀也到了，中平中正，挟着威严的长刀照面直劈向赵云的前胸，小赵云双手的两把断枪一起封堵，两个半条灵蛇在空中一起缠住了张辽的长刀……

　　一个照面之后，张辽闷哼了一声，连退了五步才勒停了受惊的战马，原来在那一瞬间，张辽的刀已经碰到了赵云的断枪，但她惊奇地发现自己的“威风”根本没有使得对手的战斗力发生下降……反倒是对手反攻的一式七探，逼得她手忙腿乱地勒马退开。

　　“天下无双”居然还可以免疫敌人武将技的特殊效果。

　　“你……究竟是什么人？”张辽也忍不住动容问道。

　　小小赵云傲然一笑，她想说：“我叫赵云。”然而话到嘴边，突然变成了一句不吐不快的豪言……

　　“吾乃常山赵子龙！”


第419章 百英战赵云（一）

　　突然有嚣张的风从长坂坡卷过，几片枯干的落叶在风中飞舞盘旋。

　　张辽、张绣对视了一眼，然后几乎在同一时间，长刀与百鸟朝凰枪一起攻向了赵云。

　　赵云双手挥开两截断枪，各自挡住一人，七探蛇盘枪法一出，只用了几个回合，就攻得张辽、张绣连连遇险。

　　不行，赢不了！张辽压低声音对张绣叫道：“拖住她，集结号已经响了很久了，我方的将领很快就要赶来。”

　　张绣点了点头，两人又联手发动了两三个回合的攻势，结果张绣被赵云左手的断枪杆扫中了一下肩膀，由于张绣也是技巧型的武将，力量并不强大，身体也不算强状，被这一枪杆扫中整条手臂都麻了，只好退开到一边暂时休息，张辽一个人更是独木难支。

　　赵云挥开双短枪，连连两枪将张辽逼退开到一边，小白马展开身形，向南撒蹄，只要让照夜玉狮子全速跑了起来，除了吕布的赤兔马，董卓军中没有任何人可以追得上她。

　　眼看又要脱出重围，四面八方的山沟里哄地一声响，杂七杂八涌出了一大堆武将，董卓军的前锋将领们，听到集结号之后，终于围过来了。

　　左边的山沟里居然又钻出来一个使三尖两刃刀的红色“刀将”，原来是董卓军的小将晏明，她长得圆滚滚的，眼耳口鼻在圆脑袋上尖尖地凸起，很像一个菠萝。

　　右边的山沟里钻出两名袁绍家的将领焦触、张南，都是红色的小将，两人的样子都是黑乎乎的，长着长长的黑毛，就像两个猕猴桃。

　　前面又窜出一队人马，为首一将手提铁枪，背上背着一柄剑。这个女将长得很奇葩，脑袋很圆，脸色很红，远远看过去，整个脑袋很像一个红苹果。她的名字叫做夏侯恩，原本属于曹操的武将，是夏侯氏中的一员，专门负责近身护卫曹操，身上背着曹操的爱剑“青釭”。现在这把剑和“倚天剑”一起，都属于董卓了，她又变成了董卓的背剑护卫。

　　她的人品很糟，平时最喜欢烧杀掳掠，以前被曹操严令约束着还不曾表现出来，现在跟了董卓，终于可以尽情乱来。

　　她正带着一只军队到处追杀公孙军和北海军的家眷们，抢夺他们随身携带的金银细软。听到集结号，也匆匆地赶了过来。

　　后面的山沟里也是人声嘈杂，两个长得像芒果的女将追了上来，这两人一个叫马延，一个叫马颤，是两名红色的“弓将”。

　　斜面的山沟里也穿出两将，一个名叫钟缙，拿着大斧头，面色古怪，样子很像木瓜，另一个名叫钟绅，拿着画戟，由于整张脸都是青的，所以样子很像青橙。

　　……

　　“好多敌人！”糜贞吓了一跳，她环目四顾，只见无数道红光、蓝光，加上张辽、张绣的金光将周围堵得死死的，在这些什么芒果、猕猴桃、青橙的后面，还有许多闪着红光蓝光的武将加入，有长得像金桔的，有长得像葡萄的，有长得像梨的，还有长得像杨梅的……

　　放眼一看，不下百名……

　　糜贞的心里不争气地抖了抖，这么多敌将？小小赵云能杀得出去吗？

　　“糜夫人，我会保护你和阿斗冲出去的。”小小赵云歪了歪头，认真地道：“我答应过寻真先生，一定要保护好你们，寻真先生和糜夫人对我可好了，以前我没有力量，现在我有了！我要保护对我好的人！”

　　赵云话音刚落，一百余名大将小将，强将弱将，一起冲了上来，纷飞的刀光与剑影，有如梦幻一般……

　　张辽的长刀是第一个攻过来的，但赵云只挥出了半截短枪，就将张辽又逼得连退开五步。紧跟着袭来的是晏明的三尖两刃刀。

　　小小赵云的右手轻轻一转，带着枪尖那半截短枪笔直地捅入了晏明的腰腹之间，枪尖还没收回来，钟缙、钟绅两兄弟的大斧和画戟又到面前。

　　小小赵云左手只有一截枪杆，但就是这一截枪杆也不是钟缙、钟绅两人能够抵抗的。半截枪杆在空中划出一道弯弯的蛇形，一下将钟绅的画戟架开，第二下将钟缙击飞落到了马下。

　　这时张辽的长刀又到，赵云被迫用右手的枪尖招架，左手举着半截枪杆乱扫，身边一阵人仰马翻，红色和蓝色武将只要一碰上她神奇无比的七探蛇盘枪法，立即就中招落马。

　　可惜赵云的左手上抓的只是半截枪杆，靠枪杆是很难打死人的……赵云又不是力量型的武将，靠的是招式精妙制敌，枪杆扫中敌人，仅能将敌人打落马下，但这些皮粗肉厚的水果落地之后拍拍灰，居然又重新爬上马背来战斗……

　　两截断枪使起来真是太不顺手了……小小赵云略有些郁闷地想：左手上的要是不是一截枪杆，而是一把正常的兵器，这些水果将军已经被我打得失去战力了，现在好不容易将一人打落马下，她却很快又会爬上马背重新投入战圈……这样岂不是永远打不完？

　　赵云想调整用右手带着枪尖这一半截枪来迎敌，张辽和已经受伤的张绣却拼命缠住她这只手，使得她无法抽出手去攻敌。

　　两个人也想缠住我的一只手？赵云想也不想，七探连出，连续几招之后，肩头受伤的张绣被逼得退开数步之外，不敢再上来，张辽也几番遇险……

　　眼看两人压不住赵云左手的枪尖，人群中突然飞来一只挟着金光的箭矢，这箭来得好快，赵云只好将刚刚抽回来的枪尖横过去一格。

　　“当”地一声响，箭矢横飞开去，却见远处站着的一名女将又弯弓搭箭，连射了三箭过来，原来是“弓王”夏侯渊来了。

　　夏侯渊来了，那夏侯惇呢？

　　小小赵云刚刚挑落三只箭矢，一把嗜血的长枪已经攻到了面前，嗜血萝莉双目血红，大喝道：“小云，你居然也成了背叛皇上的坏蛋！”

　　“啊？我不是坏蛋！”小赵云一边架开夏侯惇的铁枪，一边大叫道：“皇帝才不是董卓呢，小惇，你醒醒，你被‘篡国’给骗了……”

　　当年在徐州时，夏侯惇、太史慈、赵云这三只萝莉的感情可好了，没想到中了“篡国”的夏侯惇居然连这份感情也抛在了脑后，一心一意只想着为魔女皇帝出力。

　　“我才没有被骗，被骗的是你，你和孙将军都被不知道什么坏蛋骗了，居然和女皇陛下作对，你们赶紧回来吧，咱们还是可以做好朋友。”嗜血萝莉的铁枪带着呼呼风声，联合着张辽，一举缠死了赵云右手的半截铁枪，使得赵云还是只能用另外半截的枪杆来对付别的小将。

　　每当赵云快要抽身甩开嗜血萝莉和张辽时，远处的夏侯渊就会连珠射出三只箭矢，卡死赵云的全部攻势。

　　赵云挥舞了一下枪杆，将长得像木瓜和西瓜的两个武将打落了马下，随即一个哈密瓜又冲到了面前……

　　没完没了的纠缠让赵云感觉到十分无奈，偏偏手上没有称手的兵器……怎么办？

　　这时坐在赵云背后的糜贞伸手对着左边一指道：“小小赵云，快看那个长得像红苹果的家伙，她背上背着一口剑，似乎是口宝剑，夺过来！”

　　一语惊醒梦中人，没有兵器，夺一把不就行了吗？小小赵云认识那只红苹果，那家伙叫夏侯恩，是曹操身边的背剑护卫，那口剑的名字叫“青釭”，小赵云跟着孙宇去陈留时曾经见过夏侯恩和“青釭”剑，知道它是一把宝剑，只是不知道这把剑是否认过主，有什么至宝技。

　　咪咪眼姐姐似乎很喜欢这把剑，小赵云心想：按照那个咪咪眼姐姐的习性，她喜欢的东西一定不会差，我把它抢过来当兵器用，说不定就可以杀出重围了。

　　这时红苹果夏侯恩已经冲到了面前，黑色的铁枪直捅赵云的面门，旁边还有一颗杨梅、一颗雪梨、一颗柚子在配合她的攻势。

　　赵云皱起眉头，七探蛇盘枪法猛地刺出，杨梅、雪梨、柚子三人立即被她打落到马下，只留下了红苹果夏侯恩还愣在马背上……

　　刚才一大片让人眼花缭乱的枪影，红苹果还以为自己肯定要中一下，结果自己一下都没被打中，只是三位同伴被打落马下，这是怎么了？

　　就在她发楞的一瞬间，突然感觉到背上背着的宝剑变轻了……原来“青釭”已经不在剑鞘之中，赵云那眼花缭乱的一刺，其实是挑中了她背上的宝剑握柄，将它挑飞上了半空。

　　青釭剑在半空中翻滚，映着日光闪出五彩的光芒……

　　众人惊讶地发现，这把剑的剑刃，居然布满了五彩的纹路……难怪咪咪眼喜欢这把剑，原来这是一把“华丽”的宝剑。

　　五彩的宝剑只在空中飞了很短的距离就笔直地落了下来，森寒的剑尖正对着赵云的头顶。

　　红苹果大喜：哈哈，你用枪杆挑剑，结果把剑挑得插向了自己的脑袋，如果你没注意到这一下，说不定你就被自己杀死。

　　就在剑尖就要插到赵云头顶上的那一瞬间，宝剑居然在空中翻了一圈，变成了剑柄向下，剑尖向上。

　　小小赵云用极快的速度将左手上的枪杆向马屁股上一挂，然后伸出左手向头顶一抄，轻巧地将宝剑的剑柄握到了手中……

　　“啊？原来她刚才那一堆乱七八糟的动作，只是为了夺剑……”夏侯恩大惊。

　　还没等所有人反应过来，赵云接剑顺手一个平挥……刚刚冲到小赵云身边的钟绅只觉得头上一凉，连盔带脑刷地一下就飞走了一半……红的白的，脑浆和鲜血洒了一地……


第420章 百英战赵云（二）

　　那一刻，整个长坂坡的时间仿佛是静止的！

　　在小赵云的右手边，嗜血萝莉的铁枪与小赵云的半截断枪纠缠在一起；张辽提着长刀正从旁边插上，准备帮嗜血萝莉一把；张绣捂着受伤的肩头在一旁喘气；一只挟着金光的箭矢刚刚飞出夏侯渊的长弓，带着凄厉的风声直奔向小小赵云的肩头……

　　在赵云的左手边，有十几个红色和蓝色的武将正在杀上来，十几种兵器一起向着赵云小小的身躯乱捅……

　　几个刚刚被赵云打落马下的武将正重新爬上马背……至于外围，还有九十几名武将正在围攻过来，木瓜、柚子、西瓜、葡萄等东西在赵云的面前晃得眼花缭乱。

　　就在这一片混乱之中，小小赵云刚刚入手的宝剑一挥，长得像一只青橙般的钟绅，半边脑袋连着半边头盔，一起飞上了半空，鲜血与脑浆一起飞起，溅得赵云身前的银甲一片殷红。

　　好锋利的剑……居然削开头盔都没有一丝阻碍，有如切豆腐一般平滑而过。

　　“夏侯恩，你这白痴，你居然给敌将送去了武器！”一群水果对着夏侯恩大声怒骂。

　　一大堆兵器递到了面前，有枪、有剑、有刀、有戟、有锤……小小赵云将左手上的青釭剑用力一挥，半空中闪起一道金色的长虹，弯月般冷冷的剑芒闪过，那一大堆兵器全都变成了光秃秃的杆子……枪尖、剑尖、刀尖、戟尖、锤头……全都被切落尘埃。

　　大惊中的敌将纷纷后退，第二批敌将又到，长矛、铁镗、飞爪、弯钩……什么乱七八糟的东西都递了上来。

　　“你们这些混蛋到底有完没完！”赵云发出了一声无奈的怒吼，虽然她并不是好杀的人，但此时的情况不杀人是绝对脱不了身了。

　　这时红苹果夏侯恩也哎呀叫了一声，像白痴一样挺起枪，条件反射般地对着赵云挥去。

　　赵云一边用右手的断枪架开嗜血萝莉和张辽的进攻，一边勒马闪开了夏侯渊的箭矢，左手一剑竖劈，从上至下，从夏侯恩的头顶劈了进去，这一剑从中间划开，将夏侯恩这只巨大的红苹果咔嚓一声切成了两半。

　　大量的鲜血又喷涌了出来，赵云全身的银甲都染红了，那张可爱的小脸上也染上了大片的血渍。

　　糜贞心疼地在赵云耳边低声道：“小小赵云，你怕吗？”

　　“不怕！”说来也奇怪，小小赵云原来是最胆小的，还很怕鲜血，但如今她连杀几人，脸上却没有丝毫的怯容，反而有一抹坚定。

　　“我要保护糜夫人和阿斗，我答应过寻真先生，一定要保护好你们的安全……”小小赵云感觉自己一身都是胆，冲天的胆气将她身上的血腥味都冲得淡了：“这些家伙都是坏蛋，我要从她们中间杀出一条血路来！”

　　既然已经下定了杀出去的决心，小小赵云出手再不容情。

　　剑光一闪，挡在前面的三名敌将立即摔落马下，身首异处。旁边又是五把长枪一起袭来，小小赵云闪电般地收回宝剑，斜斜一拖，五名敌将齐腰而断……

　　“好快的动作！她是人么？”

　　“太可怕了，这就是暗金级的威力吗？”

　　“快请吕布将军来……请魔女皇帝陛下来……”

　　纷乱的人群乱成一团，董卓军的将领们被“天下无双”的强横战力惊得手麻脚软。

　　但这些将领们并没有退后，因为她们都知道，董卓发动这次南征的目的不是一统天下，而是抓回男宠，谁若能在这里抓住男宠的老婆孩子，功劳绝对不小。

　　又是十来个敌将冲了上来，小小赵云横剑一挥，五人受伤，五人落马……

　　马延，马颤这两个长得像芒果的敌将拿着长弓靠在旁边，见上去混战的敌将都不是赵云一合之敌，只要一上去就立即断手断脚，两人也不敢上前，只敢在旁边吆喝。

　　看了一会儿之后，马延对马颤道：“咱们分开绕到两边，趁着夏侯渊将军的金箭引开敌将的注意力时，从极近的距离一起射她背后的糜贞……说不定能奏效。”

　　马颤点了点头，两人都是红色“弓将”，平时最喜欢的就是暗箭伤人，但她们也知道自己这点水平想伤到暗金色的敌将几乎没可能，于是瞄上了坐在赵云背后的糜贞……如果杀掉糜贞，说不定前面的赵云就会心神大乱，露出破绽，然后就会被别的将领打败了。

　　这也是大功一件啊！

　　马延、马颤偷偷绕开到两边，在人群里慢慢地向着赵云靠近，五十步，四十步，三十步，二十步……已经很近了，这么近的距离出手，说不定真能有效。

　　就在这时，赵云又一次用右手的断枪逼开了张辽和嗜血萝莉，夏侯渊手一松，金色的箭矢破空而出，又对着赵云的肩头飞去，赵云分了一半心去对付夏侯渊的剑，另一半心注视着左手边的红色蓝色武将们。

　　马延、马颤大喜，两人心中同时想到，好机会。

　　弯弓，搭箭，红光亮起，两人几乎在同一时间，一起射出了手中的利箭，从左右两个方向对着中间的糜贞飞去。

　　然而赵云就像还长着第三只眼睛一样，她居然百忙中对小白马喝道：“跪下……”

　　照夜玉狮子听话地向下一跪，糜贞就仿佛整个人突然矮了一截般，一下子就缩下去了。马延、马颤两人射出的箭矢，擦着糜贞的头交错而过。

　　两只箭矢去势不减，还在向前疾飞，由于马延、马颤两人是分左右夹着赵云的，中间的目标突然一下矮下去了，交错的箭矢鬼使神差地向着对方飞射。

　　“啊！”两声惨叫响起，马延的箭射中了马颤的咽喉，马颤的箭射中了马延胸口，两人一起翻身落马，魂归地府。

　　旁边的武将们倒抽了一口冷气，心想：马延、马颤啊，控制不好自己的箭，就别在这么混乱的地方出手吧，你们又不是“弓王”夏侯渊，人家弓王就算射出的箭伤不到赵云，也不会伤到自己人，只会擦着虚空飞出去，每一箭都是精确计算过的，你们这两个红色的“弓将”在这种时候来凑什么热闹，这不，把自己也弄死了吧。

　　跪下的小白马闪开了马家两芒果的箭矢之后，以跪伏的姿态猛地一跃，身形拖出一道金光，放蹄向南跑了起来。

　　当年虎牢关前百英战吕布，黑盔黑甲的小吕布靠着赤兔马那拖出残影的神奇马速，杀得百名盟军大将丢盔弃甲，不过照夜玉狮子的实力显然比起赤兔马来差了一筹，无法像赤兔马那样拉着残影，在百员大将中自由来去。

　　而且想跃起到半空也是非常危险的，因为在半空中无法闪避，“弓王”夏侯渊既然在这里，那么跳上半空去接箭绝对不是什么好主意。

　　小小赵云只好贴着地面狂奔，面前阻挡她的武将只要一靠过来，赵云就用半截涯角枪将之刺落马下，或者用青釭剑斩杀。

　　一时间杀得人仰马翻，天地仿佛都染上了血色，历时半天时间，赵云七度被董卓军的将领们缠上，又七度杀出重围。砍倒大旗两面，枪刺剑砍，杀死董卓军大将五十余名。

　　冲出长坂坡时，小小赵云全身的衣甲都已经染成了红色！

　　后世有诗赞曰：

　　血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋

　　古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙

　　赵云千辛万苦杀出重围，向南狂奔，这一次居然选对了山沟，后面喊杀声大震，不知道多少名将追来，前面陡然出现一条小河，河中一座小桥，原来是长坂桥到了。

　　“呼，终于逃出来了！”赵云身子一松，只感觉自己全身都说不出的疲倦，虽然武将型的武将技消耗精力比军师技一类的要少得多，但连续激战半天，与百员敌将大杀，斩敌五十余名，也只有吕布那样的怪物能像没事人一样。赵云的身体却有些受不了，只觉得全身酸痛，脸色也变得苍白。

　　如果不是凭着要救出糜贞和阿斗的信念，她都不知道能不能坚持到这里。

　　小小赵云冲到长坂桥边，身上的暗金光芒顿时消失不见，她现在连维持武将技的精力也没有了，照夜玉狮子也已经没了力气，人马都感觉疲倦无比。

　　却见长坂桥上有两个人正在扯皮，一个是神仙姐姐张白骑，一个是喝得醉熏熏的张飞。

　　张白骑冷着一张脸，白发飞扬，她正用脚尖踢着桥面上四仰八叉躺着的张飞，喝道：“你让开，这桥让我守。”

　　张飞懒懒地翻了个身，含糊不清地道：“不让……这里风大，吹得好凉快……我哪里也不去。”

　　“我要在这里迎敌了，你和我闹腾个什么劲儿，快把地方让开，一会儿我放起电来，怕伤到你。”张白骑没好气地道。

　　“迎敌？哪有敌人？”张飞醉眼一扫，摇了摇头道：“没敌人，你骗我，想占我吹风的宝地。”

　　张白骑：“……”

　　这时赵云已经到了桥边，她身上暗金色的光芒散去，一身的胆量也随着金光散了个干净。见到神仙姐姐，小赵云倒也认识，她见过张角好几次了，只是一直搞不清楚这个姐姐是敌是友。她也不知道此时的张角已经不是张角，而是张白骑了。

　　至于张飞，那可是熟人了，小赵云大叫道：“张飞姐姐……救我……后面有坏蛋追我……”


第421章 喝断长坂桥

　　“什么？有坏蛋醉你？”张飞喝醉了，神智不太清楚，把“追”字听成了“醉”字，顿时大怒道：“有酒不给我喝，居然拿来灌醉你？太过份了！”

　　“啊？”小小赵云脑袋里的神经顿时被张飞的一句话搅乱了线，经过好一阵子，至少用了眨五十五次眼的时间，赵云的思维才和张飞的搭上线，终于搞懂了张飞在说什么，赶紧解释道：“张姐姐，不是醉，是……”

　　“追”字还没说出口，山沟里的追兵已经冲出来了一大群，红的蓝的金的……各种五颜六色的武将技映得长坂桥边一片缭乱……

　　张飞从地上一跃而起，大喜叫道：“果然有人在追着要灌醉你，哈哈，好多人，她们肯定带了很多酒……不过看她们的样子都是董卓手下的坏蛋，杀气腾腾的，要找她们要酒只怕不容易，看来得用抢的。”

　　张飞从后背抽出丈八蛇矛，金色的光芒从她身上冲天而起，汹涌的斗气刮得旁边的小河水面一圈又一圈地荡漾。

　　“斗神”两个金字飞一般地跳上了半空，这个武将技有两重效果，第一重是使张飞的战斗力大涨，第二重是可以使她声如巨雷。

　　张飞横了横蛇矛，对着追过来的敌军大喝道：“燕人张翼德在此，谁身上有酒统统交出来！”

　　这一声吼过，冲在最前面的嗜血萝莉、张辽、张绣、夏侯渊、曹仁、李典、乐进、曹洪等人顿时一呆，感觉自己的脑袋仿佛被一个大锤子用力锤了一下。

　　张辽忍不住对旁边的张绣道：“那傻瓜在说什么？”

　　张绣苦笑道：“她叫我们把身上的酒都交出来……”

　　“行军打仗是禁酒的，谁喝酒谁就要被杀头……她这是在嘲讽我们吗？”张辽大怒。

　　张绣想了一想，也大怒、嗜血萝莉、夏侯渊、草仁、曹洪、李典、乐进……一起大怒。

　　众人正要一涌而上，突然发现张飞的背后站着一个头发银白的女道姑，有如天仙般不可侵犯的容颜上带着一抹淡然出世般的灵气，杏黄色道袍、额头一张太极八卦图、右手上一把桃木剑、左手上一卷《太平要术》……

　　这是……我晕，这家伙是大贤良师，张角。

　　董卓军中立即生起了一股颤栗的波动，原曹军将领还好一点，她们大多没有和张角战斗过，但董卓军中的不少士兵曾经在虎牢关见识过张角的厉害，当时孙宇用战马驮着张角，在数万董卓军中冲突来回，张扬的闪电四面飞射，被击中的人立即全身焦黑而死，就算击中空地，也会轰出一个巨大的深坑，飞砂走石打得周围的人抱头乱窜。

　　负责领军的张辽微微皱了皱眉头，她一看到张角在这里，就知道情况不妙了，一个暗金色的“天下无双”，就杀了自己这边五十余名将领，杀得血流成河还没把人家留住。现在又出来一个暗金色的“大贤良师”……

　　旁边还有一个浑人“斗神”，虽然这个“斗神”的脑袋好像有点堵，但战斗力却是实打实的，当年虎牢关大战，张飞可以与吕布交手数回合不败，绝对不是什么好惹的角色……

　　看来要冲过这道小桥，代价将会很大，张辽心中暗暗盘算……要不要强行杀过桥呢？

　　就在这时，桥对面的小树林里一阵枝摇叶动，美髯娘关羽抚着长胡子钻了出来，她也走上了长坂桥，然后很认真地对着张飞道：“三妹，张白骑妹妹叫你躲起来是对的，你要是站在这里，吓到了敌人，她们就不敢冲过来了，不冲过来你怎么抢得到酒？你的马又不快，她们要逃跑你追不上！听我的，回树林里去躲起来，等他们过河了咱们再抢酒……”

　　关羽一把拖起张飞，生拉活拽地拖进了小树林里，半路上还竖起手指嘘了一声道：“别嚷嚷了，让敌人听到你的声音就不中伏了……”

　　张飞一拍脑袋，恍然道：“二姐，你这次说得太有道理了，难得你聪明一次，我听你的。”

　　两人钻进小树林，找了一颗大树躲在后面，躲得似模似样。

　　刚躲好，旁边另一颗大树后面传出刘备的声音，她柔声道：“二妹，三妹，你们这样躲是不对的……敌人都看到你们躲进来了，看我躲得多好，完全没有被人看到……”

　　我们确实没看到你，但是听到你的声音啦！董卓军的武将们只感觉吐槽无力。

　　丝！张辽、张绣等人倒抽了一口凉气……不愧是不靠谱的桃园三姐妹，你们这也算埋伏？幸亏有这三个傻瓜在，咱们才知道对面的树林里有埋伏，好险！天知道对面的树林里有多少伏兵，如果不是这三个傻瓜出来转一圈，咱们就真的中伏了。

　　“撤！”张辽毫不迟疑地下达了命令。

　　“别撤！把皇甫嵩和朱儁这两个老贼交出来。”张白骑娇喝一声，满头银发刷地翻飞起来，此时明明没有风，但她的头发却自动地扬了起来，也不知道是什么力量在作怪。

　　在虎牢关与张角作战过的董卓士兵们顿时吓了一跳。

　　“张角要出手了……”

　　“天啊，闪电要来了。”

　　“妈的，把铁盾扔掉，换成皮盾……”

　　“还拿盾个屁啊，跑啊……”

　　“我跑的时候拿个皮盾挡着屁股成不成……”

　　这时张白骑的身上金光一闪，头顶上跃起了“大贤良师”四个大字，她轻抬桃木剑，遥遥指着董卓国的军阵，喝道：“疾！”

　　一道凄厉的电光撕开了虚空，如同威力无比的光剑，硬生生地劈在了董卓军的中间，人仰马翻，飞沙走石……地面立即出现一个巨大的深坑。

　　董卓军士兵“哄”地一声喊，转身就跑，只见各种金属武器和防具被他们扔在地上，身上只穿着不导电的皮甲，手上只拿着不导电的皮盾，人如潮涌，马似山崩，向西北方向狂奔。

　　“别跑啊，把皇甫嵩和朱儁给我交出来啊！”张白骑桃木剑乱挥，满天闪电狂舞，轰得董卓军士兵一阵狼狈狂窜。

　　闪电这玩意儿和赵云的“天下无双”不同，虽然同是暗金色，但赵云的“天下无双”给人一种大家联手就能打赢她的感觉，满天闪电却让人生起一种无力感，这种玩意儿怎么可能用人力打败？

　　张角不拿闪电去轰还好，这一轰，不想跑的也开始跑了，桥对面也不知道有几十万董卓军，一人跑，百人跑，百人一跑，千人跟着跑，千人一起跑，后面就兵败如山倒……

　　前军是因为看到张白骑放电所以跑，后军是看到前军在跑，所以也跑，人头涌动，挤来挤去，一群中有一名叫夏侯杰的少女，大约十六七岁，长得小巧可爱，身子骨儿比较柔弱，穿着一件粉红色的可爱小外套，周围一大堆武将乱跑，顿时挤得她的战马摇摇晃晃。

　　夏侯杰坐立不稳，啪嗒一声从马背上摔了下去，在地上的石头上划破了心爱的粉红色外衣，她一看自己最喜欢的衣服划破了，顿时可怜兮兮地大哭了起来。

　　平时她可怜兮兮地一哭，撒撒娇，族姐夏侯渊就会过来安慰她，把她哄得开心起来，结果今天乱军之中人仰马翻的，夏侯渊根本没注意到她。

　　夏侯杰稀里糊涂地哭了半天，没看到夏侯渊来安慰自己，于是擦了擦眼泪，抬眼一看……坏了！已方的将军和士兵们都跑得没了影儿，就剩下自己一个人坐在地上哭呢。

　　身边围着一圈女人，正用好奇的眼神看着她。

　　这一圈女人是刘备、关羽、张飞、张白骑、赵云、糜贞……还有早赵云一步逃出来的张郃、公孙越、华佗，以及一大堆的黄巾军将领，所有人都奇怪地看着夏侯杰，心想：这女人搞什么？摔下马居然哭得这么伤心？咱们又没打她。

　　关羽抚了抚胡子，问道：“这个女人怎么处理？是砍死还是咋办？”

　　“啊？要砍死我？”夏侯杰吓得大哭起来。

　　张白骑摇了摇头道：“她又不是皇甫嵩和朱儁，我没兴趣杀，寻真先生说过，曹操的原班将领大多数都是好人，只是中了‘篡国’才为董卓出力，咱们不能杀。”

　　夏侯杰赶紧点头道：“我是好人！白发姐姐也是好人。”

　　张飞歪过头来道：“不杀就不杀吧，我来脱掉她衣服，看看她身上有没有藏酒……”

　　“啊？要脱我衣服？”夏侯杰又吓哭了。

　　糜贞摇了摇头道：“张飞妹子，你怎么当女人的？女人的衣服能随便脱么？别吓坏了人家妹子。”

　　夏侯杰赶紧点头道：“对，衣服不能乱脱，这是我最喜欢的粉红色外衣，呜，可惜划破了一点。”

　　汗，衣服不能脱的原因应该是因为你是女人，大庭广众之下脱了衣服就没法做人了，而不是因为你喜欢这件衣服吧？给我抓住重点啊。公孙越上前一步，恶狠狠地对夏侯杰道：“你武将技是什么？是不是旺夫？快用出来看看，如果是旺夫……哼，今晚送你去给我家男人暖被窝……”

　　“啊？要让我给男人暖被窝？”夏侯杰这一下哭得简直晕天黑地，她赶紧用了一次武将技以示自己不是“旺夫”，众人仔细一看……这家伙的武将技居然是个绿色的“船匠”。

　　“不是旺夫那就是没用了！”公孙越哼哼道：“这样的俘虏抓来是浪费粮食，扔到山里去吧。”

　　众人：“……”

　　“我很有用的，我会用极快的速度造船啊……这次董卓带我南下，就是要我给她造船的。”夏侯杰不是战斗人员，所以陈留大战时没有上城墙，所以没中“篡国”，她只是因为夏侯家的人全都被董卓控制了，所以也只好跟着帮董卓出力，所以对董卓没有愚忠。

　　她急忙道：“别把我扔山里，俘虏我吧，我吃得很少的，还可以给你们造船……呜……”

　　严肃妹子张郃拉着公孙越，低声道：“这是南边，不是河北了……船匠对咱们很有用……”

　　“哦！”公孙越点了点头道：“好吧，你现在被俘虏了！”

　　夏侯杰大喜！


第422章 刘备从来不哭

　　张郃将夏侯杰押到了一边看管起来，众人抬目四顾，只见地上到处扔着兵器甲胄，都是铁制的上等货。张角放了放电，居然就吓得董卓扔下这么多值钱玩意儿，挺不错的。

　　五千黄巾力士和一千白耳兵都是精锐，没有命令不会乱动，倒是刘备带的五百草鞋军乡勇，哄地一声冲上去哄抢起地上的东西来。

　　“哇，这个铁盔好漂亮，归我了！”一名叫晓诺的乡勇捡到一个黑色的铁盔，赶紧套在自己头上，得意之极。

　　“哈哈，这套铁甲正配我英俊的外形。”一名叫花花的乡勇也捡到个好东西。

　　博望坡之战时用锅盖打翻敌人的乡勇蔡心紫目前已经成为了小队长，带着一百名手下也在战场上到处捡东西，他身为小队长，当然不好意思亲自出手去抢，只好装出一幅高傲的样子在场上巡视。

　　不一会儿，一名手下靠了过来，对蔡心紫道：“队长，我捡到了一个不错的铁盾，这个东西应该很合您的心意……”

　　蔡心紫拿过来一看，这铁盾果然不错，厚厚的，沉沉的，上好的铁打造而成，盾沿还包裹着牛皮，比他挂在背上的锅盖好了不知道多少个档次。

　　“不错，我收下了！”蔡心紫装出不在意的样子道：“虽然比我的锅盖差了点，也勉强合用。”

　　另外几个小队长正好在旁边不远处，徐宁、风寒、小志、天佑、无羽等人对着蔡心紫一阵冷笑，几人都捡到了长矛、铁戟一类的武器，将自己的镰刀、烧火棍、菜板、粪勺什么的淘汰了下来。

　　草鞋军经此一役，装备能力上了一个档次，从此走上了康庄的大道，不过刘备本人却一点也不知道自己的军队已经升级了。

　　张白骑看了看北方的官道，转身对着糜贞、公孙越和张郃道：“你们先去江陵吧，我要留在这里迎击董卓……要找她讨来皇甫嵩和朱儁这两个老贼。”

　　“不行！”众将齐声劝解道：“董卓的‘篡国’你未必能抵挡，而且吕布也跟在董卓身边，咱们不能留你在这里迎敌，跟咱们一起去江陵……”

　　张白骑其实也知道自己不是吕布的对手，但家族的血海深仇在她心里押了一年多了，怎能不报？

　　最后还是张郃劝道：“皇甫嵩和朱儁这次未必跟在董卓身边，你就算留在这里也不一定能报仇，说不定反而因为败给吕布而失去报仇的机会，与其这样，不如退去江陵。你在长坂桥挡了董卓军一阵的事传出去之后，董卓肯定也会调来皇甫嵩和朱儁对付你，到时候咱们就可以找到机会帮你报仇了。”

　　张白骑听了这话，也觉得有道理，这才同意退走。

　　公孙越赶紧大声令道：“全速撤离！向江陵前进。”

　　人群里响起了小赵云柔弱的声音：“刚才打架打得好累，我饿了，谁有包子？”

　　“包子我没有，但是有半个馒头你要吗？”小陈到凑到小赵云身边，两个小萝莉长得极象，都是唇红齿白的陶瓷娃娃，银色的铠甲，白色的披风，就像用模子倒出来的两个一模一样的人。

　　两只萝莉都发现了对方与自己的相似，双眼不由得一亮。

　　小小赵云伸手接过小小陈到递出来的半个馒头，嘻嘻笑道：“馒头就是没有馅的包子，我也喜欢。”

　　“你喜欢就好！”小陈到大喜道：“你的脸色好白，刚才累坏了吧？”

　　小小赵云咬了一口馒头，喘着气道：“累死我了，呜……”她咬了一口馒头，突然又想起童渊来，大哭道：“我的枪断了……枪里的姐姐不见了……”

　　小陈到不知道小赵云为什么哭，但是看到赵云哭，她心里一急，跟着赵云呜呜地一起哭……

　　旁边的人被她俩的哭声弄得满头雾水……

　　“她们在哭什么？”公孙越好奇地问道。

　　“不知道……”张郃耸了耸肩：“我从来不在别人面前哭，只会在没有人的时候哭。”

　　“你真是个坚强的人呢。”公孙越对张郃佩服得五体投地。

　　这时旁边的刘备突然钻过来道：“我从来不在没人的时候哭，只在人多的时候哭，因为哭是一种武器，没人看到的时候哭岂不是就失去威力了？”

　　公孙越顿时汗水狂奔，心想：这岂不是说，刘备的哭全都是假哭？看来这个刘备……才是真正坚强的人啊。

　　没错，刘备从来不哭！

　　……

　　夏口县城，江东孙家，水军大营。

　　一个巨大的沙盘放在江东孙家将领们的面前，这是孙宇花了几天时间制作出来的赤壁附近的地形模型。模型的中间是滚滚长江，两岸是山峦起伏，片片树林。这个模型制作得极为精巧，山川道路，全都按照等比例缩小，使得整个江夏郡都缩入了一个沙盘之中。

　　沙盘上还插着许多红色的小旗，代表董卓军。蓝色的小旗代表公孙军，绿色的小旗代表江东军，通过这些小旗，将领们可以很直观地看到董卓军的位置分布。

　　看着这个精巧的沙盘，江东孙家的将领们对孙宇的“侦察”能力顿时佩服得五体投地。

　　尤其是祖茂，看着孙宇的眼睛简直都在冒星星了……

　　黄盖等将领围在沙盘边，向孙宇道：“寻真先生，你认为董卓军会如何进攻呢？”

　　孙宇对军事不算精通，所以这一问其实很要命，还好另一个平行世界里的曹操早就给这个问题定好了答案。

　　孙宇的手顺着长江缓缓移动，最后指着了长江北岸的乌林，认真地道：“这里……董卓军会以这里为中心布下水寨向我军发起进攻，我军则可以屯扎在江对面的赤壁迎敌。”

　　“为什么是这里呢？”江东军的将领一起问道。

　　孙宇想了想后世那些“学者”们的分析，于是道：“董卓军的士兵多是北人，除了荆州刘表的降军之外，别的士兵基本上都不习水战，在水流瑞急的长江上作战，董卓军肯定也知道自己不占优势，于是董卓军必须选择一个水面宽阔，水流平缓，江面上风浪比较小的地方。”

　　孙宇指着乌林和赤壁之间的江面道：“这里就是一个江面宽阔，水流平缓的地方，很适合董卓军渡江作战。”

　　江东将领们随着孙宇的手指看过去，顿时一起点头。长江上终年水流奔腾，风浪极大，但是赤壁和乌林之间却是个好地方，由于特殊的地形，导致这里的江面非常宽阔，江面宽，水流就相应的来说没有窄的地方那么急，船只在这一段江面上就不会剧烈地颠簸摇晃。

　　江东将领们立即忙碌了起来，调兵遣将，让人先去赤壁集结船只，建造水寨……

　　孙宇大奇，哥只是分析了一下，她们就这么信我？居然直接就去建水寨了，这是不是太相信我的能力了？

　　原来孙宇还不知道他已经是天下有名的怪物了，多用途、多功能、很环保……他说董卓军会在乌林这里布阵，江东将领还以为他是靠武将技“预知”一类的玩意儿算出来的，当然会提前行动，以免到时候手忙脚乱。

　　看着江东将领们忙忙碌碌，孙宇闲得无聊，突然见到孙策、孙权、孙尚香三姐妹带着一个表情冰冷的女人走了过来。

　　孙宇指着冰冷的女子，好奇地问道：“这位是？”

　　“周瑜，字公瑾。”冰山般的美人冷冷地道。

　　“啊？周大都督……”孙守大惊，终于见到周瑜了，怎么周瑜是这么个冷面孔？

　　“大都督？”周瑜面无表情地道：“我不是大都督，由于我不会武将技，所以只担任随军参谋……咳……扯太远了，今天我和三位少主来找你，是来和你签定结盟协议的。”

　　这家伙不会武将技？咳，原来有锁！孙宇赶紧正色道：“结盟还要个什么协议？大家一起揍董卓不就成了。”

　　周瑜摇了摇头道：“古来称臣或者结盟，都不是简单一句话了事，通常要互相押上一些重要的东西才行……例如……人质。”

　　孙宇恍然大悟，确实有这样的事，古代两国结盟时，通常会用“质子”（将君主的儿子送给对方做人质）一类的手段表示自己的诚心，实际上历史上的刘备和孙权结盟，诸葛亮既是说客，也是半个人质。后来刘备更是亲自跑去江东当人质，换取了江东长时间对刘备军没有提防。

　　孙宇好奇地道：“你们要交换人质？不是吧，咱们都是熟人熟事的，何必要什么人质，那多不科学。”

　　周瑜不理孙宇的插科打浑，认真地道：“咱们本想让公孙瓒的女儿过来当人质，可惜公孙瓒还是个黄花闺女，还没来得及生女儿，所以我们选了另一个人质……你，孙寻真！”

　　她冰冷的目光定在孙宇脸上道：“在整个结盟共抗董卓期间，你留在咱们这里当人质，咱们江东则派出少主孙策到公孙瓒那边去当人质，如果你同意，那么我们立即就签定结盟协议！”

　　原来江东三妹子暗中已经商量好了，由孙策和孙宇来互换人质，趁着孙宇被留在江东的时间里，派出孙尚香和孙宇搞好关系，为以后争取他入赘江东孙家做准备。至于孙策，他武艺高强，如果出现什么意外，强行从公孙家逃出来的把握也比较大。

　　“换就换！”孙宇是个胆子大的，何况他感觉到江东的妹子们对自己并无敌意，留在这里当人质也不是什么危险的工作，再加上他也很想亲自参加赤壁大战，正好趁机偷看一下江东孙家的实力。

　　双方确认了一下结盟文书，拍板画丫。

　　刚刚弄好这一切……西北边的天空中突然射出一道金光，它在天空中飞速地接近，像一颗金色的流星一般直射向孙宇的后背……


第423章 童渊重回龙胆枪

　　“孙宇小心……”

　　“孙将军小心……”

　　“寻真小心……”

　　孙策、孙权、孙尚香一起大声惊呼。

　　那道金光来得好快，也不知道是什么东西，仿佛电射一般飞来，NM01也抢先发出了预警，孙宇吓了一大跳，还好他身手极敏捷，向着旁边拼命一扑。

　　众人都以为那道金光应该是一只箭……但奇怪的是那道金光居然会拐弯，随着孙宇身子向旁边一扑，那道金光也在半空中扭了一扭，划出一个漂亮的半圆形，依旧射向孙宇的后背。

　　金光大亮，孙策的“霸王”二字跃上头顶，挥出铁枪向孙宇背上一架，想将那道不明来历的金光格开，没想到金光居然又在空中拐了个弯，绕过了孙策的铁枪，还是继续射向孙宇的后背。

　　我晕，什么玩意儿？

　　这一下所有人都呆了，什么光居然可以在半空中拐弯……没听说过可以拐弯的光线啊。

　　就在这电光火石般的一瞬间，金光“啪”地一声击在了孙宇的后背上，孙尚香惨叫了一声，伸手捂住了自己的眼睛，她心里想：谁在暗算我的寻真……这么一下金光打在背上，他肯定受重伤了，不敢看……要是看到他血肉模糊怎么办？

　　孙宇自己也吓了一跳，心里想：老子这下惨了，居然被人暗算，不死也要掉半条命。

　　但奇怪的是孙宇并没有感觉到后背受伤，甚至连一点撞击的感觉都没有……那道金光并没有射入他的身体，只是射到了斜背在他背上的龙胆枪上，然后仿佛被龙胆枪吸引进去一般，瞬间消失不见……

　　怪异，发生了什么？孙宇茫然地左右看了看，只见孙策、孙权、孙尚香、周瑜等人也全都茫然地看着他。

　　“别看我，我也不知道怎么了。”孙宇摊了摊手。

　　孙尚香松开了捂脸的手，指着孙宇背上的龙胆枪道：“那金光……好像被这把枪吸进去了……”

　　孙宇反手伸到背后，抽出了龙胆枪，丈二长枪握在他的手上，枪尖与枪柄交接处的龙头吐出阵阵青烟，十分诡异……

　　到底发生了什么事？

　　正在这时，龙胆枪上突然亮起一道金光，这金光顺着孙宇的手臂一下涌到他的身上，一个调皮的声音在孙宇的脑海里响了起来：“龙胆枪……尚未认主……你要我认你为主么？啊哦，你不是假正经吗？不成，我是不认男人为主的。”

　　咦？

　　孙宇大吃一惊，这声音……这不是调皮御姐童渊的声音吗？她的声音为什么出现在了龙胆枪里……等等，我想想……刚才有金光飞来射入枪中……难道刚才飞过来的就是童渊，那……涯角枪呢？赵云呢？

　　当至宝损坏的时候，至宝里的至宝技就会转移，或者说至宝的灵魂就会转移阵地……那么……换个方向来想这事儿……也就是涯角枪已经损坏了？

　　想到这里，孙宇全身的寒毛都倒竖了起来！

　　“童姑娘，你怎么到我的枪里来了？涯角枪呢？赵云呢？我的糜贞和孩子呢？”孙宇赶紧在脑海里问道。

　　“我不知道哦！”童渊调皮的声音里含着一丝担忧地道：“糜贞、孙斗、赵云被百万敌军包围在长坂坡了，涯角枪被典韦击断，所以我就飞过来了……后面的事，我都不知道了哦。”

　　听到这句话，孙宇的眼睛刷地一下就红了，他转过头去，对着孙家三姐妹急吼吼地道：“把战船统统借我，我要去接应她们……现在，立即，马上……”

　　……

　　当阳县北面几十里处，董卓豪华的车驾正在慢吞吞地行着，旁边的一顶小轿里坐着貂蝉，吕布骑着火红色的赤兔马跟随在小轿旁边。

　　吕布今年十四岁了，小小的身子正在抽条，冰冷的黑盔黑甲罩在她的身上，头上戴着个三叉束发紫金冠，两条长长的冠须垂着头，显得十分威风。

　　作为天下第一武将，小吕布参加的机会却很少，因为董卓实在是太慢了，如同蜗牛般的行军速度，使得董卓总是错过所有的大战，也因为这一点，贴身保护着董卓的吕布几乎没有什么出手的机会，除了那次虎牢关之战，吕布和貂蝉趁着“篡国”的威力减弱的时候偷偷跑出去击败了诸侯联军，她还真没和像样的敌人交战过。

　　这一次，是不是仍然不会有机会参战呢？小吕布心想：不参战也好，战场什么的最讨厌了，到处是吵闹的声音。

　　“报！”一个传令兵飞也似地跑过来，嘹亮的“报”字在空中回荡。声音太响，弄得吕布大怒，太吵了！

　　传令兵看到吕布那张愤怒的脸时，嘹亮的声音顿时如同被捏住了脖子的鹅，瞬间断掉了声音。

　　“吕……吕将军……小人……小人不是故意的……下次一定小声点！”传令兵吓得牙齿打战，颤抖着向吕布道了歉，看到吕布的表情慢慢平和下去了，他才赶紧走到董卓的车驾前面，小声小气地向里面报道：“女皇陛下，大事不好了……我军一百余名将领在长坂坂包围了逃宠的老婆孩子……”

　　刚说到这里，车驾里的董卓已经大喜道：“这是好事啊，你干嘛要说大事不好？是想消遣我么？”

　　传令兵差点哭出来了，陛下，听完了再下结论好么？他赶紧用飞快的速度道：“虽然包围了逃宠的老婆和孩子，但是逃宠的小丫鬟突然解锁使出暗金色武将技‘天下无双’，免疫军师技，杀了我军五十余名将领之后突围而出……张辽、张绣两位将军带兵追击，又被暗金色的‘大贤良师’张角挡路，刘关张又埋伏在侧。眼看敌军名将如云，张辽、张绣两位将军只好收兵退回……逃宠的老婆孩子都逃跑了。”

　　丝！除了吕布貂蝉之外，董卓身边的文臣武将们齐齐倒抽了一口凉气。

　　两个暗金色，再加刘关张桃园三姐妹……这阵容也真是有够豪华的，除了派出吕布去追击之外，不可能还有什么人能敌得过这样的力量。

　　车驾里的董卓也大吃了一惊，奇道：“逃宠军的实力已经这么强了？”

　　咳，陛下，那个不叫逃宠军，叫公孙军。病美人郭嘉摇了摇头，出列道：“陛下，咱们加紧追上去吧，只要能在江陵县城堵住她们，就可以把这些强大的武将统统抓过来为我们所用。”

　　旁边的程昱也上前道：“正是，咱们现在应该抛掉豪华的车驾，快马加鞭追上去，只要陛下、吕将军、貂蝉小姐三位能追上敌军，就可以将敌军大将一网成擒。此刻公孙军南边是滚滚长江，以刘琦手下那几百艘船的运输力，根本来不及将十几万黄巾军和五六万公孙军都运走，如果咱们跑快点，一定能抓到不少人。”

　　董卓在豪华的大车里翻了个身，她可舍不得离开自己舒适的大车去搞什么快马加鞭，那不是折腾人么？

　　董卓歪着头，对车旁边的贾狐狸笑道：“贾军师，你觉得呢？咱们现在应该快马追上去吗？”

　　贾诩那双妩媚的狐狸眼瞄了瞄董卓，只用了一瞬间，她就看穿了董卓不想离开大车，对于贾狐狸来说，敌人会怎么样才不管她的事呢，她只想混混日子，并不想惹主君生气。于是贾狐狸假装出认认真真的表情道：“属下认为没有必要快马加鞭追击，反正不管敌人有多强大，只要陛下一出手，她们统统得束手就擒，早一天抓到晚一天抓到，也没有什么区别，何苦累坏了自己呢？”

　　董卓大喜，挥手道：“贾文和说得好，哈哈！急个啥，早一天抓到和晚一天抓到，区别不大，反正逃宠现在也不在江陵，据探子说他已经去了夏口，我急匆匆地去江陵做什么。”

　　董卓又在大车里翻了个身道：“我先睡个午觉，你们慢慢赶路，车子别跑快了，要是颠簸吵醒了我，把你们统统扔到河里去。”

　　郭嘉和程昱大汗。

　　贾狐狸耸了耸肩，向后面退去，突然车驾里传来董卓慵懒的声音道：“贾文和谏言有功，赏二十金，左右给我记下……”

　　“诺！”近侍官员赶紧去张罗赏金。

　　郭嘉和程昱这一下真是差点气晕了，这样也叫“谏言有功”？我晕死，这应该算是在进谗言吧，这到底还有没有天理了？

　　程昱大怒，指着贾诩骂道：“你这个奸臣！谗臣！弄臣！”

　　贾狐狸也不生气，只是伸出手来轻轻拍了拍程昱的肩膀，叹道：“妹子，做人别那么认真。人生不过是一场游戏，玩得开心才是最正确的玩法。你看咱们的陛下，虽然她做事乱七八糟，完全不靠谱，但是她活得很开心不是么？如果为了把敌人通通打倒，累坏了自己，活得不开心了，那这天下她就算夺到手了也没什么乐趣！”

　　“在这一点上，你不如陛下豁达啊！”贾狐狸在程昱的肩上又用力拍了拍道：“开心点玩儿！”

　　程昱哑口无言。

　　当慢吞吞如同蜗牛一般的董卓军追到江陵县时，只见江陵县南边的长江面上布满了各式战船，刘琦的水军和江东水军合在一起，几千艘战船将整个江面都挤得满满的。

　　十万黄巾军和六万多公孙军，加上家眷等等，已经全部被运过了长江，正在江对面沿江向陆口县撤去……董卓军错失了将公孙军一网打尽的机会。


第424章 黄须儿，咪咪眼的女儿

　　沛国西，谯县。

　　这座名叫谯县的县城是东汉时期中原的著名大县城，人口达九万之多，繁华非常，出过非常多的名臣猛将，就连“医神”华佗也是谯县人士。

　　披着黑色斗篷的咪咪眼，骑着黑色的绝影马，怀抱着小郑同，正在县城里来回穿梭。身边是熙熙攘攘的人群，三教九流，无奇不有。咪咪眼和小郑同的眼睛一直在周围的人身上来回扫着，似乎在找着什么。

　　由于董卓大军南征，整个中原的兵力抽调一空，正是咪咪眼出来活动的大好时机。以前戒备森严，检查得很仔细的各路关卡，都因为兵力不足而呈现出真空地带。就因为这样，咪咪眼才得到了混入谯县这种大县城的机会。

　　“小同，这些人里有将才吗？”咪咪眼压低声音问道。

　　小郑同点了点头道：“有一个，那边的树下靠着的那个砍柴的女人会武将技，是红色的斧将，不过她自己好像并不知道。”

　　咪咪眼皱了皱眉头，顺着小郑同的眼光看了过去，只见一个三十几岁的粗鲁女人，正背着很大一捆木柴坐在一颗大树下面，腰间挂着一把砍柴斧。

　　“年龄太大，这人我不要。”咪咪眼压低声音对郑同道：“小同，你找人的时候只选十四岁以下的小女孩子，别找这种年龄大的。”

　　小郑同眨了眨天真的大眼睛，好奇地道：“孟德姐姐，为什么咱们要选年龄小的呢？”

　　咪咪眼微笑着摸了摸小郑同的脑袋瓜子，认真地道：“姐姐上次在陈留和董卓大战，眼看要赢了，却被好朋友背叛，结果全军覆没，所以姐姐再也不敢轻易相信别人了。经过长时间的深思熟虑之后，姐姐觉得只有小孩子是可以信任的，因为她们的心思都像你一样纯洁，不会被利益引诱背叛，所以姐姐只要小女孩来做属下。”

　　小郑同似懂非懂地点了点头，认真地道：“小同不会背叛，小同最喜欢姐姐了……”

　　咪咪眼笑嘻嘻地把小郑同抱了一抱道：“好啦，小同睁大眼睛帮我好好找找，这个县城人口很多，说不定就有没长大的将才呢。”

　　小郑同认真地找了起来。

　　两人一骑慢慢地经过谯县北面的贫民区，这里和县城中间车水马龙的情况完全不同，没有豪华的大车，没有高头大马，只有一群衣衫褴褛的穷人在肮脏的街道里挣扎求存。

　　街面凹凸不平，泥尘飞扬，夏日的炙阳烤着这片贫穷的街区，几个被日光晒得全身黑漆漆的穷人歪睡在路边，也不知道是没力气动还是不想动。

　　小郑同拉了拉咪咪眼的袖子道：“姐姐……给他们一点钱好吗？我奶奶说，做人要心怀天下万民，不能眼看着别人受苦却不伸出援手。”

　　咪咪眼叹了口气，摇头道：“要救他们，不是给几个钱就行的……几个钱能让他们过一天，不能让他们过一世。要救这些穷人，需要的是推翻董卓那不靠谱的乱政，建立一个清平的天下，用合理的制度来保障他们的生活。”

　　咪咪眼嘴里这样说着，手上却没闲着，她从怀里摸出了一把铜钱放在小郑同手里道：“去吧，把这些钱给他们……”

　　小郑同抓着一把铜钱，从咪咪眼的马背上溜了下去，走到路边，将铜钱放在那几个穷人手心里，穷人们跪伏在地，“呯呯”给咪咪眼和郑同磕了几个响头，这个小小的动作，使得咪咪眼的眉头皱得更紧了。

　　董卓这坏蛋，她得了中原大地的支配权，却根本没安心搞内政，一天到晚就知道穷兵黩武，到处乱打仗，从没有想过怎么给百姓带来更好的生活。

　　她的恶搞使得中原大地原本就在旱灾打击下崩溃的经济更加糜烂，到处是流离失所的百姓，饿得皮包骨头的穷人满城都是，连谯县这么繁华的地方也免不了变成这样，那些贫穷的小县城就不用说了。

　　咪咪眼捏紧了拳头，心想：我一定要尽快将天下夺过来，拖晚一天，这天下就要糜烂一分。

　　突然，一阵恶心的感觉从她身体里涌起，使她感觉到一阵反胃，咪咪眼飞快地从马背上跳下来，跑到一条小水沟边，弯着腰，对着水沟呕吐了起来。

　　“姐姐，你怎么了？生病了吗？”小郑同吓了一跳，飞快地从旁边跑了过来。

　　“没什么，嘿！”咪咪眼吐完了肚子里的东西，甚至连酸水都吐了几口，这才感觉舒服了点，她喘了口气道：“小同，姐姐没生病，只不过是怀上小宝宝了。嘿嘿！这是小事一桩，是女人都得经历这一遭。”

　　“小事一桩？啊！”不郑同惊叫道：“这是一件大事啊，我听奶奶说过，女人怀上宝宝是非常难受的，要十分小心才行。”

　　“那是对于普通女人来说的。”咪咪眼骄傲地道：“对于争夺天下要经历的苦痛来说，这点麻烦算不上什么，它打不倒我！”

　　小郑同呆了一呆，和咪咪眼相处了好一阵子了，她也慢慢开始了解咪咪眼那骄傲得掉渣的个性，咪咪眼是不会认输服软的，不论是与人斗、与天斗、还是与她自己斗，她都不会在任何时候流露出一丝软弱，她的坚强和骄傲，的确不是区区怀孕就可以打败。

　　“姐姐不是没男人吗？”小郑同好奇地问道：“没有男人也可以怀孕吗？我听奶奶说，女人必须和男人成亲之后，才会有孩子。”

　　咪咪眼嘿嘿地笑了两声道：“姐姐有男人，不过那个男人非常调皮，他不肯乖乖成为姐姐的男人，却非要姐姐成为他的女人……哼……姐姐到处寻找将才，就是要打败董卓，再打败那个调皮的男人，让他乖乖拜倒在姐姐的石榴裙下。”

　　小郑同抹了一把汗，她才三岁大，还不懂什么叫感情。但她心里却敏悦地感觉到，咪咪眼在说起“那个男人”的时候，双眼中掩不住的思念之情。

　　“姐姐喜欢他吗？”小郑同歪着头道。

　　“喜欢！”咪咪眼大方地道：“而且我知道他也喜欢我。”

　　“那你们还要打？”小郑同完全不能理解大人的想法。

　　咪咪眼嘿嘿笑道：“小同，你碰上喜欢的小男孩子时，会不会故意去打他一下，或者扯他的衣服，踢他的屁股什么的？”

　　“会呀。”小郑同嘻嘻笑道：“宗宝将军的儿子就经常被我捉弄哦，因为我喜欢和他玩，所以故意整他，有一次还把他整哭了。”

　　“这就对了嘛！”咪咪眼笑道：“大人的世界其实和孩子的世界是一样的，越是喜欢越要折腾，嘿嘿。不折腾出个胜负来，大人们就搞不清楚一个家里由谁说了算。”

　　小郑同似懂非懂地拍手道：“好的，咱们赶紧去找厉害的人帮忙，把那个男人狠狠地打一顿。”

　　“哈哈哈！不能打得太狠，打太狠了姐姐也会心疼的。”咪咪眼笑道：“走吧，赶紧去找人了。”

　　两人正要翻身上马，一个面黄肌瘦，头发都是黄色的小女孩跌跌撞撞地走了过来。她大约只有六七岁，全身都瘦得皮包着骨头，不知道是不是因为营养不良，她的头发非常黄，就像枯干的野草一般乱糟糟地盘在头上，小女孩走到了咪咪眼呕吐的水沟边，伸手去水里想捞咪咪眼吐出来的东西，看那样子，她饿得连别人的呕吐物也打算捡起来吃。

　　这个动作吓了咪咪眼一跳，赶紧从怀里摸出一把铜钱递给小郑同道：“去给她……那东西也能吃么？”

　　小郑同拿着铜钱过去，拖住要在水沟里捞呕吐物吃的可怜小女孩，将铜钱放在了那个女孩手里。就在这时，小郑同突然全身一震，然后她连退了几步，凑到了咪咪眼的身边，压低声在咪咪眼耳边道：“姐姐……这个黄发小女孩，很强！非常强！如果她解了锁……这天下能打赢她的人不会太多。但是这里是县城，我不方便用武将技来看详细的情形……”

　　咪咪眼顿时大喜。

　　黄发小女孩也不知道饿了多久了，她看着手里的钱，泪水正在啪嗒啪嗒地流下来。

　　“你的父母呢？”咪咪眼柔声问道。

　　“死了！”小女孩用低沉的声音回道。

　　“你叫什么名字？”咪咪眼已经打算将她拐走了。

　　“没有名字，死去的爹娘叫我黄须儿……”小女孩有点害怕地道：“因为我生下来的时候头发就是黄色的。”

　　原来不是营养不良，而是天生黄发。咪咪眼点了点头道：“我看你可怜，想收你为义女，你愿意跟我走么？”

　　黄发小女孩有点害怕生人，她用力捏了捏手里的铜钱，又看了看水沟里那肮脏的呕吐物，对生存的渴望战胜了恐惧，她对着咪咪眼可怜兮兮地问道：“当你的女儿能吃饱饭吧？”

　　“哈哈哈！”咪咪眼骄傲地笑了起来：“不光能吃饱饭，还能当大官，世袭封爵，笑傲天下！”

　　“不骗人？”黄须儿看着咪咪眼骄傲的笑脸和那自信的神色，不知道为什么就信了一半。

　　“来吧，跟我走吧。”咪咪眼伸出了自己的手。

　　黄须儿将自己瘦弱的小手放在了咪咪眼的手掌心里。

　　“从今天起，你的名字叫曹彰！”咪咪眼对黄须儿笑道：“是我曹孟德的女儿。”


第425章 萝莉熟了！

　　陆口县，浩浩荡荡的船队在陆口县的岸边一字排开，由于船只太多，许多船根本无法入码头，只能随便找了一个水边靠过去。

　　这些船只包括江东孙家的战船和临时调来的商船，还在江夏刘琦的部下派来接应的战船和货船，铺天盖地的船只连续几十里之远。

　　随着十万黄巾军和六万公孙军从船上下来，整个长江南岸边都是熙熙攘攘的人群。

　　孙宇从江东孙家借到的船队终于在千钧一发之际，将公孙军救了出来。此时董卓军尚在江北，缺乏船只的董卓军在短时间内是不可能渡江的，这使得所有人的心里都松了口气。

　　暂时算是安全了！

　　孙宇从江东的楼船上面跳下来，手拿龙胆枪，在人群里找着小小赵云，接公孙军上船时由于太匆忙，孙宇只从软妹子嘴里打听到糜贞和小赵云没出事，但却没时间与糜贞和小小赵云见面。

　　此时终于脱出生天，孙宇再也等待不及，冲到人群里找了起来。

　　软妹子本想陪着他，但她还有更重要的事要做，这么多军队散乱地从船上下来，重新整军，规规矩矩地进入陆口县够得软妹子忙的。

　　何况刘琦已经向公孙军请降，陆口县也就算是公孙军的地盘了……从战前拟定的三分天下计划来看，公孙军已经不需要再逃跑，这个陆口县就算是自己将来的地盘，需要好好经营，不能再像汝南、寿春、南阳郡那样拿下一个地方根本不管理。

　　软妹子带着一大群文臣武将，大声下着命令，将士兵们集合好，在刘琦的带领下进入陆口县城，接管城里的防务。随即还要接管县城周围所有村庄的资料管理，还要重新任命文官，查帐，统筹军械物资。

　　漫长的南迁，公孙军的物资几乎已经消耗一空，运输部队携带的最后一点兵粮、金银等物，也要搬入陆口县的仓库存放起来，还有一路上抓到的战俘要关进陆口县的地牢……软妹子忙得一个人变成了两个，幸亏田丰、陈宫、糜竺、糜芳等文臣跟着软妹子帮忙去了，不然软妹子就算累死了也忙不完。

　　小霸王孙策跟在孙宇背后，她是来当人质的，虽然是当人质，却也和孙宇存了同样的心思，要来看看公孙军的实力究竟如何。此时她左看看、右看看，也不禁惊叹公孙军的实力已经如此之强，十万黄巾军虽然都是乌合之众，但五千白马义从，五千黄巾力士，一千白耳兵，五千丹阳精兵都让孙策眼红不已。她知道公孙军还有一千多锦帆军，那是精锐的水军，就连江东都没有这么好的水军呢。

　　而这些好东西，除了白马义从之外，全都是孙宇带给公孙家的，以前的公孙家只是河北一个弱势家族，被袁绍逼在北方欺负得惨兮兮的，还要面对北面乌丸无穷无尽的骚扰，现在的公孙军却已经兵强马壮，强将如云了，真是让人眼红。

　　这个男人很有用，嗯，一定要想法把她入赘给三妹，孙策心中暗想：我把自己都押上了，拿自己和孙宇交换人质，希望这次周瑜的妙计能把孙宇这家伙给弄到江东去。

　　这时孙宇终于在人群中找到了糜贞和小赵云，只见前面不远处，糜贞抱着正在哇哇啼哭的孙斗，旁边的小赵云脸色有点苍白，正拿着肉包子开心地啃着，她旁边还站着陈到，拿着个白面馒头也在啃。

　　两只小萝莉面上都闪露着开心的红光，赵云正笑道：“好吃，南方的包子好香啊。”

　　陈到也开心地道：“听说南边的馒头比北边的好吃，这话不假，这个馒头真好吃。”

　　给她两递上了馒头和包子的简雍在旁边哭笑不得地道：“两个妹子，这包子和馒头……都是咱们从北方带来的……”

　　赵云和陈到呆了呆，齐声道：“哇，原来包子和馒头从北方带到南方，就会变好吃吗？”

　　简雍感觉一阵头晕，差点载倒在地。还好她常年累月跟不靠谱的桃园三姐妹打交道，对不靠谱的行为容忍能力比较高，所以才坚强地没有倒下去，不过她还是忍不住吐槽道：“你们两个难道没发现，这包子和馒头由于放久了，所以有一点馊味！”

　　赵云和陈到齐声道：“原来包子和馒头变好吃了，是因为有了馊味吗？以后的包子馒头都放馊了再给我们吃吧。”

　　噗通，简雍终于受不了了，吐血扑倒在地。

　　看着这温馨的一幕，孙宇心中的担忧终于完全放下了，他一个箭步冲到了糜贞和赵云身边，张开双臂，将她们一鼓脑儿全抱在了怀里，激动地道：“我在江东出使，突然童渊飞到我身边来，我还以为你们……真是吓死我了。快给我说说，你们究竟经历了些什么事。”

　　糜贞见到孙宇，也激动得双目流泪，她将孙斗递到孙宇怀里，微笑道：“看看你的女儿……咱们这次南下的麻烦多得说不清，第一个麻烦，就得从阿斗诞生那天说起……”

　　孙宇看了看递到怀里的孩子……这个孩子从怀上到生出来为止，孙宇几乎没有陪在糜贞身边过，但毕竟是自己的孩子，就算抱只小猫小狗在怀里，人也难免生出怜爱之心，何况是自己的孩子呢？孙宇忍不住在婴儿漂亮的脸蛋上轻轻掐了一下，弄得孙斗哇哇地哭了起来。

　　在孙斗夸张的哭声中，糜贞便将南迁路上的一点一滴细细地讲了一遍。

　　讲到武安国战死时，孙宇忍不住虎目含泪，讲到长坂坡大战时的惊险，孙宇忍不住惊呼了两声，等到讲到小小赵云连开两锁，战退百将，杀敌将五十余人时，孙宇忍不住长叹了一声……

　　终于还是发生了……小小赵云长坂单骑救主的事，在这个世界居然也以这样的形式发生了……历史总会有些惊人的相似，哪怕自己的到来搅乱了这个世界的发展，哪怕因为神奇的武将技导致这个世界与自己的世界完全不同，但有些命中注定的事情，还是逃不掉。

　　那？哥要不要学刘皇叔，把阿斗往地上摔一下？

　　孙宇犹豫了起来，刘皇叔当年为了拉拢人心，在赵云救出阿斗之后，将阿斗摔在地上，说道：“为汝这孺子，几损我一员大将！”

　　不得不说刘皇叔拉拢人心的水准相当高，当时赵云就被感动了，泣拜道：“云虽肝脑涂地，不能报也！”

　　这种拉拢人心，假意腥腥的举动，我到底要不要学呢？

　　孙宇想了想，最终还是决定不要学，自己不是刘皇叔，也不想学刘皇叔那么虚伪，何况这个世界与那个世界不同，虽然战争依然残酷，勾心斗角依然存在，但这个世界的女将们显然比自己那个世界可爱得多，这种手段不用也罢。

　　我不愿我的孩子和萝莉们学会虚假！那么我自己就不能虚假！

　　孙宇将小阿斗小心翼翼地递回给糜贞抱好，然后对着小赵云笑道：“小云，这次你立大功啦，我决定送你一个纯金制的巨大肉包子当奖品，你要不要？”

　　小赵云呆了一呆，歪头道：“金子做的包子能吃吗？”

　　孙宇：“……”

　　汗死，差点忘了，给小萝莉送金子银子什么的效果不大，孙宇认真地道：“那算了，不送你金子了，我给你准备一百年份的包子，让你可以吃一辈子。”

　　赵云大喜！

　　小小陈到听了这话，在旁边跳着脚道：“我也要，我也要馒头！”

　　“你没立功，我不能给你啊。”孙宇好笑地道。

　　“立功？立功是什么？可以吃吗？”小陈到茫然地问道。

　　孙宇还没来得及回答，站在他背后的孙策扑哧吐了一口血，扑倒在地，嘴里喃喃地道：“我不甘心……凭什么公孙家能用这么小的代价弄到这些强大的武将……咱们江东为什么没有？包子、馒头，咱江东也不少啊……我不甘心啊！”

　　这时太史慈带着一群小萝莉走了过来，孙宇定睛一看，虎头萝莉、小徐庶、小庞统，居然小马谡都跟在她后面。原来刘琦投降公孙军之后，马良、马谡、蒯良、蒯越、文聘等将领都已经向公孙军投降了，这此马良已经开始帮着公孙军搞内政，马谡就跟着太史慈一起玩儿。

　　太史慈见到小赵云，顿时大喜道：“小云你终于也来啦，哈哈！我现在已经变成人贩王了，听说你也变厉害了，要不要来帮我，咱们抓人卖了钱，五五分帐！”

　　赵云看到太史慈也很高兴，立即嘻嘻笑道：“小慈，不用分帐我也会帮你啊。”

　　“太好了！嘿嘿！”太史慈笑道：“有一个叫魏延的红衣姐姐，我两次都没抓到她，有你帮我，我下次一定能把她抓住了。”

　　太史慈一边说着，一边从兜里摸出了一个馒头扔给陈到，然后得意地道：“小到，你也来帮我抓人，我买馒头给你吃。”

　　陈到接到馒头，毫不迟疑地跟到了太史慈的背后。


第426章 傲娇的青釭剑

　　孙宇仔细一看，太史慈背后的几只萝莉居然人人都拿着吃的东西，小徐庶和小庞统拿着烤鲈鱼，小许禇和小马谡一人拿着一个糖葫芦……看来太史慈的“人贩帮凶”，全是用食物勾引上当的。

　　这个发现让孙宇顿时哭笑不得，他转头对糜贞笑道：“这些孩子全都要被太史慈教坏啊，我得找个竹篾，把太史慈的小屁股打开花。”

　　糜贞微笑着横了他一眼，低声道：“太史慈当年在北海跟咱们时，是13岁，现在已经过了一年多了，她已经15岁了，相公……这个岁数的女子，你可不能再乱打屁股了。”

　　啊！孙宇顿时恍然……15岁，在这个年代叫做“及笄”，也就是指的已经到了可以成亲的年龄了。

　　不知不觉中……自己养的萝莉，居然有一只已经成熟了……

　　汗！孙宇大汗地想道：哥从来没有想过要打来吃哦，从来没有想过！还是做点正事先吧。

　　“小云！童渊姐姐飞到我手上这把枪里来了，这把枪其实就是两百年前昆阳大战时童渊姐姐附身的宝枪，我把它给你用吧。”孙宇从背上取下了龙胆枪，递到了小赵云的面前。

　　小小赵云摸了摸背上背着的两截断枪，摇了摇头：“涯角枪是我母亲大人和父亲大人留给我的，我就用这把枪，而且我现在变厉害了，可以自己保护自己，不如让枪里的大姐姐去帮帮别的人吧！”

　　孙宇听了这话，心中一动：没错，现在小赵云已经很强了，再让童渊认她为主，岂不是资源的极大浪费，童渊并不能认我为主，我一直拿着也很浪费，不如找一个妹子来用这把枪……而且也必须另找一个妹子来用这把枪，不然十神将就要差一个，终究不美。

　　至于小小赵云的涯角枪，等把董卓的大军赶走之后，我去襄阳黄家湾找到黄月英，让她帮忙把涯角枪修复，小赵云就不怕没有武器用。

　　孙宇想到这里，也不再强求小赵云接回龙胆枪，反手将龙胆枪挂回了背上……这时脑海里传来童渊调皮的声音道：“假正经，你下次帮我找主人时，能不能找一个患了失神症的人哦？”

　　“失神症？什么东西？”孙宇好奇地反问。

　　NM01立即解释道：“失神症就是失去了神智的意思，其实就是后世咱们常说的植物人，脑坏死型的人。”

　　孙宇“哦”了一声，问童渊道：“干嘛要找这样的人？”话刚问出口，孙宇恍然大悟，原来童渊想要一具可以自由支配的身体……如果身体的主人有神智，童渊就不方便长期霸占别人的身体，但如果是一个植物人的身体交给童渊，岂不是正好？

　　孙宇大喜，以前没想到啊！太好了，植物人这东西虽然难找，但这世界上总该有上一两个吧，找个青春貌美的植物人来给童渊当身体用，这事儿必须提上日程，回头我就找软妹子发军令找找去。

　　想好了童渊的归宿，孙宇也感觉到心头少了一件烦恼事，他又柔声问赵云道：“小云，我会找人帮你把涯角枪修好的，但是在修好枪之前，你没有武器用，我给你另找一把普通铁枪来先玩着。”

　　小赵云笑嘻嘻地摇了摇头，从腰间巨大的剑鞘里刷地抽出一把五颜六色的宝剑来。

　　“这是咪咪眼姐姐的宝剑，被我在长坂坡抢回来啦。”小小赵云开心地道：“我暂时就用这把剑。”

　　孙宇心中一动，伸手接过剑来仔细打量，这把剑也不知道是用什么玩意儿打造的，五彩缤纷，华丽无比，剑上流动着让人目眩神迷的流彩，剑身上刻着两个古香古色的篆字“青釭”。

　　我汗，这玩意儿还当真出现了，孙宇将拿着青釭剑挥舞了两下，好奇地问道：“小云，这把剑认你为主了吗？它有什么至宝技？”

　　“没有！”小赵云歪着头回道：“它没有说过话。”

　　“咦？这就奇了。”孙宇将青釭剑拿在手时在，左摸摸，右摸摸，弄了半天，剑也没有说话，想到涯角枪认主是摸一下就可以，孙宇把青釭剑从头到尾都摸了个遍，可惜还是没有反应。

　　“这讨厌的玩意儿，到底要怎么才能认主？”孙宇忍不住对着青釭剑埋怨了一句。

　　就在这时，剑上陡然跃起一道金光，孙宇听到自己的脑海里有个傲气的女声不耐烦地道：“你才是讨厌的玩意儿，你全家都是讨厌的玩意儿。”

　　孙宇：“……”

　　原来这是一把傲娇的剑啊，不骂她她就不出来说话，不过说话总比闷着好，先来沟通沟通吧。和傲娇的东西说话，我也必须傲娇才行，不然很难沟通的。

　　孙宇装出傲娇的语气道：“破剑，你认过主了么？有什么至宝技？使出来给爷看看。”

　　“咋了？想打本姑娘的主意？”傲娇的青釭剑不耐烦地道：“少来这一套，姐已经认过主了，有什么至宝技不能告诉你，以免你对我的主人不利。”

　　孙宇：“……”

　　这种破个性的女人必须用激将法，孙宇哼了一声道：“你主人是谁？不会是个丑女吧？”

　　“放屁！”傲娇的青釭剑怒道：“我的主人是天下最强的女人，你这破男人只配给她当男宠。”

　　我晕，孙宇大汗了一把，骂道：“你这破剑的主人不会是董卓吧？如果真是董卓，哥哥我现在就去找一块大石头砸断你这破剑，不成，直接砸断太便宜你了，先扔水里泡泡，再用火烤，然后下油锅……哼哼！对了，我想到了一个好方案……”

　　孙宇嘿嘿坏笑道：“我要把你扔到茅厕里熏几天，哇哈哈哈！”

　　傲剑的青釭剑大怒：“放屁，你的主人才是董卓，你全家的主人都是董卓。我的主人姓曹名操，字孟德，是天下最强的女人，董卓给我主人提鞋都不配，光比胸部，董卓就低了一个档次。”

　　扑哧，孙宇肚子都笑痛了，原来这破剑是咪咪眼的至宝，我说至宝妹子，你说话不带脸红的吗？还说什么比胸部，咪咪眼的胸部是用胸垫垫起来的，哥又不是不知道。

　　知道了剑是咪咪眼的，孙宇就放下心来了，这把剑虽然傲娇，但终究算是自己这边的。

　　孙宇笑嘻嘻地继续问道：“好啦，不就是咪咪眼的剑么？咪咪眼是我的女人，你是她的剑，也就算我的剑了，快说说，你的至宝技是啥？”

　　“不说！”傲娇青釭剑哼哼了一声道：“你是我主人的男人，你是她的男人，我是她的剑，咱们是同等地位，我没必要给你好脸色看。”

　　孙宇：“……”

　　得，我管你是什么至宝技，反正你主人不在这里，你也使不出至宝技来，现在的你只是一把比较锋利的剑罢了，哥懒得和你鬼扯蛋。

　　孙宇把剑放到小赵云的剑鞘里，笑道：“小云，这把剑你就暂时当玩具玩吧，我和这把剑脾气不对味，懒得理她这别扭的家伙。”

　　“你才是别扭的家伙，你全家都是别扭……”随着孙宇的手松开了剑柄，傲娇青釭剑的声音从脑袋里消失不见。

　　头痛啊，咪咪眼老是让我头痛，没想到咪咪眼的宝剑也是让人头痛的，咪咪眼全家都……咳咳，哥差点被那破剑影响了。

　　这时糜贞在旁边笑道：“这次长坂坡之战咱们还抓到一个俘虏，名叫夏侯杰，武将技是‘船匠’，不知道相公能不能用得上。”

　　“船匠？”孙宇大喜，眼看要打赤壁之战了，造船是件大事，没想到“船匠”自己送到了眼前来，这可真是想要什么来什么：“夏侯杰在哪里？快带我去见见。”

　　听到“船匠”二字，在一旁发呆的孙策也小吃了一惊，赶紧跑过来凑热闹道：“董卓军南征还带来了船匠？不好了！快，也带我去见夏侯杰。”

　　孙宇心中一阵奇怪：孙策你急个啥劲？“船匠”夏侯杰这不是被咱们抓来了吗？干嘛大惊小怪吼什么“不好了”？应该是很好才对啊。

　　在糜贞的指引下，孙宇沿着乱七八糟的南迁大队走了一阵，就见到穿着粉红色外衣的夏侯杰正在和夏侯兰、荀彧、荀攸几人聊天。

　　夏侯杰看到几个熟人，显然十分开心，叽叽喳喳地说笑着。

　　不过她说了一阵，又伸手指着自己的衣服上面一个破洞，稀里哗啦地哭了起来，抽泣道：“我最喜欢的衣服，划破了……呜……”

　　夏侯兰抹了一把汗，伸手拍着夏侯杰的背，安慰道：“表妹，别哭了，你这衣服只破了一个小洞，已经很幸运了，要是你碰上爱撕人衣服的孙寻真，就不是只破一个洞那么简单了事。”

　　“啊？孙寻真爱撕人衣服？”夏侯杰大吃了一惊，整张俏脸都变得惨白，她惊恐地道：“漂亮衣服是我的命，谁撕我衣服，我就和谁拼了。”

　　夏侯杰话音刚落，孙宇和孙策，还有一大群萝莉就走了过来。

　　孙宇并没有听到夏侯两姐妹在聊什么，他大老远地挥了挥手，叫道：“前面的是‘船匠’夏侯杰妹子吗？我是孙宇孙寻真，听说你的武将技是‘船匠’，我是来和你……”

　　孙宇话还没说完，只见夏侯杰用看魔鬼般的眼神看了孙宇一眼，惊叫一声道：“爱撕人衣服的怪物来了，我不要和你说话。”

　　夏侯杰撒开小脚丫，向着反方向就跑了起来。


第427章 神奇的船匠

　　我擦，有必要么？见到哥居然反方向撒腿就跑？哥的魅力不至于这样吧，以前妹子们见到哥都是向着哥跑啊，孙宇大汗。

　　只见夏侯杰跑到长江边，江边横着一颗倒下的大树，夏侯杰伸手对着那颗倒在地上的大树一指，绿色的光芒从她身上亮起，头顶上“船匠”两个大字转呀转的。

　　那颗倒地的大树居然自动分解成了木板，然后飞快地组合在一起，变成了一个小木筏，夏侯杰猛地跳上木筏，向着江中间飘去，嘴里大叫道：“撕人衣服的坏蛋，别过来，这是我最喜欢的衣服，谁也不能撕坏它！”

　　控物技“船匠”，可以用非常快的速度将木材变成船只，越简单的船只耗时和精力越少，越复杂的船只耗时和精力越多。

　　哇，这武将技好强大！简直让哥佩服得五体投地啊，孙宇见到了夏侯杰神奇的“船匠”武将技，心里一阵暗爽，这个妹子不错，非常不错。

　　孙宇看着夏侯杰两眼直放星星，有了这种妖怪，哥就不怕打不赢水战了，哈哈哈！

　　但是在夏侯杰的眼里，孙宇的眼神就变成了不怀好意的热切。她忍不住心想：这坏男人看着我的眼神为什么充满了得意？充满了那种想把我弄到手的饥渴味道？表姐说这家伙喜欢撕人衣服，他肯定是觉得我的粉红色外衣很漂亮，所以想把它撕烂，不行！我要誓死捍卫我的衣服。

　　这时孙宇大声道：“夏侯杰姑娘，你干嘛见到我就跑？我只是想来和你商量一下造船的事啊。”

　　夏侯杰站在江水中飘着，歪着嘴道：“少来骗我，你是想撕坏我漂亮的粉红色外衣，它已经被石头划破了一个小口子了，我不能再看到它被你邪恶的双手撕坏，我死也不上岸。”

　　咦？听不懂啊！孙宇呆了，她在说什么？

　　这时孙宇旁边的孙策噗通一声跳下了水，甩开两条手臂，用后世常见的自由泳飞速地游向了夏侯杰的木筏，夏侯杰还没反应过来，孙策就跳上了她的木筏子，一伸手将她逮住，然后划着木筏快速地返回了岸边。

　　到了岸边，孙策将她揪住，恶狠狠地问道：“别再不着调的胡扯了，先给我正经点，不然我一刀砍了你。董卓这次南征，带了多少名会武将技的船匠？”

　　听到孙策这句话，孙宇的脑袋一堵，暗想：孙策为什么要这么问？难道“船匠”这么神奇的武将技还很常见不成？居然一次可以带出很多名来？不妙……这个武将技只是个绿色的控物技，应该属于搞内政用的，说不定真的有一大群，哥哥我只是少见多怪，第一次见到罢了，看孙策问话的样子，江东有不少这样的船匠。

　　孙宇悲剧的预感成真了，夏侯杰歪了歪脑袋，认真地想了半天，然后答道：“董卓带的船匠很多，不会武将技的起码有七八百名，会武将技的我也没细数过，但是五六十个是肯定有的。”

　　孙策大惊：“这么多？咱们江东也才二十几名绿色船匠，刘表也只有三十几名，董卓为什么有这么多？”

　　夏侯杰摊了摊手道：“黄河嘛，董卓把黄河边上的所有船匠都征集过来了。”

　　孙策的脸色大变，一会青，一会白，她一把抓住孙宇道：“这仗不好打了，我原本以为董卓不会有什么水军，最多只能从刘表那里弄点船只来用。没想到她有这么多船匠，再加上刘表军的船匠，接近百名，我看用不了几个月，董卓军就可以造出足够百万大军使用的战船……”

　　听了这话，孙宇也吓了一大跳，过份了吧……这世界太不讲道理了吧？哪有造船这么快的？哥还以为有点时间可以缓冲，让咱休息一下喘口气。没想到“船匠”这玩意儿横空出世，可以让董卓几个月就弄出百万大军的船只，那岂不是连点缓冲的时间也不给，还要不要人休息了？

　　孙宇郁闷地想：难怪董卓行军慢如蜗牛，因为这个世界的节奏太快了，能放缓时就尽量放缓点，日子和能过得舒服啊。

　　听说董卓军船匠近百，这一下孙策淡定不能了，孙宇也淡定不能了。

　　孙策差了几个陪她来当“人质”的心腹手下，火速赶回江东，将董卓军拥有近百名“船匠”的事通知江东英雄们，让他们早作防备。然后抓着孙宇的手道：“孙将军，董卓军果然势大，咱们江东也就二十几名船匠，只怕不够用，这个夏侯杰也借给我用来造船吧。”

　　我擦，你们江东都有二十几个船匠了，还来“借”我这唯一的船匠？太不要脸了吧。

　　孙宇歪了歪嘴道：“不借，咱们也要造船！光靠你们江东的战船想打败董卓是不科学的，我们公孙军也要出一份力才对，所以这个船匠我打算留着自用。”

　　孙策冷笑了两声道：“你们公孙军的水军不就是几千个虾兵虾将么？其中还有一半是锦帆贼，不堪大用，还是把船匠给我吧。”

　　我擦啊，要不要说得这么直白，委婉点要死啊？孙宇一阵郁闷，哥手里确实没多少水军，但你也不用这么不给面子吧，何况，哥就算只有一百名水兵，那也是要用船的，唯一的独苗苗船匠说什么也不可能出让。不但咱这个不给你，以后有机会时，哼哼，必定把你家那几十个也拐走。

　　孙宇仔细想了想，靠自己手里的水军想打败董卓无异于做梦，靠江东孙家是必定的，自己手上的四种新式战船的造法要不要教给江东孙家呢？

　　新技术外流不是好事，但强敌当前，还捂着技术不肯放手，万一盟军战败怎么办？

　　看来新战船技术还是得教给江东，但是不能简单的白送。软妹子刚才给我说过粮食不是很够用了，不用趁着这个机会用新技术换点兵粮来应个急。好，就这样办！

　　孙宇嘿嘿笑了几声道：“咱们公孙军虽然水军不多，但是不论是将领、士兵、船只……战斗力都是一流的，兵贵精不贵多嘛，来人啊，去请甘宁大都督来。”

　　不一会儿，甘宁请到。

　　孙宇让甘宁把公孙军最强大的车轮舸弄了两艘出来，在江面上给孙策表演了一下车轮舸的火箭、标枪、鱼油燃烧弹三连击。

　　强悍的车轮舸顿时使得孙策双眼一亮，她虽然是个武疯子，只喜欢打架，不喜欢搞内政，造船一类的事，但不代表她没有眼光，尤其是作为江东少主，她也是对船舶下过一番功夫的，一见车轮舸那强力的三连环攻击，立即明白这种船只的厉害。

　　孙策眨了眨眼，对孙宇恶狠狠地道：“你在哪里偷学来的这种船？”

　　“切，瞧你说得，哥这个可不是偷学来的，我告诉你，哥也有个强力的武将技。”孙宇假意在头上亮起一道绿光，让NM01投影了“发明”这两个绿色的大字，笑道：“这种船是我的武将技‘发明’创造出来的，咋样？厉害吧。”

　　孙策：“……”

　　还有这种武将技？这个孙宇果然深不可测，不行，这种男人必须入赘给三妹，不能让他继续留在公孙家。孙策心里五味翻腾，十分不爽，开口道：“把这种船的图纸送我吧，咱们现在是盟军，为了一起打败董卓，你送我一种新式战船也是应该的。”

　　孙宇既然把车轮舸拿出来展示，本来就有把这种船只的造法教给东吴的打算了。想要打败董卓的大军，不靠东吴是不行的，给东吴提供新式战船也是在所难免。

　　但是哪有白送的道理，孙宇嘿嘿笑道：“给你可以……不过嘛……”

　　听他说可以，孙策顿时大喜，但是一听到“不过”二字，孙策的脸立即就拉了下去：“不过什么？”

　　“军粮五万石！”孙宇坐地起价，公孙军千里迢迢从河北过来，军粮也不多了，不狠狠地敲江东一笔怎么行。

　　“不干，太多了。”孙策歪着头道：“最多给你三万石。”

　　“一人让一步，四万石吧。”孙宇扁了扁嘴道：“痛快点，别婆婆妈妈像在菜市场买菜。”

　　孙策咬了咬牙，四万石粮食也太多了，但是这种船只的威力实在不错，有了这种船，江东的水军实力起码上一个台阶，江东必须要拥有这种战船。

　　孙策着着实实肉痛了一把，狠下心道：“好吧，四万就四万！”

　　见孙策上了勾，孙宇心中大喜，嘿嘿，这一下军粮赚大了。

　　孙策让随从送来文房四宝，就地辅开，开始写技术转让协议，才写了两个字，孙宇大声叫道：“慢！”

　　“怎么？你要反悔？”孙策大怒道：“不能反悔，这种车轮舸的造法我一定要拿到手。”

　　“谁说我要反悔了。”孙宇笑嘻嘻地道：“我还有三种船想一起卖给你，它们分别叫鹰船、火龙舟、连环船……四种船一起卖，每种四万石，一共该是十六万石，呀，看在我们关系比较好的份上，我给你打个折，就十五石吧……”

　　“你不是在骗人吧？”孙策将信将疑：新式战船居然有四种？还有天理了没？

　　然而孙策的怀疑很快就被打消了，江面上甘宁指挥着四种新式战船一起驶了出来，相应的四种战术在江面上演示了一番，看得孙策心痒痒的，但是十五万石粮食也实在太多了……要江东孙家一口气拿出这么多粮食，实在是割肉般痛啊。

　　孙策一时犹豫了起来，见她下不了决定，孙宇心中暗笑，他假装对着江面上的甘宁道：“甘都督，孙姑娘不想要咱们的船了，快驶进码头里藏起来，别让她偷学了去。”

　　江面上的新式战船转了舵，向码头里钻去，看着这几种神奇的战船就要从眼前消失，孙策终究还是舍不得，她咬了咬牙，心想：我忍了，奶奶的，早晚把你这破男人弄到咱们孙家来，到时想打想骂，你都得乖乖听话。

　　孙策无奈地提起笔，写了一份四种新战船的建造技术转让协议，以十五万石军粮换取！

　　拍板，双方签字！

　　孙宇拿着协议，心里顿时笑开了花。哥卖给你四种小船的造法，赚你一票军粮，再借你的手打败董卓。嘿！哥手上还有更加强大的大型战船制法，以后等哥要来占你江东的地盘时再拿出来，到时你才知道亏，哇哈哈哈。


第428章 江东妹子打群架

　　看着公孙军在陆口县安顿好之后，孙宇就要“交换人质”去江东参加赤壁大战了，临行前，孙宇也没太多的话可说，行军打仗他算不上好手，安营扎寨搞内政也不是他的长项，这些事情软妹子和田丰、张郃等人去做就行了。

　　孙宇只是吩咐夏侯杰用“船匠”技能多弄些战船，想到闻名后世的赤壁之战是以火攻拉下的帷幕，孙宇就吩咐夏侯杰多造连环船，这种船是两只小船相连的，前船钉在敌船上燃烧，最适合用来放火，所以多准备点应该没错。

　　看着孙宇要去江东了，软妹子却又不放心了，上次孙宇是去出使江东，两国交兵不斩来使，所以软妹子还放心他一个人去。但这次是交换人质，软妹子说什么也不愿意让他一个人去冒险，非要他带几个贴心的人去。

　　这下子可把孙宇搞得哭笑不得，哥是交换人质啊，去的人越少越好，你怎么还要我多带人去？这不是多带几个人往坑里跳吗？

　　不过孙宇的抗议无效，不光是软妹子，别的妹子也一致认为孙宇一个人去太危险了。至少得带一个超级大将去当护卫，众妹子经过一番讨论，最终决定派赵云跟着孙宇去。

　　为什么选赵云呢？这家伙厉害啊，才在长坂坂百万大军里杀了几进几出，有这样的人跟着孙宇，妹子们才肯放心。

　　孙宇本想拒绝，但仔细想了想，当年刘备在江东做人质的时候也带着赵云呢，这样做是符合历史的，嗯嗯，没问题！

　　不料孙宇的口一松，妹子们就更来劲了，高帽女陈宫跳出来道：“我也要跟去！赵云虽然厉害，但是智谋不行，有我在可以帮寻真出谋划策。陆口县这边有田丰、荀彧、荀攸，我也出不上什么力了，还是跟着去江东好玩些。”

　　孙宇又一想，陈宫的军师技是“火攻”，说不定真能在赤壁之战时派上用场，于是点了点头同意……闹到这里，孙宇突然心里一动，历史上的赤壁大战和庞统脱不了关系，如果带上小庞统，说不定能有奇效。

　　孙宇赶紧派人去把小庞统找来，结果找来一个小庞统，后面还跟着一个小徐庶。这两只小萝莉非要一起行动，孙宇只好把她们两人一起带上。

　　等到队伍要起行时，孙宇回顾一下身边，除了高帽女之外，自己带的其他人居然全部是萝莉……这……这让江东豪杰们看到，情何以堪啊？

　　众人一起登上江东的大楼船，顺江驶去夏口。

　　小庞统才从乱葬岗里出来没多久，还不太适应这种东奔西走的生活，她看着庞大的船队顺水而下，忍不住呆呆地道：“小庶，咱们最近这些日子，赶了多少路啦？我怎么觉得都要走到世界的尽头了？”

　　小徐庶也呆了呆道：“好像是走了很远很远了，但是我听诸葛姐姐说，世界很大的，不论怎么走也走不到头……”

　　“啊？”小庞统吓了一跳：“世界没有尽头的话，那最边上是什么东西呢？”

　　小赵云一边啃着包子，一边从旁边加入话题道：“东边和西边我不知道，但是北边和南边的世界尽头，我都知道哦。”

　　“哇！”小庞统和小徐庶大喜道：“小云，还是你厉害，快说说南边和北边的世界尽头有什么东西？”

　　小赵云认真地道：“世界的北边尽头是很多很多乌丸骑兵，我见过他们，凶死了，坏死了！他们把抓住的汉人全都杀掉。”

　　小庞统和小徐庶脸如土色，害怕地道：“那我们不能去北边。南边呢？”

　　小赵云歪了歪头道：“小慈说过，南边的尽头是很多很多山越野人，他们专门买中原的小孩，买去当奴隶。”

　　小庞统和小徐庶脸色苍白，汗道：“那南边也不能去！看来东边和西边也不是什么好地方。”

　　孙宇在旁边听得哭笑不得，这几只萝莉又在恶搞了，哥是该打她们小屁股，还是该任由萝莉们天马行空地享受童真呢？

　　谁也不知道，江东一只运粮船里居然混进了一只十一岁左右的小萝莉，这只小萝莉满脸涂得黑漆漆的，就像一个小叫花儿，她是诸葛亮。

　　此时诸葛亮正远远地瞅着大楼船上的孙宇和小庞统、小徐庶，郁闷地想：孙宇这家伙搞什么鬼？为什么去江东交换人质打仗这么危险的事非得带上小统，害得小庶也跟着去了？如果她们两个受了伤，我把你这破男人碎尸万段。

　　想到这里，诸葛亮突然双眼一亮，心想：难道……孙宇知道小统的解锁方法，所以才带着小统的吗？上次愽望坡大战，小庶莫名其妙的解锁，不也是孙宇诡异的安排造成的？我得仔细看着……

　　……

　　江东，夏口县。

　　孙宇发明的新式战船的图样送到江东之后，立即引起了一阵轩然大波，议事大厅里，一群江东猛将正在吵架。

　　程普用力拍着桌子，大声道：“我是江东元老，至少得分给我五个‘船匠’造新式战船。”盖盖是程普这边的，所以黄盖在旁边猛点头。

　　“喂，你带的是江东子弟兵，我带的就不是？凭什么你那点人手就要五个‘船匠’给他们造新式战船，我的就只能分两个？”韩当也用力拍着桌子道：“我也要五个。”祖茂和韩当的感情比较好，拼命帮韩当摇旗呐喊。

　　周泰的资历比这两个大爷要低，但她比这两位要武勇得多，所以她的底气也不弱，拍着桌子道：“我堂堂金色水王，难道我的部下都用旧船？不成，我也要五个船匠，不服气来单挑。”蒋钦是周泰的铁杆兄弟，帮着周泰猛拍桌子。

　　旁边的吕蒙小心翼翼地把自己的白衣衣袖挽起，露出一截白生生的手臂，也用力拍了拍桌子道：“咱们江东就只有二十三名会武将技的船匠，别的都是普通船匠了。你们一人要五个，就少了十五个，剩下八个给我们多少人分啊？还有天理没有？不成，一人两个，大家平分。”

　　众人哪里肯依，各自吵闹，非要多分两个船匠，早点弄出新式战船给自己的部下使用。江东上梁不正，下梁很歪，喜欢用拳头说话，此时各位大将都挥着小拳头，摆出一幅要打架的样子。

　　凌统被他们吵得头晕，正好看到冰山美人周瑜从旁路过，赶紧一把抓住，拖到桌边来道：“公瑾姐姐，你为人最是冷静公平，不会感情用事，你来帮咱们分分船匠。”

　　周瑜冷眼扫了扫江东群将们，嘴里冷冷地道：“去江边捡二十三块鹅卵石，然后画个方圆十丈的圈子，将鹅卵石分散放在圈里，你们一起冲进圈里抢，谁抢到几块石头，就得几个船匠。”

　　“好办法！”众将大喜，抢就抢，咱江东就是打架的窝子，还怕抢不成？

　　不一会儿，江边的空地上就画了一个大圈，一群江东武将在里面打着群架。大家都主动地没有使用武将技，全靠肉身的力量在里面拼抢。女人抢东西各有奇招，扭耳朵、掐腰肉、撕衣服……各种绝学漫天飞舞。

　　“一群白痴！”冰山美人对着烟尘飞舞的众将摇了摇头，懒得理她们。

　　众女听到周瑜骂她们呆瓜，顿时大怒，但又不好向她这个不会武将技的文官出手，武将拳头重啊，万一一拳把周瑜打出什么事儿来，在少主那里不好交待。算了，这气还是出在旁边的人身上吧，众将的拳头舞得更急了，人群里不时传出哎哟的声音。

　　这时孙宇乘坐的大楼船刚到驶到江边，正好看到这神奇的一幕，他可不知道这是因为自己设计的新式战船导致的恶果，走下船来，坐在旁边津津有味地看了起来。

　　“哇，抓得好！周泰，你这一抓再下去一点，抓掉黄盖的衣服就好了。”

　　“哇，好一撕，祖茂，你这一下再撕大力点嘛，只把凌统的肩头拼出一个口子，再多撕一点，哥就可以一饱眼福了。”

　　“扯，用力扯！韩当你加油，蒋钦的裤子已经被你扯成了低腰裤，再加把力小内裤就要出来了。”

　　孙宇开心地鼓着掌，在旁边给各将打气。

　　高帽女陈宫大怒道：“江东武将居然如此扯蛋！岂不知君子动口不动手，打成这样，衣衫不整，成何体统！需知人要注重自己的修养和行为……”后面是整整一万字的说教。

　　冰山美人向着孙宇迎了过来，冷冷地道：“别看了，你想和她们一样变成白痴么？我们已经收到情报，得知了董卓军有近百名船匠，看来董卓的进攻很快就要到来，还是赶紧商议决战的事吧。”

　　好！孙宇点了点头，跟着冰山美人向议事厅里走去。

　　刚走了两三步，孙宇突然发现冰山美人停了下来，她的脸对着左前方，那张常年累月冰封不动的脸上，闪过一抹惊慌的表情。

　　咦？这家伙也会惊慌，发生什么事了？孙宇好奇地顺着她的目光看过去，只见左前方正有两名女子飞也似地跑过来，两人长得很像，似乎是两姐妹，大的约摸二十岁，小的约摸十八岁，都有倾国倾城之貌，衣衫也极为华丽，充满了女人味。

　　孙宇大奇，这两个女人什么来历？居然让周瑜一见她们就脸上变色，那得多强大的人才行啊？

　　周瑜的身子微微发抖，她用极快的语速对着孙宇低声道：“不妙，大乔小乔来了！”


第429章 江东二乔来了

　　哇哦，江东二乔来了？这是好事啊，你怕个啥？孙宇大奇，这两位可是名人啊，铜雀春深锁二乔，在自己那个世界里，这两位是连曹操也一直垂涎的美女。

　　孙宇抬起头来，仔细打量起江东二乔来，只见大乔美貌如花，柔情似水，端的是十分女人。小乔如花貌美，似水柔情，也是十分小女人，看起来就让男人心里一阵疼啊。

　　可为什么周瑜这冰山美人看到她们两个就脸上变色呢？

　　孙宇正在胡思乱想，二乔已经到了面前，大乔刚站定到周瑜面前，居然呜呜地哭了起来，那眼泪哗哗地流，看得孙宇都心痛了起来。

　　小乔也嘴巴一扁，还好没哭，但她看周瑜的眼神明显不大对，那眼神充满了迷恋和爱慕，就像热恋中的小女生……

　　孙宇看着这眼神心中暗叫不妙，不对吧……难道……

　　只见小乔噗通一声扑进了冰山美人的怀里，娇嗔道：“公瑾，你这些天都在忙什么啊？也不来见我，人家想死你了……”

　　我晕死啊，孙守全身起了一阵汗毛，难道周瑜和小乔是一对百合？

　　只见周瑜手足无措，冰冷的气质崩溃成渣，她居然慌乱地道：“我忙……很忙……”

　　“忙什么啊？”小乔不依地撒娇道：“你就知道装忙来糊弄我，分明是不再爱我了。”

　　咳，我本来就没爱过你啊，何谈“再”字，周瑜哭笑不得，她拼命地向孙宇使着眼色，似乎是向孙宇求助。

　　孙宇这才恍然大悟，原来小乔这家伙不正常，身为女人，居然喜欢女人。周瑜虽然是个冰山型的女人，但性取向是正常的，所以她不喜欢小乔，但小乔对她死缠烂打，周瑜也拿她没招。

　　哈哈，算了，哥来帮帮周瑜吧，孙宇在旁边假意地咳了一声，认真地道：“这位小乔姑娘，周公瑾妹子确实很忙，咱们正在商议对付董卓军的事情，这时不是谈儿女私情的时候，等打败董卓再谈不迟。”

　　小乔不认识孙宇，左右瞅了两眼，不屑地道：“这里没男人说话的份儿，一边玩儿去。”

　　孙宇：“……”

　　我擦，你这破女人，居然对哥这等态度，上一个对哥这样说话的女人是袁术，结果那家伙死得很惨，小心哥收拾你。

　　周瑜见孙宇说话没用，又赶紧对高帽女陈宫使眼色，陈宫出来说了两句，小乔这才罢休，不过她还是不依地道：“公瑾，你看我姐姐大乔哭得好伤心，她已经好些天没见到孙策少主了，她不会是故意在躲着我姐姐吧？”

　　“当然不是！”冰山美人狼狈地解释道：“少主出使陆口公孙家去了，短时间不能回来。”

　　大小乔听了这话，这才罢休，慢吞吞地走了。

　　晕，孙宇心里又汗了一把，原来大乔也是个性取向有问题的女人，她喜欢孙策……咳，这两姐妹干嘛不搞姐妹恋，姐妹百合去，非要来恶搞孙策和周瑜。难怪江东主动用孙策来交换人质，原来孙策也头痛大乔，所以逃跑到咱们公孙家去避难，奶奶的，居然敢利用我们公孙家，回头我要找孙策收取高额的保护费。

　　大小乔消失在了视线的尽头之后，冰山美人才又重新板回了一张冰冷的脸孔，她干咳了一声道：“这两姐妹，我和伯符（孙策）都拿她们没撤，孙将军若有解决这两个女人的良策，一定要告诉我一声……”

　　呃，哥虽然别的良策不少，但从来没学过对付女同性恋的招，这事我不掺合！孙宇哪敢插手，坚决不应口。

　　一行人进了议事厅，孙权、孙尚香、鲁肃等人已经在这里等着了，见礼之后坐定，孙权道：“寻真先生，你和董卓也打过不少交道了，还请你来说说董卓军的情况，咱们好商量个对付董卓军的方略出来。”

　　于是孙宇就将董卓军的主要金色将领，包括曹军的金色将领都介绍了一番，包括张辽、张绣、典韦、夏侯惇、夏侯渊……还有一众军师。

　　听完了孙宇的介绍，众人的心里都有点沉沉的。

　　周瑜冷冷地道：“从孙先生提供的情报来看，要打败董卓，至少要解决五大难题。”

　　一、郭嘉和贾诩这红白二狐

　　二、貂蝉的“倾倒众生”

　　三、吕布的“人中吕布，马中赤兔”

　　四、董卓的“篡国”

　　五、百万大军和大批武将

　　周瑜又道：“第一条就很麻烦了！根据我多方分析情报得出的计算，如果智谋的满分是一百分，郭嘉和贾诩两人的智谋都可以打九十八分或者更高，纵观江东和公孙家的所有军师，没有人可以匹敌她们两人……郭嘉的‘鬼谋’可以使咱们几万水兵混乱不能动弹。贾诩的‘鬼狐’则可以反弹我方的所有军师技，想想就头痛。”

　　孙宇迟疑了一下，开口道：“贾诩其实不难办，她虽然可以反军师技，但反回来的军师技咱们也足可破去，每破一次就可以消耗她一部份精力，曹操与董卓的第一次陈留大战，就用程昱、荀彧、荀攸三人联手和贾诩拼光了精力，我们可以用同样的办法，派出大量的军师和她拼，耗光她的精力就行了。”

　　“那郭嘉呢？”周瑜皱眉道：“她的‘鬼谋’可不好拼，谁上去耗她精力，谁就会被俘虏……”

　　孙宇叹了口气，病美人这家伙确实很难办……她的身体弱，五万人足以耗尽她的精力，但她的军师技不是荀彧、荀攸的“声东、击西”那种把人调开的，而是直接使人瘫痪。如果派五万军队上去耗她精力，就相当于把这五万人送给董卓当俘虏……牺牲太大。

　　别说江东没有五万人可以拿去送，就算自己送五万黄巾军去也太浪费了。

　　看来……要想对付郭嘉，只能指望……周瑜解锁！在自己那个世界，周瑜一手导演了赤壁大战，是这一场大战中最耀眼的将星，哥就不相信这个世界的周瑜在赤壁解不开锁！只要她的锁解了，对抗郭嘉应该没有问题。

　　孙宇用深深的目光盯着周瑜，认真地道：“公瑾妹子，我有一个预感，在这次的大决战里，你会解锁，以你的智谋足以对抗郭嘉！”

　　“我？”冰山美人的表情纹丝不动，淡淡地道：“二十岁了还没解，我自己都不报希望了，你居然用这么飘渺的可能性来当军议，是不是太儿戏了点？”

　　“会解的，相信我……也许吧！”孙宇汗了一把，然后认真地道：“如果到时没有可以抗衡的郭嘉的军师，咱们两军就把所有的军师都拉出来一起使用军师技，让郭嘉一个一个来破，虽然这样做会导致我们的军师全都精力耗尽，但也能耗尽她的精力。”

　　众人：“……”

　　这虽然是笨方法，但也算是一个方法，总比束手无策的好。

　　周瑜点了点头，冷冷地道：“第二条……貂蝉的‘倾倒众生’，不知道孙将军有没有什么好办法解决？想耗尽貂蝉的精力几乎是不可能的，她在虎牢关之战时，一招倾倒了四十三万诸候联军，可见她这招消耗的精力非常之少，完全是靠魅力。”

　　这个确实是个大麻烦，孙宇叹了口气道：“我军有‘乐神’蔡琰，可以用《广陵散》解除魅惑效果……”

　　“奇袭章武之战，‘乐神’之名已经传遍天下。”周瑜冷冷地道：“不用你说我们也知道，但她只是金色，能不能敌得过貂蝉的暗金色还是个问题。”

　　孙宇抠了抠头……这事儿他也说不准，但打仗必须要有万全的准备，说不准的事情可不能干。

　　看到孙宇为难的表情，江东将领一起嘿嘿地笑了起来，鲁肃居然笑道：“终于难住了鼎鼎大名的寻真先生，嘿嘿！这事儿难得住你孙寻真，却难不住咱们江东英雄……貂蝉就交给咱们江东来解决吧。”

　　一听这话，孙宇顿时大奇，好久没有发作的好奇宝宝病立即发作了，赶紧问道：“你们江东也有乐神一样的人可以解控心技？”

　　周瑜横了鲁肃一眼，似乎是怪她泄露了东吴的实力，不过鲁肃已经开了口，周瑜只好淡淡地道：“这是咱们江东的底牌，岂有随便告诉你的道理，总之貂蝉就不劳你们公孙军费心了，咱们江东自有人才可以对付。”

　　我晕，你这个破女人，有好东西居然藏着掖着，等赤壁之战打完了，解决了董卓的问题之后，哥再来好好和你算这个帐，到时把你藏着的东西全掏出来看个明白。

　　这时周瑜已经转到下一个问题了，她用冰冷的声音道：“第四条，吕布！”

　　“吕布，字奉先，五原郡九原县人，貂蝉的义妹，董卓的义女。”冰山美人用冷冰冰的语气介绍道：“宝石级武将技‘人中吕布，马中赤兔’，虎牢关之战时力敌百将，而且……据事后分析，当时的她还没出全力，因为打完之她连气都没喘一口。兵器方天画戟，至宝技‘神兵’，效果是可以喝破一切军师技。”

　　此话一出，满堂寂静！


第430章 蒋干的“侦察”又来了

　　冰山美人用手指在桌子上轻轻敲了敲道：“想要打败董卓，必须解决吕布的问题，否则一切都是枉然。”

　　大厅里传来众人沉重的呼吸声，吕布两个字像一座大山，压得所有人都喘不过气来。

　　冰山美人对着孙宇道：“孙将军，我知道你一直在收集十神将，请问你的十神将有几名了？”

　　孙宇皱起了眉头，扳着手指数道：“战神、斗神、医神、乐神……枪神……咳……也就这几个。”

　　冰山美人的眉头也跟着皱了起来，她冷冷地道：“就这几个，还敌不过吕布！”

　　大厅里又安静了下来。

　　“我还有‘天下无双’的常山赵子龙和‘大贤良师’张角！”孙宇硬着头皮道。

　　冰山美人用不带一丝表情的眼神看着孙宇，冷冷地道：“常山赵子龙……长坂坡一战已经天下闻名，我也知道，但是她斩将五十名之后，人马都累得不行了，只能逃向长坂桥，反观吕布，在虎牢关斗败百将之后气都不喘。可见赵子龙的实力与吕布相比，还差很远的距离。”

　　“至于大贤良师……”冰山美人摇了摇头道：“董卓虽然行动慢，但不傻，就算她傻，她手下的人也不全傻，既然大贤良师出现在长坂桥，她一定会派人星夜返回洛阳，将皇甫嵩和朱儁找来，有这两人在，张角能不能自保都成问题。”

　　孙宇哑口无言。

　　看到孙宇拿不出办法，江东的人又是一阵得意，这几个变态女人就以难倒孙宇为乐，也不知道是什么心态。

　　“对付吕布，可以用一个拖字。”冰山美人见扫了孙宇的脸，心理得到了满足，于是继续道：“咱们毕竟是在江面上作战，吕布总不可能带着赤兔马上船来追着人砍，战马必定只能留在岸上，这样吕布的实力只能发挥出‘人中吕布’这一半，会失去至关重要的速度。咱们派出多名在水面上速度快的将领，将她牵制在一条船上即可。”

　　冰山美人认真地道：“孙将军，你们公孙家派出几名大将，再由我江东派出几名大将，一起夹攻吕布，不求击败她，但求缠得她无暇顾及别的地方就行。”

　　“这样一来，我方最重要的几名大将岂不是都不能分身了？别的地方会很吃力。”孙宇也感觉到了巨大的压力。

　　“这是没有办法的办法，对付吕布只能用一个缠字决。”冰山美人摇了摇头道：“如果孙将军已经有了十神，咱们倒是可以考虑直接打败她。”

　　我擦，你这不是故意挤兑我么？我有十神还和你废话？孙宇看着周瑜的冷脸，真想找个鞋底扇上去。

　　“好了，吕布的事先不提了，现在是第四条，董卓的‘篡国’！”冰山美人拿询问的目光盯着孙宇，那意思仿佛是：“你有招没？”

　　孙宇心中一动，哥哥手上的蔡琰妹子正在研究《国际歌》，破解董卓的“篡国”指日可待，本来大家是盟友，我应该如实说，但是周瑜这家伙有问题啊，老是先问我怎么解决，看来她这破女人一方面是试探我，另一方面也是想省江东的力气，凡是我能解决的事她都想先让我解决，刚才说到对付貂蝉时，她还卖关子不肯说江东的招，哥得长个心眼儿！

　　孙宇摊了摊手道：“我拿董卓的‘篡国’没撤，不过光线不会拐弯，所以我设计了车轮舸这种怪船，人都躲在船腹里，平时不会被董卓的‘篡国’射中，我看大家都躲在船舱里和董卓军交战吧。”

　　“躲在船腹里？”孙权、鲁肃两人都被孙宇的提议震晕了，过了好半天，鲁肃才哈哈笑道：“算了，董卓也由咱们江东解决，就不劳孙将军出力了。”

　　“哦？江东有对付董卓的招？怎么个对付法？”孙宇心中一惊，江东还真是有不少底牌啊，难怪孙坚一意要和董卓作对，原来江东的底子很厚嘛。

　　周瑜又横了鲁肃一眼，她本来也想藏着掖着，但鲁肃这老好人就是没心眼啊，周瑜只好用冰冷的语气道：“我江东自有对付董卓的办法，但是现在需要保密，以免这个方法泄漏之后董卓有了提防，所以就不告诉孙将军了，等到决战之日，你自然知晓。”

　　我擦，臭屁女人，勾起哥的好奇宝宝病，然后又不说，你这种吊胃口的女人应该统统抓起枪毙！孙宇心里大怒。

　　冰山美人就像没看到孙宇黑黑的脸一般，接着道：“最后的问题，百万大军和大批武将，这一条看起来很多，但其实最容易解决，我心中已有一计，如果此计能成，董卓百万大军也得化为飞灰……”

　　孙宇听了这话，心中一动，来了！周瑜的成名之战，火烧赤壁。

　　他有意要打一下冰山美人脸，于是赶紧插口道：“我心中也有一计，不知道和公瑾妹子的是不是一样。”

　　“哦？那咱们用笔写在手心里，稍后一起展示。”冰山美人从桌上抓起一只笔，面无表情地看着孙宇。

　　孙宇也拿起一只笔，两人各自在掌心里写写画画，一会儿之后，同时伸出手来一对比，果不其然，两人的手心里都写着同一个字：“火”。

　　孙宇得意地笑了笑道：“嘿嘿，果然英雄所见略同。”略同你妹，哥只是把《三国演义》里的情节演了一遍，至于在这个奇葩的世界里，怎么把火放到董卓的身上去，这可不是哥要考虑的问题了。

　　冰山美人见到孙宇手上的火字，心中一震，暗想：“这男人，还是有几分真才实学的，居然能和我想到同样的计策，但是不能小看，再加上他一身变化多端的武将技，这样的家伙一定要想法弄到江东来。”

　　她正想问孙宇打算怎么用火，这时帐外突然冲进来一人，白衣如雪，正是吕蒙妹子，她刚才在江边圈子里打架抢鹅卵石，本来以她的武艺抢到两三块石头不成问题，但是她每次伸手去抓鹅卵石时，都嫌石头太脏，抓不下手，结果最后一颗也没抢到。

　　此时她冲进议事大厅来，大声道：“二少主、三少主，周姐姐，天空中出现了奇怪的红光，你们快来看看。”

　　众人一起出了议事厅，抬头向天上看去，只见长江中间的天空中映着一片红彤彤的光芒，说是火烧云嘛又不太像，说是太阳光更不像，倒有点像是武将技发出的光芒。

　　孙权好奇地盯着天上的红光，眉头皱紧道：“这是什么东西？”

　　江东的人不知道这是什么东西，但孙宇和高帽女陈宫却相视一笑，因为他们两人都知道这是什么。当年徐州之战时，咪咪眼派出谋士蒋干使用“侦察”，当时蒋干放出的军师技“侦察”就是这个样子，在半空中浮起一片红光，这光就像高空侦察机一样，可以俯视敌军的城池和营寨，达到侦察的效果。

　　当时就是陈宫出头，将蒋干的军师技给喝破了，没想到时隔一年多，又在这里碰上。

　　孙宇和高帽女的眼光纠结了一小会儿，两人都从对方眼里看到了一丝怀念，徐州之战对两人来说都是值得回忆的往事，现在想来，还觉温馨。

　　“公台妹子，把这红光破掉吧。”孙宇笑道：“让蒋干那家伙再摔一跤。”

　　“好的。”高帽女微微一笑，她整了整文士袍，扶正了自己的高帽子，然后伸指对着半空中一指，轻喝道：“破！”

　　红光顿时散去，江对面董卓军营寨里正在使用的“侦察”的蒋干惨叫一声，噗通一下摔倒在地，面色苍白如纸。

　　这时江东的妹子们才明白过来，原来董卓军派人用军师技在侦察已方，可笑的是江东居然没有一个人认得这个军师技，差点被人家把营寨都看了个遍了。

　　孙尚香顿时大怒道：“董卓真是欺人太甚，居然这样偷看我们的城池和水寨，别让我抓到她，不然杀了她全家。”

　　她骂完之后不过瘾，郁闷地道：“咱们用什么招式回敬她一下？刚才红光已经亮了一会儿咱们才破，营寨只怕被看了一大半了，虽然破了她军师技，但我总觉得吃亏，寻真，你有没有什么办法恶心一下董卓，找回点面子？”

　　哦？要恶心一下江对面的敌军？哥倒不是没办法，看孙尚香这妹子挺乖巧，我就来帮她恶心一下董卓吧。

　　孙宇哈哈大笑，身上红光一闪，头上也跳出“侦察”两个大字来，随后孙宇轻轻挥了挥手，“侦察”两个红字居然越飞越高，向着江对面的董卓军营地飞了过去。

　　江东妹子们好奇地看着孙宇放出来的“侦察”两个红字，心想：人家蒋干的“侦察”只是放飞红光，你孙寻真倒好，居然连“侦察”两个字都跟着飞出去了，这两个字要是飞到董卓军上空，那还不恶心死人。

　　孙宇对着妹子们眨了眨眼睛，笑道：“看我用这‘侦察’两个字，到董卓军的大营里转一圈，把江对面的董卓军彻底恶心一遍再说。”


第431章 孙寻真到此一游

　　长江北岸，董卓军的八十三万大军沿着江边摆开营地，连绵达三百多里。沿江一带，森严的水寨依着江边展开，荆州水军的大船护在水寨外面，里面则是还未熟悉水战的中原兵，河北兵等旱鸭子，正在蔡瑁、张允两人的指挥下日夜操练水战。

　　近百名会武将技的船匠和上千名普通的船匠，正在江边制作船只，乌林县旁边多有山林，十万董卓军的士兵正在大量地砍伐树木，然后将巨大的圆木材用牛车拉着运到乌林县的长江边上。

　　普通的船匠只负责制作小船，他们将圆木锯开，切割成木板，然后用熟练的动作将木板们钉在一起，古代的造船并没有图纸，全凭造船匠的眼光和经验，劳动强度大，工时耗费多，短时间里根本不可能造出足够八十三万大军使用的船只。

　　不过会武将技的“船匠”就完全是另一回事了，她们三人一组，站在一起负责一只大船，首先商议好每一个人负责船上的哪些部位，然后士兵们将巨木拖到她们身边，三名船匠一起使出武将技，绿色的“船匠”飞上半空，巨木以飞快的速度分解成木板，然后自动拼装在一起，组合成一艘又一艘巨大的楼船。

　　因为楼船太过巨大了，所以一名船匠的精力是不够完成的，必须三名船匠一起出手，一个负责船头，一个负责船尾，还有一个负责船身，就算如此，三名船匠组合一艘大型楼船也足足要花上几天时间，而且精力耗尽，必须要休息一两天才能再次投入造船工作。

　　董卓军的百名“船匠”一起出手，短短数天之内，已经拥有了近百艘楼船，而且这个数字还在持续不断地增加中。

　　庸懒的魔女皇帝躺在大帐中一个舒适的软榻里，向旁边的李儒问道：“咱们的船还得造多久才够攻打江南？”

　　李儒稍稍计算了一下，然后报道：“夏末之前，可以造好。”

　　“夏末？”董卓皱了皱眉头道：“还好，可别拖进了秋天，今年秋天我要去长安赏菊，不想在这里折腾，夏天之内给我完成这次南征！”

　　李儒点了点头道：“只要战船齐备，击败江东水军，确保了长江在咱们手中，后续的粮草输送船就不怕在江上被劫，咱们就可以放心大胆地渡江作战，一举干掉江东孙家和公孙家。”

　　董卓点了点头道：“造船的时候也别闲着，趁这时间侦察好敌军的动向，早点做好准备，每一天时间都要抓紧，这天天餐风露宿的日子，我真是过够了，早点抓了逃宠回宫去。”

　　餐风露宿？李儒倒抽了一口凉气，陛下，你现在睡在软榻上，周围数不清的奢侈品，你这也叫餐风露宿？不过想归想，李儒可不敢吐董卓的槽，她赶紧道：“好的，属下这就去安排人侦察江东。咱们从曹操那里抓来的蒋干倒是个不错的人选，她的军师技可以侦察数里外的敌情，我派她去看看江东在搞什么名堂。”

　　董卓嗯了一声，李儒自去了。

　　魔女皇帝在软榻上翻了个身，闲得无聊，于是起了身转到帐幕后面，这里已经摆好了洗澡桶，桶里撒满了花瓣，熏着香。

　　炎炎夏日，不洗澡怎么成？魔女皇帝脱下单薄的夏季样式龙袍，然后爬进了洗澡桶里，冰凉的清水使得她混身舒坦，她开心地抓起几片漂在水面上的花瓣玩耍起来。

　　过了一会儿，帐外传来李儒的声音道：“陛下，不好了，蒋干的侦察被人破了，现在面色惨白软倒在地，不过她已经侦察到了一点情报，逃宠现在江东水军之中，似乎和江东结盟了。两军在赤壁、陆口县两地建了水寨，船只数千，而且还在建造新式战船。”

　　董卓拍了拍水花，对着帐外道：“废物，连个侦察都做不好，告诉她，如果她连这点小事都做不好，我要她何用？”

　　董卓话音刚落，突然听到帐外传来一大片士兵的惊呼声。

　　“看天上，那什么东西飞过来了？”

　　“是两个字，侦察？什么意思？”

　　“咦？这两个字为什么在我们头顶上乱飞？”

　　原来这是孙宇放过来恶心董卓军的NM01，它一边在天上飞，一边映着“侦察”两个红字，故意在董卓军的营寨上面兜来兜去，而且孙宇还命令它兜两圈之后，再去董卓军的营帐里钻一钻，把董卓军的士兵和将领都恶心一遍再回去。

　　此时NM01忠实地执行着孙宇的命令，在天空中乱转着，不时来个低空飞行，贴着董卓军的营帐上空飞过，还偶尔飞进营帐里捣乱，搞得董卓军的大营一片混乱，士兵乱窜，武将大喝。

　　董卓并不知道帐外发生了什么，也不想知道，她坐在洗澡桶里开心地玩着水，哪管天要崩地要裂，不过外面吵得厉害，却让她有点不爽，她忍不住对着帐外大叫道：“李儒，我不管外面发生了什么，限你在一柱香的时间内解决，别吵着我洗澡。”

　　李儒郁闷地“诺”了一声，朝着NM01乱飞的方向去了。

　　这时董卓军的文臣武将们也都向着NM01乱窜的地方赶去，由于武将动作比较快，所以武将们大多先到，此时正聚成一团，对着天上乱飞的“侦察”二字指指点点，张辽担忧地道：“这可能是敌军军师放的‘侦察’，快请咱们的军师来喝破。”

　　第一个到的军师就是李儒了，她抬头看了看天上乱飞的“侦察”两字，怒哼道：“明目张胆地放出侦察二字到我军上空来捣乱，太嚣张了，一定要破掉它。”

　　李儒并指对着半空中一指，喝道：“破”。

　　破得掉才怪，那根本不是军师技，只是NM01放的假特效，李儒一声“破”过，什么也没有发生，“侦察”二字还在天上转着呢。

　　李儒大奇，不由得“咦”了一声道：“怎么回事？难道我智谋力不够？这不过只是一个红色的侦察，为什么我破不了？”

　　这时程昱和郭嘉也到了，两人一起伸手，对着半空中指去：“破”。

　　还是没反应！

　　董卓军武将们的脸色齐齐大变，郭嘉的厉害她们是知道的，居然连郭嘉都破不了这个红色的“侦察”，是不是也太奇葩了？

　　“贾军师呢。”枪王张绣叫道：“叫贾军师的‘鬼狐’来试试，如果她能将这么强大的‘侦察’复制过来，岂不是大妙。”

　　不一会儿有人叫来贾诩，狐狸眼的贾诩御姐本来正在无聊，听说这里来了奇怪的武将技，于是也赶过来凑热闹，她听说郭嘉都破不了这东西，心里一阵暗惊。

　　贾狐狸不敢怠慢，身子一振，满天金光流转，金光中三十六计的大字若影若现，她头上飞起“鬼狐”二字，伸手对着半空中一勾……

　　结果……什么也没发生！

　　这一下董卓军将领们彻底风中凌乱了，一个区区红色军师技，董卓军最强的军师们轮流出阵，居然没有把它破掉，真是笑死人了。

　　李儒急得直跳脚，郭嘉柔弱的身子被这挑衅般飞来飞去的“侦察”二字气得直发抖，程昱干脆跳着脚破口大骂道：“这是哪个神经病放出来的怪招？简直欺人太甚。”

　　只有贾狐狸“啊哦”了一声之后道：“既然我破不掉，那我回去休息了，这事和我无关。”

　　这时NM01看到董卓军将领已经被它气得鸡飞狗跳，算是已经达成了孙宇的第一步命令，下一步执行第二步命令，进一步恶心董卓军将领。

　　它一边录下周围所有的情形，以便回去放给孙宇看，一边再次放出一排红字，显示在侦察上面，这一排红字是：“孙寻真到此一游”。

　　这一排字一现出来，董卓军的武将们顿时气倒了一片，晕死，居然是逃宠孙寻真干的。这逃宠太嚣张了，欺人太甚了，居然还嫌刚才气得人不够，还要再来这么一句。

　　这家伙的军师技为什么破不掉？孙寻真有这么厉害吗？董卓军的军师们真是气不打一处来。

　　NM01顶着“孙寻真到此一游”这排红字，开始在董卓军的营寨里飞第二圈，不光在半空中飞，还到每一个路过的营帐里钻一下，把营帐里没出来的士兵和将军们也气得直跳脚。

　　鸡飞狗跳，女人骂街的声音充满了整个董卓军营地。

　　这时NM01突然发现了一座豪华的营帐，还没看里面，光看外面就显示出一股奢华之气，显然是身份极为重要的人的营帐。NM01为了忠实地持行孙宇的命令，将所有董卓军的大将都恶心一番，于是毫不迟疑地飞入了这个奢华的营帐里面。

　　这个营帐，正是魔女皇帝陛下正在洗澡的地方。此时魔女皇帝陛下刚刚从洗澡桶里钻出来，还没来得及穿衣服。

　　听着外面怒涛般的咒骂声，她心里暗暗奇怪：为什么李儒去了这么久还没把外面的事情摆平？

　　魔女皇帝伸手去拿架子上的衣服，手指刚碰到衣衫一角，就见到营帐的通风小窗里突然飞进来两排红字，第一排是“孙寻真到此一游”，第二排是“侦察”。

　　这两排红字不偏不倚，正好飞到了魔女皇帝丰满的胸部前面，悬停在半空之中……


第432章 呜！逃宠偷看我洗澡

　　魔女皇帝足足楞了眨十五次眼的时间，等她看清楚了悬停在自己胸前的那一行字，这才勃然大怒。

　　孙寻真到此一游？这地方是什么地方，这是我的营帐，是我洗澡的地方啊，你到这地方来一游，是什么意思？是要对我明白张胆地说，我偷看了你洗澡！

　　太嚣张了，太过份了，太不要脸了……我冰清玉洁、高贵无比的身子，居然被低贱的男宠给“侦察”了，这简直岂有此理啊。

　　魔女皇帝用左手揽着自己的胸部，右手挡住自己的下身要害，飞也似地后退两步，噗通一声又跳回了洗澡桶里，随后大声叫道：“来人啊！李儒，你这傻瓜在哪里？”

　　李儒应声而来，她进帐一看，心中立即大叫不妙。

　　只见魔女皇帝将全身都缩在桶里，只在水面上露出一个脑袋，伸出一只洁白的手臂，还挂着水珠子指着在屋子里盘旋飞舞的“孙寻真到此一游”红色。她全身都气得发抖，那只伸出来的手臂也随着身子发抖而颤抖着。

　　“李儒，你给我说说，这鸟玩意儿是怎么钻进我的营帐来的？”魔女皇帝大怒道：“我的身子全被这混蛋东西侦察看光了。”

　　咳……李儒大汗道：“咱们也不知道孙寻真怎么弄出来这个军师技，我和郭嘉、贾诩都试过了，破不掉它，只能眼看着它在咱们的营寨上面飞来飞去。”

　　魔女皇帝黑着脸道：“也就是说，以后我洗澡的时候，这玩意随时可能来偷看？”

　　陛下……这东西不是专程来偷看你洗澡的，是来侦察我军情报的，给我抓住重点啊。李儒抹了一把汗道：“陛下……要不这几天暂时不洗澡了？和洗澡比起来，咱们的营寨被偷看了才是大问题，需防敌军针对我军制定计策。”

　　魔女皇帝大怒：“不洗澡怎么成？每天都必须洗，不然我睡不着觉。”

　　李儒干咳了两声道：“可是洗澡就有可能被这东西偷看，陛下你冰清玉洁、高贵无比的身子就会被逃宠偷看到了。”

　　魔女皇帝楞了一楞，呆呆地道：“我不想被逃宠偷看，又想洗澡，怎么办？”

　　李儒耸肩道：“属下也没有办法！”

　　“滚！这点小事也没办法。”魔女皇帝在水桶里用力拍了拍水，搞得水花四溅，李儒赶紧灰溜溜地跑了。

　　李儒走得光棍，魔女皇帝却光棍不起来了，“孙寻真到此一游”的字样还在帐里飞来飞去，魔女皇帝呆呆地看着这几个字，不敢从水桶里出来，这一出来，不就被看光了吗？究竟是出去还是不出去呢？

　　正在魔女皇帝犹豫的时候，NM01已经把这个“最重要的营帐”里面的东西都侦察了一遍，把所有地方都拍照保存下来了，它只是一个机器人，人工智能并不是很高明，只知道执行命令，孙宇给它的命令是飞过来恶心董卓军，同时仔细侦察可疑的地方。

　　由于董卓的营帐最奢华，最大气，所以在NM01看来这就是最可疑的地方，此时所有地方都侦察完了，NM01正打算飞走，突然发现还有一个地方没侦察过，那就是……魔女皇帝的洗澡桶！

　　NM01知道那是一个洗澡桶，它的智能还没低到不能判断出洗澡桶的地步，但是既然是这间“最可疑”的营帐里的洗澡桶，主人又命令过“仔细侦察可疑的地方”，那就必须顺便侦察一下，虽然敌军不太可能把重要军情用油纸包着放在洗澡桶里面，但是机器人就是机器人，不懂得变通是所有机器人的特色！

　　NM01顶着“孙寻真到此一游”、“侦察”这两排字样，嗖地一声，冲入了洗澡桶里……潜水向下，冲向桶底。它的防水性能是一流的，经常要在人体内活动，不能防水怎么行？所以潜水对它来说只是小菜一碟。

　　这一冲可苦了魔女皇帝，她抱着身子，躲在水里，本来还在犹豫要不要出去，结果……孙寻真到此一游居然向自己的洗澡桶里冲来，这是什么意思？那可恶的逃宠，不看光我的身子就不罢休么？居然想潜到水下看我躲在水里的身体？

　　魔女皇帝这一下真是气得差点哭了出来，她再也不敢躲在水里，双手撑住洗澡桶的边缘，用力向外一跳，然后用风一般的速度冲到衣架边上，一伸手扯过自己的女式龙袍，连亵衣都来不及穿了，直接把龙袍向身上一罩，慌乱地乱扣了两颗扣子，然后撒腿就向外面跑。这一连串动作的速度比她平时那蜗牛速度快了不知道多少倍，当真是静如处子，动如脱兔。

　　魔女皇帝冲出那间可怕的“澡堂”，见那讨厌的红字没有追过来，这才松了一口气，松完气之后就是生气，生完气之后就是伤心……我堂堂魔国女皇，居然被一只逃宠逼得连洗澡都洗不安静。

　　她回头看了看自己奢华的营帐，眼泪突然啪嗒啪嗒流了下来，从来都只有我欺负人，什么时候我被人欺负过？太过份了……呜……讨厌的逃宠，你死定了，你要是让我抓到，非把你阉了不可。

　　魔女皇帝越想越伤心，她还真是没吃过亏的人，从小就欺负同村的孩子，长大之后当官，把同期为官的大将军何进欺负得天天都哭，后来进了洛阳，汉朝皇帝也被她欺负得惨兮兮的，最后还成功地篡了国，成为了女皇。

　　天下最强武器吕布在她的“篡国”面前只能俯首称臣，十八路诸侯联军在她面前如同土鸡瓦狗，就连那只爱出风头，骄傲无比的咪咪眼，也被董卓轻易打败，她什么时候被人逼得狼狈不堪地逃跑过？

　　魔女皇帝坐在自己的营帐外面，伤伤心心地哭了起来。

　　正值“枪王”张绣巡营，经过董卓的营帐前面，见到女皇陛下坐在帐门口的一块石头上痛哭，张绣大惊，上前一步道：“陛下，你怎么了？”

　　魔女皇帝一把鼻涕一把泪地道：“张绣，我被人欺负了！”

　　张绣大怒道：“谁敢欺负陛下？”

　　魔女皇帝哭道：“这天下除了那只调皮的逃宠，还有谁敢欺负我？就是逃宠孙寻真干的，他居然偷看我洗澡……呜……”

　　听了这话，张绣差一点石化！

　　可恶的孙寻真，我还当他是个英雄，上次他救走曹操，我还对他有点动心，以为他是个顶天立地的男子汉，没想到……他居然做出偷看女人洗澡这么下作的事……咦？等等……上次我换衣服也被他偷看过……

　　张绣怒不打一处来，她也不知道自己为什么这么愤怒，直到多年以后回想，她才搞明白，这是恨铁不成钢啊！自己暗中倾心的男人，居然是个偷看女人洗澡的下流坯子，这种事叔可忍，婶不可忍！

　　张绣铁青着脸对董卓抱了抱拳，一言不发，转身就冲向码头，下令道：“召集水军，攻打赤壁，捉拿逃宠！”

　　她是董卓军起家时就紧随董卓的几员大将之一，深得权势，要私自调点兵什么的完全是小菜一碟，一声令下，董卓军才造好的几十艘大楼船全都被调动起来，刚刚训练得会划船的水军，全都集结在一起，听她号令。

　　此时正好有两名将领在码头边上督建水军，这两将长得很像猕猴桃，是河北降将焦触、张南，她们也参加过长坂坡之战，幸运地没有被赵云切掉，捡了条命。二人走上前来道：“张将军，您要起兵？可有陛下的令旨？”

　　张绣大怒道：“陛下被逃宠偷看了洗澡，气得已经不能下令了，所谓主辱臣死，现在正是我等臣子效死的时候，少废话，点兵！”

　　焦触、张南这两个降将哪里劝得动张绣这种董卓军的元老，不一会儿，码头边人头涌动，董卓水军加上荆州水军，一起集结了起来……

　　……

　　“我的侦察回来了！”

　　赤壁，江东军水寨里，孙宇感觉到NM01回到自己耳朵里了，顿时大喜。

　　他对着江东妹子们笑道：“大家都来，咱们找个黑漆漆的屋子，我把董卓军水寨的侦察给果放给大家看。”公孙家和江东孙家毕竟是盟军，而且打败董卓主要得靠江东水军，所以孙宇也没打算把侦察结果藏私，打算放给江东将领们看看，以便更好地对付董卓。

　　“哦？你侦察到的东西可以放给我们看？”孙尚香大喜道：“怎么个放法？”

　　孙宇心想：找个黑屋子，白色的墙壁，我就可把NM01当投影机用，给你们放录像，但这个功能我可没法解释啊。

　　孙宇只好硬着头皮道：“我懂幻术，可以将侦察出来的结果用幻术重演一遍，大家看了就知道了。”

　　“你还懂幻术？”孙尚香大喜道：“寻真，你究竟会多少种武将技啊？”

　　“咳咳……这个我也说不清！”孙宇干笑了两声道：“大家都来吧，咱们找个黑漆漆的屋子看侦察的结果去，我的幻术必须在黑暗的屋子里才能使用！”

　　冰山美人也对孙宇的本事暗暗心惊，她冷着一张脸道：“就用议事厅吧，我让士兵们用黑色的帆布将议事厅围起来应该就行了。”

　　江东女将们闻迅而来，孙权、孙尚香、周瑜、韩当、程普、黄盖、祖茂、吕蒙、凌统……连同张昭等文官都一起赶来，众人在议事厅里排开一排排的长椅，就像搞电影院一样排排坐好。

　　没多久，一个简易的放映厅就布置妥当了，孙宇嘿嘿一笑，对NM01道：“开始投影！”


第433章 主辱臣死，誓杀逃宠

　　黑漆漆的议事厅里传来女将们轻微的呼吸声，大家都屏息来看孙宇表演“幻术”，这可是一种非常稀有的武将技，至今为止，天下能使用“幻术”的武将也寥寥无几，据江东的探子们回报，当世唯有地公将军张宝的“妖术”算是正牌子的幻术，另外关羽、张飞两人的至宝技一个是放出青龙，一个是放出金蛇，也可以算入幻术的行列，不过这两个家伙智谋太低，发挥不太出至宝技的威力。

　　没想到这种稀有的武将技孙寻真也会，江东妹子们不由得又高看了孙宇一眼。

　　这时孙宇见黑屋子已经布置好了，大厅的一张墙上还按他的要求弄了一块白布挂上当幕布，放电影的手续基本上算是完备了。

　　NM01放出一道投影光束，照在了白色的幕布上，一幅画面立即显示在了幕布上。

　　这幅画面很简单，就是NM01从高空俯视着长江，所以画面上只有滚滚江水向东流，在孙宇看来，这个画面完全没意思，不值一提。

　　“哇！”妹子们齐声惊呼，她们可从来没看过电影，不像孙宇那样看到一个画面还要评价拍摄角度高不高明，能看到这种场面，已经让她们感觉到惊诧莫名了。

　　“真的放出画面了，这不就是‘侦察’正在天上飞看到的东西吗？”孙权吓了一跳道：“好神奇，居然可以把‘侦察’到的东西像这样放出来，孙将军真神人也。”

　　冰山美人紧皱着眉头，心想：这个武将技太厉害了，行军打仗之前先用这招，岂不是可以将敌军动向尽数掌握在手中，孙寻真这个人好可怕，幸亏他现在是盟友。

　　这时NM01已经将镜头抬了起来，没有再对着江水，而是对向了长江对面的董卓军营寨，从高空俯视下去，董卓军的“百万”大军太可怕了，沿江一带开二十四座水门，大船在外面巡逻，小船在里面穿梭往来，锦旗飞舞，连绵三百余里，烟火不绝。

　　从平地上还看不到董卓军营寨的气势，但从高空俯视，一个长镜头扫过，江东女将们人人脸上变色，孙权这个优柔寡断的家伙当即就吓了一大跳道：“董卓军的气势好大……”

　　NM01向着董卓军营寨越飞越近，画面上已经可以看清楚董卓里车马人头，涌涌而动，不一会儿，镜头对准了一名董卓军士兵的脸，这名士兵明显看到了天空中飞来的“侦察”二字，满脸都是不可思议的表情。

　　随后，士兵张开嘴，哇哇地怪叫了起来，可惜这个电影是无声的，因为NM01在设计的时候就没有安装高功率扬声器，它的声音只能凑在孙宇的耳朵里说话，孙宇才能听到。

　　不过无声电影也是电影，已经很超时代了，在后世，无声电影也是占据过很长一段时间的，在无声电影的时代还诞生了一大批电影艺术大师，例如卓别林。

　　现在屏幕上哇哇怪叫的士兵那张脸，就颇有卓别林时代那种夸张的味道。

　　“他在叫什么？”白衣吕蒙对着旁边的张昭问道。

　　张昭微笑道：“这个士兵在说‘快看，天上有奇怪的东西飞来了’。”原来张昭所学博杂，她懂得唇语，所以她可以从无声电影里看出声音来。

　　画面上又有士兵发现了“侦察”，一群人指着镜头哇哇怪叫，张昭微笑着翻译道：“他们说，快去叫军师来。”

　　不一会儿，镜头前出现了李儒、郭嘉、贾诩等人，几名军师轮流挥手，指着镜头喝着：“破”。那动作，那口型，不需要张照翻译，大家也能猜得出来。

　　“寻真，你的侦察不会被破掉吧？”孙尚香有点担忧地道：“如果被破了，画面会变成黑色吗？”

　　孙宇哈哈大笑道：“以我的智谋，她们哪能破得掉？”

　　果不其然，李儒、郭嘉、贾诩轮流出马，画面却一点都没有受影响，继续在董卓军营地上盘旋飞舞，镜头上出现了李儒那张愤愤不平的脸。

　　“哈哈！”放映厅里的女将们一起大笑起来，孙尚香得意地道：“寻真放出去的侦察好有趣，这下总算是把我军被侦察的恶气给出了，气死董卓军的混帐们。”

　　众女都笑看热闹，只有冰山美人周瑜一个人没有看那些敌人生气的脸，她正在心里默默地记着董卓军营寨的布置，计划着如何攻打敌营，如何用计。

　　这时画面上出现了一个奢华的营帐，只看上面的装饰，众人就知道这里面是位大人物。

　　孙权奇道：“好夸张的营帐，这得多少钱才能造出来？这里面住的非富即贵。”

　　冰山美人皱了皱眉头道：“这是董卓的营帐。”

　　众人一惊，随即大喜道：“这里面说不定有重要军情，不知道寻真的‘侦察’有没有飞进去看看。”

　　刚想到这里，只见镜头飞速地向前，从营帐偏角的一个小窗口飞进了营中，众女大喜，一起伸长了脖子想看看董卓军的营帐里究竟有什么好东西。

　　然而入眼的东西让所有女人大吃一惊，只见画面上飞快地出现了一个洗澡桶，桶边站着一个全身赤裸的女人，女人的皮肤很白，身材丰满挺拔，镜头从她的头顶上一转，飞快地转到了她的胸前……

　　一对硕大的胸部出现在了屏幕上……

　　“好大！”此起彼落的惊呼声响彻放映厅，女人们几乎是在惨叫道：“董卓的胸部……好大！”

　　“呜……我输了！”

　　“吃什么长这么大的？”

　　“苍天啊，我为什么没这么大。”

　　“灭了董卓，狠狠打她！”

　　“我不服气啊……”

　　这个精彩的画面看得江东群女们一片悲鸣，孙宇也吓了一大跳，我晕，董卓这胸部，也太傲气了吧，比起我家大胸御姐周仓还要更胜一筹，这也太强了。这时代又没丰胸，填充什么的手术，这是纯天然啊。

　　难怪我家咪咪眼可怜兮兮地垫胸，不然真要比董卓矮上半个头啊。

　　高帽女陈宫也面色惨然，她是个贫乳妹子，看到这种恐怖的画面，高帽女真是想找个地缝给钻进去。她本来在孙宇身边站着，一看这画面，顿时缩到了孙宇背后。

　　倒是站在孙宇旁边的三只萝莉表示鸭梨不大。

　　小赵云指着屏幕，开心地叫道：“好大两个包子！”

　　小徐庶抠了抠头道：“小云，这东西好像不是包子，应该是女人的胸部。”

　　只有九岁的小庞统好奇地问道：“是胸部么？为什么我的胸部是平的。”

　　小徐庶摇了摇头道：“我也是平的，但我看过黄姐姐的胸部是鼓起来的。”

　　小庞统抱着头道：“难道厉害的人胸部就会鼓起来，像我这种天天被诸葛姐姐说是笨蛋的人，一点用处都没有，就是平胸？”

　　小徐庶很认真地点了点头道：“有可能，你看我也很没用，所以我的胸部也是平的，但是小云已经有点厉害了，她的胸部就开始微微鼓起，等她以后变成很厉害的女人时，就会鼓得像画面上的一样了。”

　　小赵云听了这话，呆了一呆道：“变得厉害之后，就可以随身自带两个包子吗？”

　　旁边的众人：“……”

　　女人们一起恶狠狠地转头盯着孙宇，怒吼道：“孙寻真，你在‘侦察’些什么乱七八糟的东西，赶紧给我们把画面关掉。你听听，你带来的小女孩都要被你这下流家伙教坏了！”

　　咳，这是一个严重的意外，孙宇大汗，我哪知道NM01这家伙这么下流，跑去录人家魔女皇帝的胸部，我从来没给它下过这么下流的命令啊。

　　这时画面一闪，魔女皇帝像一只中箭的兔子，三步并作两步跳入了水桶之中，那恐怖的大胸终于从画面上消失了，众女人齐齐松了口气。

　　只有小赵云惨叫道：“包子，我的包子，我要看包子……唔……”高帽女捂住了她的嘴。

　　只见魔女皇帝的脑袋从水面上露出来，满脸都是愤怒和惊恐地盯着镜头的方向，江东女人们却并没有嘲笑魔女皇帝的失态，反而有些同情地看着她，叹道：“洗澡被人偷看，确实该生气，董卓好惨……孙寻真这坏蛋，该打！”

　　喂喂，这是意外好不好，哪有帮着敌人说话的，我才是你们的盟友，给我搞清楚敌我啊。

　　这时更让人惊恐的一幕出现了，画面一晃，镜头居然对着董卓的洗澡桶飞快地俯冲了下去，随后水花出现，镜头居然钻入了水下，水下的画面显得十分诡异，奇特的水波光纹中，画面上显示出一小块肌肤，看样子好像是董卓的屁股。

　　随即董卓跳出了洗澡桶，落荒而逃。

　　众女人再也忍不住了，一起站起身来对着孙宇道：“孙将军，你做人也太过了吧，董卓虽然是敌人，但好歹是个女人，你怎么可以如此羞辱人家？误撞进澡堂看一眼也就算了，居然硬挤进人的洗澡桶里，追杀敌人也不带追杀进洗澡桶吧！”

　　“咳，这是个意外！我保证这是个意外！”孙宇大声辩解道：“我的‘侦察’一离开我之后就失去控制，是它自己要去做这些的，我压根没有想过这样做啊。”

　　“信你才有鬼。”妹子们的脸上分明写满了鄙视。

　　只有孙尚香一个人红着脸凑到孙宇身边，在他耳边低声道：“寻真，你想偷看女人洗澡，可以来看我洗，何必要去偷看董卓呢？难道是嫌弃我胸部太小？”

　　孙宇：“……”

　　江东妹子们最喜欢的就是用拳头说话，此时一起挽起袖子，又打算来群欧下流男人，场面一触即发，十分火暴。只有周瑜一个人没动静，她冷冷的脸上没有一丝表情，嘴里嘟囔道：“一群白痴。”

　　就在这千钧一发的时候，议事厅外突然有一个传令兵的声音大叫道：“将军们，大事不好。张绣带着两万水军在江面上挑衅，要咱们交出孙宇孙寻真，船头立一大旗，上面用鲜血写着：‘主辱臣死，誓杀逃宠’，请将军们赶紧点兵迎敌吧。”


第434章 这责任谁来负？

　　“主辱臣死，誓杀逃宠？”孙宇大汗，哥招谁惹谁了，不就放了一个NM01出去侦察这种小事儿，居然江东的妹子们要群欧我，对我有好的张绣居然要“誓杀”我，这还有没有天理王法了？不论哪个时代，误撞女人洗澡也罪不至死吧？

　　郁闷，迎敌就迎敌，这里是江东的地盘，张绣手上那点垃圾水兵也敢来挑衅，找死么？孙宇抬脚就向外面走，然而走了没两步，却发现厅里的江东妹子们都没动弹。

　　吕蒙扁了扁嘴道：“偷看女人洗澡，强袭人家洗澡桶，你这样的坏男人，我不帮！要打仗你自己打去。”

　　我擦，你给我抓住重点啊，现在的问题是董卓军上门挑衅了，和偷看女人洗澡有什么关系？孙宇大怒。

　　吕蒙话音刚落，陆逊站起来道：“我也不帮，咱们当女人的应该结成统一战线，鄙视这种下流男人，居然偷看人家洗澡，难道因为董卓胸部大，你就可以随便看么？可恶……肯定是嫌我们胸部小，所以不来偷看我们的……咳咳……”

　　我晕，陆逊妹子，你给我清醒一下，要是我真来偷看了你洗澡，你只怕要拿刀砍我吧，不是胸部大小的问题好不好？给我抓住重点啊！

　　就连鲁肃这个老实人也出来叹道：“孙将军，这次咱们不帮你，张绣出兵用的名义不是挑战咱们江东，只是要来找你说理的，咱们做人应该讲道理，不能帮亲不帮理吧，所以这事儿我可不帮你。”

　　孙宇大汗，这群妹子都疯了，看来还是得找看事情条理比较清楚的周瑜妹子来出头。

　　孙宇转头去看周瑜，想让冰山美人拿个说法出来。

　　结果冰山美人用冰冷的语气道：“一群白痴。”说完之后转身就走，一点面子也不给。

　　晕死，江东妹子们也太不讲道理了吧，难道要我一个人去对付张绣的两万大军不成？这可是水战，不是陆战，要是火箭乱射，我一个能把射向船的火箭都拨落吗？到时还不被烧掉了船落进水里去。

　　这时有两名妹子突然站到了孙宇面前来，一个是孙尚香，另一个是祖茂，两女低声在孙宇耳边道：“寻真，咱们两人帮你出头。”

　　祖茂是东吴老将，手底下倒也有两千精锐水军，孙尚香则有一支女子军，大约一千人，战斗力也不算太差，这两人一出头，韩当、黄盖、程普这三名参加入虎牢关之战的老朋友也不好袖手旁观了，三人也站了过来。这三人都是跟着孙坚起兵的正统原班底，手底下的本部人马合起来，倒也有八千之数。

　　程普道：“孙将军，我们可得先说好了，帮你，是看在当年虎牢关之战的面子上，可不是帮你偷看女人洗澡、强袭洗澡桶……”

　　韩当也点了点头道：“下不为例，如果你再偷看女人洗澡，咱们不但不帮你，还要大义灭亲。”

　　黄盖补充了一句道：“何况你偷看谁不好，非要去偷看董卓，咱们江东美女少么？你肯定是嫌弃大家胸部小……”

　　我晕，一群神经病！孙宇哭笑不得。

　　祖茂在旁边打圆场道：“大家别说啦，孙将军肯定不是故意的……就算是故意的……男人嘛，总是有那方面的需求的，大家要体谅。”

　　喂，体谅个屁啊，都说了是误会好不好，我才没想过偷看董卓洗澡，孙宇真是百口莫辩。

　　孙尚香低声在孙宇耳边道：“寻真，这次我帮你出头，你得给我点补偿，要不今晚你来偷看我洗澡吧……”

　　孙宇：“……”

　　不一会儿，江东的水寨里敲起了战鼓，八千水兵精神抖擞地登上了战船，短短一小会儿，江东营里已经传开了，这次敌人来袭是为了向孙宇讨说法的，因为孙宇偷看了魔女皇帝洗澡。

　　这个邪恶的举动在女人们看来是十恶不赦，但在男人们看来，这就是件很威风的事了，在这个女尊男卑的世界里，男人是女人的手下，身份低微。现在有一个男人居然去偷看女皇洗澡，把女皇气得哭了，人家连旗子都立出来，写着“主辱臣死”，那意思就是女皇被孙宇给“辱”了，孙宇这才叫男人啊！给咱男人长脸啊！

　　纯爷们儿！真汉子！

　　江东水兵们一边在心里夸孙宇好汉，一边紧了紧手上的武器，这仗打得值得！

　　一通鼓响，江东战船沿江排开，与张绣的水军遥遥相对。此时孙宇的新设计才刚送到江东，新式战船还没开始建造，所以江东水兵们用的都是老战船。

　　虽然是老战船，江东水兵却全不在意，人人都意气风发，士气如虹。因为他们有一种自信，他们是天下最好的水兵。这种自信还真不是白吹出来的，这天下论起玩水战，江东水兵如果认第二，天下就没有第一。

　　对面的董卓军虽然有两万，但在八千江东水兵的眼里，实如土鸡瓦狗一般。

　　只见一艘新造的楼船船头上站着枪王张绣，她的身子还是那么苗条清秀，由于现在是盛夏，她没有穿着黑铁甲，而是只穿了一件黑衣的短装，只在心口，手肘，肩头等重要位置绑着几块黑色的小护甲。

　　她清秀的脸上写满了怒意，见到孙宇的战船排开，张绣愤怒地跳上一艘小船，向着孙宇这边驶来。

　　两军交战，如果大将有话要说，一般都会这样先单身出阵，对方的将领见到也会单身出来，双方将领在阵前聊几句，这是常有的事。

　　见张绣小船出列，孙宇果然也乘了个小船，慢吞吞地驶向了江心。

　　两船贴近，张绣一张小脸白里透着红，那是愤怒的红色，她对着孙宇大怒道：“孙宇，你这混蛋，居然偷看陛下洗澡，还钻她的洗澡桶，你就是这样对女人的吗？”

　　“这是个误会，我可以解释的。”孙宇赶紧道。

　　“解释个屁！”张绣怒道：“看也看了，桶也钻了，还解释什么？主辱臣死，你辱我的主君，我唯有和你拼命。”

　　“咳！”孙宇大汗了一把道：“没有这么严重吧。”

　　“这还不严重？那要怎么才算严重？”张绣气不打一处来，在小船上跳着脚道：“亏我以前还以为你是个有情有义的男人……我……我还偷偷喜……不说了……哼！”

　　张绣那个恨铁不成钢啊，这就像高一清纯女生暗恋上了一个学长，结果偶然间发现学长是个同性恋，那伤心失望真是无法形容，心灰若死。

　　张绣拍了拍背上的枪，怒道：“孙宇，一会儿我和你拼个你死我活，你给我听清楚了，我下手决不再容情，这次让我抓到你，非把你捅三个透明窟窿不可。”她的七探还没练成，一次只能刺出三探，所以一开口说的是三个透明窟窿。

　　孙宇听赵云说过长坂坡之战时的情况，知道张绣的枪法又有进步，自己虽然已经练成了百鸟朝凰枪，但七探蛇盘枪还没开始练，说不定还真不是张绣的对手。不过男人怎么能软蛋了？可以打不赢她，但气势上不能输给她。

　　孙宇大声道：“既然张将军不听我解释，那就手上见真章吧，谁怕谁了！”

　　两人谈崩了，退回船队之中，两军都有不少大楼船，旁边布满了小船，战鼓轰隆隆地响了起来，大战一触即发。

　　孙宇这边的战船上有程普、黄盖、韩当、孙尚香、高帽女，至于小小赵云、小庞统、小徐庶这三只萝莉，孙宇没让她们三人上船，这可不是开玩笑，被人污蔑偷看女人洗澡，如果找一群小萝莉来帮自己出头，肯定要笑掉天下英雄的大牙，别的穿越众不把孙宇笑死才怪。

　　孙宇是个严重的大男子主义者，这种事情想想就恶寒，因此说什么她不能让萝莉来掺合。

　　再看张绣那边，她手下有程昱、焦触、张南、蔡中、蔡和、蔡壎（蔡瑁的堂妹），人材倒也不少。

　　张绣回到军中，还愤愤不已，大声下令军中的骂手出列。

　　董卓军的船队每一艘船头上都一字儿排开一排骂手，这些骂手是专门选的伶牙俐齿之徒，每当攻打城池或者营寨时，就可以派出这些骂手来辱骂对方，这也是冷兵器时代战场上的一道奇葩风景线。

　　此时近五百名骂手出列，一起对着孙宇这边大骂道：“不要脸的逃宠，下流胚子！”

　　“长鸡眼！”

　　“不是男人！”

　　“乖乖让咱们抓起来阉掉吧。”

　　各种骂声此起彼落。

　　在一片谩骂声中，董卓军船队一起扬帆，向着江东水军冲了过来。

　　孙宇本来不想理他们，但是两军交战，士气很重要，还没等他下令，江东水军自动地派出了骂手开始回敬。

　　只听江东骂手也大骂道：“董卓洗澡不关好窗，活该被看。”

　　“哈哈哈，孙将军偷看董卓是给咱们男人长脸。”

　　“董卓只能嫁给咱们孙将军了，当个小妾勉强成，哈哈哈哈！”

　　“咱们孙将军的侦察，你们破不了，以后董卓洗澡，孙将军想看就看，哈哈哈！”

　　江东骂手们骂的东西让孙宇大汗了一把，这一骂，梁子就结得深啦！尤其是这最后一句，什么叫想看就看？要是把董卓弄得以后再也不敢洗澡，这责任谁来负啊？


第435章 究竟是拼命还是撒娇？

　　火箭开始在江中横飞，一蓬一蓬的火箭雨在双方战船中间暴起，满天有如火流星乱飞。

　　两军的大型楼船都在向着对方的船只靠近，后世战船交战，都是隔得老远用炮轰，交战双方都不会试图贴近对方，但在三国这个时代，船上还没有舰炮，所以水面上交战打败对方最主要的手段还是先用火箭射，然后双方的战船贴到一起，水兵们跳帮作战，通过抢占对方船只控制权的方法来取得胜利。

　　在这种情况下，大船的重要性尤其明显，因为大船很大，船舷高，小船靠在大船旁边，得抬起头才能看到别人的船舷，这种情况下跳帮怎么跳得上去？

　　楼船就如同一个移动的水上城堡，所有的战斗都是以楼船为中心来展开的。

　　两军的楼船对着一冲，各种小型船只则在旁边护航，江面上船如飞梭，箭如雨下。

　　孙宇站在已方的楼船船头上，心想：这样的水战还真是落后，像我现在站这艘大楼船，已经是江东最大的楼船，但也不过装三五百人左右，实在算不上什么了不起。

　　在NM01的数据库里存贮着元末农民起义时陈友谅和朱元璋的战船，那种战船长达四十几米，可载三千多人，更恐怖的是郑和下西洋时建造的“宝船”，那种超级大船足足有127米长，光是甲板就有一个足球场那么大，还没算船腹、船楼的空间。

　　如果孙宇有足够的时间，再弄几个“船匠”来帮自己，就可以造出这些恐怖的怪物，到时候江东这些楼船都不放在孙宇的眼内了。孙宇很有信心，只要自己取下西川之后，拿一些时间来造船，就可以弄出许多超时代的战船，将来顺江直下吞并江东孙家应该不是什么难题。

　　孙宇还在胡思乱想中，两军的大船已经贴近到了一起，漫天的箭雨迎头盖脸地射了过来，孙宇挥开龙胆枪，胡乱拨打，将所有射向自己的箭矢都弹飞开来。

　　但楼船极大，只靠一条枪也只护得住自己，楼船的侧舷和甲板、风帆等处，到处都插上了火箭，火苗子乱窜，大群的后备水兵用水桶灭火，主力水兵则趴在船舷边向对方射箭。

　　高帽女伸手一指，“火攻”使出，想烧掉对方几十艘船，结果对方的程昱立即挥手一喝：“破”。火攻应声而破，不过高帽女发现自己的精力损失不大，看来对方的智力和自己相差无已。

　　随后程昱也对着自己这边使出一个“埋伏”，想让一部份船只隐形从侧面包抄，高帽女也一挥手喝道：“破”。

　　埋伏也应声而破……两位军师居然旗鼓相当。

　　看来这两人得对上，军师技没得指望了，蔡瑁的表妹蔡壎驱船冲上来，还没靠到孙宇的船前，祖茂娇叫一声，用她的座船抢先撞了上去，两只大楼船上都扔出钩爪将对方的船舷扣住，然后巨大的木板桥在两只船的船舷上架了过去，帆索和桅杆上人影乱窜，两军的水兵很快就交缠在了一起。

　　祖茂挥开双刀，一马当先杀上了蔡壎的战船，孙宇直到这时才知道，祖茂的武将技是深红色的“双刀”，当年虎牢关之战时，祖茂自靠奋勇要去引开华雄，孙宇怕她死掉，于是主动帮她接了这个工作，使得孙宇一直不知道祖茂的武将技是什么。

　　此时见她双刀翻飞，武艺挺精熟的，董卓军的水兵在她的双刀纷飞下哭爹喊娘，狼狈逃窜。

　　敌船上红光一闪，蔡壎顶着红色的“水将”迎了上去，这个叫蔡壎的家伙使的是一对分水小刀，看来她很擅长水下的活儿，但在船甲板上，就不是祖茂的对手了，祖茂的双刀一阵乱挥，压得蔡壎连连后退。

　　蔡中、蔡和与蔡壎是本家姐妹，两人一起上来救援，这边韩当、黄盖两也飞也似地迎了上去。焦触、张南两人见状，也赶紧驱船过去帮忙，又引得程普、孙尚香两人挡了过去。

　　一大堆船只混在一起厮杀，刀光剑影，看不真切。

　　这一次张绣带出来的大多数都是荆州刘琮的水军，基本上没有河北和中原来的菜鸟，荆州水军的水战能力倒是不弱，与江东水军有得一拼，两边打出了火气，不时地有士兵被砍落入水，很快江中也打了起来，善长水中战的士兵们拿着分水刺和小刀在江水里扭打。

　　韩当和蔡中两人都是深红色的“水将”，两人现在已经从船上打进了水里，只见水中的两将有如游鱼一般在水里飞速地游动，不时撞在一起拼上一两招，随后又游开寻找机会。两股红光在水底霍突来去，闪动着红色的暗流，看得孙宇眼花缭乱。

　　我汗，“水将”这玩意儿简直可以当成潜水艇来用，孙宇心中暗惊，水战比陆战复杂得太多了，船上在打，水里也在打，一不留神就要被暗算呢。我要不要开发点深水炸弹，专门对付“水将”……咳……以现在的科技水平和制造工艺，深水炸弹是不可能造出来的吧……

　　孙宇还在胡思乱想，董卓军中一只巨大的楼船已经碰地一声撞到了孙宇的座船上。

　　“枪王”张绣一马当先，跃上了孙宇的楼船，她用枪挑开几个守着船舷的江东水兵，穿过一阵烟火，挟着满身金光向孙宇杀了过来。

　　“逃宠……看枪！”

　　张绣一出手就是山寨版七探蛇盘枪法，迎头三探，闪电般地袭来。

　　“假正经，小心哦！”童渊的声音在孙宇的脑海里响了起来：“张绣的悟性很高，七探蛇盘枪法已经有点小成了，以你现在的百鸟朝凰枪法，只怕不是她的对手哦。”

　　不用童渊说，孙宇也吓了一跳，虽然他刚才和张绣说话时很硬气，但他知道自己的实力不是张绣的对手，第一次和张绣交战是在寿春，当时张绣的百鸟朝凰枪法打得孙宇满地滚。第二次和她交战是在陈留，结果自己半成的百鸟朝凰枪仍然不是她的敌手，还是她放了自己一马，才能带着咪咪眼逃出陈留。

　　这第三次在大江上见面，张绣居然已经摸到了七探蛇盘枪法的奥妙，真是天才！

　　“我要小心应付才是。”孙宇给自己打了打气，又向童渊抗议了一下她还没教自己七探蛇盘枪，然后屏息静气，运劲于臂，百鸟朝凰枪法闪电般地刺了出去，迎向张绣的三探。

　　刺出这一枪的同时，孙宇心中已经做好了向后来一个驴打滚的思想准备，如果他架不住张绣的枪势，就打算向甲板上一躺，然后打滚逃开，然后想法子向童渊求助。

　　结果另人惊奇的一幕突然发生了！

　　孙宇的枪使出去之后，还没等孙宇驴打滚，张绣居然抢先一步向甲板上一躺，然后滚了出去，那一式“三探”只使到一半，就跟着她向后滚开，对孙宇毫无威胁。

　　“怎么回事？”孙宇大奇，赶紧向童渊问道：“童姑娘，你的七探蛇盘枪法里还有这么一招么？太奇葩了！”

　　“呸，我的枪法才没这么难看哦。”童渊大怒道：“她这根本不是枪法，我看她只是脚下打滑罢了。”

　　“脚下打滑？”孙宇顿时呆了……他仔细一看滚开的张绣，只见她青丝缭乱，显然刚才那一滚十分狼狈。

　　孙宇这才恍然大悟：张绣在船上站不稳。

　　哇哈哈，我好傻，怎么没想到这一点，张绣是西凉来的，她哪懂水战，在船上她站稳都成问题，哪里使得出什么精妙的枪法，这就和当初严肃妹子张郃在船上被一个区区红色“水贼”逼得狼狈不堪一样，张绣也碰上了同样的问题。

　　就在孙宇恍然大悟的时候，张绣也暗叫不妙，她因为恨铁不成钢，一时气愤，急怒攻心，思考能力下降，气冲冲地点兵杀了出来，却忘了自己在水面上发挥不出战斗力。女人啊，感性大于理性，一生气，就连自己不习水战这么重要的事都可以忘掉，这让人情何以堪。

　　她刚使出一式“三探”，突然船身一晃，站立不稳，重心向后倒，她只好就地一躺，由于害怕孙宇趁机偷袭，只好赶紧打了几个滚，滚完了才发现自己头发都乱了，那样子别提有多狼狈。

　　张绣心里忐忑不安地抬起头，就见到几步之遥的孙宇正看着她，满脸都是坏坏的笑容。

　　张绣心里有点虚，只好假装愤怒来掩饰自己的不安。她扬了扬手里的枪，嗔怒道：“看着我做什么？准备接招吧。”

　　“张姑娘，你不习水战吧，现在脚步虚浮，拿什么和我斗？”孙宇好整以暇地道：“投降吧！”

　　“扯蛋，我是北人不习水战，你难道就是南人了不成？”张绣冷笑道：“你只是虚张声势，我看你现在也是连站稳都困难。”

　　“哦，张姑娘现在连站稳都困难吗？”孙宇抓住了张绣的语病，得意地大笑道：“我虽然不是南人，但是我在水面上的战斗力却不会下降。你快快投降，不然我拿钵盂大的拳头打你。”

　　张绣大吃一惊：“你在水上也能像平时那样战斗？”

　　孙宇点了点头，他满脸的坏笑说明了他没有说慌，光看他的表情，张绣就知道自己惨了。

　　“主辱臣死！”张绣愤怒地哼哼道：“你辱我主君，我是来和你拼命的，你……你要是敢拿拳头打我……我死给你看。”

　　咦？这话变味了！孙宇大汗，刚刚这句话，怎么听都是女人向男人撒娇时才说的话，张绣，你究竟是来和我拼命的还是来和我撒娇的？


第436章 我死给你看

　　一边嚷嚷着主辱臣死，一边用“你敢打我，我死给你看”来威胁敌人，这究竟是什么作风？女人啊，你给我把逻辑理顺好不好？孙宇满脑壳都是包。

　　不管了，不讲逻辑和道理的女人，还是先抓起来再说，孙宇将手上的龙胆枪轻轻舞了舞，撒出一片好看的枪花，摆出一幅要来攻击张绣的样子。

　　张绣的神色有点慌乱，她一个鲤鱼打挺从甲板上跳起来，然而还没站稳，大船又摇晃了一下，她流畅的动作瞬间中断，噗通一声又摔倒在地。

　　“卑鄙！”张绣愤愤不平地道：“你这卑鄙的男人，居然跑到水面上来找我挑战，想占我便宜，我恨你。”

　　喂，明明是你来挑战我啊，怎么又变成我挑战你了？给我讲道理啊！孙宇心里大奇：我一直以为张绣是个很讲道理的女人，为什么今天她如此怪异？

　　其实这倒是孙宇不懂女人心了，女人这种生物，不论多么讲道理，在面对自己喜欢的男人时，都要使点小性子胡搅蛮缠一番，其实她们在恶搞的时候知道自己不讲道理，但她们偏要这么做，这是女人的特权，亘古不变。

　　在这种时候，男人是不能和她们讲道理的，只能温言安慰，说点好话，或者是买好吃的东西给她，买漂亮衣服……总之就是逗她开心！越讲道理越糟糕！

　　还好孙宇早就习惯了这个世界的女人各种不靠谱，也没想和张绣讲道理，在后世时孙宇就是个实干家，不喜欢翻嘴皮子，既然对方不讲道理，最简单的方法就是——打！

　　三天不打，上房揭瓦！这话是有一定的道理的，古往今来，男人们总结出来对付女人不讲道理最不讲道理的方法，就是打。

　　当然，打女人是一种严重的低级行为，后世的正常男人是不齿于这样做的，孙宇的“打”不是传统意义上的打，而是“打败”。

　　百鸟惊飞，漫天枪影从孙宇的身前炸开，袭向张绣。

　　张绣半躺在甲板上，直起上半身，赶紧使出全力招架，她的枪法比孙宇优秀，但那是站着的情况，枪法是一门艺术，并不光是手臂、肩头、手腕的活动，还要配合步法、腰马，在战马上使用枪法时，还要借助马力、惯性……

　　但是坐在甲板上支着身子使用枪法，那枪法的威力就要大打折扣了。

　　张绣一出手就开始郁闷，她的山寨版七探蛇盘枪本来已经可以使出三探，但坐着用，仅仅只能使出一探，这可不行，张绣赶紧变招，又换回了自己拿手的百鸟朝凰枪法。

　　她和孙宇交手过两次，第一次时孙宇不会枪法，只知道乱捅，所以被张绣轻松击败，第二次在陈留时，孙宇的百鸟朝凰枪法已经可以使出一大半的威力，不过仍然不是张绣的对手。

　　张绣心想：我半坐在地上，虽然百鸟朝凰枪法不能使出完美版，但只要能刺出七十枪以上，就足以打败孙宇，不要怕！我不怕他！我要帮陛下出气，狠狠地教训一下这个偷窥狂。

　　当我打败他之后，我是杀了他，还是把他带去给陛下阉掉呢？呃……好像这两种方案都很浪费啊，虽然这个偷窥狂把我的肺都气炸了，但他毕竟是天下我唯一看得上眼的男人，郁闷，打败他之后，我教训他一顿，然后偷偷放掉他吧。

　　对了，放掉他之后，陛下肯定很生气，会杀了我的，我要不要和他一起私奔呢？

　　私奔，名词，动词，意指相爱的两个人，逃避家人和社会，到遥远的北方去过艰苦的生活。

　　咳……张绣的脸红了红，心想：北方不成，得逃到南方才行。

　　张绣的胡思乱想至此中断，因为她惊讶地发现，孙宇使出来的百鸟朝凰枪法中平中正，足足一百枪，已经达到了大成！

　　“不可能！”张绣大惊，这才几个月啊，这男人居然已经练成了百鸟朝凰枪法？上次在陈留他还只是初学乍练呢。

　　张绣刺出的七十枪很轻易地被孙宇破解，同一时间，孙宇的反击已经到了她面前。

　　张绣来不及招架，只好学孙宇上次的方法，就地一滚，狼狈不堪地闪开。

　　上一次在寿春，张绣逼得孙宇满地打滚，这一次反倒成了孙宇逼得张绣满地打滚，当真是风水轮流转，三十年河东，三十年河西。

　　孙宇坏笑着看张绣打滚，心里也感觉到恍如隔世，不过他并没有报仇的那种兴灾乐祸心理，这个清秀的枪王妹子曾经放过他和咪咪眼一命，所以孙宇对她很有好感，从来没有想过要欺负她。刚才那一枪就算张绣不打滚闪开，孙宇也不会真的刺伤她。

　　不过看到张绣滚完之后，满脸泥尘，清丝散乱，孙宇又觉得有些好玩，船甲板上不久前还被火箭光顾过，为了灭火，水兵们到处泼水，泥脚又踩来踩去，所以湿淋淋的甲板上到处都是泥水和灰烟，张绣滚了一身泥水，现在彻底变成了一只小花猫。

　　幸好她的衣服本来就是黑色的，不然不知道变成啥样了。

　　孙宇叹了口气道：“张姑娘，你看你一身多脏，别打了，回家去洗个澡吧。”

　　不说洗澡还好，一说洗澡，张绣就想起董卓被偷窥的事，大怒道：“洗澡？你还有脸叫我去洗澡，有你这个偷窥狂在江对面，现在咱们军中的女将，还有谁敢洗澡？”

　　孙宇：“……”

　　“这事儿是个误会，我可以解释，咳咳……我保证你洗澡时绝不来偷看，绝不！”孙宇认认真真地道。

　　听了这话，张绣更怒：“怎么？你有兴趣偷看陛下洗澡，就不想看我洗么？我张绣有这么丑？”

　　我晕死，孙宇赶紧改口道：“不对，很有兴趣，你洗澡我一定来偷看！”

　　张绣气得要晕了，骂道：“你这偷窥狂，居然明目张胆说要来偷看我洗澡，气死我了。”

　　我晕啊，我的妈啊，我的姑奶奶啊，标准答案究竟是什么？是不要来偷看还是要来偷看啊？你给个提示成不成？孙宇简直要晕了。

　　这时张绣又挣扎着站了起来，她双手持他，愤愤地一枪向孙宇捅了过来，大喝道：“偷窥狂，我和你拼了。”

　　唉，我的外号不要太多，什么逃宠、假正经、撕衣魔，现在又多了偷窥狂，你们这些女人也太欺负人了，不要逼我出绝招！

　　张绣脚步虚浮的一枪刺到孙宇面前，孙宇愤愤不平地挥枪一架，实力大打折扣的张绣完全不是孙宇的对手，这一下就将她的枪势搅乱。

　　趁着张绣枪法大乱的当口，孙宇不再给张绣贴地打滚的机会，开玩笑，他就是贴地打滚的行家，怎会让对手有机会打滚。他一个箭步欺近张绣的身前，伸手抓住了张绣持枪的手腕。

　　张绣和童渊一样，都是技巧型的武将，力量很小，贴身比力气大哪是孙宇的对手，一被抓住手腕，立即挣脱不得。她赶紧飞起一脚，想踢开孙宇，却不料孙宇闪电般地将她的腰揽住，然后拖入怀里，贴得极近，两人一贴近，张绣踢出那一脚自然就失去了威力，变成了给孙宇挠痒痒。

　　“你要做什么？你这偷窥狂！”张绣心中一阵慌乱，长这么大，还没和一个男人这么亲密过，何况这个男人还是她心中偷偷喜欢的男人。

　　“你现在被我俘虏了。”孙宇认真地道。

　　张绣拼命挣扎，就和博望坡之战时孙宇抓住的夏侯兰一样，扭来扭去像一条鱼一样。

　　上一次孙宇威胁夏侯兰说要撕她衣服，结果夏侯兰就安静了下来，但是上次的做法造成了严重的后遗症，使得夏侯兰一直以为他喜欢撕人衣服，这误会可老大了。

　　孙宇不想再用这样的方法来对付妹子，于是换了个恶狠狠的语气对张绣道：“不准再挣扎了，不然我杀了你。”

　　“死就死！”张绣愤怒地挣扎着：“主辱臣死，你欺辱我家女皇陛下，我也不要活了，有胆你就杀了我，看我皱不皱一下眉头。”

　　呃，麻烦来了，孙宇当然不可能杀掉张绣，这妹子怎么也算是自己和咪咪眼的救命恩人，真要让孙宇下手杀，那是一百个不肯，但她一直这么和自己闹腾也不是办法啊。

　　算了，死马当活马医，恶搞吧。孙宇恶狠狠地道：“不准再挣扎了，不然今晚我就偷看你洗澡。”

　　张绣吓了一大跳，身子仿佛被点中了穴道一样硬成一块，随后又软了下去，还真不挣扎了。这话威胁可不小，孙宇的“侦察”完全无法破解，他真要偷看张绣洗澡的话，她都不知道怎么办才好，总不能真的永远不洗澡吧。

　　张绣恨恨地道：“你要是敢偷看我洗澡，我死给你看。”

　　“好好，我不看，只要你不挣扎。”

　　“你要是不想偷看我洗澡，我也死给你看。”

　　“……”

　　孙宇这下终于明白过来，他郁闷地道：“我明白了，我很想偷看你洗澡，但是我保证不偷看，这样总行了吧？”

　　“这样还差不多。”张绣身子一软，认命地当了俘虏。


第437章 砍成两截，一人一半

　　一场江上闹剧终于落幕，董卓军大败，大将张绣被孙宇生擒，蔡壎被祖茂斩杀，焦触、张南两人也死在程普和孙尚香手上，船匠们刚刚制造出来的几十艘大楼船也全部被江东水兵们烧毁，当传令兵将这件事通报给董卓的时候，董卓气得差点晕了过去。

　　气完之后又是一阵伤心，虽然董卓这人没心没肺的，但是张绣是她的老臣子了，一直对她忠心耿耿，这一下被敌人抓去，只怕凶多吉少，说不定过两天就会有人送来张绣的首级。

　　董卓想到张绣为自己立下的汗马功劳，不由得黯然神伤，一边命令船匠们加紧造船，一边考虑用什么方法和孙宇交涉，想个法子把张绣救回来。

　　……

　　赤壁，江东孙家水寨。

　　孙宇押着张绣走进了江东的大营，说是押着，其实也不算，也就是孙宇走在前面，张绣跟在后面，孙宇的龙胆枪挂在背后，张绣的百鸟朝凰枪也被孙宇缴过来背着。他背上背着两把枪，看起来倒也十分威武。

　　张绣身上沾满了泥水，脸也被涂花了，像一只花猫，不过她的眼神仍然锐利，走起路来昂首挺胸，倒不太像俘虏，像是领导来视察工作的。

　　两人一起走进江东大营，一路上的江东士兵们忍不住窃窃私语道：“看，那是枪王张绣。”

　　“董卓军的两大先锋大将之一，和张辽齐名呢。”

　　“听说她是淡金色，为什么能和带斗气的纯金色张辽齐名？”

　　“你傻么？张绣的枪法非常特别，带斗气的大将也未必是她的对手。听说四川大都督张任和她一样，也是枪法超群，足以越级挑战敌将。”

　　“我知道，那枪法叫百鸟朝凰枪法。”

　　同样的议论不光在士兵们中间进行，就连江东的将军们也在偷偷议论。

　　江东很缺乏能在陆地上战斗的武将，除了小霸王孙策是金色带斗气之外，别的将领的陆战能力都不算优秀，像张绣这种强大的武将，很容易造成围观效果。

　　孙宇带着张绣直入中军，进到江东孙家的大营之中，只见大营里分列两排文臣武将，二少主孙权坐在主位，旁边站着三少主孙尚香和冰山美人周瑜，然后左手边列着张昭、顾雍、二乔等文臣，右边列着程普、韩当、黄盖、祖茂、周泰等武将。

　　见到孙宇和张绣进来，孙权高兴地挪了挪屁股，道：“孙将军又立大功，居然抓到了董卓军的大将张绣，这可是一件大事啊。”

　　众人一起盯着孙宇背后的张绣，那样子就像动物园里的游客围观大猩猩。

　　看了一会儿，张昭率先道：“嘿，我还道张绣有多了不起，结果长得也不怎么样嘛，乌漆马黑，像只小花猫一样。”

　　晕死，孙宇大汗，人家张绣成名靠的是实力，和外貌有什么关系？你给我抓住重点。

　　另一边的韩当也道：“看张绣的样子，风一吹就能飘走，全身上下加起来也没几两骨头，可怜，从小没吃饱饭么？”

　　晕死，孙宇又大汗，人家张绣这是身子骨儿轻灵秀气，小巧可爱，而且她拿手的是枪法，是技巧，又不是蛮力，要身子骨儿结实来做什么？

　　孙宇想到这里，突然恍然，江东这些将领是要给张绣一个下马威啊，攻击女人最佳的绝招就是说她不漂亮，中华上下五千年，女人最怕的不外乎就是别人说她不漂亮。

　　在后世时，你骂一个女人是傻瓜，估计有点修养的女人也不会和你计较，懒得理你。但是你骂一个女人是丑八怪，这女人保证恨你一辈子。

　　江东女人们显然是在用这个招式打击张绣。

　　不知道张绣会不会气坏，孙宇偷眼看背后的张绣。

　　却见张绣气定神闲，显然没把江东的诋毁放在心上，她淡定地道：“嘿，我看江东女人们也很一般嘛，个个都长得不咋样。”

　　“身为一个俘虏还敢嘴硬！”张昭出列道：“看你自己那样子，能比得上咱们江东英雄的美貌？你看咱三少主孙尚香的弓腰，多么迷人，看你的腰，嘿……再看咱们随军参谋周瑜的俏脸，你的脸型比她差十倍不止，再看看江东二乔的如花美貌，啧啧，张绣，你有啥脸面活在世界上，还是赶紧抹脖子吧。”

　　张绣哼哼冷笑道：“我确实是个俘虏，你们要杀要剐，我也不会皱皱眉头，但是你们非要说自己漂亮，这就笑死人了。”

　　张绣傲然道：“就看你们这些家伙的小胸部，咱们家魔女皇帝陛下都不屑于和你们一起当女人。”

　　扑哧，满堂都是吐血之声。

　　若是三天之前张绣这样说，江东女人们根本不把她的话放在耳里，只会认为她吹牛，因为董卓平时看起来也不怎么大，可能是她的亵衣有束身的效果吧，但孙宇给她们放映的侦察录像里，董卓那一双撑满整个屏幕的胸部实在是太震撼了。

　　看到董卓巍峨的超级大包子，江东女人们或多或少都有点自卑，这张绣哪壶不开提哪壶，太可恶了。

　　江东妹子们想给张绣一个下马威，却被张绣反将一军，顿时一个个双眼通红，恨不得飞起来咬人。

　　张昭上前一步道：“二少主，这张绣太可恶了，咱们应该把她斩首祭旗。”

　　“对，斩了，把脑袋挂在水寨门口示众。”

　　“斩了，把脑袋送给董卓，向她示威。”

　　“斩了，看她还能不能胡言乱语。”

　　江东妹子们群情汹涌，一幅不杀张绣誓不罢休的姿态。

　　孙权沉默了几息时间，她显然也被胸部问题困扰了，满脸愤愤之色，挥手道：“好，来人啊，把张绣推出去斩了。”

　　“死就死，怕死不当兵。”张绣歪了歪头，满不在乎。

　　我汗，这个世界的妹子们什么都好，就有一点不好，那就是太凶残了，以前公孙越二小姐也是开口就要杀人，先是要杀张燕，害我私放俘虏，后来又是要杀谁谁谁来着……孙宇赶紧出声道：“且慢！我不同意杀。”

　　“你不同意？你哪根葱？一边玩儿去。”小乔在旁边哼哼道：“这里没男人说话的份。”

　　我晕，这死同性恋，她眼里就只有女人，不当男人是人啊，我早晚收拾你。孙宇郁闷地道：“张绣是我抓回来的，我又不是你们江东孙家的人，只是客人，张绣应该归我公孙军处置。”

　　孙宇这句话倒是有点道理，大厅里的江东妹子们楞了楞，一时想不到理由反驳，就连孙权都呆了一呆，觉得张绣确实应该交给孙宇处置。

　　过了好一会儿，才听到周瑜冷冷地道：“虽然是你抓的，但这一仗咱们江东也派出了八千士兵，还有几员大将陪你出战才能抓到张绣，如果要说功劳全是你的，也未免太自欺欺人，张绣有一半的处置权应该归我们江东。”

　　呃，不愧是周瑜，这话说得我都没法反驳，孙宇汗了一把。

　　张昭见周瑜占到了道理，赶紧插口道：“那不就简单了，把张绣砍成两截，一截让公孙军自己处置，另一截由咱们江东处置，这样就公平合理了。”

　　这公平合理个屁啊，砍成两截还能活么？孙宇大怒，好你个张昭，居然出这种烂主意想坑我，早晚收拾你。

　　一群江东妹子给张昭鼓掌叫好，只有孙尚香和祖茂两人帮着孙宇说：“这样不好吧，砍成两截就死掉了，你这方法不公平。”

　　这么一闹腾，妹子们顿时分成两边吵了起来，一边是以张昭为首，坚持要把张绣砍成两半的，一边是以孙尚香为首，认为这事儿交给孙宇处理就可以的。

　　吵了半天没结果，于是所有妹子都转过头去看着孙权，等着在场职位最大的二少主拿主意，但是孙权又是个优柔寡断的妹子，她左看看，右看看，半天也拿不定主意……

　　郁闷啊，江东简直是个乱草窝子，管事的人不给力，下面的人乱嚷嚷，这乌烟瘴气的地方，真是气杀我也，看江东这情况，孙宇是不敢把张绣安排在孙家的俘虏营里了，必须找个安全的地方安置。

　　孙宇一把拖住张绣的手道：“别理这些神经病了，你跟我回我的营帐去，我倒不信这些乱七八糟的人还敢来抢我的人。”

　　张绣被他拖着手，居然一手不吭，也不挣扎，就这么跟着孙宇撒腿就向他的营帐跑。

　　后面的张昭大叫道：“别跑，把俘虏交一半出来。”说完她撒开双腿，尾随而来。后面跟着顾雍、二乔等一干女人，都是气愤张绣说她们胸部小的，这些女人胸部比不过董卓，但是董卓带着大军在河对面，她们拿董卓没脾气，只好拿张绣来撒气。

　　一群人闹哄哄地跑到孙宇的营帐面前，孙宇将张绣向帐里一推，自己守在帐门口，大声道：“谁敢进来！”

　　“我敢！”张昭昂首挺胸地走了过来道：“我还不信你敢打我不成。”

　　孙宇真不敢打她，但是张绣是必须要保护的，别说她曾经救过自己和咪咪眼一命，就算她没救过，江东要把这种青春少女拉去斩首，自己也不答应。

　　看来只能耍流氓了，孙宇把自己单薄的上衣刷地一下脱了下来，露出赤裸的上身，大声道：“妹子们，我要脱衣服了，你们敢进来么？”

　　“哇！流氓！暴露狂！”张昭大惊。

　　哼哼，女人的特权是耍无赖，男人的特权就是耍流氓，不服气你咬我，孙宇有持无恐。

　　张昭掩败退，江东妹子们一哄而散，倾刻之后，孙宇的帐前一个鬼影子也看不到了。

　　远处的周瑜摇了摇头，叹道：“一群白痴。”


第438章 张绣妹子也要洗澡

　　惊走了江东妹子们，孙宇回到营帐里，这个营帐很小，不豪华，里面除了一张行军床之外什么也没有，和董卓那华丽到奢侈，还分前后间，还有专门的澡堂的营帐比起来，孙宇这个简直就是个土鳖的窝。

　　高帽女带着三只小萝莉住在另一个营帐里，没有和孙宇打挤，所以这个小天地也不需要别的东西，有一张床足够了。

　　但是只住孙宇一个人是足够的，如果再加进来一个张绣，显然就不太够了。

　　此时张绣正坐在他的行军床上，似笑非笑地盯着他。

　　“咳，营帐有点小。”孙宇干笑了一声道：“我也不敢把你放在别的营帐里，要是离开了我的身边，江东武将对你不利我怕来不及救你。”

　　张绣不说话，只是盯着他不转眼。

　　“干嘛这样一直盯着我？”孙宇大汗：“我可没坏心，晚上你睡床，我在帐门口的地上睡就行了。”

　　张绣微微一笑，她的脸上还抹着不少泥水，看不到那张清秀的脸庞，不过一双眼睛倒是闪闪发亮：“我是个俘虏罢了，你要是对我有坏心，我还能反抗不成？不怕被你杀了么？”

　　“呃……”孙宇认真地道：“你曾救过我和曹操一命，我不会杀你的。其实我应该立即把你放了，但是赤壁大战马上就要开打，这时把你放了，回头你又在敌军中向我喊打喊杀，我可不愿意现在放你，等这场仗打完了，我就放你回去。”

　　“我说过，那次我放你们是还枪神一个情，之后两不相欠。”张绣认真地道：“你不欠我什么，不需要报答我。”

　　孙宇耸了耸肩，每个人都有自己的处世原则，孙宇的原则就是不会坐视一个对自己有过帮助的女人被杀，说什么也不可能坐视张绣被斩首。

　　他不解释，张绣却柔柔地笑了起来：“寻真，其实……自从上次我看到你单身潜入陈留来救曹操开始，我常常在做一个梦。”

　　“什么梦？”孙宇心中有个不好的预感。

　　张绣脸露得意的笑容：“我常常梦想着，有一天我身陷敌营，转眼性命不保，就像当时的曹操一样，这时出现一个强大的男人来救我，将我救出重围……这是多么幸福的一件事啊。”

　　孙宇：“……”

　　晕死，汗死，倒死，张绣妹子，你可以正常一点吗？你这算是什么梦想？玩命么？

　　等等……

　　孙宇抹了一把汗，突然想起自己在后世的互联网上看到过的一篇心理学分析文章，那文里说，女人或多或少，都有一点点不切实际的幻想，由于女人天生弱势，所以女人们大多幻想过自己被人“英雄救美”，或者在保证安全的情况下被人浪漫地“强奸”等等（当然，女性渴望的并不是真的被陌生人强奸，只是一种潜藏得很深的性幻想罢了，这个不在本文讨论范围之内）。

　　难道……张绣这家伙，就是一个渴望着被人“英雄救美”的女人，好冷！这个笑话一点都不好笑，孙宇大汗淋漓。

　　只听到张绣继续道：“可惜啊，美中不足的是，曹操当时受了重伤被你救走，我现在一点伤都没受，唉，这次被救一点感觉都没有。”

　　难道你想被人打成重伤再救出去？自虐么？孙宇差一点吐血倒地。

　　这时张绣指了指营帐一角道：“寻真，我看你应该拿绳子把我捆起来扔在屋角，这样我才有生命受到威胁的感觉，另外，你还要在旁边放把砍头的用大刀，再准备点坏蛋在外面吆喝……”

　　“停！”孙宇终于受不了了，我的姑奶奶啊，这是很严肃的战争啊，赤壁大战啊，千古大战啊，你给我正经点成不？别在这么关键的时候玩角色扮演，装扮成一个要被人杀头的女人很好玩么？

　　张绣见孙宇凶巴巴的叫停，不但没生气，反而大喜道：“对，就要这样，让别的人恶狠狠的对付我，然后你把我救出去！”

　　苍天啊，孙宇风中凌乱了，他还一直以为张绣是个比较靠谱的女人，没想到接触稍稍深一点之后就发现，她和这个世界大多数女人一样不靠谱啊。太不科学了！

　　此时天色渐黑，月亮已上梢头，孙宇不想再和这么不科学的女人鬼扯蛋，只好叹道：“张姑娘，别玩了，天都黑了，这张床就给你睡了，我自己睡到帐外的地上就行了。”这时节是盛夏，睡在营帐外面的地上倒也没什么不可以的，实际上后世的年青人们拖着一块凉席睡在露天坝子里是很正常的事情。后世有名的滨江高校“天台哥”，就是拿席子睡在天台上出名的。

　　孙宇说完，转身就走。

　　却听背后的张绣道：“且慢！”

　　“又怎么了？”

　　张绣认真地道：“白天在江面上打仗时，我在甲板上打了几个滚，衣甲全都脏了，脸上也满是泥水，你不给我弄一桶水来洗个澡我怎么睡？”

　　晕死，姑奶奶啊，你是俘虏还是贵宾？提要求也看看自己的身份啊。

　　孙宇苦笑了两声，对着帐外的卫兵大声道：“兄弟，给弄桶洗澡水来成不？”这里毕竟不是公孙家，如果是公孙家的营地，孙宇随便吩咐一声，自然有人去准备洗澡水，但这里是江东的营地，孙宇只好用商量的语气和卫兵说话。

　　没想到那卫兵居然开口道：“张昭大人有吩咐，如果是孙将军要洗澡，咱们立即奉上洗澡水，如果是那个董卓军的俘虏想洗澡，没门！”

　　我擦，张昭，做人要不要做得这么绝？孙宇大汗，他不再横生枝节，只好硬着头皮道：“当然是我要洗澡，快去准备来。”

　　不一会儿，洗澡桶搬来了，两个卫兵将水桶弄进营帐里，不屑地扫了一眼张绣，然后放下水桶，拿眼睛盯着孙宇，看那眼神，他是要确定是不是孙宇洗澡。如果孙宇玩花招，他就要把水桶拖走。

　　不是吧，这么毒？孙宇装出不耐烦地样子开口道：“咋了，你们要在这里看着我洗澡不成？我可不习惯别人看着我洗澡。”

　　那两个卫兵显然得过张昭的吩咐，拿眼角的余光扫着张绣道：“孙将军，你又说不习惯别人看着洗澡，那营帐里放着张绣算什么回事？既然张绣看得，咱们当然也看得。”

　　孙宇：“……”

　　好你个张昭，换着法儿恶搞我，老子不找个机会收拾你不姓孙。另外，这么几个虾兵就想把我盯住？孙宇心想：江东的传统就是拳头说话，我才不要和你们讲道理呢。

　　孙宇伸出两只手，提住了两个卫兵的后颈窝，一甩手扔出了帐外，哼哼道：“我偏不要你们在这里看着，有本事叫张昭过来理论。”

　　那两个卫兵被扔出帐之后，还在帐门口探头探脑的，孙宇从背后取下七石大弓，冷笑道：“你们谁敢向帐里偷看一眼，我就让谁尝尝七百斤强弓的滋味。”

　　卫兵吓了一大跳，这才醒悟孙宇可不是普通男人，不是省油的灯，别说他们是两个男性士兵，就算是两个蓝色的武将，也不敢在孙宇面前放肆。卫兵赶紧唯唯诺诺地退到一边，再也不敢过来呱噪。

　　孙宇叹了口气，收起大弓，向帐外走，边走边道：“张姑娘，你自己洗澡吧，我就不奉陪了。”

　　“慢着。”张绣有些略带害羞地道：“你不能出去，若是你不出去，还可以硬赖着说是自己洗澡，江东拿不到你的把柄，若是你走出去了，卫兵看到你，就知道你要洗澡水是为了我，到时候张昭又有话说，虽然你不怕，但也够烦的，这话柄就不要落给她们吧。”

　　张绣低声道：“转过去，背对着我就行了。”

　　哇？这样也行？孙宇心里一阵旖旎，后世的电视电影什么的经常出现这样的情节啊，背过身子，后面有个女人换衣服……孙宇也曾经幻想过这种香艳的场面，没想到自己也有碰上的一天。

　　“这样会不会不太好？有损姑娘的名声。”孙宇假装客气。

　　张绣哼哼道：“别当我不知道，陈留那晚，我换衣服，你在柜子里就偷看到了……反正都被你看过了，再看一次又有什么关系……你在江东拼命维护我，我是很感谢的，就算让你看……哎呀，我在说什么呢。”

　　身后传来衣衫摩擦的声音，随后“噗通”一声水响，张绣跳进了水桶里。

　　“你可以转过来了。”张绣的声音刚开始还略带一丝害羞，但说到最后两个字时，已经十分顺畅。

　　孙宇转过头去，就见到张绣的脑袋露在水面之外，脸上的泥水已经洗干净了，露出她清秀的容颜，一缕湿发粘在脸上，黑白分明，让人遐想无限。

　　张绣在水桶里认认真真地道：“寻真，长坂坡一役，我听说涯角枪折断，‘枪神’童渊大人不见了，是真的吗？”

　　孙宇听了这话，心中微微一惊，他对张绣虽然有好感，但却并不完全信任，当然不可能把“枪神”就在自己背上的龙胆枪里说出来，于是装出心痛的样子道：“是的，她不见了……”

　　张绣脸现伤感，叹道：“我还想向她老人家请教七探蛇盘枪呢……可惜……寻真，我看你的枪法还停留在百鸟朝凰枪的阶段，如果你不嫌弃，我想把我对七探蛇盘枪的领悟教给你，你想学吗？”


第439章 火烧赤壁到底要怎么烧？

　　汗，张绣居然要教我七探蛇盘枪？这是不是有什么地方搞错了？

　　孙宇猛地抹了一把汗，试探性地问道：“张姑娘，咱们是敌人哦，你教我枪法岂不成了通敌？”

　　“陛下不会在意这个的。”张绣微笑道：“女皇陛下其实不是坏人，对属下是非常大度的，只要不干出太夸张的事情，陛下总是睁之眼闭之眼。”

　　咳，关键问题不是董卓的态度吧，而是你这个敌将要来教我枪法，这是很诡异的事好不好？

　　张绣脸蛋通红地道：“哪个女人不想……男人更强一些。”这句话中间有几个字的声音说得很小，孙宇没听清楚，但张绣自己却知道，那几个被她故意小声说的是“自己的”三个字，连起来原话应该是：“哪个女人不想自己的男人更强一些。”

　　不过要把孙宇说成张绣“自己的男人”，实在牵强了点，张绣也不好意思乱认男人，只好把这几个字含糊了过去。

　　孙宇没在意她的小小心思，而且悄悄地反手伸到背后，握住了龙胆枪的枪杆，他脑海里立即响起了调皮御姐的声音：“张绣这孩子不错哦，她要教你，你就假意学吧，让我看看她究竟领悟了多少哦，实际上我也该教你七探蛇盘枪了，正好趁着这个机会。”

　　孙宇点了点头，其实他也该从百鸟朝凰枪法向七探蛇盘枪法进修了，以孙宇现在的实力，在全面发挥百鸟朝凰枪时，借助自己强大的力量和速度，已经可以打赢嗜血萝莉夏侯惇，换句话说，金色带斗气的大将，孙宇都不怕了。

　　但孙宇自己也知道，他现在的实力在十大神将这个级数的敌人面前还嫌不够，如果碰上“恶来”典韦，孙宇很可能惨败。因此孙宇必须学习更厉害的七探蛇盘枪法，在攻招和守招上更上一层楼。

　　孙宇假意对着洗澡桶道：“那我就谢张姑娘的指点了。”

　　张绣脸红红地道：“那现在就开始吧，由于‘蛇盘’我还不会，只能先说一说我领悟来的‘七探’，所谓‘七探’，其实就是七个‘朝凰’一起使出。”

　　“‘朝凰’是一招留有后手的刺击方法，在刺出一枪的时候，手上留有余地，随时可以变招成一百枪，从而变化多端，使敌人难以防御。而‘七探’则是在同一时间里，刺出七招，这七招都要留力不发，随时可以从任何一个位置发起一百种变化……”

　　张绣有些眼神迷离地道：“敌人就算架住了六探，还余有一探，那一探还可以变化成一百枪，这就可以保证招式永不用老……枪神大人真是天才，能想出这么神奇的枪法。”

　　调皮御姐在孙宇的脑海里嘻嘻笑道：“她说得没错哦，我是天才！”

　　天才个头，我看你是调皮捣蛋的天才，孙宇摇了摇头。

　　孙宇和张绣就隔着个洗澡桶，就七探蛇盘枪法的问题讨论了起来，张绣也是使枪的行家，她的不少看法甚至比童渊还要说得清晰，因为童渊自己太厉害了，反而有些技术动作她说不清楚。

　　就像一个打游戏很厉害的人，让他去教一个新菜玩游戏，往往会不耐烦，觉得一些基础的东西没有教的必要。

　　但张绣不一样，她没有童渊那么厉害，起点不像童渊那么高，所以她的许多看法都在摸索阶段，这正好和在摸索阶段的孙宇可以达成共识，两人就如何在一瞬间刺出七探的问题交流了许久，孙宇从中得到了不少有用的心得。

　　比如一抖手腕连续刺出两探一类的技术动作，在童渊看来太简单了，也就懒得细说，但在张绣嘴里说出来，就很困难，她就列举了许多自己如何攻克这个难关的心得体会，孙宇喜不自胜地将这些经验死记硬背了下来，将来再慢慢消化。

　　从一个朝凰变成两探，再从两探变成三探，每一个步骤都蕴含着张绣几十天的苦思冥想和心血，她对孙宇居然毫无保留，一丝不苟地全都教给了孙宇。

　　孙宇听得开心，但童渊却连打喝欠，按她的话来说：一探两探三探都是小儿科，难点在于六探和七探，前面的三探有什么好讨论的？

　　孙宇在脑海深处狠狠地鄙视了一下童渊，认认真真地和张绣探讨。

　　到了后半夜，孙宇干脆拿起龙胆枪，就在营帐里练起来，他的身体素质是一流的，力量和速度也非常优秀，一旦理论知识融汇贯通，就学得非常之快。

　　只练了半个时辰，孙宇就可以使出两探，张绣趁着孙宇背对着澡桶练枪的时候，从桶里钻出来，穿好了衣甲在旁边帮着孙宇出点主意，倒似她不是俘虏，而是孙宇的助手一样。

　　到了天快亮的时候，孙宇干脆把百鸟朝凰枪交还给了张绣，两人就在营帐里面对练起来，满帐枪影纷飞，两人打得却没有一丝火气，倒是打了几分郎情妾意出来。

　　孙宇感觉到自己的枪法又有提升，喜不自胜，在这个奇怪的三国乱世，没有什么比提高自己的武力更重要了，因为在这个世界里，一个强大的武将技足以扭转一切。

　　孙宇越练枪法越精神，张绣倒是精神有点不济了，到天色开始放亮的时候，张绣钻到了孙宇的行军床上，身子绻成一团，像一只小猫一样睡了过去，也不知道她是有意还是无意，居然只占了一半床，那剩下的半边床究竟是什么意思？

　　咳，孙宇懂得那半边床的意思，那是表示他可以睡床，不必睡地上。但是两人之间身份隔阂，敌我难明，这时候要是睡到一张床上去了，就算什么事也不做，以后也够得纠结，还是不要犯政治错误的好。

　　孙宇没有去睡那半边床，反倒是拿着龙胆枪，漫步走出了帐外，帐外不远处就是滚滚长江，孙宇信步走到江边。

　　东方的天空有一抹鱼肚白，北边是滚滚长江，南边是赤壁陡峭，江山如画，一时多少豪杰。

　　孙宇突然想起了一首歌，忍不住轻轻哼唱了起来：

　　距今已有千载

　　淡忘所有成败

　　赤壁之战的风采

　　烈火照亮云海

　　映红整条山脉

　　借东风时刻等待

　　周瑜设计痛打黄盖

　　七星连锁定船稳海

　　草船借箭三日为限

　　知己知彼百战不殆

　　……

　　歌声刚落，就听到旁边有一个冰冷的声音道：“歌不错，挺有味道，但我为什么要去设计打黄盖呢？”

　　孙宇顺着声音转头一看，冰山美人周瑜居然就站在旁边不远处，用不带一丝表情的眸子盯着他看，她后面居然还真的站着黄盖。

　　原来周瑜也有心事睡不着，早早地起床，和黄盖两人正站在江边眺望对面的董卓军营寨，周瑜脸上一片冰冷，毫无表情，但黄盖脸上却写满了忧色。

　　黄盖显然也听到了孙宇哼唱的歌，她也好奇地问道：“你这什么怪歌？为什么周瑜要设计痛打我呢？”

　　孙宇干咳了两声，晕，我这歌唱错地方了，居然让当事人听到，这可没法解释，人家不当我是神经病才怪，孙宇只好干笑了两声道：“胡乱编的歌词，别当真，嗯嗯，别当真！”

　　周瑜和黄盖一起深深地看了孙宇一眼，这事儿也就不提了。

　　过了一会儿，只听周瑜冷冷冰冰地道：“孙将军，前些天我们两人同时定计打算用火攻董卓军，初时我觉得这个计策很好，可是昨天看过你放的侦察幻术之后，觉得有点不切实际。”

　　“不切实际？”孙宇大奇，心想：历史上不就是火烧赤壁么？用火烧有什么不切实际的。何况周瑜是火烧赤壁的始作俑者，别的人可以说不放火，你周瑜不能这样说啊。

　　周瑜冷冷地道：“昨天看侦察幻术的时候，白痴们都看董卓的胸去了，但我却注意到，董卓军的八十三万大军，水寨和营地连绵达三百多里，这得什么样的火才能一把烧光？就算我军的‘火王’陆逊加上贵军的陈宫‘火攻’耗尽精力，也不可能让这么大面积的营地同时起火，若是用普通的火油、火把，更是别想烧光这么大片的水寨和军营。”

　　丝，孙宇倒抽了一口凉气，他就是个看董卓的胸去了的家伙，被周瑜说得老脸微红，但仔细一想后面这段话，有道理啊！三百多里的营地，什么火可以一把烧光？这根本不可能啊！

　　孙宇赶紧向NM01问道：“历史上曹操的大军是怎么被烧光的？”

　　NM01回道：“据《三国演义》记载，黄盖用伪装成粮船的火器船二十只，冲入曹军水寨，然后诸葛亮刮了刮风，就把曹军烧光了……”

　　扑哧，孙宇猛吐了一口血，二十只船烧光了所有战船加上连绵三百里的营地？罗贯中写书要不要这么不靠谱？就算是用了连环计，这也是绝对不可能的事情啊。连绵三百里的营地就算不派人灭火，就这么放在那里让周瑜烧，也不是几天几夜就能烧完的，更莫说曹军不傻，还知道挑水灭火。

　　NM01又报告道：“另据正史记载，曹军大败其实是因为瘟疫，曹操自己放火烧了船退回……”

　　孙宇听得冷汗狂流，心想：惨了，看来这个才是真相，原来火烧赤壁根本就是小说家的一个坑啊。太不科学了，那我要怎么办？怎么才能烧光董卓军的八十三万大军呢？


第440章 把张绣还我

　　孙宇满脸郁闷地站到江边去，看着长江对面灯火通明的董卓军水寨，两根眉毛都扭成麻花。他再次仔细地分析了一下之后得出结论，如果用普通的办法放火，绝对不可能在短时间里将三百里水寨全都烧掉，这是做梦，《三国演义》的招不能借鉴！

　　如果用这个世界的军师技，已方手上只有陆逊和陈宫两人可以放火，以她们两人的精力，能烧掉十几里地的营帐就顶了天了，就算借点风势，也顶多烧个五六十里，董卓军不傻，人家肯定知道破军师技，也知道挑水灭火，或者提前制造隔离带什么的，要截断大火并不困难。

　　怎么办？

　　怎么办？周瑜其实也在想着这个问题，她冰冷的脸上看不到悲喜，但眼神中隐隐可以看到一丝忧色，如果没有好用的计策一举将董卓的大军击溃，那就只能一直采取拉锯战，对于公孙军和江东孙家来说，拉锯战是很不利的，因为不论是兵员还是后勤，董卓军都远远地超越已方，如果陷入长时间的拉锯战，国力强的董卓一方是肯定可以获得胜利的。

　　孙宇赶紧开始想计策，不过他想的东西总跑不出《三国演义》的范筹，先是想着用反间计干掉蔡瑁张允，但他转念一想，董卓有“篡国”，她如果怀疑蔡瑁张允叛变，不会杀掉她们，只需要对她们用一次“篡国”就可以保证她们的忠诚，所以反间计对她根本没用。

　　接下来孙宇又到了连环计，可是仔细一想，就算董卓把船都连起来让自己烧，自己也不可能像《三国演义》里那样将董卓的船只加上水寨一起烧光，那是不科学的！而且这个三国比那个三国少了一个怪物，诸葛亮现在都没出山呢，就算我放出一把火，没有诸葛亮借来东风，那也烧不了多少东西。

　　怎么办？

　　就在几人沉思的时候，江面上突然飘来一叶扁舟，舟上两个童子撑船，船头上站着一名年轻的女性文官，这名文官大约二十岁的样子，骨骼清奇，看起来倒也是个美人胚子，不过一双眼珠子转来转去，显得一肚子坏水。

　　孙宇毫不费力就认出了这个人是蒋干，当年在徐州城下，孙宇曾经见过蒋干一面，她的样子倒是没什么变化。

　　孙宇心中一奇，蒋干来出使了？好玩，难道“群英会周瑜戏蒋干”的故事要重演了？在《三国演义》中，蒋干出使江东来做说客，想说周瑜投降，结果反被周瑜用了反间计，用假书信骗了蒋干，当蒋干回去之后曹操就斩了蔡瑁张允，自损大将。在这个世界里蒋干难道也是来做说客的？

　　孙宇还在胡思乱想，江边已经钻出来许多士兵，用弓箭指住了蒋干的小舟。

　　蒋干倒是挺有胆气，她在小舟上正了正仪容，大声道：“江东勇士们勿惊，我是来出使的使臣，请速速通报，就说周瑜周公瑾昔日同窗好友蒋干来访。”

　　周瑜听到这话，面无表情地迎了上去，小舟靠岸，周瑜冷冷地道：“原来是蒋大人，不知你到江东来所为何事？我们虽是同窗，却说不上好友，你用不着乱攀关系。”

　　原来周瑜和蒋干还真是同窗学子，不过蒋干的军师技很小的时候就可以用了，周瑜却一直是个普通人，因此蒋干在周瑜面前一直摆着一幅趾高气扬的样子，看不起周瑜，两人的关系从来就没好过。

　　蒋干嘿嘿干笑了两声道：“年轻时的糗事，不提也罢，这次我来出使江东，乃是魔女皇帝陛下吩咐，为了一名俘虏而来……”

　　周瑜想都不想就道：“为了枪王张绣？”

　　“正是！”蒋干笑道：“不愧是周公瑾，还是和少年时一样思维如电闪，我才开个头，你就闻弦哥而知雅意了，那我就直说了，陛下想要讨回张绣，不论什么条件，你们只管提。”

　　孙宇在旁边听着，心里恍然大悟，这个世界的周瑜不会武将技，蒋干看不上她，因此不可能冒着危险渡江来劝说周瑜投奔董卓，对于实力强大的董卓来说，不管什么人都可以用“篡国”收伏，她才懒得玩那些计策呢，蒋干这次渡江来，其实是为了张绣来的。

　　看来董卓还真是个照顾属下的君主，这方面倒比自己想像中强得多。

　　“张绣不归咱们江东管。”冰山美人冷冷地道：“去找孙寻真说吧，这事儿和我们无关。”

　　她嘴里这样说，身子却移到孙宇身边，在孙宇的耳边用极低的声音道：“张绣有一半是咱们的，如果你用她换到钱粮，咱们江东要一半。”

　　孙宇：“……”

　　这周瑜好坏啊，让我去和蒋干翻嘴皮子，她坐收一半的利益，这也是个不肯吃亏的主儿！

　　孙宇懒得理她，迎向了蒋干。

　　“张绣将军在你手上？”蒋干脸现喜色道：“在你手上就好，谁不知道你孙寻真不杀美女，看来张将军暂时是安全的。”

　　孙宇：“……”

　　“说吧，你要什么条件？”蒋干哼哼道：“女皇陛下说了，什么条件只管开。不过……作为你的老熟人，我好心提醒你一句，狮子大开口不好，如果撕破了脸皮，小心魔女皇帝陛下抓住你之后狠狠地对付你。”

　　蒋干的眼光不怀好意地从孙宇的脸部向下移，一直移到命根子的部位，在那里停留了一番之后，脸带嘲笑地道：“小心某物不保。”

　　汗，好讨厌的女人，孙宇真是怒不打一处来，不过对手是使臣，两国交兵，不斩来使的，她就算再讨厌也不能拿她怎么样，孙宇心想：对付女人最好的办法就是耍流氓，昨天我耍流氓把张昭震飞，今天也可以耍流氓搞定蒋干嘛。

　　孙宇也把脸光从蒋干的脸上向下移，移到胸部附近，然后死死地停在那里，嘴里哼哼道：“你也给我说话小心点，得罪了我，哼哼，让你清白不保。我孙寻真虽然不杀美女，但是摸美女、撕美女衣服什么的可做得不少。”

　　蒋干听了这话，顿时大惊，捂着胸部连退三步，她知道孙宇说的不假，现在孙宇身上有很多响当当的外号，比如撕衣魔、偷窥狂什么的，对女人的威慑力还是挺大的。

　　“我……我是使节，你这逃宠要是敢这样对我，会引起两国邦交问题！”蒋干吓得语无伦次。

　　“还邦交个屁，董卓都带着八十三万大军打过来了，你还来和我说邦交？哼哼！”孙宇上前一步，贴着蒋干面前道：“信不信我现在就把你剥光了……”

　　蒋干尖叫一声，躲到了周瑜背后，冷汗直流道：“周公瑾妹子，咱们同是女人，从女人的角度，这事儿你可得管。”

　　周瑜冷哼道：“别扯我身上，你好好和孙寻真说话，他自然就好好和你说话。”

　　她懒得再趟这浑水，转身就走，走出老远之后，嘴角里挤出两个字道：“白痴。”

　　蒋干见周瑜走了，越发害怕起来，身子颤抖道：“咳……孙将军，咱们好好说话，你要什么条件才肯把张绣还给我们？”

　　其实这个问题对于孙宇来说也挺难回答的，孙宇的心中已经把张绣当成了自己的朋友，甚至隐隐当成了自己的红颜知已，孙宇是绝对不会害她的，何况以前张绣放过孙宇一次，现在孙宇就算直接放掉张绣，也是合情合理的。

　　但要把她还给董卓，孙宇也有点不愿意，因为张绣一旦回到董卓军中，马上又要变成自己的敌人。

　　至于条件，其实孙宇根本没想要条件，因为张绣是一个人，而且是自己有点好感的女人，要是用她来换钱粮，这做法就有点过了，她又不是货物，不能用钱粮来等价。

　　孙宇想了半天，叹道：“我只有一个条件，我把张绣还给董卓之后，董卓必须立即把张绣调回去，不再参与这场大战，如果董卓愿意同意这个条件，我就把她还给你们。”

　　“就这么点条件？”蒋干顿时呆了，这也太简单了吧，难道孙寻真在使诈不成？

　　蒋干在出使之前，董卓早就设想过各种可能，张绣毕竟是董卓的心腹大将，十分重要，董卓的底线是一万金，只要低于这个数，董卓都会松口答应。没想到孙宇一个子儿都不要，只需要不让她参与这次大战，蒋干差一点石化。

　　难道……孙寻真已经在张绣将军身上占足了便宜，所以就不再开别的条件了？蒋干想到这里，顿时急燥起来，一个男人能在女人身上讨什么便宜？这不是明摆着的事吗？

　　“我要见张绣将军！”蒋干急吼吼地道：“现在就要见她，我要确定了她平安无事，再和你谈条件。”

　　孙宇哪知道她心里在打什么小九九，交换人质之前要见人质一面也是正常要求，孙宇微笑道：“没问题，她就在我的营帐里暂住，我这就带你去见见她。”

　　“你的营帐？”蒋干这一惊非同小可：惨了！张绣将军肯定被这个坏男人玷污了，天啊，一个女人被低贱的男人强行玷污，这可是大事，说不定张绣将军会想不开自杀。

　　孙守领先走，蒋干迈着小碎步子小跑跟在后面，两人飞快地来到孙宇的营帐。

　　掀开帐帘走入帐中，蒋干赶紧用眼光寻找张绣，只见帐中只有一张小床，张绣背对着两人睡在床上，她略有些瘦弱小巧的身子绻成一团，就像一只被欺负的小猫。衣衫有些散乱，看起来不像是仔细穿上身的。

　　蒋干心里咯噔一声响：可恶的孙寻真，这屋子就一张床，张绣将军是个俘虏，她居然睡在床上，再看她的衣衫不整，背对着门睡着的身子显得那么让人怜惜，傻子也知道发生了什么……


第441章 周瑜设计侮辱黄盖

　　张绣正在做美梦，所谓日有所思，夜有所梦，昨天她一整天都在和孙守打交道，所以晚上很自然地梦到了孙宇。

　　梦里的孙宇英俊潇洒，而且已经练成了七探蛇盘枪法，成为了一个顶天立地的好男儿，张绣忍不住投怀送抱，她把身子绻成一团，躺在心爱的男人怀里。那个被她幻想出来的好男人用一只手抬着她的下巴，然后深深地吻了下来。

　　张绣脸红红地接受了这个热吻，全身瘫软如绵，撒着娇道：“你坏……居然这样对我……哎……”

　　这时梦中的男人居然双手扶住她的肩，用力摇晃了起来。

　　张绣忍不住叫道：“轻点，别那么粗暴啊……”

　　摇着张绣肩头的是蒋干，她听到了张绣的梦话，脸色已经变得惨白，这两句断断续续的梦话连起来就是“孙宇粗暴地对她”，我的天啊，这邪恶的坏男人，昨晚已经把张绣将军强暴了，难怪他什么条件也不要，就说可以让张绣将军回去，可恶，他已经把使宜占够了，当然不要条件了。

　　“张绣将军，快醒醒啊，我是来带你回去的。”蒋干气急败坏地摇晃着。

　　张绣这才慢吞吞地醒了过来，她用力伸了个懒腰，由于昨晚在孙宇的帐里洗澡，钻出洗澡桶时她心慌意乱，所以衣衫的扣子也没扣得整齐，这时一伸懒腰，胸襟领口到处都是春光。

　　蒋干赶紧伸手将这些地方捂住，带着哭腔道：“张绣将军，莫怕，我来救你了。”

　　怕？我为什么要怕？张绣好奇地左右看了看，看清楚了蒋干之后，张绣才明白是江北派人来接自己了，她知道孙宇是个好人，既然董卓派人来接自己，孙宇肯定会放自己回去。

　　一旦回去，天南地北，那就没有办法再和孙宇在一起了。

　　张绣想到这里，忍不住一阵失落，说不出是什么滋味在心头，她有点意兴阑珊地道：“哦……知道了……”

　　见她一幅心丧若死的样子，蒋干更加肯定她被孙宇玷污了，她心中暗道：这种事对女人来说是奇耻大辱，我可不能表现出来，不然张绣将军会更加难过，我假装不知道，这样张绣将军的心里会好过一点。

　　蒋干将张绣从床上扶起来，然后对着孙宇道：“孙将军，哼……你的条件我们答应了，我这就带张绣将军回去。”

　　“不成！”孙宇开口道：“哪有口头答应了就带人走的，你让董卓亲手写份国书，保证不会让张绣再参加这次大战，我看到国书了才能放人，不然你们回头反悔，又派她上战场怎么办？”

　　蒋干大怒道：“一来一回，那得耽误多少时间？在这段时间里，张绣将军不知道还要受你多少欺……咳咳……总之我不放心。”

　　“没有国书，我也不放心。”孙宇坚持道：“我可不想再在战场上见到张绣。”

　　你当然不想在战场上见她了，哼，被你玷污了的女人如果和你在战场上碰到，非活剥你的皮不可。蒋干心里大怒，但是又苦无办法：“要国书也行，在我往返的时间里，张绣将军不能再关在你的营帐里，我要求把她移到江东的牢房里去。”

　　孙宇一听，江东的牢房？这可不行，江东妹子们都想杀掉张绣，把她关在那里太危险了，只有我的营帐才是安全的。孙宇赶紧道：“不行，她必须呆在我的营帐里，别的地方都不能去。”

　　蒋干这一下真是气得半死，这男人太下流了吧，这不明摆着要把张绣留在帐里欺辱吗？叔可忍，婶不可忍啊。可惜蒋干不是孙宇的对手，又害怕自己也被孙宇给那个了，只好愤愤地冲了出去，又去找周瑜去了。

　　周瑜此时正在考虑着火攻的事情，满脑袋都是包，蒋干这一撞过来，扯着她就是一通哭，哭得冰山美人脑袋上的包更多了。

　　蒋干悄悄把周瑜拉到屋角里，用极快的速度把孙宇玷污了张绣，而且还要把她留在帐中淫乐的事讲了一遍，然后哭兮兮地道：“公瑾妹子，看在同窗之谊和同是女人的份上，这事儿你无论如何得管，我这就用最快的速度回去拿国书，你帮我看着孙宇，不要再让她淫辱张绣将军了，你知道，张绣将军心高气傲，要是再受一次侮辱，说不定就自寻短见了……”

　　冰山美人表情不变地点了点头道：“好吧，这事儿我会派黄盖将军去看着，应该不会再发生了。”

　　蒋干大喜道：“还是公瑾妹子明白事理。”她赶紧急匆匆地回江北去了。

　　蒋干刚走，周瑜身边的黄盖就好奇地问道：“咱们何必管这闲事？张昭她们不是想杀掉张绣吗？如果让孙宇把她凌辱得自尽寻死，倒也是个杀掉她的好方法。我看咱们不但不能管这事，还应该想法促成孙守把张绣摆成十八般模样。”

　　周瑜摇了摇头，冷冰冰地道：“刚才蒋干来哭的时候，我突然想到了一个计策，正好趁这机会，在董卓军里安排一个内应。”

　　“何解？”黄盖好奇地问道。

　　周瑜伸手指了指江对面的董卓军水寨道：“如此大的水寨，要想放火烧掉，何等困难，而且咱们要怎么把火放上去，也是个很大的问题，如果咱们能派出一员心腹大将，假装投降董卓，乘着火船，带着鱼油燃烧弹过去诈降，趁机放火，那么成功的机会就会大增。”

　　黄盖大喜道：“有理！可这事儿和蒋干有什么关系？”

　　周瑜冷冰冰地道：“你知道董卓这个人最大的特点是什么吗？”

　　“不知！”

　　周瑜道：“董卓很讨厌男人，虽然这件事还没有得到证实，但通过种种迹象，我已经可以肯定这件事了。她不但讨厌男人，而且近乎病态地鄙视男人，所以才将男人们抓起来阉掉，变成她的男宠。董卓平生最恨的就是男人欺辱女人，如果有女人被男人欺辱了，就会极大的激起董卓的同情心……”

　　黄盖皱着眉头道：“你这么一说，我倒是想起来了，董卓好像真是这样。但是这天下的男人都是软蛋，男人欺辱女人这种事很难发生。”

　　周瑜冷笑道：“不，这天下有一个男人，拥有欺辱女人的实力，这个男人正好在我们军中。”

　　黄盖双眼一亮道：“孙宇……”

　　“对！”周瑜冷冰冰地道：“咱们安排一个心腹大将，假装被孙宇侮辱了，然后安排这个大将怀恨孙宇，向董卓投降，这全过程都故意让蒋干看到。董卓同情这个大将被男人侮辱，自然不会提防她是假意投降，她就可以趁机开着火船，冲进董卓军的水寨里放火。”

　　黄盖听到这个计策，只觉得浑身冷气直冒，不愧是东吴的智囊周公瑾，这么毒的招式都用得出来，这个计策将董卓的个性、孙宇的实力、蒋干的到来全都利用了进去，甚至还把张绣被侮辱这种事全都算计进去了，实在是太狠了。利用人到这个地步，真是不冷都不行啊。

　　周瑜话风一转道：“可是，派哪一位心腹大将去做这件事好呢？”

　　黄盖听到这话，双眼一亮，她是江东老臣，从孙坚起家开始就忠心耿耿为江东办事，这种重要的苦肉计，交给不放心的人怎么行，黄盖不肯放过，向前一步道：“这事我来办！”

　　“办这事可不容易。”周瑜道：“要吃不少苦，最重要的是……还要假装被孙宇侮辱，难免和孙宇发生一些肢体接触，委屈不小！”

　　黄盖眨了眨眼，女人这种生物，平时装出不想和男人拉拉扯扯，但其实心底深处还是盼望着和男人有些暧昧关系的。只是碍于舆论，女人不像男人那么放得开，现在既然顶着为国家出力的机会，奉命去和一个男人搞暧昧，这是多么好的机会啊。

　　孙宇算是理想男人一枚，女人们最想嫁的男人No.1，被孙宇占点小便宜算什么，嘿，说不定我还可以趁机反占孙宇一点便宜。肢体接触，哇哈哈，这便宜可不能让给别的女人们占。

　　黄盖装出大义凛然的样子道：“我受主公大恩，虽肝脑涂地，也无悔恨，越是苦差，我越想做！”

　　周瑜脸上还是一幅冷脸道：“那这事儿就麻烦黄将军了，我这就去见孙宇，和他商量一下如何用计，并且警告他和你做戏的时候要注意分寸，不要得寸进尺。”

　　黄盖一听，注意分寸？这怎么行，我还要吃孙宇豆腐呢。她赶紧摇了摇头，向着周瑜作揖道：“既然是做戏，当然要作足全套，如果太束手束脚，留下破绽，那就不美了！为了达成任务，不论多苦多累，受到多大的侮辱我也能忍受，切莫让孙寻真束手束脚，以免计策被董卓识破。”

　　周瑜道：“好吧，那我现在就去孙寻真那里吧，把这个计策全盘向他托出，他也是聪明多智之人，应该也会提出一些辅助意见。”

　　黄盖大喜，拼命点头。她今年二十二岁，长得明眸皓齿，甚是妩媚动人，眉目含情，嘴角含春，看起来就让人想推倒在地揉捏一番，如此温柔似水的人儿，要送去给孙宇“侮辱”，她虽然还一幅很开心的样子，真让人不知道说什么好。

　　周瑜深深地看了黄盖两眼，心底里暗骂道：白痴。


第442章 萌娘版苦肉计（一）

　　周瑜和黄盖来到孙宇帐外，只见张绣和孙宇、陈宫，还有赵云、庞统、徐庶三只萝莉正在一起吃早餐，张绣满脸喜气，一幅开心得不得了的样子，哪像半分受了侮辱的？

　　周瑜暗中摇头，但是脸上却没半点神色变化，她让黄盖陪着张绣、陈官等人吃早餐，自己则将孙宇请了出来，两人走到一个僻静的角落里。

　　孙宇好奇地道：“公瑾妹子，你把我弄这里来要说啥？”

　　周瑜冷然道：“蒋干说你昨晚把张绣强暴了！她匆匆回江北找董卓弄国书，临走前千叮万嘱，一定要黄盖看好张绣，不要让你在这段时间里再次侮辱张绣……”

　　汗，孙宇大汗了一把，赶紧解释道：“她胡扯，我才没有把张绣那啥。”

　　周瑜不耐烦地道：“别解释，我没兴趣知道你有没有强暴她，她要死要活关我屁事。我来见你是和你商量一件重要的事情，关于对付董卓军的。”

　　孙宇精神一振，这可是大事。

　　周瑜冷冷地道：“前些天咱们不是商量过火烧董卓军吗？虽然董卓军营地连绵三百里，放火烧光有点不现实，但烧掉一部分船只和水寨还是可以的。我仔细想了想，要想用军师技把火烧过去很困难，因为贾诩和郭嘉两个都不好对付，因此我想用真正的火来烧董卓。”

　　孙宇点了点头，相对于莫名其妙不科学的军师技，他这个后世来的人更相信科学的真火。

　　周瑜又道：“要想把火放到敌人船上和水寨里去，光靠火箭和几个鱼油燃烧弹很难做到，敌军不会傻傻地让我把火点上去，所以我想弄个人做诈降，由这个人率领伪装的火船冲入董卓军放火……”

　　孙宇听到这里，顿时想起“周瑜设计痛打黄盖”的典故了，不由得脱口道：“黄盖，苦肉计！”

　　周瑜听到这话，心中一惊，我只开了个头，他就猜到了我的计策？而且连我要用黄盖来实施都猜到了？这人是神仙么？

　　孙宇继续道：“公瑾妹子，你要痛打黄盖来迷惑董卓吗？啧，那么水灵一个妹子，打得血肉模糊多可怜啊。”

　　周瑜听到这话，心里才松了口气，还好，孙寻真虽然猜到了大方向，却没猜到细节，看来孙寻真不是神仙，她冷冷地道：“我不会打黄盖，根据董卓的性格来判断，最能激发董卓同情心的方法不是痛打一顿，而是要让你强暴黄盖！”

　　丝！孙宇倒抽了一凉气，这样也行？玩大了吧。

　　孙宇歪了歪头道：“你们江东男人也不少吧，何必非要选我？”

　　周瑜摇头道：“除了你，还有哪个男人有实力‘强暴’黄盖？不被黄盖打得满地找牙才怪。”

　　呃，这倒是，孙宇楞了一楞。

　　周瑜见孙宇的脸上变色，忍不住冷哼了一声道：“孙将军，你似乎对我的计策不满？”

　　“咳，有一点点吧，要我强暴黄盖，这会不会玩得太过了？”孙宇抹着汗道。

　　“哼，嘴里这么说，心里不知道多想做，男人啊。”周瑜冷笑道：“别妄想了，不是让你真的强暴她，只是做个样子，演一出戏。蒋干现在回江北去取国书了，等她再过来的时候，你假意在营帐里强暴黄盖，故意让蒋干看到，然后我就吩咐黄盖去接触蒋干，成就诈降计。”

　　孙宇松了口气：“假戏就好，黄姑娘同意这事吗？”

　　周瑜冷冷地道：“她已经同意了！孙将军，为了打败强大的敌人，黄盖已经做好了思想准备接受羞辱，她事后决不会和你计较，这是一种牺牲小我，成就大我，为了江东子民甘愿抛弃一切的决心，我希望你能全力配合她。”

　　孙宇听了这话，拍了拍胸部道：“我当然全力配合，总不能让黄姑娘都抛开了害羞，我还扭扭捏捏的，说吧，怎么配合都行。”

　　周瑜心中暗笑，黄盖其实只是想搞搞暧昧，但她太天真了，只是一点点小暧昧，摸摸亲亲的怎么可能让蒋干上当，必须要充满临场感，充满震憾，才能深深地激起董卓的同情心，嘿嘿，就让我来推一把吧。

　　周瑜道：“她让我转告你，做戏要做足全套，为了避免被蒋干识破了计策，你可以大着胆子欺辱她，她会拼命反抗，就像真的在反抗一样，但你不用管，这只是演戏而已。哪怕你撕光她衣服，摸遍她全身，把她摆成十八般模样，甚至破了她的身子，她都可以忍受。”

　　“哇，牺牲这么大？”孙宇狂汗。

　　周瑜认真地道：“为了国家，牺牲自己的清白算什么？难道孙将军不愿意为国家赴汤蹈火？”

　　我晕，这么大一顶帽子给我扣下来，我能说不么？

　　周瑜见孙宇认同了，冷哼道：“别得了便宜还一副不情愿的样子，小男人就是心眼多……蒋干很快就要来了，我先去把张绣、陈宫和你的三个小妹妹安排到远处的营帐里去休息，以免撞破你的好事，营帐周围的卫兵我也会以临时操练的名义全部撤走，到时候方圆一里之内只有你、黄盖、蒋干三个人，你自己看着办吧。”

　　……

　　蒋干匆匆回到了长江北边的乌林大寨里，由于担心时间拖得太久张绣再次被“侮辱”，蒋干连通报都省了，一路狂奔，冒烟突火的冲进了董卓的大帐里。

　　此时还是上午，董卓清神不振地坐在主位上，由于担心再被孙宇“侦察”，她昨晚没敢洗澡，结果浑身不舒服，连觉都没睡好，此时坐在主位上直打瞌睡，脑袋瓜子一点一点的，蒋干冲进大帐，大叫道：“不好了！”

　　董卓正迷糊着呢，一听“不好了”，顿时从椅子上跳了起来，大叫道：“什么事不好了？逃宠又来‘侦察’了吗？”她在身上摸了摸，发现自己穿着衣服，不由得大笑道：“哈哈，我怕个屁，我现在又没洗澡。”

　　蒋干：“……”

　　陛下太惨了，快被逃宠逼疯了。

　　蒋干一边同情地流着泪，一边飞快地道：“陛下，大事不好，昨天晚上张绣将军被孙宇强暴了，呜……”蒋干赶紧一五一十把自己这次过江的事说了出来，说到张绣受的委屈时，董卓感同身受，气得直拍桌子。

　　气完了之后，董卓居然伤心的哭了起来，她对张绣的君臣之情是很深的。

　　“拿笔和纸来。”董卓大哭道：“我要立即写国书，把张绣救回来了，呜，我可怜的张绣……”

　　一柱香时间之后，蒋干又登上了快船，飞也似地向着江南岸冲来，小舟上的十名荆州水兵把船浆都抡圆了般划得飞快，以超出了平时两倍的速度杀到了南岸。

　　蒋干登上陆地，就见到周瑜正在练兵，一排排江东水兵和将领们站在江边，指挥着士兵们操纵战船。

　　蒋干迎上去道：“公瑾妹子，我带国书来了，快帮我做主放了张绣将军吧。”

　　周瑜面无表情地道：“没见我正在操练士卒吗？没空管你的闲事，你自己去孙宇的营帐找他放人吧，早上你去过一次他的营帐，应该认得路。”

　　蒋干心急如焚，向后就跑。

　　周瑜的声音远远地在她身后传来：“不用那么急，我让黄盖把张绣保护起来了……”

　　蒋干听到这句话，心里一块大石头稍稍落了地，不过她还是不太放心，迈着小碎步向后营猛跑，说来也奇怪，这营地里居然一个人也没有，安安静静的。蒋干心想：周瑜在练兵，估计是把营帐里的士兵全点出去了，没人倒也正常。

　　不一会儿，前面远远可以看到孙宇的营帐，蒋干心中一急，更是加紧步子冲了过去。跑到帐前，还没掀帘进去，蒋干居然听到营帐里有人声传来，正是孙宇的声音，那声音恶狠狠地道：“黄盖，你什么意思？居然把张绣藏起来了！快把她交出来让我泄泄火。”

　　听到这句话，蒋干心中猛松了一口气：太好了，黄盖果然把张绣将军保护起来了，看来我不用急了，慢慢来吧。

　　这时黄盖微嗔的声音正回击孙宇道：“藏起来了又怎么样？同为女人，我看不惯你对张绣将军做的那些让人发指的淫行，我偏要把她藏起来，让你吃不到。”

　　黄盖是好人啊！蒋干感动得热泪盈眶，她伸手就要去掀营帐的门帘。

　　这时屋子里突然响起了孙宇的一声怒喝：“好，你把张绣藏起来让我吃不到，我就把你拿来顶替她……”

　　“你要做什么？你别过来……”黄盖的声音颤抖道：“马上会有人来的，你要是敢对我无礼，我家主公一定不会饶了你。”

　　“哈哈，谁敢来撞破我的好事？我把她一起办了！”孙宇的声音充满了邪恶。

　　听到这话，蒋干的手一颤，哪里还敢去揭帘子进营帐，她左右一望，发现营帐上有一处破洞，赶紧把脑袋凑了过去，从破洞里向里面张望。

　　这一望，乖乖我的妈啊！

　　只见营帐里的黄盖正使开一柄单刀，拼命挥舞着自保，孙宇手上拿着龙胆枪，一招两探，叮叮两声，将黄盖的单刀击得脱手飞出。那单刀飞得也巧，正好插在蒋干偷窥的破洞不远处，吓得蒋干脖子一缩。

　　蒋干只是一个文官，哪受得这般刺激，全身都在哆嗦，她鼓起勇气再看，只见孙宇击飞黄盖的单刀之后，枪尖一划，撕地一声响，黄盖单薄的上衣被划开了一个大口子，雪白的肌肤顿时裸露在外。


第443章 萌娘版苦肉计（二）

　　蒋干的第一个反应是：大事不好，黄盖要糟。

　　蒋干的第二个反应是：孙宇完全是下半身思考的生物。

　　蒋干的第三个反应是：孙宇失心疯了，居然在江东的营寨里向江东的女将下手。

　　蒋干通过破洞里看进去，只见黄盖那娇巧的容颜上写满了惊恐之色，她一只手捂着衣衫划破的地方，迈开双腿，向帐外就跑，可惜她的速度与孙宇比起来太慢了。

　　只见孙宇身子一晃就挡在了营帐门口，嘴里不干不净地调笑道：“黄姑娘，你要往哪里逃啊？还是乖乖让大爷过把瘾吧。”

　　下流，无耻，卑鄙！蒋干在心底里把孙宇乱骂了一通，但她知道自己根本没战斗力，要是这时候出声，自己也会被抓进去“办”了，所以她死死地捂住自己的嘴，大气也不敢出一口。

　　“下流，无耻，卑鄙！”蒋干不敢骂，黄盖却敢。

　　“还有更无耻的你没见过，嘿嘿嘿。”孙宇表演着淫贼，不知不觉有点入戏，他狰狞地笑道：“现在周瑜正在江边练兵，所有兵将都去了江边，你叫破喉咙也没有人来救你。”

　　黄盖惨呼一声道：“我和你拼了。”

　　粉红色的小拳头猛地打向孙宇面门，但黄盖的武力与孙宇比起来差了一大截，只一瞬间，黄盖的小拳头就落到了孙宇的掌握之中。

　　一只手握着黄盖的粉拳，孙宇的另一只手也不闲着，向着一伸，在黄盖的头发边上摸了一把，嘻嘻笑道：“好手感，黄妹子，我会一首歌，名叫十八摸，要不要我唱给你听？”

　　“一呀摸，摸到妹妹头发尖，一丝一缕撩心肝，剪不断却理还乱。”

　　黄盖悲呼一声，她的头发被孙宇这一摸弄乱了，凌乱的发丝被汗水粘在了脸颊上，分外可怜。

　　“二呀摸，摸到妹妹小脸蛋，粉红胭脂生两颊，手捧香腮看不厌。”

　　孙宇一边唱着，一边伸出手来，摸到了黄盖的小脸蛋上，她的小脸吹弹可破，粉嫩柔腻，摸起来手感极佳，孙宇心中暗爽，不禁开始喜欢上了扮演淫贼这个角色。哈哈，以后要是拍电影什么的需要淫贼角色，一定要让我来跑龙套啊！

　　黄盖其实也很享受这种程度的暧昧接触，但她要拼命地扮演悲情少女的角色，只好用力向后闪避，哭道：“别……别这样对我……我错了，我现在就把张绣找回来还给你让你泄淫欲，你别再这样对我了行不？”

　　屋外的蒋干本来正在考虑要不要去找人来救一救可怜的黄盖，听到黄盖这句话，蒋干大怒：我本来还同情你，结果你眼看自己要被人强暴，就想拉我们的张绣将军来顶替，好你个黄盖，我本来可以去叫人来救你，现在偏不救。

　　“三呀摸，摸到妹妹耳朵边，清明豆腐软还硬，灯下玉坠硬还软。”

　　“四呀摸，摸到妹妹后颈脖，二月团花素南蔓，丝绸窄路连朔漠。”

　　就这一小会儿功夫，孙宇的手已经开始顺着黄盖的脸蛋向下滑了，黄盖又试图反抗了两次，可惜都不及对手武艺高强，被孙宇用一只手制得死死的，另一只手在她身上乱摸。

　　大多数女人的心底深处，都有过被强暴的性幻想，黄盖也不例外，此时被孙宇“强暴”，她心里正在暗爽呢，不光孙宇入了戏，她也有点入戏。根本不需要假装，眼泪就滚滚而来，顺着双颊一直向下流淌。

　　“五呀摸，摸到锁骨生两侧，一枚锁定我双眼，一枚锁住我心窝。”

　　孙宇一边唱着淫词小调，一只手滑入了黄妹子的衣衫，从领口伸进去，在两块小巧可爱的锁骨上巡回，黄盖全身一紧，既爽又怕，全身都颤抖了起来。

　　“六呀摸，摸到肩后若锦帛，浓情蜜意尽心画，怜真爱重且摩挲。”

　　这只手干脆探到了黄盖的后肩，然后用力一扯，将黄盖的上衣扯开了，洁白的肩头肌肤裸露出来，就连胸口的两团绵软都露出了一半。

　　弄成这样，孙宇倒有点不敢摸了，再摸下去，只怕……咳咳……

　　NM01向孙宇报道：“蒋干还在外面看，没有要走的迹象。”

　　咋办？继续演下去？周瑜说的话突然在他脑海里回响了起来：“你可以大着胆子欺辱她，她会拼命反抗，就像真的在反抗一样，但你不用管，这只是演戏而已。哪怕你撕光她衣服，摸遍她全身，把她摆成十八般模样，甚至破了她的身子，她都可以忍受……”

　　奶奶的，算了，演戏演足全套，虽然这样有点对不起人家黄妹子，但是她自己也不在意，我作为一个男人还矫情个啥？

　　孙宇的手猛地一下放在了黄妹子的胸部上，盈盈一握，啧啧，刚好巴掌那么大，握在手里真舒服。

　　突然，黄盖拼命挣扎了起来，挣扎的力度比刚才大了不少，原来她只是想享受一下和男人暧昧的感觉，可没想到过连胸部也要让人摸啊……演成这样差不多了吧，这时只要找个什么理由把蒋干支开，然后再在营帐里拖一阵子再出去，就可以让蒋干认为黄盖已经被强暴了。

　　黄盖已经不想再继续演下去，只想尽快脱身，所以用力挣扎起来，嘴里叫道：“够了，放开我！你不要太过份了。”

　　可惜孙宇还以为黄盖还是在演戏，而且还演得更逼真了，女孩子都入戏了，我这男人不入戏怎么成？

　　孙宇大笑道：“过份？还有更过份的呢，哈哈哈哈！”

　　他将黄盖的身子扛了起来，向着旁边的行军床上一扔，黄盖只觉得自己的身体有如腾云驾雾，飞过短短的一丈距离，砸到了床上，坚硬的床板弹得她的身子好一阵疼痛。

　　随后孙宇像一只猛虎一样扑了过来，一只手将她面朝下按在床上，另一只手抓住她后颈的衣衫用力一撕，“撕”地一声响，黄盖的衣衫从后颈一直被撕到腰部，整个后背都裸露了出来。

　　“啊！”黄盖吓坏了，用力叫嚷了起来。

　　“叫吧，叫吧，叫破喉咙也没有人救你，哈哈哈哈……”孙宇发现自己挺喜欢这句话，说起来倍儿有气势。

　　周瑜说过，黄盖只是演戏，就算我做得再过份她也不会怪我，何况蒋干就在外面看着，要是我做得不过份，可能也骗不过她。

　　孙宇的手向下滑动，抓住了黄盖的裤带，用力一扯，然后又向下一扒拉，雪白的翘臀也裸露了出来。

　　“太过火了……呜……人家不想这样……”黄盖被孙宇死死按住，整个身子都动弹不得，只好发出一阵低沉的呜咽声来抗议，但这如泣如诉的声音使得孙宇更加入戏，动作更加粗暴。

　　孙宇伸手在她雪白的臀部上轻抚了两下，叹道：“这嫩得……啧啧……”

　　“呜……放开我……”

　　孙宇嘿嘿坏笑着，开始解自己的衣衫，黄盖用眼角的余光看到孙宇的动作，这一下真是吓了个半死。不是吧，我只想搞搞暧昧、摸摸小手、摸摸小脸什么的，怎么就发展到这一步了？我不要……不要这样失去我的第一次……

　　黄盖用力扭动身子，雪白的臀部左右摇晃。

　　演技真好，后世的伦理片不请黄盖去演真是浪费了，我看过一些影片，里面的女主角演被人强奸的戏那表情和动作假得很，哪有咱们的黄盖妹子演得好。孙宇心里一边夸奖着黄盖，一边将自己脱了个精光。

　　为了不泄露自己的春光，孙宇故意有意无意地背对着蒋干偷窥的那个破洞。

　　这时蒋干就只能看到孙宇的背影，虽然只是背影，但是孙宇那矫健的身材仍然让蒋干倒抽了一口气，他的身体经过旺夫的强化，只能用完美二字来形容，该瘦的地方瘦，该有股肉的地方有股肉，骨骼的比例完美无缺，每一块肌肤都充满了力量美。

　　蒋干不禁有一瞬间的失神，心想：被这样一个男人强暴，也不知道是不幸还是幸运……

　　这时孙宇的身体正在压上黄盖的娇躯，两个赤裸的人儿肌肤相贴，孙宇舒服得轻轻呻吟了一声，黄盖却惊恐得全身都紧崩崩的。

　　她感觉到自己的大腿内侧似乎被一根滚烫的棍子碰了一下，随即想到了那是什么东西，不由得惊呼起来：“不要……不要这样对我……”

　　“小娘皮，你嘴里说不要，心里很想要吧？哈哈哈，来，我现在就给你！”孙宇学着电视连续剧里流氓们调戏女人的台词，身子猛地一沉……向前一挺……

　　“啊！”黄盖失色痛哭起来。

　　帐外的蒋干再也看不下去了，俺面退开老远，一颗心噗通噗通狂跳不已，她叹了口气，心想：这下子孙宇和江东孙家肯定要结梁子了，说不定江东的人激怒之下会把孙宇杀掉，我救出张绣将军之后不妨在这里看看后续发展，这是很重要的情报。先去周公瑾身边待一会儿，这里太不安全了。

　　营帐中……黄盖还在痛哭着。

　　NM01在孙宇耳边报道：“蒋干已经走了……”

　　孙宇这才起身，他扯过被单，盖在黄盖身上，低声道：“蒋干走了，黄姑娘，不用演了……”

　　“演？”黄盖的眼泪啪嗒啪嗒地掉着：“人家才没演……呜……我是真的在哭……我要找主公告你……呜……不对，要是主公把你杀了，我怎么办？我要你负责，我要你对我负责啊，呜……”

　　汗，孙宇大汗道：“不是吧？你不是让公瑾妹子转告我，你为了国家可以牺牲一切，就算我真的破了你的身子，你也不会怪我吗？就是有你这句话，我才这么过份的啊。何况，我刚才那一下动作，明明顶在床板上呢，害我顶得好痛。你是自己吓哭的吧？”

　　黄盖听了这话，摸了摸自己的身体，这才发现孙宇根本没进去，刚才孙宇顶了顶床板，她是自己吓哭的。她心中稍安，茫然地问道：“人家什么时候说过可以牺牲一切？呜……我让公瑾妹子给你说的是……摸摸亲亲，我都不会怪你的……结果……呜……你都没有亲过人家，太粗暴了……呜呜……”

　　孙宇顿时石化，我擦，周公瑾，你这坏蛋！你坑我！太不科学啦！还好我长了个心眼悬崖勒马，最后那一下顶在床板上，不然就真的要负责了。


第444章 萌娘版苦肉计（三）

　　蒋干回到江边时，几千个水兵正排着整齐的队伍，做着各种刺杀的动作，周瑜站在旁边看士兵们训练，一张脸上半丝表情也没有。

　　蒋干急匆匆地跑到周瑜面前，大叫道：“不好了，黄盖……黄盖被孙寻真强……强……强暴了。”她一时情急，说话都结巴了起来。

　　“什么？”周瑜的脸上还是什么表情也没有，无悲无喜，不动声色。她这张冷脸有个好处，就是根本不需要演戏，不论任何情况下，她只要板着一张脸就对了。

　　蒋干叫道：“公瑾妹子，赶紧去救黄盖吧，哦，对了，多带点人去，要是你一个人，我恐怕你也会遭遇不测……”

　　周瑜冷冷地道：“危言耸听，我且过去看看。”她招呼了一声，韩当、程普、祖茂、吕蒙、凌统、周泰等人跟着她一起向孙宇的营寨走来。

　　众人走到半路，只见黄盖迎面奔来，她身上裹着一张床单，那是孙宇的床单……床单上居然还能看到一点点桃花型的血迹，当然，这血迹是孙宇割破手指涂在上面的。

　　黄盖奔到众将面前，她本想指责一下周瑜在孙宇那里胡说八道恶搞，但看到蒋干在旁边，只好先压着不说，装出一幅梨花带雨的样子哭道：“我……我帮蒋干去看着孙宇，以防孙宇玷污张绣，结果孙宇恼我藏了张绣没人泄欲，他就把我强暴了，呜……各位将军，你们帮我做主啊。”

　　“什么？居然有这种事？”江东妹子们一齐大怒，当然，这怒全是装的，只听到一阵刀枪剑戟出鞘的声音，妹子们一起拔出了兵器，怪叫着冲向了孙宇的营帐。

　　蒋干自然跟随在后，到了孙宇的营帐前面，妹子们一通怒骂，过了半天才看到孙宇吊儿郎当、衣衫不整地从营里走出来，嘴里哼哼道：“各位女将军找我何事？”

　　众女顿时一起怒骂了起来：“孙宇，你好不要脸，居然强暴黄盖将军。”

　　“我看错你了。”

　　“你这淫贼，接受制裁吧。”

　　“我代表月亮消失你……”

　　众女拔出刀剑，一幅要和孙宇拼命的表情。

　　蒋干在旁边看到，心中暗喜：“这发展不错啊，如果江东和公孙家撕破了脸皮，同盟不攻自破，咱们董卓军就可以从中得利了。”

　　只听孙宇大笑道：“慢着，我是公孙家的使臣，你们要是敢动我一根毫毛，影响了两国邦交，小心被你们的主公流放三千里。”

　　众女听了这话，吓了一跳，都不敢上前。

　　周瑜冷冰冰地道：“大伙别吵，咱们把这淫贼扭送到主公面前去，让主公亲自发落。到时候是邦交重要，还是咱们自己人重要，主公自有决断。”

　　众女点头道：“有理，主公难道还会帮外人不成，邦交当然没有自己人重要，黄盖妹子，别哭了，先回去换衣服，咱们马上去主公那里告他状去。”

　　一群妹子挥舞着刀剑，押着孙宇要去大堂，孙宇假装出有点害怕的模样，一步一摇地向着议事大厅行去。

　　蒋干这时已经把张绣都忘到九宵云外了，跟着大队伍急匆匆地向议事厅跑。

　　不一会儿，议事厅在望，众将通报完毕，押着孙宇就向里面走。

　　只见江东二少主孙权高坐堂中，旁边文臣武将，分列开来，刀枪出鞘，满堂杀气。蒋干心中暗喜，这下孙宇死定了。

　　黄盖换了衣服之后走上堂来，半跪到孙权面前，一边呜呜地哭，一边把自己好心好意去藏了张绣，结果却被强暴的事讲了一遍，她讲的基本没有什么问题，全都是蒋干亲眼看到的，除了最后孙宇没有真个强暴她的事她没有说，别的都说得分毫不差，并没有夸张。

　　蒋干当时就在现场，听了这一套说话，感同身受，不由得潸然泪下，心想：这番话说出来，我就不信孙权不杀了孙宇。

　　只见孙权皱着眉头，一双蓝色的眼珠子中满是犹豫不决的神色，蒋干心知孙权这人优柔寡断，露出这种神色是很正常的。

　　听完黄盖的哭诉之后，孙权叹了一口气，然后抬头对孙宇道：“她说的可是属实？”

　　孙宇点了点头，傲然道：“属实！”

　　孙权顿时大怒：“好哇，你强暴了我江东的女将，还摆出一幅得意的表情，来人啊，把孙宇推出去斩了！”

　　几个女将提着刀剑一起向前，孙宇知道大家都在演戏，也不害怕，大笑道：“且慢，我强暴了黄盖不假，但这是黄盖咎由自取，她通敌卖国，我才这样对她的。”

　　“通敌卖国？”孙权挥了挥手，涌上来的女将们退开一边，让孙宇把话说完。

　　孙宇冷笑道：“张绣是敌人还是自己人？”

　　孙权道：“当然是敌人。”

　　孙宇哼哼道：“那不就得了？我本来把这个敌人关在帐中，拿她取乐。黄盖横插一手，将敌人藏起来不让我快活，这不是通敌卖国是什么？我看不惯她通敌卖国，所以才强暴她的。”

　　“呃……”孙权犹豫了。

　　孙宇又冷哼道：“依我看，黄盖早就和张绣私通，有投靠董卓之意。她结好张绣，不外乎是想卖个人情，如果咱们战败了，董卓将黄盖抓住的时候，她就可以利用这个人情捡条小命。”

　　“啊？”跪在地上的黄盖顿时慌乱了起来，摇手道：“没有，我没有这样想……”

　　“不要狡辩！”孙宇怒喝道：“你有这么想！”他身子一振，头上跳起两个绿色的大字“明察”，然后对着黄盖问道：“黄盖，你是不是有私通张绣之意？”

　　“我没有！”黄盖否认。

　　这时孙宇头上的“明察”两个绿字突然闪了一闪，孙宇指着头顶上的字对孙权道：“我这个叫‘明察’的武将技，当对方说谎的时候，它就会闪一下。刚才黄盖说话时它闪了，这就说明黄盖在说谎。”

　　孙权皱了皱眉头道：“这事儿我可不信，我总不能凭你头顶上的字闪了一下，就怀疑我手下大将吧。”

　　孙宇哼哼一笑，对着孙权问道：“你早上吃早餐的时候，偷了孙尚香一个鸡蛋，对不对？”

　　“我没有！”孙权赶紧否认，结果她刚否认完，孙宇头上的“明察”两个字就闪起光来。

　　孙宇哼哼道：“你偷了，你说谎。”

　　旁边的孙尚香顿时大怒道：“二姐，我说早上的鸡蛋为什么少了一个，原来是你偷吃了……”

　　孙权满脸尴尬道：“这个……咳咳……”

　　孙宇又转身对着蒋干喝问道：“蒋干，董卓昨天晚上没洗澡，对不对？”

　　蒋干本想脱口回一句：“还不是被你害的。”但她一想，一国皇帝被敌人吓得不敢洗澡，这多丢脸啊，我不能承认，她赶紧道：“胡扯，咱们女皇天天洗澡，干净着呢。”

　　孙宇头上的“明察”两个字又闪了起来，冷笑道：“蒋干，你说谎！”

　　蒋干满脸尴尬，心想：这个技能好可怕，居然可以测出别人有没有说谎。

　　这一下满堂文武都相信了孙宇的“明察”武将技可以测谎了，如此一来，刚才孙宇说黄盖有通敌之心，这就错不了。

　　孙宇嘿嘿笑道：“大家明白了吧，黄盖想卖好给张绣，所以不让我拿张绣泄欲，她把张绣偷偷藏起来让我找不到，我当然只好拿她来替补，我这样做有错吗？”

　　孙权还在犹豫，周瑜就冷冰冰地抢着道：“通敌卖国，活该受辱……”

　　旁边的祖茂、吕蒙、周泰等人本来是帮着黄盖的，这时也一起换了张脸，对着黄盖怒骂道：“原来如此，强暴你还算轻的，哼！活该！”

　　文官集团里的张昭也出列道：“二少主，事情已经清楚了，黄盖想要卖好给敌人，结果孙将军出于义愤，将她惩罚了一番，这也是合情合理的事。”

　　孙权虽然是个优柔寡断的人，但文官和武官都开口了，她也就没必要再犹豫了，孙权“啪”地一声拍了拍桌子，然后大声道：“黄盖企图通敌，理应斩首示众，但念在她还没有真的通敌，只是通敌未遂，再加上她是江东老将，立有不少汗马功劳，现在将功抵过，就不追究了。”

　　孙权说完这句话，突然将音调拖长道：“死罪可免，活罪难逃，来人，打她二十军棍，然后将她交给孙将军，任由孙将军——随！意！处！置！”

　　黄盖听了这话，吓得都傻了，她哭道：“打我就罢了，为什么还要把我交给那个淫贼取乐？”

　　孙权干咳了一声道：“人家孙将军本来是要拿张绣取乐的，你坏了人家好事，现在蒋干已送国书到了，孙将军再想拿张绣淫乐已经不行了，只好拿你的身体去补偿人家，这于情于理都说得过去。好了，此事休要再提，散了吧！”

　　这一番判罚别说黄盖呆了，就连旁听的蒋干也听得呆了……事情居然变成了这样？可怜的黄盖，不就是想向我们董卓军示好吗？居然被打二十军棍不说，还要勒令她去任由孙宇淫乐，这个叫孙权的家伙，为了不影响公孙军和江东孙家的同盟，居然牺牲大将，太狠了。


第445章 萌娘版苦肉计（四）

　　只见祖茂和韩当两人冲上堂来，架着黄盖下去，然后厅外传来打军棍的啪啪声，蒋干听得心惊肉跳，她赶紧把国书拿出来递给孙宇。

　　孙宇检验无误，上面有董卓亲笔答应的不再让张绣参与这次南征，于是众人假意在军营里找了一番，“找”到了被黄盖“藏起来”的张绣，蒋干让士兵们先送张绣回江北，她自己却还有打算，并不急着回去，借口和周瑜是多年的老同学，要在这里多呆两天。

　　众人都知道蒋干起了招揽黄盖的心思，也不说破，各自散了。

　　蒋干本想等到黄盖被打完军棍就去找她说话，却见军棍刚刚一打完，孙宇就走过去将黄盖抓起来，扛着走向自己的营帐，蒋干远远地跟在后面。

　　黄盖被打的二十军棍倒也不重，还不至于破皮流血，只是有点软绵绵的没力。孙宇扛着她只顾往自己营里走，黄盖在他肩头上低声骂他淫贼。

　　不一会儿到了孙宇的营帐，孙宇扛着黄盖进去了，这次营帐边上有卫兵守护，蒋干不便再过去贴着帐外偷看，只好远远地偷听。

　　只听到帐中响起了衣衫破碎之声，黄盖认命的哭泣声，孙宇放肆的淫笑声……过了许久才归于平静。

　　好惨，黄盖真是惨透顶了。蒋干的心都凉了一半，不由得对黄盖同情心大发。

　　然而营帐里却是另一番景象，孙宇和黄盖其实正从营帐的破洞里看着外面的蒋干，两人的肚子都快笑痛了。

　　见到蒋干失落地走远了，孙宇这才对着黄盖笑道：“黄姑娘，这次可真是难为你了。”

　　黄盖扁了扁嘴：“确实很为难，明明说好只是摸摸亲亲，结果你把我全身都看光了，还差一点就破了人家身子，我不管，你反正得对我负责。”

　　“咳，都是周瑜在中间恶搞，这事真不能怪我啊。”孙宇郁闷地道：“你找周瑜负责吧。”

　　黄盖歪了歪嘴道：“周瑜说什么你就信什么？我明明都拼命反抗了！”

　　咳……谁知道你真反抗还是假反抗？女人都是天生的演员，我信你才有鬼了。孙宇赶紧左顾而言他：“黄姑娘，接下来你去找蒋干，声明愿意当内应，蒋干应该不会怀疑你了。”

　　黄盖点了点头道：“放心吧，这个我能演好。”

　　废话，我当然相信你能演好，你们这江东都是些什么人啊，刚才在议事厅里的所有人都是超一流的演员，我服了！孙宇一个脑袋两个大，赶紧道：“黄姑娘，你去给蒋干出一个连环计，就说把船用铁链锁起来，然后再辅上木板，就可以如履平地……”

　　孙宇将另一个世界里庞统出给曹操的连环计一五一十地讲解了一遍，让黄盖记好。黄盖也不傻，一听就明白这样做是为了在放火的时候让曹操的船只全部被锁起来烧光。

　　两人商议完之后，黄盖又将自己衣衫弄得破碎不整，头发弄得贼乱，然后哭叫着从孙宇的营帐冲了出去……

　　啧啧，演技派啊！

　　孙宇目送着黄盖跑得不见了影子，他知道这个计策已经算是成功了一半了。

　　这时在江东的议事厅里，江东妹子们正在进行本次大演戏的总结，只听张昭大声道：“这次的最佳女主角，我觉得应该是我！我虽然台词不多，但每一句话都正中要害。”

　　“你胡扯。”孙权跳出来道：“我的戏最多，在犹豫不决不能做出决定时，我的表情多精彩啊，最佳女主角不是我才有鬼了。”

　　“二姐，你不用演也是一幅犹豫不决的样子。”孙尚香在旁边叹了口气道：“最佳女主角是我才对，虽然我只说了一句话，但那一句话充分地表现了一个少女被偷了鸡蛋的苦恼和气愤。”

　　祖茂、韩当等人也一起叫嚷道：“最佳演员应该是我们，我们从孙宇的营帐押他过来，一路上表演出义愤填膺的样子，等到揭露了黄盖通敌时，我们又要从义愤填膺表现出不齿与唾弃，这里面有多高的技术含量你们不知道吗？”

　　角落里的周瑜摇了摇头，叹道：“一群白痴。”

　　……

　　当天夜里，月明星稀，黄盖正在自己的营帐里休息，突然一个卫兵进来通传道：“黄将军，蒋干求见！”

　　哦？来得好。黄盖让卫兵们通通撤走，不许任何人靠近，然后赶紧拿了个预先准备好的大蒜在眼前熏了一下，顿时眼泪长流不止。黄盖又吩咐士兵偷偷去通知孙宇一会儿过来配合自己，然后才哭兮兮地道：“有请蒋大人。”

　　士兵们散了开去，不一会儿蒋干慢吞吞地走了进来。

　　黄盖做了个要站起来迎接的动作，但却哎哟地叫了一声，坐在椅子上没动弹。

　　蒋干赶紧道：“别动，你才受了那淫贼的凌辱，多休养着身体。”

　　黄盖哭丧着脸道：“蒋大人是来看我的笑话的吗？”

　　蒋干面露同情之色道：“这怎么可能呢，我是来开解黄将军的。”

　　黄盖满脸都是泪水道：“还有什么好开解的？我被人强暴，主公却不肯为我出头，反而助纣为虐，我现在想死的心都有了，没脸见江东父老了。”

　　蒋干见黄盖有去意，赶紧道：“黄将军，事已至此，何需再掩饰。那孙宇用‘明察’测出你有向我军示好之意……此事你知我知，全江东人都知道了，你何不干脆点，跟我去魔女皇帝陛下那里当臣子，胜过在江东这个藏污纳垢的地方。”

　　黄盖哭道：“我何尝不想？可是没门路啊，本来想走张绣将军的门路，结果……被那淫贼抓住破绽，将我羞辱得好惨。”

　　蒋干赶紧道：“我不就是门路？我愿为黄将军引路！你不知道，咱们陛下最恨男人，如果让她知道你受了这么大的委屈，绝对不会像孙权那样帮着男人说话，一定会为你出头的。”

　　黄盖擦着眼泪，心里想：大蒜这玩意儿真不是人涂的，眼泪都止不住了。

　　她心里想的一套，嘴里却装出激动的声调道：“女皇陛下真的愿意为我出头？”

　　蒋干点头道：“我人格担保。”

　　你人格值几钱啊，哼哼，黄盖装出感动得流涕的样子道：“既然如此，那就烦请蒋大人在女皇陛下那里美言几句，我愿带着我本部的人马去投靠女皇陛下。我手底人倒也有一批忠心的部将，可能有三四十条船，大约五六百人。”

　　蒋干大喜：平白得一员擅长水战的武将已经是很爽的事了，她居然还要带几十条船几百名手下，那真是赚大发了。

　　黄盖恨恨地道：“蒋大人，既然我已经决定了投靠女皇陛下，有一个水战的决窍法门不妨说给你听。北人善马，南人善船，你们北人想打过长江，实在千难万难，主要是因为船只在水面上摇摇晃晃，人马在船上站立不稳。”

　　蒋干点头道：“确实如此，张绣将军就是因为这个才被抓的。”

　　黄盖道：“其实要解决这个问题很简单，只需要把同样大小的船只并排在一起，用牢固的铁链将它们锁起来，然后再在铁链上面辅上木板，就可以做成一个巨大的水上浮城。这样连起来的船只就不太容易受到水流的影响，基本上不会摇晃。”

　　“当真？”蒋干大喜！

　　“当然是真的！”黄盖哭兮兮地道：“孙宇如此辱我，主公又不帮我，我现在恨不得江东一败涂地，然后亲手杀了孙宇这淫贼报仇雪恨。”

　　蒋干“亲眼”见到黄盖被百般凌辱，自然深信不疑，赶紧道：“那黄将军早些准备召集人马过江来，我先返回江北，将你的事和你的连环之计报告给女皇陛下……”

　　黄盖点了点头，低声道：“好的，我召齐部将之后立即逃到江北来。”

　　蒋干辞出了黄盖帐中，匆匆向外走，黄盖给她说的连环之计让她心中大喜，恨不得立即把这个消息通知董卓。可怜的蒋干并不知道，自己会把闻名后世的三国最大的坑给董卓带回去。

　　蒋干刚走到营帐门口，就见到孙宇正昂首挺胸地走过来，见到蒋干，孙守皱了皱眉头道：“蒋大人，我没记错的话，这里是黄盖的营帐，你在这里做什么？”

　　蒋干心中一紧，别被孙宇看出来我是来说黄盖的，她左顾右盼道：“厕所不是在这里吗？”

　　孙宇冷哼道：“少装了，你营帐里没马桶么？找什么厕所，我看是来找黄盖的吧？我就知道，这妮子是个通敌卖国的家伙，看来我还惩治得她不够，还需要再行调教一番。”

　　蒋干吓了一大跳，又不便帮着黄盖说话，只好沉着脸看着孙宇走进了黄盖营中。

　　不一会儿，营帐里又响起了黄盖的哭喊之声，声声泣血，可怜非常。只听到孙宇的声音大声道：“哭个屁，再哭我一刀砍了你，你家主公把你交给我随意处置，杀了你也没人帮你出头，你可别不识抬举……”

　　“呜，我不要……放过我吧……”黄盖在哽咽。

　　“啪”地一声响，似乎是抽耳光的声音。

　　“呜……别打我了……我再也不敢反抗了……”黄盖的声音像受伤的小羊羔。

　　“过来跪好，腿分开点……”

　　“是……呜……呜……”

　　蒋干听得心里都滴着血，小拳头拽得紧紧的，心里道：黄将军，你等着，我一定会把你救出这个水深火热的魔窟。


第446章 咪咪眼与司马懿

　　河内郡，大约位置在太行山东南与黄河以北，也就是今天的河南河北道，古时属于河北之地，此地有大量的养殖牲畜，是重要的产马地。

　　咪咪眼全身罩着黑色的斗篷，骑着黑色的“绝影”，怀里抱着小郑同，正在河内郡城中匆匆而行，旁边跟着一匹小黑马，马背上坐着黄须儿曹彰。

　　经过一段时间的调养，黄须儿的身体已经壮实多了，看起来不再那么瘦弱，咪咪眼启动了自己以前藏起来的财物，给黄须儿买了大量的补品，天天大鱼大肉的进补，再加上黄须儿自己努力锻炼，现在她已经成了一个壮实的小萝莉。

　　与黄须儿的身体变强相对的，咪咪眼的身子却有点虚，她的肚子已经开始微微凸起了，怀孕前三个月的女人，由于“害喜”，基本上吃不下什么东西，就算勉强吃进去，过不了多久又会吐出来，再加上不耐疲劳、盆骨松驰……咪咪眼的身体状况实在说不上多好，幸亏她是骄傲坚强的咪咪眼，这些痛苦对于她来说都在可以咬咬牙挺过去的范围之内。

　　黄须儿有点担心地看着咪咪眼额头上的汗水，低声道：“母亲大人，咱们别再东奔西走了吧，找个地方先安顿一年，待您生产之后再出来夺取天下。”

　　咪咪眼摇了摇头，倔强的脸上写满了傲气：“不行！我哪有一年时间可以用来浪费，现在董卓南征，正是我东山再起最好的机会，我的孩子也没这么娇气，我就不信东奔西走她就生不出来了。”

　　黄须儿点了点头，不再多说。小郑同睁大眼睛听着两人说话，一言不发。

　　三人又走了许久，来到了河内郡的中心地带，前方出现一座巨大的府邸，府前石狮两尊，朱红漆大门，门边一排拴马桩，府邸的大门上挂着一块大匾额，上书：“司马府”。

　　“咱们来这里做什么？”黄须儿忍不住问道。

　　咪咪眼笑道：“来抓点人材。”

　　黄须儿汗了一把道：“什么人材要用抓的？”

　　“这一个叫司马的家族，本来是我的属下。”咪咪眼扬起马鞭对着司马府道：“可是董卓那坏蛋用‘篡国’抓走了司马家的当家人司马朗，害得这一家人都只好跟着董卓去了。”

　　咪咪眼的眼睛咪成了一条缝，笑道：“可是董卓这人很糊涂，不知道司马家的真相。这司马家最有潜力的人，不是司马朗，而是一个叫司马懿的小女孩，我们今天就来把她抓去为我效力。”

　　咪咪眼说完这句话，骑着黑色的绝影马，慢吞吞地走到了府门前面，伸出一只白晳的小手，在府门上轻轻地拍了一拍。

　　大门开了一条缝儿，一个老门房探出头来，大声问道：“谁啊？”咪咪眼此时全身都罩在斗篷里，老门房看不到她容貌，所以有此一问。

　　“叫司马朗出来见我！”咪咪眼傲然道：“就说我找她借个人用用。”

　　老门房听到有人直呼家主的姓名，顿时有些不悦，心想这人到底是来做客的还是来挑衅的？客人一般都会称自家家主为司马大人，哪有直接叫司马朗的，何况客人都是上门拜访，只会请门房通传一声，哪有叫家主出来见客的道理？

　　来者不善，老门房的表情自然也就不善，冷冷地道：“阁下是何人？我家司马大人位高权重，没时间见无名之辈。”

　　“我的名字，不必说给你听。”咪咪眼傲然道：“我从不需要报名，天下虽大，却没有人不认识我！”她一边说着，一边轻轻一抖，黑色的斗篷从身上滑落在地，露出里面一套五彩斑斓的锦袍。

　　金丝银线在五彩锦袍上闪闪生辉，五彩的流光一瞬间将司马府门前都映得亮堂了起来，好一个华丽的咪咪眼。

　　老门房大吃一惊，连退几步，在大门边绊了一下，呯然倒地……随后猛地翻身爬起来，向着府里没命地跑，嘴里大呼道：“天啊……主公……哦不对，曹操来了，快敲梆子，家丁，护院……把她抓起来！”

　　整个司马府都闹腾了起来，曹操的到来有如一枚重磅炸弹，炸得全府老幼东奔西走，人人都在找兵器。

　　咪咪眼哈哈大笑，抬脚走进了司马府的大门，几十名拿着长矛的家丁率先赶到，但咪咪眼就像把他们当成透明人一样，只管向府里走，这群家丁面面相觑，虽然大家都知道咪咪眼只会驭将技，本身的战斗力并不强，但她一身五彩锦袍，华丽到掉渣的神情和动作，却使得普通的杂兵连向她出手的勇气都有。

　　四面八方围过来的家丁护院越来越多，当咪咪眼抱着郑同，带着黄须儿走进司马家的大堂时，后面跟着的家丁、护院、门客已经足足有五百之多。

　　这时一身文士袍服的司马朗已经得到了消息，匆匆从后院赶了过来，见到咪咪眼，司马朗大声道：“乱臣贼子，还敢来我府邸生事？今日我要拿下你，送给女皇陛下处置。”

　　咪咪眼昂着高傲的头，用眼角的余光扫了一眼司马朗，叹道：“我知道你是因为中了‘篡国’所以才对我这样说话，我宽恕你的不敬之罪！”

　　围观的司马家人齐齐倒抽了一口凉气，这咪咪眼一幅有持无恐，高高在上的样子，倒真有点唬人。

　　“还等什么？还不把她拿下。”司马朗伸手一挥，五百名家丁护院门客一拥而上。

　　司马朗大声道：“曹孟德，念在咱们曾经主从一场，劝你不要反抗，不然刀剑无眼伤到你就不好了。”

　　“哈哈哈哈！”咪咪眼在人群里里放肆地笑了起来：“乖女儿，动手！”

　　刷……一道耀眼夺目的金光从曹彰的身上喷薄而出，汹涌的斗气有如震荡波一般展开，大堂里所有的花瓶同时倒地，啪地一声摔得粉碎，墙壁上的字画被斗气吹得猎猎作响。

　　曹彰的头顶上猛地跃出两个金光闪闪的大字“黄须”。

　　她从背上取下一把丈二铁枪，随手一挥，冲过来的一群家丁顿时被扫飞，向后倒飞的家丁撞中后面的家丁，然后又一个撞倒一个，家丁护院们有如多米诺骨牌一样倒了一地。

　　丝！司马家的人齐齐倒抽了一口凉气，没想到咪咪眼被董卓击败之后，手上还拿得出如此厉害的大将。

　　家丁、护院、门客们顿时吓得连连后退，这可是金色大将，还带斗气，他们这些普通男人怎么可能抵敌？十条命都不够上啊。

　　司马朗也吓得脸上变色，这一下别说抓咪咪眼了，就连自保都成问题。她忍不住开口问道：“你究竟来我府上做什么？”

　　“找你借个人！”咪咪眼笑道：“把你最小的妹妹司马懿借给我，我需要她的力量。”

　　“你要她为你效力？”司马朗脸色铁青地问道：“她有什么值得你看上眼的？她今年才十岁。”

　　咪咪眼正要说话，突然听到大堂外人声喧哗，似乎有兵马到来，大堂里的家丁护院们匆匆撤了出去，不一会儿就见到河内郡的守军冲了进来，从大门看出去，外面的士兵层层叠叠，不下三千之数。

　　“咦？”咪咪眼好奇地道：“这河内郡的守军调动得还真快。”

　　只见守军中走出一员小小女将，大约十岁，穿白色文士袍，头戴黑色方巾，虽然年幼，但目光犀利，有如刀光剑影一般，这人正是司马懿。

　　司马懿走上前来，开口道：“提前调兵……上……”

　　她这句话说得没头没脑，但是司马朗作为她的姐姐，却早就习惯了听她这种说话方法。原来司马懿不喜欢说话，每次开口都尽量少用字，能用一个字说完的事绝不会说两个字。她这一句话里“提前调兵”的意思就是：听到门房说曹操来了的时候，她就立即溜出了府邸，提前调来了正规军，由于时间太短，只调到了三千甲士，如果能多给她些时间，肯定调得更多。至于后面那个“上”字，当然是让士兵们上去抓曹操。

　　司马懿不喜欢说话，自然不喜欢和敌人废话，所以一个“上”字，已经足以对曹操请她去效力的事表态了。

　　三千甲士向大堂里狂冲，小小的大堂哪里装得下这么多人，一暗间衣甲如墙，矛尖如林，满堂都是刀光剑影。

　　“司马懿果然是个人才，光是这调兵的速度和决断力，就非司马朗可比啊。”咪咪眼哈哈大笑道：“不过，区区三千甲士就想对抗我的黄须儿，也太不自量力了。乖女儿，去把司马懿给我抓起来！”

　　曹彰铁枪一挥，面前的矛阵顿时崩出一个口子，三千甲士还真不放在纯金色大将的眼里。

　　就在这时，司马懿身子一振，她那小小的身躯上居然也冲出一道金色的光芒，“冢虎”两个金字从她的头顶上跃起，金色的光芒一瞬间就将她手下的三千甲士罩在其中。

　　“咦？复合型武将技？”小郑同大声道：“小心哦，这个叫‘冢虎’的技能包括驭兵技、军师技双重效果……”

　　说时迟来那时快，金色的“冢虎”一旦罩中三千甲士，这些甲士的战斗力顿时大涨，曹彰向前冲了两步，立即感觉到对手的实力与刚才完全不同了。


第447章 逃宠是女人的公敌

　　驭兵技的金光在士兵们的铠甲上蕴绕，一排排整齐的甲士变成了仿佛钢铁铸成的墙壁，几百把挟着金光的长矛，一起捅刺黄须儿。

　　司马朗大叫道：“拿下曹操，女皇陛下会重重有赏。”

　　但司马懿却一个字也没说，她小人鬼大，只是淡定地站在甲士们的后面，用精光暴闪的眸子盯着人群对面的咪咪眼。

　　黄须儿挥开铁枪，费了好大力气，才将攻过来的长矛尽数击开：“母亲大人，这些甲士不好对付！我可能抓不住司马懿了，咱们要不要杀出去逃掉？”

　　咪咪眼并没有理会黄须儿的问题，她站在人群之中，面不改变，五彩华丽的锦袍没有丝毫失色。

　　咪咪眼大声道：“司马懿，如果我没搞错的话，你并没有中‘篡国’！”

　　司马懿的小脸上露出一抹理所当然的神色，用极快的速度回道：“是！”能回一个字，她不会回两个字，这个“是”字就表明她是清醒的，并没有被“篡国”影响。

　　咪咪眼冷哼道：“那你应该知道谁才是司马家真正的主公！你为何要帮董卓？”她骄傲的声音穿越过涌动的人头，在司马懿的耳边回响。

　　司马懿歪了歪头，她虽然不喜欢多说话，但表情是很丰富的，咪咪眼清楚地看到她的脸上也写满了骄傲，那骄傲的神情就和自己笑看天下时相差无几，司马懿简单地回道：“强者。”

　　司马懿帮的不是董卓，而是强者，谁强她就帮谁，她才不管谁是主公谁不是主公，这种无聊的问题在司马懿的眼里不值一提。

　　“哈哈哈！”咪咪眼骄傲地笑了起来：“原来你只帮强者做事，那我就让你看看，我是不是强者，够不够资格当你的主公……”

　　咪咪眼挺了挺身子，虽然微凸的小腹有点影响她完美的身段，但她华丽到掉渣的气势是无人可比的，一本小巧的古书册从她的袖子里滑落到手上，随后暗金色的光芒从咪咪眼身上冲天而起，将整个大堂里的光线全部掩盖了下去。

　　在“乱世枭雄”的光芒之下，不论是曹彰的“黄须”还是司马懿的“冢虎”都变得黯然失色，暗金色的光芒将曹彰包裹在内，将她原本金色的“黄须”二字染成了暗金色。

　　驭将技“乱世枭雄”比起咪咪眼以前的“枭雄”来说更上了一个台阶，“枭雄”只能小幅度提高武将的战斗力，“乱世枭雄”却可以大幅度提高武将的战斗力。

　　黄须儿只觉得自己身子一轻，巨大的力量一下子从身体的深处涌出来，她随手挥了挥手上的铁枪，感觉自己出招也变得更加敏捷，几乎拥有了暗金级武将的实力。

　　“乖女儿，还等什么，给我拿下司马懿，让她知道谁才是天下之主。”咪咪眼傲然大笑。

　　黄须儿猛地点了点头，枪随身走，向前突击，只见人群中一道暗金色的光芒向前猛冲，三千附着金光的甲士在她身前有如纸扎的人儿，轻轻一吹，就满天乱飞，不堪一击。

　　一片惨呼声和肢体飞舞之中，黄须儿的铁枪毫不费力地架在了司马懿的脖子上。

　　“我强么？”咪咪眼哈哈大笑。

　　司马懿点了点头道：“强……跟你走……”

　　“好！走吧！”咪咪眼将手一挥，黄须儿当先开路，司马懿爬上黄须儿的马背和她共乘一骑，咪咪眼把着小郑同抱在怀里，勒马跟在后面，四人双骑，从司马家里直杀出去，此时河内郡的守兵已经蜂拥而至，但这些士兵在实力接近暗金色的黄须儿面前有如无物。

　　四人两骑杀透重围，扬长而去。

　　出了河内郡，到了安全的地方，咪咪眼赶紧收了“乱世枭雄”，她肚子里装着小人，这一下运用武将技，身体实在有点吃不消，只好下了马，坐到路边休息。

　　司马懿深深地看了她几眼，再看了看黄须儿，然后认真地道：“人少，再找！”

　　她虽然只说了几个字，咪咪眼已经知道她说的意思，于是笑道：“现在我手下的人确实少了点，我不想用年龄太大的人，以免再一次被人背叛，小懿，你可有好人选可以推荐？”

　　司马懿闭上双眼，沉思了半天，然后认真地道：“邓艾、钟会！”

　　咪咪眼微笑道：“此二人现在何处？”

　　司马懿道：“颖川。”

　　“好，咱们就去颖川找邓艾和钟会。”咪咪眼咬了咬牙，拖着沉重的身子站了起来，翻身上马道：“走吧，咱们没有时间可以浪费……”

　　……

　　蒋干回到乌林已经是许多天之后的事了，她在江东水寨里待了数日，每天都见到孙宇钻进黄盖的营帐里去“凌辱”她，其行为简直人神共愤。

　　几天之后，孙宇干脆不到黄盖营帐里来了，而是直接把这个可怜的妹子弄进了他的营帐里，白天黑夜胡天胡地，黄盖凄惨的哭声随时都荤绕在蒋干的耳朵里。

　　蒋干是外人，不方便为黄盖说情，没想到江东那些将领们居然也不帮黄盖出头，任由黄盖被孙宇侮辱，蒋干在周瑜那里旁敲侧击，最终才知道，原来江东碍于公孙家和江东孙家的联盟，只好牺牲黄盖给孙宇淫乐，孙权早已经把黄盖当成弃子了。

　　“太不像话了，太下流了！”蒋干愤愤地怒骂着登上了回江北的小舟，临走前还对着江南边的土地呸了一口道：“为了两国联盟，居然拿自己国家的女将去供人淫乐，江东这帮子人也太没出息了，我呸！”

　　小舟飞也似地回到了乌林，又是数日过去，在近百名船匠的努力下，董卓军又重新建造了上百艘大船，而且还有更多的大船正在建造中。

　　蒋干匆匆赶到董卓的营帐，待通报之后，在内侍的带领下进来见董卓，打算汇报一下自己这次去江南的收获。

　　一进帐，蒋干就吓了一跳，这地方是董卓的营帐吗？怎么里面黑漆漆的，什么也看不见。

　　内侍见蒋干吃惊，只好低声向她解释道：“蒋大人不用奇怪，把营帐里弄黑是陛下的旨意……”

　　内侍放低声音道：“你也知道，孙寻真那家伙的‘侦察’难办得很，陛下连续五天不敢洗澡，差点疯了，后来还是贾诩军师想出了一个好主意，把营帐所有的气窗都挡死，整个营帐用厚厚的黑布围起来，不让帐子里透一丝风，而且帐中不点烛火，这样一来，伸手不见五指，就不怕孙寻真跑来偷看了。”

　　蒋干大汗，满脸羞惭地道：“原来陛下也被孙寻真害得这么苦……我等臣子不能为君分忧，真是羞于见人了。”

　　内侍叹了口气，把她引到了帐中。

　　此时董卓刚刚洗完澡，穿好了衣服，正命令内侍们点灯，帐中终于有点了光线，不像刚才那样黑了。

　　董卓一头如云般的黑发还没干，顺着脑后披下去，发梢上滴下的水打湿了背心的衣衫，皂角的清香味道扑鼻而来。

　　蒋干见董卓的精神挺好，赶紧上前道：“陛下，我回来了！”

　　董卓见到蒋干回来了，精神一振道：“蒋卿回来了，太好了！这次你出使救回了张绣，我对你很满意，来人啊，赏她二十金。”

　　原来张绣先一步回了江北，按照孙宇释放张绣的条件，董卓不能再让她参与这次南征，于是先一步将张绣打发回许昌去了。

　　蒋干左右看了看，黑漆漆的营帐让她心里十分难过，忍不住道：“陛下，您受委屈了，洗个澡都如临大敌，这让臣下看了真是心痛无比啊。”

　　女皇的嘴角狠狠地抽了抽痉，怒道：“是啊，我恨不得马上把逃宠抓来阉掉。可是造船的事急不得，虽然我有百名船匠，但要造出能容纳八十三万大军的船只，没几个月时间也搞不出来。急也没用！唉！”

　　蒋干赶紧道：“陛下，这次属下在江南边见了一件人间惨事，那黄盖……”她立即一五一十将黄盖被孙宇强暴凌辱的事讲了一遍，这件事情是她亲眼所见，而且她是著名的文士，嘴巴厉害，把这个故事讲得活色生香，入木三分。

　　讲到黄盖的惨况，董卓听得起了侧隐之心，双眼含泪道：“这个叫黄盖的是个好人啊，她为了保护张绣才吃了这么大的苦，说起来也是帮了咱们，以后可不能亏待了她。”

　　蒋干点头道：“是啊，黄盖还盼着陛下去救她呢。对了，这个黄盖提出了一个连环计，她说船只在江面上摇摇晃晃，不好操纵，不如用铁链将船只锁起来，上面铺上木板……这样就可以行车走马，与陆地无异，咱们的士兵不习水战，如果用了这个方法，就没有水战的问题了。”

　　“竟然有如此良策？”董卓顿时大喜，赶紧大叫道：“来人啊，把船匠全都叫来……我要问问她们能不能这样造船。”

　　“蒋干，这次你立了大功，我一定要好好赏你，另外……那个叫黄盖的可怜妹子，咱们一定要尽快救出来。”董卓捏了捏粉拳，最近这些天她被孙宇的“侦察”留下的后遗症折腾得不轻，每次洗澡都要把营帐搞得黑漆漆的，黄盖被辱的事使得她感同身受，就仿佛是自己的事一般。

　　“我要把长江天堑变成通途，把逃宠抓回来，折磨得他求生不能，求死不得！”董卓咬着牙，恶狠狠地道：“他是女人的公敌！”


第448章 白狐郭嘉的担忧

　　乌林水寨。

　　五十艘巨大的楼船排成一排，粗如儿臂的铁链缠绕在这些大船之上，将五十艘大船连成一体，厚达半尺的木板铺在船甲板上，形成了一个辽阔的水上浮台。

　　魔女皇帝董卓带着一大群文臣武将，正站在这个巨大的水上平台中央左顾右盼。

　　滚滚长江之水依然湍急，但是江水虽急，却无法撼动这个巨大的水上浮城，一群董卓军的士兵在浮台上跳来跳去，满脸都是喜色。

　　两匹挟着红光的战马在浮台上飞奔，原来是董卓手下的大将李肃和牛辅，两人都是红色的“骑将”，她们放马在浮台上左冲右突，兜了一个大圈，然后各自抽出铁枪，对练了几枪，随后两人一起奔到董卓面前翻身下马，齐声向董卓报道：“女皇陛下，末将刚才试过了，战马在这种浮台上奔跑起来毫不费力，十分平稳，与平地无异。”

　　董卓大喜，满脸都是笑意。

　　这时张辽和典韦两人也在对练，她们两人一边挥舞手上的武器，一边故意跺脚摇晃，但五十艘大船连起来的平稳度十分不凡，以典韦的巨力，也撼不动浮台半分。

　　两人走到董卓面前，大声报道：“陛下，这个连环计大妙啊，如此一来，水战就变得与陆战一样了。”

　　“哈哈哈！”董卓开心地笑道：“黄盖不愧是南方人，随便出个计策就让咱们视长江天堑为通途啊。通令所有船匠，再造五十艘，不，一百艘，全部连起来，然后咱们就一举击溃江东水军。”

　　董卓后边的郭嘉皱了皱眉头，走了上来。她现在已经不是一幅病美人的样子了，肺癌被治好之后，她的身体日渐好转，虽然看起来还有些清瘦，但这更给她增添了一股子清丽之美。此时是夏天，她没穿着那件漂亮的白狐皮衣服，而是披着一件白色的文士袍，就像一只雪白的狐狸。

　　郭嘉认真地道：“陛下，微臣感觉有点不对劲……这黄盖是孙坚起兵时的老将，一向对江东忠心耿耿，她居然会来帮咱们，微臣不论怎么想，都觉得有点不真实的感觉。”

　　董卓扁了扁嘴道：“这有什么不真实的，你没听到蒋干说吗？黄盖被那可恶的逃宠天天凌辱取乐，又打又骂，其行为简直让人发指，但是孙权却为了息事宁人，居然不给黄盖出头。如果换了你碰上这种事，你难道就不会反叛吗？”

　　郭嘉迟疑了一阵子，叹道：“微臣没有碰上过这种人间惨事，不敢说。”

　　“哼！”董卓怒道：“有什么不敢说的，我来说，如果我的臣子被男人凌辱，我把那男人先阉后杀，抛尸山野喂狗。如果我没有做到，任何人都可以背叛我，我绝不怪罪她。”

　　听到这话，郭嘉心里赞了董卓一声，虽然董卓各种不靠谱，对男人又狠又毒，但从女人的角度来看，她实实在在是个好女人。

　　郭嘉沉吟了一阵又道：“就算黄盖的投诚是真心的吧，可是这个水上浮台……将所有船只都连在一起了，需防敌军用火。”

　　董卓听了这话，嘿嘿一笑道：“我又不是傻瓜，当然知道要防火。但我军中有你，有贾诩，有李儒，还有沮授，还有程昱，你们这群军师是吃白饭的吗？我还不信就凭陆逊和陈宫两人，可以把火烧到咱们的船上来。”

　　郭嘉也知道董卓说的话有理，但偏偏心里就是觉得不踏实。

　　董卓见郭嘉在那里踌躇，于是笑道：“贾文和，你也出来说说，这连环船之计可用否？”

　　贾诩应声而出，她有一双妩媚之极的狐狸眼睛，身上披着一件红色的纱裙，风姿绰绰，她的红衣是全红色的，上面连一丝杂色都没有，与郭嘉的全身雪白形成了鲜明的对比。

　　贾诩的想法本来和郭嘉差不多，都觉得黄盖的投诚有点诡异，也觉得连环船容易被烧，但她一看董卓满面红光，笑得开心的样子，就知道董卓是喜欢这个连环计的。

　　贾狐狸一向认为，这个世界上没有什么正确或者不正确的差别，只有陛下喜欢或者不喜欢的差别，凡是陛下不喜欢的，不能做不能说，凡是陛下喜欢的，就要大力支持，这样才能保证自己荣华富贵，步步高升。

　　她那双妩媚的狐狸里一转，微笑道：“微臣以为，黄盖太可怜了，咱们应该救她。至于连环船嘛，有郭嘉大人在这里，敌军的陆逊和陈宫是不可能把火放过来的，不需要在意。”

　　董卓听了这话，大感满意，连声道：“看，贾文和都这样说了，那肯定没错，我还没见过贾文和吃亏，她的看法是绝对错不了的。”

　　郭嘉郁闷地叹了一口气，心里吐槽道：陛下，贾文和厉害不假，但她说的根本不是她的看法，而是你的看法啊……她的看法绝对错不了，但你的看法……咳咳……

　　郭嘉知道再劝说已经没用了，她决定自己私底下来解决这个安全隐患。

　　半个时辰之后，郭嘉找到了水军都督蔡瑁，向她吩咐道：“蔡将军，麻烦你给船匠们下个命令，将所有连接大船的铁链中间设计一个环扣，如果碰上紧急情况时，要在一息时间之内松脱开环扣，保证两只相连的大船可以立即分开。”

　　蔡瑁大奇道：“这是为什么？分开了岂不是摇晃得厉害了吗？”

　　郭嘉揖了一揖道：“至于原因将军就不必管了，就当是满足我的小小任性吧。”

　　蔡瑁见郭嘉谦虚有礼，心生好感，于是笑道：“郭军师的要求，末将一定照办。”

　　……

　　数日之后，盛夏最热的时候已经到来，火辣辣的太阳在天空中烤炙着一切，蒸发的水汽使得空气呈现出一种奇异的扭曲效果。

　　江东水寨的议事厅此时捂得严严实实的，黑色的幕布又将这个大厅围挡了起来，原来孙宇又在里面“放电影”。

　　有了上次的教训，孙宇再也不敢让NM01到处乱侦察了，这次只是重点侦察了董卓军的造船码头，从高空俯视录制下来的图像，正被投影到议事厅的墙上，江东女将们全都认认真真地看着画面。

　　只见乌林水寨中已经建起了一个超级巨大的水上平台，足足由一百多艘大楼船组成，全都用铁链捆在一起，上面盖着厚厚的木板，数万董卓军士兵正在这个平台上操练着，上面不光有步兵，居然还有西凉铁骑。

　　“啧啧！董卓这个水上平台真是不凡啊。”

　　“气势很足，哈哈！”

　　“如果咱们没有预先安排好苦肉计，要对付这东西还真有点吃力。”

　　江东妹子们叽叽喳喳地商议着。

　　黄盖脸红红地道：“现在咱们不用怕这大东西，只要我驾着火船冲过去，董卓军必然不会提防，一把火就把他们全部烧到水里去。”

　　众女听了这话，一起笑道：“黄盖，你这次苦肉计受的委屈不小啊，听说……啧啧……听说连衣服都被扒光了。”

　　黄盖听了这话，微怒地看了一眼冰山美人周瑜：“都是公瑾妹子从中捣乱，本来没想做到这个地步的，哎呀，羞死了。”

　　白痴，嘴里说羞，怎么眼角含情？周瑜冷冷地瞥了她一眼，懒得理她。

　　却见旁边的孙尚香愤愤地跺着脚道：“当初应该让我去实施这个苦肉计的，气死我了，这种为国出力的事为什么不选我？”

　　你也好意思说为国出力？不就是想和孙寻真亲亲摸摸么？周瑜冷冰冰地提醒道：“你是江东孙家的三少主，如果孙宇真的把你强暴了，二少主怎么可能胳膊肘向外拐？你去诈降谁肯信你？”

　　“呃……”孙尚香愤愤地道：“气死我了，早知道不当三少主了。”

　　喂喂，这个是你不想当就能不当的吗？难道把你塞回孙坚肚子里去换到黄盖母亲的肚子里重新投胎不成？孙宇汗水哗啦啦地流。

　　对了，这神圣的军议，怎么又扯远了，都给我看画面啊，这可是我让NM01辛苦录制回来的。孙宇忍不住微怒道：“我说妹子们，咱们军议时能不扯别的么？好好地商议战术成不？”

　　江东妹子被孙宇吐了槽，俏脸微红，赶紧转过身来，又来看画面，众人仔细把董卓军的水寨布置和水上平台研究了一番，差不多研究透了。

　　孙宇收了“幻术”，便打算回自己的营帐去休息。

　　这时孙权突然开口道：“诸位将军，不久前我得到母亲大人传来的消息，董卓军另一部大军从逍遥津方向进攻濡须口，想配合赤壁战场。我母亲大人率领着周瑜的母亲周异大人，带着柴桑的驻军去迎击了，这次赤壁大战，母亲大人无法亲自前来统军，所以咱们得另外找一个人来当大都督。”

　　孙宇听了这话，心中一奇：还有这事？对了，咱们那个历史上的赤壁之战，曹军也同时进攻了濡须口，孙权亲率大军去迎敌，因此将赤壁交给了周瑜指挥，没想到这个世界也发生了。

　　孙权认认真真地接着道：“本来按理说，我这个二少主应该当统军大都督，但是我不擅长军务，而且我也有很重要的任务，不便指挥大军。咱们江东从来都不按常理出牌，所以……我决定召开江东泳装选美大赛，谁获得胜利，就让谁当大都督。”

　　扑哧！孙宇嘴里一道血泉喷出，喂喂，有没有搞错？泳装选美大赛？什么东西？哦，对了，上次我还见识了鄼县大胃王活动，这次碰上选美大赛也没什么稀奇的！

　　苍天啊，这个世界太不科学了。


第449章 高帽女的泳装秀

　　用选美的方法来选出大都督，这么奇葩的主意，江东妹子们肯定不会答应的，孙宇暗想，快来个人劝谏孙权吧。

　　孙宇眼巴巴地一扫眼，只见孙尚香居然第一个跳出来道：“好，选美就选美，我不会输给你们的！”

　　张昭也道：“好提议，我早就想知道咱们江东究竟谁最美！”

　　吕蒙弹了弹自己白衣上的一粒灰尘，哼哼道：“当然是最干净的我最美。”

　　周泰大声道：“我也同意选美，我要当选大都督，哈哈。”

　　孙宇：“……”

　　疯了，整个江东都是疯子，天啊！这世界上只有咱们公孙军的人比较正常。

　　孙宇刚想到这里，突然见高帽女陈宫向前一步，向孙权问道：“这次对付董卓是两军联盟，这样说来，咱们公孙家的女将也有参加选美当选大都督的权利吧？”

　　孙权点了点头，高帽女立即道：“那我也要参加！”

　　扑哧，孙宇向后就倒，还说我公孙军的人正常，正常个屁啊。

　　等等，历史上这一仗应该是周瑜当的大都督，她是火烧赤壁的关键人物，如果在这个世界里大都督的位置换了一个人，火烧赤壁还有可能成功吗？不行，这事儿我得管。

　　孙宇凑到周瑜身边，低声问道：“公瑾妹子，你参加吗？”

　　“一群白痴！”周瑜冷冰冰地道：“我才不要和白痴同流合污。”

　　“这个……”孙宇抠了抠脑袋道：“公瑾妹子，我认为你应该参加，并且努力获取胜利，你想想，这群不靠谱的家伙如果拿到大都督的位置，说不定胡乱指挥，把咱们火烧董卓的计划搞得乱七八糟，你不能坐视这种事发生。”

　　“咦？”周瑜冷冷的脸上虽然没有任何表情变化，但她的眼光却闪烁了一下，显然孙宇这番话打动了，她想了半天，这才开口道：“你说得有道理，为了获取胜利，就算与降低自己的智商与白痴一起玩游戏，也是必要的。”

　　呼……孙宇心里松了口气，他也算是抓住了周瑜的一个弱点了，这妹子冷冰冰的完全没有情绪，任何事情都用得失利益来进行计算，在这种情况下，哪怕她认为选美大赛很白痴，但只要有好处她就会做。因此只要许以好处，周瑜就很容易上钩。

　　不过周瑜并不傻，她只用了一眨眼的时间来思考，就板着一张脸道：“我就算参加了也很难取胜……我并不算漂亮，也不懂得表演，唱歌跳舞完全没撤，一定赢不了二乔。”

　　“那倒也不一定！”孙宇低声道：“我有一个武将技，叫做‘包装’，如果我给你包装一下，说不定你能赢！”

　　“包装？”冰山美人的脸本来就冷得像一块板，现在更板了。

　　孙宇干咳了两声，不知道为什么，他有一种感觉，赤壁大战一定要让周瑜当大都督才能取得胜利，为了这一点，孙宇只好拿出后世包装美女的方法来试试了。还有比基尼……哼哼，这种泳装拿出来，就不信周瑜赢不了。

　　……

　　由于董卓军还在造船，决战一时半会不会发生。所以泳装选美大赛的准备时间是十天，在这十天里，各位江东妹子们忙碌了起来，各路妹子纷纷在裁剪自己的泳装，誓要做到最美。

　　孙宇也赶紧行动起来，他先让NM01绘制出后世最美的比基尼泳装，后来又担心这种泳装太超时代，于是又绘了一套连身泳装。

　　结果在绘制连身泳装时，孙宇惊奇地发现周泰正在准备的泳装根本不是泳装，而是一套小短的皮铠，外面还点缀着甲片，孙宇这才恍然大悟，人家江东妹子们要搞的根本不是泳装选美大赛，而是军装选美大赛，要穿的是可以在水战时使用的铠甲。

　　这一下孙宇赶紧将自己的比基尼、连身泳装全都扔进了垃圾桶里，这些中看不中用的东西到时肯定要输，咋办？

　　孙宇花了九牛二虎之力，终于在NM01的资料库里翻查到一件后世的潜水服，这种潜水服是后世的潜水特种兵们最爱穿的，用鲨鱼皮缝制，呈现出完美的流线型。

　　鲨鱼皮潜水服的好处是布料不浸水，出水后不会有普通衣服的湿淋淋的感觉，而且布料的弹性非常好，不会变形，抗拉伸性能远优于普通布料制作的泳衣，防护性也十分完美。

　　这种鲨鱼装的表面还要模仿鲨鱼表皮的结构，有着微小的齿状水翼和V字形的水槽，独特的设计使水流直接沿着水槽溢出游泳者身体，紧缩的衣体结构可以减少皮肤和肌肉的颤动，节省体力，减少阻力。这种衣服还可以卷起非拨水部的慢速水流，使水流发生纵向涡流，减少边界层的剥离感，提高游泳的效率。

　　不过这东西可不容易制作，首先鲨鱼皮就不太容易弄到，幸亏这里是江东，捕鱼业非常发达，孙宇找了几十个水产商人的铺子，终于找到了几张完整的鲨鱼皮，还是晒干了的。

　　把皮弄到之后，孙宇又请了几个裁缝来，将自己的图纸拿给裁缝们看，一群裁缝立即各自负责一部份，加紧缝制起泳衣来。这种奇怪的泳衣在后世是背后拉链式的，可惜这个时代还没有拉链这种神奇的东西，只好在背部设计了一个开口，两边用捆绑式的绳索连接。

　　花了足足九天时间，孙宇才将鲨鱼皮泳衣制造出来，拿给冰山美人试了试，刚刚合身。

　　……

　　这一天艳阳高照，江东水寨的练兵场里搭起了一个巨大的木台子。

　　台子十分宽敞，足有两个人高，台子的边上放着两排椅子，一共二十张，是给二十名评委们坐的，这一次的评委由张昭、顾雍带着的江东文士群们组成，虽然张昭叫嚷着要参加选美，但她还是比较有自知之明，水军大都督这种东西，终究只能让武将来担当，搞内政的文官就别去掺合了。

　　为了防止徇私舞弊，江东妹子们采用了孙宇提出的去掉一个最高分，去掉一个最低分，然后取平均分的方案。由于这个时代没有小数点，如果用10分制，那就有可能出现9.5分这种分数，所以孙宇提议使用100分制，这样就算出现小数点，也可以采用四舍五入来解决，孙权也采纳了。

　　万事俱备之后，两排评委率先入场，评委们落座之后，孙宇等“观众”也相续入场，站在台下扎住场子，这次应邀来参与选美大赛的观众们也不少，大多是各位文臣武将的家眷，比如二乔的母亲老乔，黄盖的表妹，周泰的表姐等等。

　　人群里还混着几个富商，例如江东富商王守业，这家伙家财万贯，这一次为了赞助对抗董卓军的大战，王守业出资三千黄金，为江东士兵采买了大量粮草和军械，因此也得到邀请来观看竞选大都督这种大事。

　　评委和观众都到位之后，孙权走上了台子，对着下面的人大声宣布道：“咳！水战与陆战不同，一套好的泳衣，会给水战带来巨大的便利，而大都督穿着泳衣的姿容，对军心有巨大的鼓舞作用，也对敌军有巨大的震慑作用。所以……本次赤壁大战，咱们江东决定选出最美的女人来当大都督，这样才能保证胜利。”

　　保证胜利个屁，一派鬼扯！孙宇在台下差点骂人，但是江东就有这么不靠谱，他也没办法。从最近与江东妹子们打交道的经验来看，江东妹子们决定事情时，要不是用拳头，要不就是用一些奇怪的方法，几乎就没有讲过道理。

　　孙权简短地讲完话之后，大声道：“好，现在我宣布江东泳装选美大赛正式开始！一号选手陈宫请上台……这位一号选手来自公孙家，是咱们的客将，由于我军与公孙军现为盟军，所以特别让盟军的参赛人员第一个上台，以示我军的公证，请评委们注意打分，请观众们拭目以待。”

　　哦，我一直忙着帮周瑜准备潜水服，倒是没关注高帽女，不知道她弄出了什么样的泳装，孙宇心里居然有点微微的期待，不知道陈宫会不会穿得很性感走出来。

　　想到陈宫那死板的个性和常年累月罩在身上的高帽子，黑色文士袍，孙宇就忍不住想要看看她穿泳装究竟有多美。

　　孙宇正想到这里，陈宫已经快步走上了台，孙宇仔细一看……

　　今天的陈宫与平时的陈宫并没有什么两样，还是高高的帽子，黑色的文士袍，全身装束一丝不苟，表情严肃，动作庄严大度。

　　“咦？怎么回事？”

　　“喂，陈公台，你的泳衣是穿在这身文士袍里面的吗？快脱出来看看。”

　　张昭和顾雍这两名评委立即大声叫嚷了起来。

　　陈宫冷哼一声道：“不！我现在身上穿的就是我的泳装，我陈公台就算游泳的时候，也不能乱了我的仪表，必须穿着整齐游泳，方显我辈名士的风采！这泳装最重要的地方就是不能露出不该露的地方，否则有失庄严，不是为人之道……”后面是整整一万字的说教。

　　扑哧……满天的吐血声响起，孙宇身边至少有五十几个人被雷倒在地。

　　孙权这个主持人干咳了一声道：“请评委们打分……”

　　“去掉一个最低分……零分。”

　　“去掉一个最高分……零分。”

　　“剩余的十八个零分加起来除以十八……”

　　“陈公台选手最后得分……零分。”

　　我晕，满分是100分啊，居然全体给了零分，就连孙宇也觉得如果自己是评委也会给零分。

　　孙宇这一下真是想死的心都有了，他一步窜上台子，将高帽女强行拖下了台，晕啊，公孙军的脸都被这家伙丢光了。


第450章 奇葩的选美大赛

　　高帽女刚刚被孙宇拖下台，观众们就暴发出一阵巨大的嚷嚷声，这不靠谱的家伙简直给选美大寨来了一个开门黑，以王守业为首的一群江东富商纷纷摇头，表示如果继续是这种水准，来年将会大幅度降低给江东提供的军费支持。

　　这一下连孙权都汗了一把，赶紧大声道：“各位稍安毋燥，这个陈宫毕竟是北方人，她不懂水战，所以才穿成这样，大家就别激动了，咱们江东自己的女将绝对不会这样乱来，下面有请第二位选手，吕蒙吕子明出场！”

　　“哇哦，吕蒙将军万岁，江东万岁！”人群里传来吕蒙近卫兵的助威声。

　　只见人影一晃，白衣飘飘的吕蒙走上了擂台，她今年十八岁，眉清目秀，清丽脱俗，一身白衣铅尘不染，看起来倒是挺唬人的，奇怪的是她手上拿着一块大约一尺宽，三尺长的木板，这块木板的形状有点像后世的滑板。

　　众人没有理会那块木板，都仔细看着吕蒙，心想：她怎么也穿得整整齐齐的？这身衣服像是水战用的铠甲吗？不像吧！难道泳装穿在白衣里面？

　　孙权上前一步，对着吕蒙大声道：“吕子明，你快把泳装脱出来看看啊！”

　　吕蒙哼哼一笑，大声道：“我身上穿的就是我的泳装……”

　　扑哧……台下众人一呆之后，集体吐血，孙宇实在忍不住郁闷，大声问道：“我说吕蒙妹子，你穿这样能游得快吗？”

　　吕蒙大笑道：“谁说过我要游泳的？我给大家说吧，水这东西，看起来干净，其实脏得要死，里面有许多什么水乌龟、水蟑螂、水藻、泥沙一类的玩意儿，所以我吕蒙才不要下水呢，我准备了一块水上滑板，以我强大的实力，可以踩着这块木板在水上纵横来去，不需要下水游泳……”

　　吕蒙一边说，一边扬了扬手上的木板，得意非常，说完之后，她还特意昂起头，等着台下传来赞美之声。

　　安静……

　　整个选美摆台下面都静静的，所有人都目瞪口呆……有大约七十几个人口吐白沫晕倒在地，其余的人连说话的力气都用不出来了。

　　孙权干咳了一声道：“请评委们打分。”

　　“去掉一个最低分……零分。”

　　“去掉一个最高分……零分。”

　　“剩余的十八个零分加起来除以十八……”

　　“吕子明选手最后得分……零分。”

　　评委台无情地给出了零分，吕蒙不满地叫道：“凭什么才零分？我不相信！我是如此完美的泳装美人！”

　　呸，你那也叫泳装，世界上就没有不是泳装的人了，孙权大手一挥，黄盖、韩当、程普、祖茂四人冲上台来，拼命把吕蒙架了下去。

　　孙权抹了一把汗，心想：人家公孙军的客将还在这里呢，这一下吕蒙把咱们江东的脸都丢光了。不行，得挽回一点颜面，调整一下出场顺序算了，直接上咱们江东的杀手锏。

　　孙权干咳了一声，大声道：“有请第十五号选手……”

　　“咦？怎么直接从二号跳到十五号了？”

　　“中间的三号、四号、五号呢？”

　　观众们不满地大叫了起来，孙权见群情汹涌，只好解释道：“三号、四号、五号她们临时有点小事，一会儿再上台……”

　　“二少主，你胡扯，我就是三号，明明在等着上台呢！”后台里传出潘璋不满的叫嚷声。

　　“咳！”孙权不给潘璋说话的机会，大咳一声道：“有请第十五号选手大乔！”

　　“哇，大乔！”

　　“江东二乔的老大！”

　　“哇，传说中的江东最美姐妹的老大。”

　　人群一群交头接耳，顿时把潘璋忘到了九宵云外，就连孙宇都大感兴趣，想不到大乔居然要出场了，太有趣了，她会穿成什么样子呢？

　　所有人都屏息静气地等着传说中的大乔出场。

　　孙宇也伸长了脖子。

　　……

　　一柱香时间过去了……

　　台上连一根毛也没有出现……

　　“大乔呢？”

　　“怎么还不出场？”

　　“耍我们么？”

　　观众不依地叫嚷起来。

　　这时后台冲上来一名女童，是负责后台杂务的，她在孙权的耳边低声道：“二少主，大乔病倒了，不能参赛了。”

　　“病倒了？啊？严重吗？”

　　女童脸红红地道：“相思病，她太久没见到大少主孙策了，相思成疾，现在缠绵病榻，无法参加这次大赛……”

　　扑哧，孙权一口鲜血喷出三丈远。江东人人都知道二乔的性取向有点问题，大乔喜欢孙策，小乔喜欢周瑜，但孙策和周瑜两人却是正常女人，对女人没兴趣。所以孙策一见大乔就躲，这次居然躲到了公孙军里去当人质，至于周瑜，平时虽然冷静无比，脸上没有半分表情，但只要一见到小乔，那张脸就会少有地显现出惊恐之色。

　　大家平时拿这事当笑话，没想到关键时候，大乔却因为这种事病倒，太丢江东的脸了。

　　孙权那么蓝色的眸子里闪过一抹郁闷之色，赶紧大声道：“十五号弃权了，现在请十六号小乔上场！”

　　孙权话音刚落，后台里就冲出一个美丽的妹子，正是小乔，她看来已经等着上台很久了，满脸都是急不可待的神色。

　　孙宇仔细一看，小乔穿得非常臃肿，层层叠叠的艳丽衣衫将她包裹了不知道多少层，就好似她穿着几十层衣服一样。这可是大夏天，穿这么多不热出病来么？另外，穿这么多到底要怎么游泳？汗！

　　只见小乔冲到台上，微微一笑，她虽然穿得有点诡异，但天生丽质，一张脸实在是有倾国倾城之貌，看得台下的观众一阵迷乱。

　　江东富商们被她微微一笑迷得东倒西歪，只有孙宇一个人表示淡定，他回到这个世界之后看过太多了美女了，免疫力已经非常高了。

　　孙权这个主持人笑着走到小乔身边道：“小乔啊，你这身衣服是怎么回事？为何如此之厚，难道它在游泳的时候有什么特殊的功效不成？”

　　小乔柔柔地笑道：“正是，这件衣服可以展开，展开之后具有振奋人心，鼓舞士气，迷惑敌人等等多重功效，实在是游泳打仗的必备衣衫。”

　　此话一出，台下的观众和台上的评委们都小吃了一惊，什么衣服这么厉害？

　　孙宇这个好奇宝宝更是伸长了脖子向台上望，想看看小乔的衣服究竟有什么玄机，能比得上自己的鲨鱼皮衣服？不，理论上这个时代没有任何衣服能比得上自己的鲨鱼皮游泳衣适合游泳，但是这个世界很不科学，说不定有什么诡异的控物技造出怪衣服呢？

　　只见小乔从自己厚厚的衣衫上找到了一根小布绳，将绳子交到孙权手里道：“二少主，麻烦你用力拉这根绳子。”

　　孙权点了点头，伸手抓着布绳用力一拉，小乔同时向后一退，整个身子都开始旋转，她身上厚厚的衣衫居然随着孙权这一拉，拉伸了开来。

　　孙权拉着绳子后退，那衣衫便慢慢展开，原来小乔身上并不是穿着很厚的衣服，而是有一块很长的布缠在她身上。

　　孙权一边拉一边退，小乔则不停的原地旋转，转得人眼花缭乱，那个被拉出来的布条，一下子展开在了众人的面前，那居然是一个巨大的横幅。

　　随着孙权的拖拉，横幅上的字一个一个地显现了出来：“周……瑜……周……公……瑾……我……爱……你……”

　　呆！

　　满场的评委的观众全都呆了。

　　整条横幅全部展开，露出里面的小乔，她现在变成了穿着一件短打劲装，这身劲装是绿色的，上面用红色的丝线绣满了小字，横七竖八，也全部写着：“周瑜周公瑾我爱你……”

　　孙宇：“……”

　　孙权：“……”

　　评委：“……”

　　观众：“……”

　　冷场最少持续了五十八次眨眼的时间，孙权好不容易缓过神来，忍不住开口问道：“小乔，你说你的衣服具有振奋人心，鼓舞士气，迷惑敌人等等多重功效，我怎么没有看出来？”

　　小乔脸红红地道：“没见这里写着周瑜周公瑾的名字吗？只需要看到她的名字，就有振奋人心，鼓舞士气，迷惑敌人的功效，我可不是胡说的……”

　　扑哧……孙宇在台下差点吐血倒地，看到这名字，也就只有你小乔一个人会被“振奋人心，鼓舞士气”，也只有你一个人会被“迷惑”，别的人屁事都没有啊。

　　坑爹啊！

　　孙权的冷汗哗啦啦地流，赶紧大声道：“请评委们打分。”

　　“去掉一个最低分……零分。”

　　“去掉一个最高分……零分。”

　　“小乔选手最后得分……零分。”

　　“啊，才零分？不可能！”小乔大叫道：“你们怎能如此贬低周公瑾，我不服，我要求重组评委……”

　　这时台下的观众群中“嗖”地一声窜出一个中年妇人，原来是江东二乔的母亲老乔，她一把抓住自己的小女儿，低声骂道：“闭嘴，咱们乔家的脸都被你丢光了，赶紧跟我下台去。”

　　老乔生拉活拽地拖着小乔下了台。

　　孙宇汗水哗啦啦地流啊流，只见身边的江东富商们已经开始退场了，这严重不靠谱的选美大赛将他们伤得很深，估计没有几个月时间恢复不了受伤的心灵。

　　这哪里是选美大赛？分明是恶搞大赛，江东妹子们是在比谁更不靠谱么？


第451章 解锁！冰山美人周公瑾

　　接来上场的是周泰，她穿着一件大胆的露背装，背对着观众席倒退着走了过来。

　　众人仔细一看，她的背上居然密密麻麻都是伤痕，一个妹子居然背上全是伤，也怪可怜的，这些伤都是周泰为江东拼死血战中受的。众人看到这些伤，心生同情，几位评委在心里暗想：我们应该给她100分。

　　就在这时，周泰妹子大声道：“伤痕是女子汉的勋章，我用我最美的勋章展示给大家看，哼哼，迎敌的时候我就这样背对着敌人走过去，吓都要吓死他们……妹子们，我建议你们每个人都在身上刻满伤痕，这样就没有人敢和你们打仗了！”

　　众人：“……”

　　“去掉一个最低分……零分。”

　　“去掉一个最高分……零分。”

　　“周泰选手最后得分……零分。”

　　再下一个上场的是马忠，她是一个长得挺好看的妹子，大约二十岁，英姿不凡，但她的装扮就很扯了，看起来很像一个江边打渔的渔妇，手上还拿着一张巨大的渔网。

　　马忠哼哼冷笑道：“游泳是一种错误的战斗方式，咱们应该多多准备渔网，如果有敌将敢游泳向我军进攻，咱们就向水里撒网，将她们全部一网打尽！”

　　“咳！马忠将军，咱们这次召开的是泳装选美大赛，不是反游泳的军事议会。”孙权干咳得提醒道：“你有没有准备泳装？”

　　马忠冷笑道：“只要世界上还剩下一张渔网，我就绝不下水！以免被人给抓了。”

　　“去掉一个最低分……零分。”

　　“去掉一个最高分……零分。”

　　“马忠选手最后得分……零分。”

　　丝，观众席里传来一阵阵倒抽凉气的声音，江东女将的不靠谱程度已经严重超出了普通人的认知水平。孙宇现在已经感觉脑壳生痛了，这哪里是选美大赛，这根本就是在比谁更不靠谱。

　　接下来又有许多妹子轮流出场，但每一个人都以零分的下场惨淡离台。

　　主持人孙权也快疯了，她现在只想尽快结束这场可悲的选美大赛：“现在有请今天的最后一名选手，周瑜，周公瑾！”

　　“啊？周公瑾？她不是不会武将技吗？”

　　“喂，不会武将技的人也可以参加大都督的选拔？”

　　“我们抗议，不会武将技的人不允许为将！不然咱们男人也可以上了。”

　　“上次和刘表决战任为周瑜为都督，咱们就想抗议了，怎么这次”

　　人群里传来一阵阵的喧闹之声，在这阵抗议声中，脸色冷得像一块冰的冰山美人周瑜淡定地走上台来。

　　今天的周瑜穿着一套鲨鱼皮制成的黑色紧身潜水装，流线型的衣服紧紧地包裹着她的躯体，将她整个人的曲线完美地衬托出来，真正当得上前凸后翘四个字。这种紧身衣在三国这个时代还真是有点超前了，从来没人见过这种衣服，一时间评委和台下的观众们全都看呆了眼。

　　不过孙宇却见得有点多了，这种衣服在后世真是小儿科，没啥看不得的。所以旁边的人都一幅猪哥像，孙宇却显得非常淡定。

　　周瑜一步一步走上台，她的表情纹丝不变，动作看起来也非常机械，就像一个没有感情的木头人。黑色的潜水服衬托着她雪白的俏脸，有一种黑白相映的奇特美感。

　　黑色和白色的配搭，在后世就是永恒不变的时尚，不知道多少年轻男女们喜欢这样的搭配，这两种颜色搭配出来的美，有一种冰冷的美。

　　平时的周瑜非常冰冷，今天的周瑜更冷了。

　　台下哄叫着不让她参加选美的声音一波高过一波，她脸上虽然淡然不变，心里却忍不住有些自卑，因为她知道，没有武将技是她最大的缺点，而且她今年已经过了二十岁，在这个岁数上还没有解锁，这辈子也几乎没什么指望了。

　　其实她也觉得自己没有资格走上这个台子，但她又不希望自己精心安排的苦肉计失败，为了获取胜利，她可以付出一切，哪怕是站在所有人的置疑之中。

　　而且……最让周瑜感到奇怪的是，孙宇似乎对她期望很高。在前面的十天准备时间里，孙宇居然没有帮着陈宫准备，而是帮着她这个不会武将技的废物准备泳衣，想要帮她夺取大都督的宝座，这让周瑜心里总有点奇怪的感觉，难道那个男人在计划着什么事？

　　难道孙宇想通过向我示好，来拉拢我投向公孙军？别傻了，我对江东的忠诚是不容置疑的，就算他真的帮我取得了大都督的位置，我也不可能投向公孙军的怀抱。

　　周瑜一边想着心事，一边冷冷地站到了台上，任由所有人怀疑的眼光在她身上扫视，她的表情却纹丝不变。

　　“好酷啊，我的周公瑾……爱死你了……”观众群中传来一声女子的尖叫声，原来是早一步下台的小乔，她叫完这一声，就满脸通红地晕到在了老乔的怀里。

　　周瑜显然看到了小乔的作派，她冰冷的脸上泛起了一丝十分罕见的惊慌之色，不论何时，周瑜一见到小乔就头痛，无法保持她的淡定。还好小乔晕了，没有继续作怪，周瑜也就没有再被她骚扰。

　　“把周瑜赶下去，没武将技的人不准参选！”人群还在不依不扰地抗议。

　　作为主持人的孙权不能对观众的情绪视而不见，她只好硬着头皮对周瑜道：“周公瑾，现在有一些观众反对你参选，你能就此事发表一些看法吗？”

　　周瑜看了一眼观众们，她在人群里迎上了孙宇的目光，看到了孙宇目光中的鼓励和信任，这让她有点想退缩的心又强硬了起来。

　　周瑜冷冷地开口道：“看法嘛，只有一句：一群白痴！”

　　观众：“……”

　　孙权大汗，看来又是个不靠谱的，又要吃零分下场了。她大声道：“你就不想向大家解释一下你为什么要争夺大都督的位置吗？”

　　周瑜冷哼道：“向白痴解释，浪费时间而已。”

　　观众：“……”

　　“咳……”孙权感觉嫩脸通红，这江东的脸啊，都要被这群不靠谱的女将丢光了，周公瑾，你就不能让我这个二少主省点心么？

　　孙权用力干咳了几声，然后大声道：“好吧，不管你有没有资格，反正都上台了，就来说说你这身衣服究竟是怎么回事吧，我看它的形状倒是比较适合游泳，就是不知道有什么功能……”

　　周瑜板着一张脸，面无表情地道：“不解释！懂的人自然懂，不懂的人解释了也不懂，这衣服的奥妙我就算不说，擅长水战的将军们一看便知。”

　　观众：“……”

　　我擦，这样下去你非吃零分不可，孙宇大汗，如果周瑜当不上大都督，赤壁之战会不会改写？不知道，这个险不能冒，孙宇顾不得规矩，一个箭步窜上了台子，大声道：“这件衣服是我设计的，我来讲解它的优点……”

　　孙宇也不管观众和评委们惊讶的目光，自顾自地讲道：“这件衣服采用鲨鱼皮缝制，可以最大限度的帮助游泳……减少阻力……”孙宇一番急速讲解，将鲨鱼皮潜水衣的功能从头到尾讲了一遍，讲到关键之处，还在周瑜身上指指点点，比如流线型的腰身啊，侧面的水槽等等……

　　孙宇的手指就像指着一个人体模型，好玩的是周瑜也不顾男女之嫌，站在那里一动不动，像木雕一样任由孙宇指着她的身体讲解。

　　孙宇是没注意到这有什么不妥，周瑜则是只要有好处，什么也不在乎。

　　孙宇好不容易讲完，观众们已经对他大为不满，女人选美，你一个男人跳上来讲个屁啊，以江东富商王守业为首的一群商人大声怒骂了起来，孙宇见群情汹涌，也感觉到自己这样乱跳上台有点不合规矩，只好退了开去。

　　虽然孙宇被轰下去了，观众们不识货，但女将和评委们倒是对这件鲨鱼皮衣服另眼相看，要知道水战时有一件性能卓越的泳衣，对于水将们实在是非常有利。

　　“咳……好了，请评委们打分吧。”孙权见场面混乱，只好硬着头皮宣布。

　　“去掉一个最低分……零分。”这是张昭打的分。

　　“去掉一个最高分……三分。”这是顾雍打的分。

　　“另外十八名评委有九名打了零分，有九名打了两分，加起来除以十八。”

　　“周瑜选手最后得分……一分。”

　　“哄！”观众群顿时暴炸了，一分！居然得了一分！太奇葩了，太不讲道理了。凭什么她居然得了一分！周瑜是最后一个上台的妹子，前面的全都得了零分，她居然得了一分，这岂不是说她当选大都督了？

　　观众们不依地大叫了起来：“凭什么要给她一分？评委给个说法！”

　　打三分的顾雍哼哼道：“我这三分是给这件泳衣的，大家摸着良心想想，这件泳衣是今天上台演示的泳衣中最靠谱……不……唯一靠谱的一件，我给它三分有何不对？”

　　观众哑口无言。

　　另外九个打两分的评委也大声道：“我们给两分有一半是为了这件泳衣，另一半是因为……周瑜是今天最靠谱的选手啊，别的选手没一个靠谱的。我们给她两分有何不对？”

　　观众大汗：这人一上台就把观众全部骂为“一群白痴”，她到底哪点靠谱了？

　　那几个评委还在解释道：“她很酷啊，这就是得分的理由……”

　　“我们抗议！”

　　“她不会武将技！反对她当大都督。”

　　观众们群情激愤，大家一起盯着二少主孙权，等她下决定。

　　孙权左看看，右看看，前思后想，犹豫不决。

　　“你就让周瑜当大都督吧！”一个声音突然传入了孙权的耳朵，孙权仔细一看，说话的居然是孙宇。

　　只见孙宇认真地道：“你信我，周瑜当大都督只有好处，没有坏处。”

　　“我凭什么信你啊？”孙权抹着汗道：“你看观众们的情绪，我要是下这个决定，非被骂死不可。”

　　孙宇也不知道凭什么说服孙权信自己，但他总有一个感觉，自己一定要为周瑜争取到大都督的位置，没办法，这种时候，只好冒充神棍了。

　　孙宇对着NM01暗中吩咐了几句，随后猛地一下跳到了选美台上，身上金光一闪，NM01在孙宇的头顶上投映出了两个金光闪闪的大字：“预知”。

　　孙宇头顶假武将技“预知”，大声道：“我的武将技‘预知’告诉我，如果让周瑜当大都督，将会发生非常了不起的事，对咱们公孙和江东的同盟军有巨大的帮助，你们可以不相信我，难道不相信武将技的威力吗？”

　　“预知”两个金光闪闪的大字映亮了围观群众的眼睛，也吓了江东文武官员们一大跳。

　　不是吧，居然还有这种武将技？如果会这种武将技岂不是可以预知未来，料定吉凶？太强了，孙宇孙寻真居然有这样的本事？

　　所有人都用将信将疑的眼光盯着孙宇头上的金字，孙权也盯着那两个字，她们不可能相信一个外人的胡说八道，但如果这个胡说八道里带着武将技的威力，那就不一定是胡说八道了。

　　任何事情只要加入了武将技的因素，这个世界里的人们就认为有可能做到。

　　孙权咬了咬牙，她决定赌一把，相信这个世界上真有“预知”这种武将技，孙权大声道：“好，现在我宣布，评分有效，这一次赤壁大战的大都督，由周瑜担任。”

　　“不是吧，二少主居然相信这个破男人？”

　　“二少主，你不相信他，他是个骗子。”

　　“这个武将技肯定是骗人的。”

　　以江东富商王守业为代表的观众们立即发出巨大的抗议声。

　　就在群情激愤，眼看就要场面失控的这一瞬间。

　　冷冰冰像一座冰山一样的周瑜身上，突然冲起一道惊天动地的金光！

　　一把金灿灿的大锁从周瑜的头顶上飞跃而起。

　　“周瑜周公瑾……被任命为赤壁之战的大都督，解锁条件达成……解锁开始……”


第452章 水神！

　　周瑜出生于庐江舒县，周氏是庐江的豪门大族，她的母亲周异和伯母周尚都是拥有武将技的大将之才，在巢湖一带威名显赫。当年袁术在寿春胡作非为，也不敢在巢湖里来放肆。

　　在这样的世家里出生，使得周瑜从小就拥有比别的女孩更丰富的资源，四书、五经、三韬、六略、孙子兵法……周瑜从小就抱着这些书卷长大。

　　她的学习能力非常强，不论是诗书还是兵书都过目不忘，而且还能举一反三，融会贯通，是庐江周氏里远近闻名的神童。

　　五岁那年时，一名士路过庐江，这个名士的武将技叫“觅才”，可以判断出别人身上有没有隐藏着的武将技（和本书第一章的关靖一样）。这位名士用武将技扫了周瑜几眼之后断言，周瑜是拥有“将才”之人，前途无量。

　　从此之后，周瑜的母亲周异和伯母周尚都对她寄予了厚望，希望她长大之后能够解锁武将技，光宗耀祖。周瑜也不想让母亲和伯母失望，她疯狂地苦读兵书，学习待人处世之道。

　　而且这位神童不光有才干，还拥有一幅好相貌，一个好脾气。小时候的周瑜人见人爱，花见花开，能言善道，而且待人处世有如和煦的春风，让人从心底里舒爽出来。她的脸上总是带着温柔的微笑，让每一个和她相处的人都感觉到快乐。

　　所有的人，都在期望着她解锁的那一天早日到来。

　　然而希望这东西，就是专门用来粉碎的！

　　日子一天一天过去，周瑜一天一天长大，她的武将技却一直未能解锁，春去冬来，花开了又落，缘聚了又散……一转眼十几年过去了，周瑜的武将技还没有解锁。

　　曾经远远被她抛在后面的同窗蒋干，已经成了闻名的谋士，一手军师技“侦察”使之受到曹操的重用。

　　曾经和周瑜一起长大的小朋友孙策，已经成了超强的战将，金色带斗气的武将技“霸王”成就了她江东小霸王之名。

　　神章还未解锁！

　　曾经数度来拉拢庐江孙氏的袁术干脆就把孙家给遗忘了……

　　神童之名，渐渐没落，远近的人们看待周瑜的眼光，从嫉妒羡慕变成了嘲笑和轻视，你饱读诗书又如何？你过目不忘又能如何？没有武将技，在这个世界里你就比别人低了一头。哪怕你心思敏锐，计略无双，也终究难登大雅之堂。

　　周瑜不傻，她知道别人如何看她，她也知道任何辩解都是徒劳，如果她的武将技不能解锁，她这一辈子都休想抬起头来。

　　于是周瑜慢慢变了，她那常年挂在脸上的微笑，开始变得淡然，最终完全消失；曾经待任何人都和煦如春风的她，开始变得越来越冷淡。

　　她从一个热情似火的天真少女，慢慢蜕变成了一具冰山，世人既然看我不起，我何必用自己的热脸去贴别人的冷屁股？

　　曾经生她养她的老家庐江已经不能再待下去了，那里所有人都把周瑜当成一个笑话来看，甚至只要周瑜出现在大街上，身边就会响起许多细细碎碎的议论声，然后有些浅薄的人就会哈哈大笑起来。

　　一群白痴！

　　燕雀安知鸿皓之志！

　　周瑜背井离乡，来到了江东，投到了自己童年好友孙策的麾下，成为了一名微不足道的随军参谋。幸运的是，孙策知道她的才干，虽然无法任命她为将领，却经常采纳她的计策。

　　而且江东的武将们也不像庐江那些傻瓜那么肤浅，她们对周瑜的身世既没有表现出同情，也没有表现出鄙视，而是仅仅将她当成一个冷冰冰的怪人来看待。

　　周瑜喜欢这种感觉，冷冰冰的怪人也是人，至少比当一个笑话要好。

　　周瑜喜欢江东，为了维护江东的利益，周瑜愿意付出自己一切！

　　所以，她明知道自己不会武将技，出来争取大都督之位时会受到普通人的质疑，仍然义无反顾地站了出来，走上了选美舞台。

　　结果不出所料，台下一片抗议之声，满场不信任的目光！

　　哼，上次孙坚主公叫我出任对付刘表水军的都督时，这些家伙怎么不出来闹？肯定是因为这次的主持人是二少主孙权的关系吧，说到底，这些家伙是连同二少主孙权也一起看不起的。

　　二少主因为长着紫色的头发，蓝色的眼睛，在这些家伙的眼里也是一个异类。再加上二少主优柔寡断，在所有人的眼里都是一个好欺负的角色……

　　奇怪的是，在这所有人之中，居然有一个人全心全意在帮她，他帮她设计泳衣，帮她准备说词，在自己被所有人质疑的时候，这个人居然使出武将技“预知”，拼了命来帮自己。

　　傻瓜，你能骗得过别人，难道骗得过我周公瑾？“预知”这个武将技根本就是假的，谁不知道你孙寻真可以施放出假的武将技，你曾经在陈留放出假的宝石色武将技“日出东方，唯我不败”，现在智力稍稍正常一点的人，哪个不知道你孙寻真的武将技是不能算数的。

　　孙宇孙寻真，你究竟为什么要拼了命的帮我？难道帮我拿到大都督之位，你还可以从中捞到什么好处不成？

　　周瑜的脸虽然冷冰冰的没有一丝表情，心里却柔肠百结，充满了疑问。

　　看着孙宇口水翻飞，好不容易说服了二少主孙权，将她任命为了大都督，台下那些白痴一样的观众又开始闹嚷嚷了，尤其是那个什么江东富商王守业，那家伙闹得最厉害，仗着出资了三千斤黄金，他就以为自己可以对江东的事指手划脚了？可笑！可恨！可气！

　　若我有武将技，一定要狠狠地扇他的耳光。

　　周瑜的耳朵里还蕴绕着孙权的声音：“好，现在我宣布，评分有效，这一次赤壁大战的大都督，由周瑜担任。”

　　这句话让她有点不真实的感觉，也让她感觉到身体似乎正在发生着某种变化，似乎有一股奇怪的力量，自从身体的最深处，向外喷涌而出。

　　可恶的江东富商王守业还在大叫道：“二少主，你不能相信孙宇，他是个骗子，他的武将技都是骗人的！咱们不能任命不会武将技的人当总大将。”

　　王守业的话音刚落，周瑜冷冰冰的身子突然金光大放！

　　一把金灿灿的大锁从周瑜的头顶上飞跃而起。

　　“周瑜周公瑾……被任命为赤壁之战的大都督，解锁条件达成……解锁开始……”

　　“啊？”

　　“天啊！”

　　“这不可能！”

　　此起彼伏的呼喊声乱成一团，就连站在周瑜身边的孙宇都吓了一大跳，他虽然力主让周瑜当大都督，但真心没有想到这样会达成她的解锁的条件。

　　“这么简单的角锁条件也有？”孙宇的汉水哗啦啦地流：“不，这条件对于一个不会武将技的女人来说，很难啊！”

　　金色的大锁在半空中炸碎，满天散碎的流光汇入了周瑜的身体里，冰山美人的脸上居然如同奇迹一般泛起了一丝笑容。

　　一丝骄傲、高贵、自信的微笑！

　　仿佛世界上所有冰块加起来的寒冰，在一瞬间融化，美人一笑，绽放如冰凌结成的花，纯结透明，美丽得使人不可逼视……江东第一美人，从此不再是大乔，也不再是小乔，而是当之无愧属于周瑜。

　　金光铺撒开来，冰山美人的头顶上跃起了两个金光闪闪的大字——“水神”。

　　“啊！果然是十神之一。”孙宇看着“水神”二字，心中涌起了千层浪。

　　可是……“水神”究竟是什么用处？孙宇抠了抠脑袋，仔细一想，“水将”是提高水战能力，“水王”似乎也是提高水战能力，按一脉相承的道理来说，“水神”也应该是提高水战能力吧，但是孙宇有点不相信……

　　因为另一个世界里的周瑜，并不是以战斗能力闻名的啊，她应该是一个统军大将，兼是一个军师才对，怎么会是“水神”呢？对了，在寿春时童渊曾经对我说过，“水神”是个奇怪的家伙，这句话的意思难道就是指“水神”的功能很奇怪？

　　孙宇深受《三国演义》的影响，内心深处一直觉得周瑜应该是“火神”才对！可是眼前的“水神”二字提醒着孙宇，周瑜不可能是“火神”了。难道……陆逊才是“火神”，她还有第二把锁，解开之后变“火神”？

　　呃……头痛……

　　“水神！”

　　“周瑜解锁了，水神啊！”

　　观众们发出了巨大的惊呼声，刚刚还在置疑周瑜能力的观众一起闭上了嘴，再也不敢发出反对之声。

　　只有江东富商王守业还在声撕力竭地叫道：“假的！这个‘水神’肯定是假武将技，我不相信！除非周瑜将它演示一下。”

　　“白痴一个。”周瑜用看着一只垂死挣扎的蚂蚁一样的眼神看着王守业，她脸上那一抹微笑已经犹如昙花一现，消失不见，恢复了冷冷的表情。

　　周瑜对着不远处的水寨挥了挥手，“水神”的金光一瞬间将几十条船和岸边的水兵笼罩了进去，说来也怪异，那几十条船的船帆居然自动升了起来，船舵明明没有人操纵，却自动转舵，战船明明没人驾驶，却向着江面上驶去。

　　“哇，这武将技可以操纵战船！”

　　“岂此操纵战船而已！”周瑜冰冷冷地道：“它不光是一个可以操纵战船的控物技，同时还是一个强力的驭兵技，而且还可以破解军师技。”

　　一言即出，满场皆惊，王守业目瞪口呆，仿佛被人迎面扇了一个重重的耳光，再也不敢出来闹腾了。

　　那个庐江神童，天生的奇才周瑜周公瑾，她回来了！


第453章 孙宇知天命？

　　选美大赛已经结束了，被周瑜解锁打了脸的观众们羞愧地散去，江东女将们则满脸欣喜，十神将之一的“水神”啊，江东终于拥有了一名神将。

　　眼看着公孙军的神将越来越多，江东却一个也没有到手，江东妹子们心里其实也满不是滋味，现在突然发现自己军中有一名神将，而且是最适合水战的“水神”，江东文武官员都感觉倍儿有面子。

　　众妹子看周瑜的眼光都变得暧昧起来，尤其是小乔，她居然捂着脸哭得稀里哗啦的，嘴里喃喃叫道：“我的周公瑾，我就知道你是世界上最好的女人……我爱你……唔……”老乔捂着小乔的嘴，将她拖走了。

　　其余的妹子们不像小乔那么夸张，大家围着周瑜恭喜了一番之后，也各自散去了，整个江东水寨都变得喜气洋洋的。

　　周瑜正要小台，突然见台下跪着一名男人，原来是江东富商王守业，这家伙把脑袋磕在地上，大声道：“周将军，小人狗眼不识泰山，请您饶了小人……哦，不，请您重重地处罚小人吧……小人再也不敢了。”

　　原来他也知道得罪了一名神将，那后果不太美妙，所以赶紧跑来认错。

　　周瑜冷冷的脸上没有一丝表情：“我不会和白痴一般见识，你走吧。”

　　王守业屁滚尿流地逃窜而去。

　　“恭喜你了，公瑾妹子。”孙宇由衷地向周瑜道了一声喜。

　　冰山美人转过头来看着孙宇，冰冷的脸上还是没有一丝表情，但眼中一抹感激之意，却怎么也散不开去，她对着孙宇道：“孙将军，我必须要感谢你，是你让我解开了锁。”

　　“哪里，这事儿和我无关。”孙宇笑道：“我可没本事让别人解锁。”

　　冰山美人摇了摇头道：“是你让我参加选美大赛，不然我根本不会来参加。又是你帮我制作泳衣，解说功能，才帮我获取了宝贵的一分。最后还是你……”

　　冰山美人用眼眸深深地看着孙宇道：“是你不惜用假武将技‘预知’来帮我说情，才让二少主决定了任用我的大都督，最终达成了解锁条件，如果没有你……这将错过这次赤壁大战，这一辈子都没有机会解开锁了。”

　　丝，用不用说得这么严重啊，孙宇抹了一把汗，他深信这个世界有自己的运转规律，就算不出来帮忙，周瑜的锁肯定也会因为某种奇怪的原因和发展而解开，所以孙宇倒是真的不敢居功自傲。

　　看着孙宇谦虚不敢居功的样子，周瑜的心里不由得好感大生，若是换成一个肤浅的男人，这种时候一定会得意地说：“是我让你解了锁，你怎么谢我？”

　　可是面前的这个男人，却有些腼腆，对周瑜的感谢表现出一幅受不起的样子，这个男人其实挺不错的，至少不是白痴。

　　周瑜冰冷的脸上又罕见地的浮起了一丝笑容，可惜一闪而过，就连NM01都没捕捉得到，她第一次放柔了声音，用仿佛十几年前那个待人和煦如春风的神童那样的态度对孙宇道：“无论如何，周公瑾记得孙将军帮我解锁的恩情，我会报答你。”

　　“咳，报答什么的就算了吧。”孙宇大方地挥了挥手道：“只求公瑾妹子在我找齐另外九神之后，能出手助我一臂之力，合力击败吕布。”

　　周瑜点了点头道：“小事一桩罢了。”

　　孙宇大喜，虽然这个神将暂时没有拐到自己军中，但有她这样一个承诺，将来就算拐不到，也可以借用她的力量了。

　　孙宇再次恭喜了周瑜几句，然后带着高帽女和三只小萝莉返回了自己的营帐去。

　　选美大赛结束了，人都散了。大群的士兵涌入了选美场，开始将选美擂台拆掉，将木材送到造船的船匠那里去，几名士兵正在折擂台对面的一个小凉棚，突然见到凉棚里面穿出一个小女孩，小女孩穿着一身又破又脏的衣服，一张小脸涂得黑漆漆的，像只小花猫。

　　一名善良的士兵低声道：“小叫花，你怎么跑这里来了？这里是兵营，很危险的，快出去吧。”士兵摸出五个铜板递给小叫花，打发她也离开了选美场。

　　小叫花正是诸葛亮，她向着士兵吐了吐舌头，撒腿跑开，一边跑，她的心里一边想着：太神奇了，又一个人因为孙宇解锁了。

　　如果上次小庶解锁只是误打误撞，作不得准，那么这次周瑜解锁绝对不能算是偶然。孙宇不过是个客将，他来插手江东选大都督本身就很奇怪了，而且他没选别人，偏偏选中了周瑜，这周瑜的解锁条件居然就是成为大都督。

　　从孙宇的表情来看，他对于周瑜解锁也感到震惊，可见他也不知道周瑜会在这时候解锁，但从他忙上忙下，拼了命要让周瑜当上大都督一事来看，他不可能是误打误撞，而是有一定的预谋的。

　　我绝不相信这事只是偶尔达成的！

　　诸葛亮的小眼珠子闪闪发光，照这样看来，小统解锁说不定也指日可待了，真让人期待啊，孙寻真，你加油干吧，只要小统能解锁，我诸葛亮就带着弟妹们来公孙家赖着不走了。

　　……

　　江东大营，议事厅。

　　刚刚从选美场散去的江东妹子们，居然又聚到了议事厅来。孙权、孙尚香、张昭、顾雍……选美台上的所有评委都在坐，但参加选美的武将们却一个都不在场。

　　孙权向着张昭抱了抱拳道：“有劳各位评委大人了，这次选大都督的事，真是辛苦大家了。”

　　张昭笑着摇了摇头道：“二少主客气了，这评委当得一点也不辛苦，咱们都是为了江东办事。只是咱们都是第一次打假分，这事儿做得有点心虚。”

　　孙权笑道：“我也没办法，还不都是为了满足母亲大人和大姐的要求。”

　　原来早在数日前，孙坚和孙策就定下了赤壁大战的大都督人选，两人都觉得周瑜可以胜任。但是周瑜不会武将技，直接任命恐难服众，尤其是难以让武将们服气。

　　于是孙权故意不靠谱地搞出一个选美大赛来，然后暗中联络了文官评委们打假分，给所有武将都打零分，然后让周瑜以一分过关。

　　其实不论孙宇帮不帮周瑜，这个结果都是内定的。

　　张昭叹道：“咱们打了假分本来心中有愧，没想到公瑾妹子就这样解锁了，嘿！看来冥冥中自有天意，老天爷早就安排了公瑾妹子来当这个大都督，这让咱们这些打假分的评委心里也好过了些。”

　　顾雍也在旁边叹道：“是啊，看来周瑜妹子命中注定了要当个大都督，连武将技的解锁条件都是当上大都督……啧啧，老天爷的安排真是让人感到惊奇。”

　　这时张昭突然面色一沉道：“这事儿说来有点奇怪，咱们是得了主公和大少主的吩咐才想让公瑾妹子当大都督了，但是……你们发现没有，那个孙宇也一心想让公瑾妹子当上大都督，奇怪啊！他总不可能知道主公和大少主的心思吧？他是为什么想选公瑾妹子呢？”

　　孙尚香笑嘻嘻地插口道：“你们没见到吗？他会‘预知’，所以他知道公瑾姐姐会在这时候解锁，很正常啊！”

　　“三少主，那是骗人的。”张昭摇头道：“他没有预知能力，不然公孙军何至于一路被董卓赶到南边来，如果真有预知能力，就算吕布再厉害也不可能拿他公孙军如何！”

　　“哦，这倒是，如果我有预知能力，就算吕布再厉害，我知道她会从什么方向来，什么地方来，那还不是轻易避过。还可以预知到董卓什么时候睡觉，什么时候起床，什么时候防护力量最弱，然后趁着她睡觉时轻易刺杀她。”孙权在旁边点头道：“他不可能有预知能力，不然早就天下无敌了。”

　　“既然他没有预知能力，那他也选中了周瑜，就是一件很恐怖的事了。”张昭认真地道：“可能性有两种：一是他能看穿解锁条件，二是他能占卜，知天命，算中了公瑾妹子冥冥中有此际遇。”

　　“哇哦，不论是这两种中哪一种，都是很恐怖的能力啊。”顾雍在旁边插口道。

　　“是的，非常恐怖。”张昭对着孙权道：“二少主，这事儿又得绕回到一个老话题上来了，孙宇这家伙，深不可测，咱们不能等闲视之，这次打败董卓之后，必须把孙宇这家伙弄到咱们江东手上来，他要么入赘，要么死！不能把这样的人物放回公孙家去。”

　　“哇，什么死不死的，你们太阴险了。”孙尚香不依地叫了起来：“他当然会入赘，这么好的男人世界上不会再有第二个了，我不允许你们杀掉他。”

　　“没错，这么好的男人世界上不会再有，三少主，你可得加油啊。”张昭认认真真地道：“赶紧把他的心勾过来，让他心甘情愿为江东卖命，不然……这个威胁就必须抹除。这是大少主的意思，公瑾妹子也是这样想的！”

　　孙尚香哭丧着脸道：“可是我不会勾引男人啊，母亲大人没教过我。要不……张昭大人你教教我？”

　　张昭俏脸微红，她也是个黄花闺女，哪有本事教别人勾引男人，只好干咳两声道：“虽然勾引男人这种本事我很拿手，但这本事只可意会不可言传，我也教不了你，你还是自己努力吧。”


第454章 赤壁大战开幕

　　转眼又是数日，在董卓军近百名“船匠”的努力下，几百艘巨型楼船已经准备好了，粗壮的铁链将楼船们缠在一起，厚厚的木板搭在上面，一个方圆几里的巨大水上浮台已经搭建完毕。

　　除了楼船们连在一起，别的小船，例如斗舰一类的，也用相应的铁链锁好，制成了一个稍小的一点的平台，另有数千艘轻型小舢板，并没有锁进平台里，而是任由它们散布在平台四周，就像后世的航空母舰旁边跟着的护航舰一样。

　　这些小型舢板都是由荆州的熟练水兵搭乘，进退倒也灵活自如。

　　这些“护航舰”是由郭嘉安排的，虽然她已经安排好了可以迅速将水上浮台解体的活扣，但还是有点担心水上平台受到火攻，所以安排了上千艘小船在旁边保护，如果敌军的火船想靠近，就由这些小船先行拦截。此时是夏天最热的时候，空气干燥，阳光耀眼，如果平台上起一把火，后果的确不堪设想。

　　在这个巨型水上平台的正中心，还嵌着一个方圆两百米的冰城，正是娄圭大人的控物技“冰城”制作出来的寒冰城堡。

　　这个冰城并不大，比起上次在长安附近对付马家军时的冰城小了很多，原因很简单，在陆地上造冰城时，只需要建城墙就行了，娄圭的精力就可以全部用来建城墙。但在水面上建冰城，却不光是建城墙就行，冰城还必须有底，不然就没法浮在水面上，里面也没法装人。

　　所以娄圭只好缩小了冰城的体积，造出了一个方圆几百米的小冰城，后来娄圭又发现盛夏时冰城融化得很快，她必须给自己保存一些精力，随时给冰城补充冰块，否则冰城融化了她却没精力补充，岂不是完蛋大吉？

　　所以冰城最终的形态就只有方圆两百米，只能将董卓和一干重臣们放在里面，再配上不到一千名近卫兵，没法装太多人了。

　　董卓本来不想待在冰城里，想跑到由楼船搭建成的水上浮台上面去玩，但是郭嘉很担心水上浮台受火攻，于是一再坚持，发动一大堆文官苦谏，最终让董卓答应大决战时留在冰城里面。

　　当董卓军完全准备完毕时，长江北岸边就形成了一幅壮观的美景。

　　在一座高达七丈（21米），冰莹雪白的冰城周围，铺开了一个长宽达十里（五千米）的巨大水上浮台，在这个巨大的水上浮台旁边，环绕着数千艘小船，有如飞梭一般围着平台旋转护卫，足足有二十万士兵登上了浮台和小船，另外还有六十三万大军留在长江北边，作为预备军。

　　（作者注：现今的赤壁附近的长江江面，仅宽三公里，也就是三千米左右，三千米宽的江面上是不可能造出五千米大的水上浮台的。但是古时的长江与现在不可能一样宽，考虑到《三国演义》和各个民间传说都有过连环船的说法，要让这个连环船说得过去，就必须加宽，因此，本书中赤壁段长江的宽度设定为一万五千米，也就是十五公里宽……咳咳……这个数字挺夸张的，我也很汗颜，不过也算不上十分夸张吧，毕竟长江最宽的地方有180公里宽呢。）

　　在几十万大军的仰视下，刚刚在黑屋子里洗完澡的董卓，穿着金色的龙袍，昂首挺胸地登上冰城，夏日的娇阳照射在冰城之上，使得冰城上空缭绕着丝丝白气，十分美丽。

　　董卓张张了嘴，打算说些鼓舞士气的话，然而嘴刚张开，就感觉到冰城的寒气侵人，她猛地打了一个喷嚏，赶紧从近侍手上接过一件外套披在身上，不满地嘟哝道：“都怪郭嘉，非要我登上冰城，这冷嗖嗖的地方有什么好玩的！”

　　旁边的李儒赶紧道：“陛下，郭军师也是为了您的安全，这冰城可防火攻，最是安全不过。”

　　“得了，我知道这个，不然我才不听她的。”董卓挥了挥手，干咳了一声，然后对着冰城下面翘首望着她的士兵们大声道：“我勇敢的士兵们，大决战马上就要开始了……”

　　董卓顺了顺气，继续道：“世人常言‘南船北马’，意思是南方人善船，北方人善马。这些南蛮子看不起咱们北方来的人，认为咱们只会骑马，不会乘船，今天，咱们就要教南蛮子知道，北方人打起水战来也不含糊！”

　　众军听了这话，齐声应道：“对，干死南蛮子！”

　　董卓接着又道：“咱们这次南征，最重要的事是什么？你们可知道吗？”

　　众军齐齐一楞，随后大声道：“主辱臣死，誓杀逃宠！”二十万水军齐声大喊，声势惊人，在岸上充当预备队的六十三万陆军也齐声应和，吼声山崩地裂。

　　董卓满意地点了点头道：“那可恶的逃宠，从我的后宫里逃了出去。一路上杀了我军许多将军，又把张绣将军……咳……还凌辱了打算投奔我军的黄盖将军，现在咱们就杀过江去，把逃宠生擒活捉回来，将他先阉后杀，摆成十八般模样！”

　　八十三万大军听了这话，人人都义愤填膺，齐声道：“杀过江去，把逃宠先阉后杀！”

　　“好！还等什么！”董卓小手一挥，娇喝道：“通令全军，渡江作战现在开始！”

　　“哄！”刚刚还排得整整齐齐在水上平台听董卓训话的士兵们顿时散开，操帆的操帆，操舵的操舵，划浆的划浆……

　　宽达五千米的巨型平台上中间竖着一根巨大的主桅杆，这根主桅杆是用一颗千年古树的树干制成的，几十人合抱粗，它耸立在平台的正中心。一张长宽达几百米的巨帆顺着这根主桅升起，上百名操帆手一起用帆索将它拉了起来。

　　帆上画着一个金光闪闪的龙头，最扯的是，这只龙的眼睛上面居然画着长长的眼睫毛，看来这还是一只母金龙……原来董卓不喜欢传统的龙头造型，强行命令画师们重新设计了女皇陛下专用的母金龙……咳咳……

　　金龙帆刚刚展开，操帆手就郁闷地骂道：“操，这鬼天气，一丝风也没有。”

　　此时是盛夏最热的时候，天地都沉闷无比，哪来的风？结果巨大的金龙帆只能拿来当装饰品使用。

　　上万名水兵一起划浆，恐怖的水上平台一寸一寸地挪动起来，开始向着江心缓缓移去，由于这一段长江面只有三十里宽，水上平台就占了十里，因此三分之一的江面被董卓军庞大的气势所笼罩着，江对面的江东水寨显得是那样的渺小。

　　在水上平台开始移动起来之后，数千艘轻型小战船一起动了起来，就像一头巨鲸旁边游弋的小鱼一样，将董卓的中军护在其中。在这巨大的平台上有五万西凉铁骑、五千陷阵营、五千飞熊军、五千虎豹骑……所有董卓军的精锐皆在其中。

　　文有贾诩、郭嘉、李儒、沮授、程昱、貂蝉……

　　武有吕布、典韦、张辽、夏侯惇、夏侯渊……

　　董卓军的声势之强，可谓天下无敌。

　　与此同时，长江南边，赤壁水寨！江东妹子们早已准备妥当，五万江东水兵都登上了新式战船，只等大都督一声令下，就要出击。

　　冰山美人周公瑾贴身穿着一件鲨鱼皮的潜水服，外面再罩上一套深褐色的铁甲站在一艘巨大的楼船舰首，冰冷的脸上看不到一丝别的表情，但众人从她的眼光之中看到了强大的自信。

　　她轻轻挥了挥手，指着江对面巨大的金色龙帆道：“董卓来了！大决战开始了！一切照计划进行。”

　　“诺！”黄盖率先出列道：“这第一阵，就让我这个‘降将’去吧！”

　　冰山美人深深地看了黄盖一眼，冷冷地道：“你小心……别把自己也卷进火场里了。”

　　黄盖点了点头，率着三十五艘火船率先冲出了码头，这三十五艘火船都是特制的，外表看起来就像普通的小型战船一样，但船腹里却不像普通船只那样放着压舱石，而是放满了瓶瓶罐罐，全部是鱼油燃烧弹。

　　每一艘船上配十名水兵，全都是江东最精锐的战士，不但人人都善长操船之术，而且都有一身好水性，一旦船只起火，她们就集体跳水逃生。

　　黄盖登上为首的一只火船，叫士兵在船头上拉起一面大旗，上书“先锋黄盖”，士兵们划起船浆，战船飞也似地向着对面的董卓军迎去。

　　就在黄盖出发的同时，孙宇正带着五千将士，从长江上游的陆口县附近偷偷渡江，准备绕到董卓军的背后，拦截华容道。

　　原来在战前孙宇和周瑜仔细讨论过，认为董卓军如果败北，必定会从华容道逃跑，孙宇当然是靠着《三国演义》的记载蒙的，周瑜却是凭着自己的经验判断出来的。

　　因此孙宇主动要求带一只军队去华容道断董卓退路时，周瑜立即答应了他的要求。孙宇有长距离的“侦察”，是最适合远距离配合大部队作战的人选。他可以带着部队躲在华容道，却随时掌握赤壁大决战的进程，没有人比他更适合去华容道了。

　　由于江东勇士的陆战能力并不算很强，因此派去华容道断董卓退路的军队需要由公孙军派出。孙宇将陈宫、赵云、庞统、徐庶等人留在了江东军中配合赤壁大战，自己则回了一趟陆口县，带上了五千白马义从。

　　江东为了意思意思，派出了孙尚香带着她的女子军协同孙宇作战，这个嘛……究竟是为了协同作战，还是为了让两人增进感情，外人就不得而知了。


第455章 抓回来当女奴，摆成十八般模样

　　借着赤壁大战吸引了董卓军所有的注意力，孙宇带的五千白马义从和两百名女子军正在偷偷地渡过长江。

　　这一段江面比较窄，又位于两岸绝壁交夹之中，因此水流比较湍急，孙宇等人乘坐的渡船在江中剧烈地摇晃着。五千白马义从都不善船，因此全都在船上东倒西歪，五千匹白马也十分不害怕地在船甲板上跪着。

　　为了给这五千名白马义从提供驭兵技，软妹子公孙瓒亲自带队，此时她就坐在孙宇的身边，温柔地凝视着自己的男人，旁边还站着一个跑来培养感情的孙尚香。

　　孙宇已经放NM01去赤壁主战场录像去了，此时的他倒也淡定，因为他深信赤壁大战的结果应该是联盟军取胜。只是有点好奇，江东究竟要用什么办法对付董卓的“篡国”和貂蝉的“倾倒众生”？

　　如果江东没有办法制约“篡国”，那自己的伏击也根本没用。

　　软妹子已经很久没有和孙宇在一起了，这次能和孙宇一起行动，软妹子满心都是欢喜，她柔柔地道：“寻真，你们咱们这样去拦截有用么？如果拦上了董卓，她却用一个‘篡国’，咱们不就全都完蛋了？”

　　孙宇皱着眉头道：“我也不知道……总之我先用侦察看着周瑜他们怎么打这一仗，如果董卓的‘篡国’和貂蝉的‘倾倒众生’无法破解，我们就放弃拦截，退回陆口县去，我可不能让你冒险。”

　　听到这小两口的对话里那种亲近的语气，一旁的孙尚香醋劲大发，她也知道软妹子是她最大的竞争对手，人家毕竟是公孙军的主君，比起自己的身份更加高贵，身材又好，前凸后翘加高挑，虽然是北方妹子，却比南方妹子更加柔婉，也不知道这软妹子是怎么发育成这样的。

　　而且从孙宇的表情和态度来看，孙宇对软妹子的重视程度非比寻常，不是别的女人可比。

　　孙尚香直觉里感到了危险，要想让孙宇入赘江东，看来不容易啊。为了表示一下自己的存在感，孙尚香插口道：“寻真你放心吧，咱们江东有两大秘密武器，绝对可以对付貂蝉和董卓，虽然控心技是天下最难对付的武将技，但咱们江东在控心技这一方面，却有得天独厚的优势！”

　　孙宇的好奇宝宝病立即发作，心里那个痒啊：“孙姑娘，你就别卖关子了，直接告诉我不成吗？”

　　孙尚香扁嘴道：“母亲大人严令过不准向任何人泄露我们的秘密武器，所以我也不敢说，一会儿赤壁大战就要开打，你反正可以远距离侦察，到时就知道了。”孙尚香心里一阵沮丧，这事儿我不能给寻真说，他肯定要不喜欢我了，呜，都怪母亲大人。

　　孙宇倒是没怪她，军事机密不能乱说，这很正常嘛，反正哥自己看，当年咪咪眼不让我看陈留大战，想保密着“吾挟天子以令诸候”，结果我还不是照样看到了。

　　这时软妹子感觉到有点晕船，趴在船边很不舒服地抚着心口，孙宇赶紧靠过去将她抱在怀里轻声安慰，看得孙尚香更是嫉妒不已，她的大眼睛眨了眨，想了半天，也学着软妹子的样子趴到船舷上，抚着胸口道：“哎呀，寻真，我好像也有点晕船了。”

　　孙宇：“……”

　　装，你就使劲装吧，你这江东的女将会晕船？我看咱们河北的汉子都要晕马了。

　　这时在另一艘船上，白马义从小队长燕云大人也十分苦恼地趴在船舷边，晕头转向，有点想呕吐，可怜的河北汉子，自从进入荆州开始就一直和船打交道，燕云简直要疯了。

　　和他同船的还有孙尚香女子军的队长玉辞馨，这名来自江东的女队长倒也有点英姿飒爽的味道，可惜她不会武将技，甚至连锁也没一把，命中注定也就是个小队长命。她和天下大多数女人一样，希望找到一个英雄男儿，不要像普通的男人那样软蛋。

　　作为一个不会武将技的女队长，她找男人可比女将军们容易多了，至少要求低得多。天下闻名的白马义从中间应该就能找出一些她看得上的男人吧，这次女子军和白马义从协同作战，女子军里的许多妹子都存了点小心思，把这次联军作战当成相亲大会了。女子军仅有两百名，白马义从却有五千，要从中选出个好男人来，那还不容易？

　　两军刚刚会合，女子军里的妹子们就拿眼光在白马义从里搜寻着自己看得上眼的男人，玉辞馨一眼就看中了燕云，这河北汉子身材健壮，有一股子豪气，挺合眼的，可惜刚刚上船，燕云就变成了一副熊样。这让玉辞馨心里好一阵难过，怎么好不容易选中一个男人偏偏就是个中看不中用的呢？

　　玉辞馨用不屑的眼光看着燕云，冷笑道：“没用的男人，连这点摇晃都受不了，居然还是白马义从的队长，我看你们这名闻天下的白马义从也没什么了不起的。”

　　燕云郁闷地反击道：“咱河北人不会船有什么好丢脸的？咱会骑马就行了！”

　　玉辞馨冷笑道：“那为什么我又能乘船又能骑马？说到底是你自己废物。”

　　燕云翻了翻白眼，想要骂她，结果突然一阵反胃，趴在船舷边拼命吐了起来。

　　气死我了，玉辞馨吐槽无力。

　　……

　　赤壁战场！长江水面。

　　董卓军的水上巨型平台刚刚离了水寨没多远，董卓站在冰城的墙头，远远地看到江对面有三十五艘小船迎了过来，相隔太远，看不太清，只能隐隐约约看到每艘船上都站着十来个人影，手上没有拿兵器。

　　董卓好奇地道：“怎么回事？江东只派区区三十五艘船出来迎敌么？”

　　她身边的蒋干出列，红光一闪，“侦察”二字跃起，蒋干借着远距离的侦察，将三十五艘来船看了个清清楚楚，立即喜道：“女皇陛下，这只小船队最前面的一艘上立着一面大旗，上书‘先锋黄盖’，看来是黄盖将军终于找到机会脱离了江东，跑来投奔咱们了。三十五艘船上每艘装着十名水兵，看来她有三百五十名忠心的部将跟着一起来。”

　　董卓大喜：“黄盖终于逃出魔窟了吗？真是太好了。这个可怜的妹子，等她过来了，咱们要好好待她，抚平她的伤痛，切不准任何人再提起她被逃宠凌辱的伤心往事。”

　　董卓军的一众妹子都听蒋干说过孙宇侮辱她的事情，对黄盖充满了同情，就算董卓不下这个令，也没人会去伤黄盖的心，这时听到董卓的吩咐，立即齐声道：“陛下所言甚是。”

　　这时郭嘉突然出现在董卓背后，用极低的声音在董卓耳边道：“陛下，虽然黄盖的遭遇让人同情，但也不可不防敌军使用苦肉计，若这三十五艘船里装的全是易燃物，一旦靠近我军水上平台，极有可能造成大火，需预作提防，派些小船过去先检查一番。”

　　董卓听了这话，微微沉吟了一番，她可不笨，不然也当不成女皇，听了郭嘉的话，也觉得有道理，笑道：“南方人有句话说得好，小心驶得万年船，郭军师说的也有道理，先派几十艘小船上去迎住黄盖，莫让她随便靠到咱们的大船边来。查验无误之后，再让她过来投奔。”

　　“诺！”

　　张辽跳上一只小船，领了十数只巡逻船向着黄盖迎了过去。

　　董卓军的这个小小举动，立即使得黄盖心中一紧，不妙，如果被这些船拦上，一查船腹全是易燃物，岂不是彻底暴露？

　　就在这关键的时候，江南岸边蓄势待发的冰山美人冷冷地一挥令旗，大声道：“全军出击，制造声势帮助黄盖。”

　　江东水军齐声呐喊，鼓声轰轰，一千艘新式战船，两千艘老式战船一起驶离了码头，向着江心冲了过去。

　　冰山美人命令两千名骂手齐声大吼道：“追上叛徒黄盖，将她碎尸万段！”声震江面，远远地传了出去。

　　江对面的董卓军被突然冲出来的江东水军吓了一跳，蒋干跑到董卓身前大声道：“陛下，不好了，江东水军跑出来追杀黄盖来了。若是还让张辽将军在江心中拦着黄盖检查，恐被江东抓了回去。”

　　董卓皱起眉头道：“这倒是……江东船快，若是这时不让黄盖靠过来，确实比较危险。让她过来吧！”

　　“陛下，不可！”郭嘉出言阻止道：“别让她过来，她再危险也不过是她一个人危险，若是她真的是诈降，让她靠过来就是咱们二十万水军都危险了。”

　　董卓听了这话，一时犹豫，不知道如何是好。

　　这时河对面的冰山美人又命令骂手们齐声高呼道：“大都督有令，不要杀死黄盖，要抓活的，抓回来赐给孙宇当女奴，把她摆成十八般模样，让天下人知道叛徒的下场！”

　　董卓一听到这话，顿时大怒，大声下令道：“放行，把黄盖的船接过来，简直岂有此理，我不允许逃宠再凌辱可怜的黄盖。”


第456章 突击！水神与火船

　　黄盖站在船头上，看着自己率领的三十五只战船向着董卓军巨大的水上平台驶去，她的小拳头紧紧地拽着，因为太过用力，连指节都发白了。

　　就在董卓派出张辽过来拦截的时候，黄盖差一点就下令强行突破了，幸亏周瑜的配合来得十分及时，为她打消了这个潜在的危险。

　　江东战船没有被铁链锁住，所以冲出来的时候乱七八糟有如一窝毒蜂，大船小船、新船旧船，各种乱七八糟的船只从水寨里蜂拥而出，一边怪叫着一边追向黄盖。

　　此时张辽率领的拦截小船自然不敢在江中心靠上黄盖的战船，而是扭转过船头，为黄盖领起路来。张辽在前，黄盖在后，两只小船队飞也似地向着董卓军的巨型水上平台冲去。

　　张辽没上船来检查，黄盖本来该松一口气，然而看着越来越近的董卓大军，黄盖的心又一次抓紧……距离两箭之地了，再靠近一点，就进入一箭之地，差不多是时候发动突袭了。

　　黄盖的身子剧烈地颤抖了起来，紧张感弥漫了她的全身。

　　为了这次行动，黄盖不惜牺牲了自己的名节，与孙宇合演了那一出好戏，说是演戏，结果在周瑜的暗手推动之下，孙宇把她的身子都摸遍了，如此“巨大的牺牲”才换来了这个近距离突袭的机会，绝对不容有失！

　　黄盖将手背到背后，对着跟在自己身后的水兵做了一个手势：发动！

　　水兵不动声色地也将手背到背后，将这个手势继续传向了后面，一小会儿之后，三十五艘小船都接到了发动突袭的命令。船腹里的水兵紧张地擦着火石，点燃一根长长的油布导火索……

　　这根导火索预计可以燃烧半柱香的时间，就会引燃船腹中整整齐齐排放着的几十个鱼油燃烧弹。而半柱香的时间，这些船只必须突袭到董卓军水上平台的边上。

　　随着导火索燃起，躲在船腹里的水兵猛地从船腹里跃了出来，向着旁边的船只挥舞着手臂，表示准备妥当，一艘船点燃、两艘船点燃……倾刻之后，三十五艘船的船腹里都燃起了点点星火。

　　此时在黄盖身后两里外的水面上，江东水军正伪装着追赶的样子，正中间一艘大楼船，是江东水军的旗舰，冰山美人端坐在旗舰的舰首上，眺望着前面不远处的黄盖船队。

　　“大都督，黄盖船腹里的水兵全都跳出来了，证明鱼油燃烧弹已经点然，可以开始突袭了。”鲁肃凑到冰山美人身边，低声道。

　　“好！”冰山美人从椅子上一跃而起，英风飒爽的身姿俏立在船头，她身上金光陡然亮起，“水神”两个大字跃上头顶，迎着阳光也毫不逊色。

　　金光一瞬间包裹住了她所在的旗舰，这艘巨大的旗舰突然猛地加速向前冲了出去，不借风力，不借浆力，“水神”所附加的控物技可以使已方的船只随她的心意随意运转，其速度有如飞梭，比起风帆和划浆的速度还要快。

　　“水神？”在对面的冰城上，董卓含笑看着江东水军的旗舰开始单舰突击，大笑道：“原来江东也有一个神将，真有趣。这个‘水神’单舰突击，是想赶在黄盖躲到咱们的平台上来之前把她抓住吗？”

　　李儒在旁边笑道：“痴心妄想罢了，她真要敢靠近到陛下的‘篡国’蓝光能照射到的距离，陛下随意用个‘篡国’就能将她手到擒来。”

　　董卓没好气地道：“别什么事都想着我去摆平，你们能打赢的仗，我不想插手，省得浪费我的精力。”

　　冰山美人的旗舰顶着“水神”的金光，有如飞梭般追向黄盖，这个举动“吓”得黄盖的三十五只小船没命地向着董卓军冲过来，巡逻在董卓军水上平台旁边的几千艘小船也立即行动起来，分出了几百艘向着冰山美人迎上。

　　这些小船原来是护卫在水上平台之前的，此时为了迎战冰山美人的旗舰，居然自动地给黄盖那几十条小船让出了一条窄长的水道。

　　两边的船只越靠越近，大着胆子单舰突击的江东旗舰已经到了黄盖船队身后一里之遥，在这个距离上，武将技的金光已经可以轻易地将黄盖船队包裹在中间了。

　　“就是现在！”冰山美人伸手向前一指，“水神”的金光划过宽阔的江面，一下子照射到了黄盖船队的上面，金光一瞬间将三十五艘火船全部裹住。

　　黄盖的三十五艘火船在这一瞬间陡然加速，以更快的速度冲向了董卓的水上平台。

　　“咦？”站在冰城上的董卓好奇地咦了一身道：“周瑜在搞什么？她把自己的武将技罩在黄盖身上，难道是想帮黄盖逃得快一点？众目睽睽之下通敌！”

　　董卓话音未落，站在她身边的郭嘉已经脸色大变，她娇喝一声道：“不好！黄盖对于江东来说明明是叛将，为什么周瑜还帮她加速？这说明黄盖的船上有古怪……陛下，赶紧下令拦截黄盖的船队。”

　　郭嘉的反应不可谓不快，然而听到她娇喝的董卓却花了足足好几息的时间才想明白，等到董卓醒悟过来下令的时候，黄盖的三十五艘小船上同时冒起了雄雄大火！

　　船上的水兵哈哈大笑道：“董卓傻蛋，爷爷们给你送礼物来了！”笑完之后，这些水兵一起跃入江中，此时小船已经完全沐浴在了大火之中，无法立足了，所以水兵们一起弃船逃命。

　　由于小船已经由周瑜的“水神”来操纵，不再需要人划浆，所以他们跳水逃生也不会影响到小船突击的速度。

　　站在为首一只船上的黄盖也大笑道：“董卓，你上当了，孙寻真根本就没有侮辱我，那是一出专门演给蒋干看的戏，哈哈哈！”她将身上罩着的重甲一掀，露出贴身的一件短衣，随后向着水中一个鱼跃，划出美丽的弧线，水花四溅，人影消失无影踪。

　　“可恶啊！”就在不远处的张辽大怒，她用极快的速度从背上取下大弓，弯弓搭箭，瞄着黄盖潜下去的地方猛地一箭射去，“威风”的金光挟着箭矢，嗖地一下刺穿江水，只见江水中冒起一溜儿的血痕，看来黄盖已经被她射中，不知道生死如何。

　　张辽一箭射出，也没时间去理会有没有射中黄盖，她大声叫道：“拦截，赶紧拦截火船。”

　　巨大的水上平台是不可能躲开飞速突击的火船的，想要拦住这几十艘火船，唯一的办法就是靠护舰在平台旁边的小船，张辽的“威风”有一个特殊效果就是使她的声音变得很大，她的命令大声一吼，立即震得整个江面都嗡嗡作响，气得冰城上的吕布直皱眉头：“真是吵死了。”

　　几百艘小船接到了张辽的命令，立即向着火船迎来，水兵们将鱼网、饶勾、飞爪等工具持在手中，想在接近火船的时候利用这些东西将火船拦截下来。

　　“想拦住我操纵的火船？做梦！”冰山美人双手向前平举，三十五道金色的光束将她和她操纵中的三十五艘火船连接起来，这些光束就是控物技的连接。

　　就像黄月英操纵竹蜻蜓飞翔时需要用金光连接着竹蜻蜓一样，冰山美人要操纵战船，也必须保持着金光与船只的连接，三十五束金光，就像冰山美人延伸出去的三十五只手臂，挥洒自如，随心而动。

　　三十五只火船在冰山美人的操纵下，穿梭在董卓军前来拦截的船队之中，见缝就穿，有漏洞就过，比士兵划浆还要灵活自如。如果这些拦截船是一开始就布好了阵形，那么周瑜是不可能让火船钻过去的，但这些拦截船是匆匆而来，队形混乱，这就给了周瑜极好的机会。

　　一名董卓军士兵用渔网来拦截火船，结果那艘火船居然横向飘移躲开了鱼网。

　　有一名董卓军水兵见到一只火船从身边擦过，他想用手上的飞爪扔出去抓处火船，计算好了提前量，水兵猛地扔出飞爪，没想到那火船像长了眼睛一样，居然在急冲之中突然刹住，使得计算好提前量的飞爪落入了水中。

　　董卓军的护航船队被三十五只火船钻得一片混乱，在二十万董卓军目瞪口呆之中，三十五只火船一只不差地撞到了水上平台的前舷上，雄雄大火只用了一瞬间就将平台的一角点燃。

　　“轰！”

　　鱼油燃烧弹终于爆炸了，翻滚的火浪一瞬间冲天而起，爆炸激起的旋风一瞬间吹拂开来，将周围的数百名董卓军士兵吹飞开去。

　　几十名士兵身上着了火，在平台上翻滚扑腾，别的士兵慌忙用水桶打来江水，想浇灭他们身上的火苗，但是用油点燃的火是不能用水浇的，用水一浇，火苗子随水漂移，烧得到处都是。

　　不过这点火已经不算什么了，水上平台的一角已被点燃，冲天而起的大火映亮了每一个董卓军士兵的脸，这些不会游泳的北方人本来还在得意脚下的平台非常平稳，此时一见了火，人人脸上变色……要是平台烧没了，咱们岂不是得去江里喂鱼？

　　二十万大军立即慌乱了起来，人仰马翻，惨呼如雷。


第457章 郭奉孝在此，休想玩火

　　“混蛋，这些骗子！”董卓在冰城上气得直哆嗦：“我好心好意想救黄盖，结果这混球居然伙同逃宠骗我，为什么？女人居然和低贱的男人合伙来欺骗同为女人的我？”

　　可怜的董卓如果知道后世有一首“女人何苦为难女人”的歌，一定会大声唱出来。

　　“陛下，咳……抓住重点啊，现在不是计较黄盖骗人的时候，人家的火都放到咱们的平台上来了，快下命令啊。”旁边的李儒急得团团转。

　　“哦哦！下命令。”董卓定了定神道：“可是我要下什么命令？火都烧到眉毛下面了，我命令大家弃船逃命么？”

　　李儒：“……”

　　这时大火刚开始蔓延，顺着巨型平台的边缘扩散，虽然江面上没有风，但由于这个时节是盛夏，在炙热的阳光下，船板本来就很干燥，易于起火，平台又是用巨型的楼船搭建成的，水线之上的部位很多，冲过来放火的又是三十五只小船，一下子就起了三十五个火点，到处都是浓烟滚滚，搞得董卓军军心惶惶。

　　董卓面色一青一白的，对于她来说，不论多强大的敌人，也可以用一个“篡国”轻松搞定，可是现在连敌人的影子都没摸到一根，就看到大火在吞噬自己的士兵，这感觉就好像吃了一只苍蝇那么难受。

　　就在董卓彷徨不知道该怎么办时，一个人影突然站到了冰城的城墙边上，这是一个身子骨儿有些孱弱的娇弱女子，穿着一件雪白的衣衫，脸色苍白，眉目清秀，她是曾经的病美人，如今的白狐狸郭嘉，虽然她的病已经治好了，但身子骨儿还很弱，所以看起来总给人一种娇柔无力的感觉。

　　此时，这只娇柔无力的白狐狸正站在城墙边上，娇喝道：“陛下无需惊慌，有我郭奉孝在此，敌军休想玩火。”

　　董卓脑门一醒，这才突然想起来，当初郭嘉曾经提醒过她，连环水上大平台需防火攻，哎呀，悔我不听忠臣之言啊。

　　郭嘉对着冰城下面的传令兵大声道：“传令蔡瑁、张允，按我事先吩咐的去做。”

　　“诺！”

　　传令兵飞也似地跑向了着火的地方。

　　这时江东水军见到火船奏效，一起驱船杀了过来，左边一通鼓响，韩当、程普、祖茂……等江东老将，驶着大船冲来，右边周泰、蒋钦、陈武……等后起之秀一起杀来，正中间周瑜、徐盛、丁奉……等江东死忠派率大队船只都到……

　　火须兵应、兵仗火威，势要将董卓军一举击溃。

　　高帽女、赵云、徐庶、庞统几人也在周瑜的旗舰上，她们是应孙宇的强烈要求所以才跟着周瑜一起行动的，本来高帽女想把徐庶和庞统这两只小萝莉留下，尤其是庞统，她根本不会武将技，参与赤壁大战非常危险，但孙宇让高帽女无论如何都要带着庞统参加。

　　这个要求实在很奇怪，幸亏高帽女一向信任并且爱慕孙宇，不然换了个妹子还真不肯答应。

　　看着前方熊熊燃烧着的平台，高帽女心中也松了口气，幸好火攻成功了，如果没有成功，靠着高帽女的军师技“火攻”还真没法把火放过去，因为董卓军的强力军师太多了，高帽女知道自己的智谋比起那几个妖怪来差了不少。

　　和高帽女同时松了口气的，还有江东的小将陆逊，她虽然是淡金色的“火王”，但也知道自己的智谋不足以对抗贾诩和郭嘉，所以也很紧张黄盖的火船能否将真火烧上敌船。

　　此时董卓军火起，江东三路水军一起冲了上去，各路大将都磨拳擦拳，想要争功。

　　就在这关键的时候，江东妹子突然见到董卓军的平台上冲出一队穿着工匠服装的奇怪部队，这只部队跑到熊熊大火正在施虐的平台边上，一起大声吆喝，将铺在脚底下的船板给掀了开来。

　　随后他们在两艘楼船交接之处的铁链上一阵摸索，找到了一个类似活扣的东西，将上面的一个活扣轻松地解开，整个过程不到一柱香时间。

　　冰山美人远远地看到这一幕，不由得脸上大变：“不好！敌军想要散开连环船……”

　　她的话音刚落，只见一艘起火的楼船已经从平台上脱离出来，几百名董卓军士兵正用几丈长的竹篙用力抵着那艘燃烧的楼船，将它从平台边缘推开，任由它带着熊熊大火沉没在江中。

　　有了第一艘楼船的脱离，就有第二艘，那只穿着工匠服的小队伍在平台上穿来穿去，只用了短短一小会儿时间，起火燃烧的三十五艘楼船都被他们从平台上分离出去……

　　董卓军的士兵们见到这一幕，顿时军心大振，不再慌乱，平台的面积虽然缩小了一块儿，但整个平台都从火攻的威胁中脱身了出来。

　　得意的董卓军士兵们齐声大叫道：“有我们的军师郭奉孝在此，休想玩火！哈哈哈！”

　　“原来是郭奉孝干的。”冰山美人的俏脸上还是冷冰冰地没有一丝表情，但心中却不由得长叹了一声：不愧是鬼才郭奉孝，居然预先在铁链中安装了活扣。

　　这样一来，不论如何放火，董卓军都可以在一柱香的时间内将起火的楼船从平台主体上分离出去，不会造成整个平台都被一把火烧光的情况。看来江东水军想一把火将董卓军击败的想法彻底破灭了，接下来是打硬仗的时候。

　　冰山美人转过头去，对着传令兵冷静地吩咐道：“传令诸军，准备跳帮作战，另外通知在上游等待的公孙军不用再等了，赶紧出来帮忙吧！”

　　平台上的火苗已经彻底消失了，董卓军士气如虹，几千个大浆一起划动，巨大的水上平台在几千艘小船的环卫下，慢吞吞地向着江东水军迎了过来。

　　这个超级庞然大物虽然分解了几十艘楼船出去，长宽仍然有四千米，十几万士兵在上面排列着整齐的军阵，静静地等候着两军的船只撞到一起，跳帮作战的那一刻到来。

　　外围的小船率先接战了，蔡瑁的驭兵技“都督”率先亮起，接着张允的控物技“操舵”也紧跟着亮起，在这两人的率领下，蔡中、蔡和等“水将”也奋起作战，几千只小船与江东水军的船队绞杀在一起。

　　江东妹子们的武将技也亮了出来，周瑜“水神”、周泰“水王”、蒋钦“操舵”、鲁肃“督军”……各种驭兵技、控物技的金光、蓝光、红光交杂。

　　蔡瑁、张允明显不敌，外围的小船很快就溃败四散，江东妹子们的船只冒烟突火，直冲向中间的巨型平台。

　　外围的溃败并没有影响平台上的董卓军将士们，在董卓的原班人马看来，蔡瑁、张允率领的荆州水军根本就是弃子，只有平台上的董卓军原班人马才是取胜的关键。

　　两军渐渐靠近，江东的船上箭如飞蝗一样向平台袭来，平台边缘上的董卓军士兵也立即用强弓劲弩还击，不知道多少人中箭滚落江中。

　　此时江水中也不是安全之地，两军的水将有如游鱼一般在水底激战，一道道红光和蓝光在水底飞窜，就像水怪一样灵活，带着驭兵技的士兵们也在水中用解腕小刀和分水刺缠斗。

　　受伤落水的两军士兵往往刚刚落水，就被潜伏在水底的敌军士兵割断了咽喉。腥红的血水染红了江水，滚滚长江仿佛变成了血色。

　　水底里的蔡中、蔡和两人刚刚击杀了几十名江东水兵，正要再向远处的另一队江东水兵下手，突然感觉到水中涌来一股暗流，两人回眸一看，一条金色的人鱼正飞速地向两人游来，原来是“水王”周泰盯上她们。

　　周泰是一名非常矫健的女子，由于常年累月的水上生活，她的肤色也有点偏黑，但常年累月游泳造成的肤色变黑也同时使得她的身姿非常优美，就如同人鱼一样流满了流线型的美感。

　　由于“水神”是一个驭兵技兼控物技，并不能提高施放者的战斗力。所以论起战斗力，“水王”还在“水神”之上，周泰是江东当之无愧的水战第一猛将。

　　看到周泰袭来，蔡中、蔡和两人吓得魂飞天外，赶紧向着最近的船只游去，两道红光在前面逃窜，一道金光在后面追逐，三将带起的乱流将周围水里的普通士兵卷得东倒西歪。

　　然而蔡中、蔡和两人只是“水将”，速度哪里比得上“水王”，两将刚刚逃到船边，还没来得及翻身上船，周泰手里的小刀已经狠狠地捅刺在了蔡中的背心上，在她身上刺出一个深深的血洞。

　　与此同时，周泰伸手抓住了蔡和的一只脚，将她猛地向下一拖，拖入了深深的江心之中……蔡和拼命挣扎，但是却无济于事，绝望地被拖入了江水深处，随后江心里涌起一道道激烈的暗流，好一会儿之后，暗流才变得平静下来。

　　周泰再次从水底里浮起来时，蔡和的首级已经提在了她的手上。

　　“碰！”

　　冲在最前的江东军大楼船撞在了平台的边缘上，发生沉闷的撞击声。

　　白衣吕蒙和大将凌统两将从船头上奋力一跃，率先跳上了董卓军的平台，蓝色的“鲁莽”和“水将”耀眼生辉。


第458章 为了五千个包子

　　吕蒙与凌统刚跃上平台，迎面就冲来数百名董卓军士兵，刀光剑影漫天飞舞，吕蒙挺起一把用白布包裹起来的铁枪，头上亮着蓝色的“鲁莽”二字，直冲入董卓军中，白衣与白枪挥撒出一片雪白的影子，数十个董卓军士兵立即溅血倒地。

　　凌统也是一员猛将，蓝色“水将”使她在江面上作战的时候威力无比，她拿手的兵器是一把窄长的弯刀，这种刀很利于水中作战。刀光一闪，凌统就砍翻了十几名董卓军士兵。

　　在吕蒙和凌统的奋力开路下，她们乘坐的楼船上的三百多名江东水军身上挟着“水神”的驭兵技金光，也一起跳上了水上平台。

　　在“水神”的助力下，江东水军势如猛虎，一瞬间就将驻守在平台边缘上的一大队董卓军冲开了一个缺口，随后江东军居然在平台上列起了一个三百人的小阵，死死地守住了这一块的平台。几个士兵大声呼道：“快来，我们守住了一块地了，从我们这里登上平台。”

　　原来这个时候江东的船只正围着平台旋转进攻，寻找着攻上平台的突破口，吕蒙和凌统这么一冲，算是第一次打开了登上平台的缺口。上百艘战船立即向着这个缺口冲来，江东水兵打算从这里攻上平台，在台上站稳脚根。

　　就在这时候，凌统突然听到一声响亮的怒喝：“看刀！”

　　一把挟着金光的长刀虎地一下扫到了凌统的面前，持长刀的是一名身姿矫健的女子，冷蓝色的铁甲，深蓝色的披风，头顶两个金字“威风”，斗气刮得她的披风猎猎作响，原来是董卓军两大先锋之一的张辽。

　　张辽并不擅长水战，如果在摇晃的船只上战斗，张辽脚下虚浮，根本使不出力气，和凌统这种蓝色的“水将”硬拼还真不好说结果。但是脚下的大平台给张辽提供了类似陆地般稳重的下盘，她一刀挥出，劲气四射，吓得凌统向后急退。

　　张辽挺刀直追，凌统退到吕蒙身边时，娇喝道：“吕将军助我……”

　　张辽一刀挥来，凌统和吕蒙两人一起挺起兵器招架。

　　“当……当……”

　　两声沉闷的兵器交击之声响起，凌统和吕蒙两人硬架了张辽一刀，金色大将那强大的力量将她们两人一起推得向后连退了五六步，同时“威风”的特殊效果发动，使得凌统和吕蒙两人的战斗力都微微下降了一点。

　　两人齐齐吃了一惊，居然联手都接不下张辽一刀？

　　张辽一刀占了上风，也不说话，闷着头又是一刀挥来，凌统和吕蒙两人避无可避，硬着头皮又一起迎上，当当当当的响起连环不断地响起，每一次兵刃相撞都使得凌统和吕蒙两人全身发软，斗了十来回合之后，张辽奋起神威，一刀猛劈，将凌统和吕蒙两人一起扫落了平台。

　　平台边传来两声“噗通”落水声，随后响起吕蒙的大叫：“哎呀，我的衣服打湿了，脏死了，呜……”

　　凌统一把抓住吕蒙，也不管她乐意不乐意，飞也似地向已方的大船游去。

　　两员大将败落台下，攻上平台的三百名水兵顿时失去了主心骨，军心大乱，这时董卓军中也冲出一只挟着驭兵技金光的部队，原来是高顺的陷阵营到了，当年寿春大战时，高顺的“陷阵”还只是深蓝色的驭兵技，但经过这一年多来的辗转征战，她的驭兵技“陷阵”已经成长为淡金色。

　　高顺小手一挥，五千陷阵营一拥而来，吓得那三百名江东水军再也不敢结阵想抗，纷纷退到船弦边跳水逃生，只见平台边上的人影就如同倒豆子一样向江水里栽，溅起大片的水花，不一会儿水里冒起三百来个人头，向着江东水军的船只游去。

　　江东水军登陆平台的行动宣告失败。

　　与此同时，从另外几个方向攻向平台的徐盛、朱治、韩当、黄盖、程普、凌操、董袭、丁奉等人，也都宣告失败，被董卓军的夏侯惇、夏侯渊、典韦、胡车儿等大将如同风扫残云般从平台上轰了下来。

　　冰山美人就在不远处亲眼目睹了这一幕，她冰冷的脸上看不到悲喜，但心里却暗暗吃惊，不愧是横扫天下的董卓军，居然只出了一名张辽，就打得我军的猛将溃败。她心中暗自盘算，如果排开小霸王孙策和江东之虎孙坚不算，江东陆战能力最强的就要算是吕蒙了，没想到吕蒙和凌统联手也不是张辽的对手，那巨大的平台如何攻得上去？

　　也许周泰可以冲上平台去勉强挡住张辽一阵子，但是与“威风”对敌，战斗力会被削得越来越低，周泰还要的战力要是被降低了，水中战如何压制荆州水军？

　　看来得传令诸军，不要再强攻平台，咱们先清剿散在平台外围的荆州水军，那个巨大的平台等公孙军的援军到了之后再进攻。可是这个平台一直在缓缓地向江南方向移动，要是让这装着二十万大军的水上平台移到了长江南岸，那可就麻烦了，江东军不擅长陆战，到时候这二十万人更难收拾。

　　冰山美人刚想到这里，身边突然有一只小手伸了过来，拉了拉她的衣角，她转头一看，拉她衣角的是孙宇留在她船上的小小赵云。唇红齿白，就像一只陶瓷娃娃一样的小小赵云。

　　小赵云嘻嘻笑道：“给我五个包子，我帮你攻出一个落脚点，哦！对了，要肉馅儿的。”

　　丝，冰山美人倒抽了一口冷气，她听说过这只小萝莉单枪匹马冲突长坂坡的事，但这事儿她不是很相信，因为这只萝莉不论从哪个角度来看，都不像会打架的主儿啊，她除了包子什么也不懂……

　　见冰山美人的眼神似乎是想拒绝，小赵云急道：“好吧，我也知道五个包子太多了，四个！我只要四个就干了！”

　　冰山美人：“……”

　　“四个都不行？”小赵云咬了咬下唇，艰难地道：“三个！不能再少了，三个包子已经吃不饱，只能解解馋。”

　　冰山美人伸手扶了扶额头，感觉到有点头晕……

　　“大都督，你怎么了？难道是贫血？”旁边的老好人鲁肃赶紧扶住冰山美人，还伸手轻拍着她的后背，帮她顺顺气。

　　“我没事，咳，我很好！”冰山美人那张古井无波的脸上升起一抹怪异的表情，能逼得她冷冷的脸上浮现出表情，这是非常高难度的事，想不到小小赵云只用了几句话就做到了。

　　她定了定神，重新板起面孔，对着小赵云道：“如果你能在平台上打出一个缺口，让我军能站稳脚根……我给你五十……不，五千个包子！全部是肉馅。”

　　“哇！一言为定。”小赵云大喜。

　　冰山美人转头对着高帽女陈宫道：“陈公台大人，你看到了，不是我要让小姑娘去送死，是她自己要求的，回头如果出了事，你叫孙寻真别来找我麻烦。”

　　高帽女认真地点了点头道：“你别小看了我军的小小赵云，她自加入公孙军以来，大小数十战，未尝败绩，是我军当之无愧的常胜将军！当年龙凑大决战时，小赵云的武将技还没解锁，仅凭运气就能击杀河北名将文丑……”

　　冰山美人听了这话，身子一晃，差点摔倒，好不容易才拿桩站稳。

　　一柱香时间之后，小小赵云和照夜玉狮子马一起登上了一艘无人驾驶的中型船只，说是无人驾驶倒也不全对，因为一束金光连接着这只船与江东的旗舰，冰山美人用“水神”操纵着这只船，向着董卓军的水上平台冲突而去。

　　小小赵云背上挂着一个布囊，里面装着断成两截的涯角枪，腰间悬着一个剑鞘，那是傲娇的青釭剑的剑鞘，此时青釭剑已经被她握在右手上，所以腰间仅挂着剑鞘。小赵云的左手则抓着一个包子，嘴里还含着一个包子，这是冰山美人预支给她的劳务费。

　　嘴里一个包子，手上还抓着一包子，小小赵云简直幸福得快飞起来了：只要在平台上打个缺口，就能得五千个包子，那个冰山一样的姐姐应该不是说着玩的吧？听说军令如山，她是大都督，那她说的话就像山一样，不会骗我。

　　哈哈哈！五千个包子啊！我每天吃十个，可以吃五百天！

　　小小赵云得意的笑！

　　这时战船已经到了平台边上，小赵云抬头看着自己打算登台的地方，那里驻守着五千飞熊军，由董卓手下亲信大将李傕率领。

　　五千黑甲，人头涌动，但在小小赵云的眼睛里，那分明是五千个包子！

　　船到了平台边上，小赵云大叫一声：“包子，我来啦！”

　　暗金色的光芒从她身上激射而出，“天下无双”四个字飞上半空，照夜玉狮子轻轻一跃，连人带马有如一道金色的影子，从战船上凭空拔起，轻巧地跃上了平台的边缘。

　　飞熊军被她陡然出现吓了一大跳，李傕大叫道：“来敌人了，迎敌！”

　　吼声刚落，李傕突然发现自己身边的士兵没人向前，反而全部在向后退。


第459章 银甲萝莉与黑甲萝莉

　　只听见飞熊军中正响起一阵阵的惨嚎：“天下无双，是天下无双！”

　　“天啊，是长坂坡的恶魔来了。”

　　“快逃啊，上次一百名将军围攻她都没用，光靠咱们这些士兵能有个屁用。”

　　“请吕布将军……快去请吕布将军……”

　　五千精锐飞熊军在一瞬间就跑了个精光，这一段驻守得固若金汤的平台立即变得空无一人。

　　“咦？”小小赵云拍了拍脑门，转过身来，将右手上的宝剑插回鞘中，空出手来取下嘴里的包子，这下左右手各抓着一只包子了。她对着远处的冰山美人大笑道：“董卓军好客气哦，主动让开缺口，看来是知道我饿了所以给我送包子来了！”

　　看到这一幕，冰山美人感觉自己的心底深处有一口血正在上涌，差一点就夺喉而出，我江东勇士拼死血战，平台上的董卓军寸步不让针锋相对，辛苦了半天没打出一个缺口，这小姑娘轻轻巧巧地跳上船去，一刀一枪都没挥，缺口就自动出现了？没天理啊！不靠谱啊！我的五千个包子岂不是彻底扔水里了吗？

　　冰山美人拼命压了压翻滚的血气，冷冷的脸上翻起了一丝嫣红，她身子一展，全身金光大放，周围无数只江东军的战船被她的金光控制住，一起飞也似地冲向了小赵云打开的缺口。

　　与此同时，平台上的董卓军也注意到了这里，董卓不满地歪了歪嘴道：“李傕这个笨蛋，居然就这样让敌将安安稳稳地站到了咱们的平台上，传令典韦、夏侯渊、夏侯惇、张辽等人，过去把这个暗金色的小女孩给我干掉。”

　　“陛下……”旁边的郭嘉郁闷地道：“不可乱调将军们，她们各自有需要镇守的方向，不能合到一起来对付一个敌将，那会使得咱们的平台处处是破绽，为今之计，只好派出吕布将军了。”

　　“吕布要贴身保护我啊。”董卓嘟嘴道：“这战场这么混乱，刀砍火烧箭矢乱飞，要是伤到我的指甲怎么办？我舍不得吕布离开我身边。”

　　郭嘉：“……”

　　“算了，郭爱卿，你也是为了我军胜利作想，就听你一次吧。”董卓挥了挥手，对着身后的吕布笑道：“乖女儿，去帮母皇把那个暗金色的敌将抓来。”

　　黑盔黑甲的小萝莉吕布正靠在貂蝉的怀里，小脑袋埋着，也不知道在想啥，董卓叫了她一声，她却半点反应也没有。

　　“乖女儿？你怎么不听我的话？”董卓微怒：难道“篡国”又要失效了？不对吧，为了以防万一，上船前我还对所有抓来的武将用过一次。

　　这时貂蝉见到董卓不高兴了，赶紧伸手在吕布的耳朵里一扯，居然扯出一对耳塞来，原来吕布嫌战场太吵了，所以弄了两个小布团弄成耳塞堵住了耳朵，然后靠在貂蝉的怀里打盹儿呢。

　　耳塞一拔掉，身围的刀砍火烧，战场特有的喧闹声立即涌入了吕布的耳朵里，她不满地从貂蝉的怀里爬起来，皱着眉头道：“好吵，吵死了，让他们都闭嘴。”

　　“布布，母皇陛下让你去打败那个暗金色的敌将。”貂蝉在吕布耳边轻声道：“打退敌将之后，战争就结束了，就不会吵了。”

　　吕布点了点头道：“明白了，那我去了。”

　　貂蝉又在吕布耳边轻声道：“布布乖，记住不能杀人哦，小女孩不能杀人，不然就不能健康地成长。”

　　吕布点了点头道：“布布最听姐姐的话，不杀就不杀。”

　　黑盔黑甲的小萝莉背好丈二长的方天画戟，再加一把比她人还长的巨弓，腰间挂上一囊铁箭，走到冰城的门口，火红色的赤兔马立即主动迎了过来，赤兔宝马已经通灵，根本不需要主人的吩咐就知道主人的心意。

　　小吕布翻身上了赤兔马，看了一眼远处那个正拿着包子猛啃的敌手，她轻轻咦了一声道：“暗金色？这还是第一次碰上呢！看来我也用暗金级的实力就行了。”

　　“人中吕布”

　　四个暗金色的大字从吕布的头上刷地一下跃起，赤兔马在厚实的木板铺成的水上平台上飞奔起来，一瞬间就从冰城门口奔到了平台的南部边缘，立在了小赵云的面前。

　　两只萝莉近距离相对，一只萝莉银盔银甲，一只萝蓝黑盔黑甲，一匹马通体雪白，另一匹马通体血红，一样的唇红齿白，一样的天真无邪。

　　小吕布伸手从背上取下方天画戟，轻声道：“母亲大人叫我来打你，但是姐姐叫我不要杀人，太难办了，你自己退走吧！”

　　当初虎牢关之战时，吕布也是这样单人独骑跑到联盟军前面，喝命联盟军退兵，但是联盟军不但没退兵，反而派出了无数人来挑战她，惹得吕布火起，结果联盟军所有大将全部被吕布放倒在地。

　　吕布心想：估计这个银盔银甲的家伙不会听劝，也会像联盟军那些傻瓜那样哇哇怪叫着冲上来吧，那可真是吵死人了。

　　吕布的担忧明显是多余的，小赵云冲上平台之后，打开了缺口，感觉自己已经完成任务了，冰山美人只让她打开缺口，又没让她“守住缺口”，接下来的事不关她的事。

　　小赵云左右看了看，似乎没人来找自己麻烦，于是就把右手上的包子又塞进了嘴里，开心地猛嚼了起来，就在小赵云吃包子的同时，吕布到了！

　　黑盔黑甲的小吕布看起来唇红齿白，一片天真可爱，小赵云一看，心想：哇，这里也有小朋友，她和我年龄差不多大，看来她应该就像小统、小庶、小慈她们那样是好人，咱们可以做朋友啊。

　　小赵云完全没把吕布当敌人看，她一边专心地啃着自己右手上的包子，一边伸出左手，将左手上那个肉包子递了过去。小赵云虽然把包子当宝贝，但她也是一个很大方的人，将自己最喜欢吃的包子分给别的小朋友无需吝啬。

　　小吕布微微一楞，这个小女孩一点都不吵，不但没发出一丝声音，反而递了一个包子过来？这是好人啊，正适合做我吕布的朋友。

　　小吕布傻傻地接过包子，放进嘴里啃了一口，肉馅的，挺香！

　　千言不如一默！

　　黑盔黑甲的小萝莉放马走到银盔银甲的小萝莉身边，两只萝莉并排一起，开心地啃起包子来，两人什么话都没说，友情就如此简单地生根发了芽。

　　两只萝莉的举动把周围的人全都惊呆了，一个董卓军的传令兵跑到吕布背后，急叫道：“吕布将军，女皇陛下要你打退敌将，没让你和敌将一起吃包子啊！”

　　这个传令兵的声音很洪亮，也许是太过震惊所以惊坏了脑子，所以他说话的时候没注意压住声音，洪亮的语音震得吕布的耳膜都嗡嗡作响。

　　黑甲萝莉的两条眉头顿时就倒竖了起来，她皱了皱眉头道：“太吵了……我吃完包子再请她走，不是一样么？”

　　这时通灵的赤兔马已经明白了主人的意思，这个传令兵太吵了，不待见他，它后蹄一甩，将那名传令兵踢得飞了出去，摔出几丈开外，哼哼了半天才爬起来，显然摔得不轻。

　　董卓在远远的冰城上看到这一幕，真是气不打一处来，但她却偏偏没办法，“篡国”的缺陷就在这里了，虽然中了“篡国”的人对董卓绝对忠诚，但“篡国”并不能泯灭人性，忠于董卓不代表就会变成冷血的杀人机器，只是在大环节上不会背判她，不代表不会使小性子。

　　而吕布偏偏就是一个小性子特别重的女孩！爱憎分明，十分难缠。

　　李儒从旁边走出来道：“陛下，要不要再派几个传令兵过去催促吕布将军尽快打退敌将？”

　　董卓郁闷地摇了摇头道：“算了，去多少传令兵都得被踢回来。让她在那儿耗着吧，反正也算是牵制住了敌军的暗金色大将，我手下能人无数，难道少了个吕布就打不赢江东小儿不成？”

　　这时冰山美人操纵的几百艘战船已经冲到了小赵云打开的突破口边，无数江东勇士们再次攻上了平台，看到“天下无双”和“人中吕布”两排暗金色的大字靠在一起，两只萝莉在那里安安静静地啃着包子，江东勇士们楞了一楞，然后明智地决定不去招惹这两个怪胎。

　　数千士兵在距离两只萝莉远远的地方结了个阵，阵中开始点起火把、鱼油燃烧弹，准备在平台上放火。

　　几万董卓军士兵也在李傕、郭汜的率领下围了过来，与江东勇士如出一辙，他们也没敢去招惹那两只奇怪的萝莉，任由她们安安静静地呆在一边。这种超越常人的怪胎，咱们就假装没看到好了。

　　其实董卓军还真的不需要吕布再干别的，只要能把赵云排开，就凭江东这点人手，人家董卓军压根没放在眼里！

　　李傕和郭汜的身上同时亮起了两道蓝光，“飞熊”、“西凉”两个驭兵技同时罩住了她们麾下的西凉铁骑和飞熊军，两只军中还混杂着不少将领，比如张济、牛辅、李肃、臧霸、郝萌、成廉，魏续、宋宪、侯成……这些人虽然在水战时一无是处，但是现在的水上平台就和陆地没什么区别。

　　江东武将想在她们眼皮子底下放火烧平台，那是做梦！


第460章 强大无比的“水神”

　　登上平台的江东勇士不多，仅仅只有五千之数，但围过来的西凉铁骑却至少有两万，双方的实力对比极为悬殊，幸运的是董卓军的几名大将分别被牵制在平台的几个角落上，被吕蒙等人牵制了，所以围过来的董卓军中除了蓝色的“枪将”臧霸之外，没有更高级别的将领。

　　江东这边最高级的将领则是程普，当年虎牢关之战时，程普还只是一名深红色的“枪将”，但是虎牢关之战后天下形势巨变，武将们谁不是加紧锻炼着自己的武艺呢？程普显然也苦练了几年，现在已经变成了蓝色的将领。

　　两名大将也不多说废话，挺枪就冲到了一起，蓝色的光芒瞬间炸起，枪杆在空中划出呼呼的破空之声。臧霸有点看不起程普，当年她是蓝色武将时，程普还是红色，虽然她现在赶上来了，但应该底子不如自己吧。

　　然而两人一交上手，臧霸就大吃一惊，程普这两年的进步非同小可，一条铁脊蛇矛使得四平八稳，隐隐比臧霸还要高出一截。

　　斗了不到十合，臧霸就感觉手上气力不继，赶紧大呼道：“并肩子上……”

　　他后面的张济、牛辅、李肃、郝萌、成廉，魏续、宋宪、侯成……等人早已等得不耐烦了，将手上武器一挺，怪叫着冲了上来。

　　程普身后的江东军也一阵呐喊，韩当、祖茂、孙香、宋谦、徐逸、董袭、谢旌、彭绮……江东妹子们也一起娇声大喝，挺起手上的兵器杀了过去。（注：这些全部是真实人物，具体事迹我就不写了，有兴趣的朋友们请自查。）

　　几十名大将撞到一处，红色的碎光到处飞溅，一时半会打不出胜负来，场面一片混乱。

　　冰山美人在远处的旗舰上看到这一幕，长叹了一口气道：“如果不是在平稳的水上平台，而是在船上战斗，这些董卓的大将不是我军将领们十合之敌。咱们自以为连环计好用，可以一把火烧光敌船，没想到郭嘉的妙计使得连环船不惧火烧，反而使得董卓军大将们能平稳地在水上作战，这真是搬起石头砸了自己的脚了。”

　　站在冰山美人身边的高帽女皱了皱眉头道：“要不我出手吧，如果对方的郭嘉、贾诩没有注意到我放火，说不定可以将她们的船烧起来。军师技放火和真实的火不同，不是解开链子就烧不到的，只要我的军师技光线射到之处都可以烧起来。”

　　冰山美人冷冰冰地道：“不行，她们怎么可能注意不到？你和陆逊两人军师技是我们最后的王牌，必须留到董卓军的强力军师都没有了精力再出手。而且董卓军不止水上平台这点东西，乌林还有六十三万大军留在岸上预备着，连绵三百里营寨，得靠你和陆逊去烧……这……不说不觉得，一说就感觉形势真是有点艰难。”

　　高帽女郁闷地点了点头，叹道：“确实有点艰难……”

　　这时蹲在高帽女身后的两只小萝莉正在说着悄悄话，小徐庶低声道：“小统，姐姐们好像在说什么事情很难？”

　　小庞统摇了摇头道：“这世界上有简单的事么？我觉得任何事都很难。”

　　小徐庶苦恼地道：“你一说我也有这样的感觉，难怪诸葛姐姐说我们很笨。”

　　小庞统哭丧着脸道：“小庶，你已经会军师技了，你才不笨呢。你看我，什么都不会，我才是真正的笨蛋。”

　　小徐庶赶紧安慰道：“诸葛姐姐说过你也有锁，解了锁之后你就不笨了。”

　　小庞统扁着嘴：“天知道我什么时候才能解锁，呜……”

　　这时冲上平台的江东军将领们已经全部被董卓军将领缠住，李傕、郭汜两人大声下令道：“西凉铁骑、飞熊军……突击，将对方的士兵扫下平台。”

　　轰隆隆的马蹄声顿时响了起来，两万铁骑就算在坚硬的实地上也会跑出万马奔腾之声，更莫说在木板上跑了，马蹄声带起的轰鸣震得甲板共振了起来，发出恐怖的雷声。

　　江东勇士们的脸上微微有些不自然的表情，这明明是江面作战啊，敌军居然搞得这么大的骑兵队，用公孙军的孙宇将军的话来说，这真他妈的太不科学了。

　　冰山美人也看到已方的士气有些微的动摇，她冷冰冰的脸孔还是保持着纹丝不变：“有什么好怕的？不论这平台有多么像陆地，它终究是在水上！”

　　冰山美人冰冷的话语里居然透出来一丝傲气：“只要是在水上，‘水神’就是天下最强的驭兵技！”她的小手轻轻一挥，“水神”两个大字耀眼生辉，更大股的金光一下子将江东勇士们包裹在了里面。

　　伟大的江东勇士们，他们继承了江东水军的优良传统，他们不是一个人在战斗，在这一瞬间，“水神”的金光附体，他们代表的是整个江东水军悠久的历史传统。胜利将会属于江东，哪怕只用区区五千人去挑战两万敌军！

　　挟着蓝光的两万铁骑冲入了江东水军的阵中，只见军阵开处，长矛如林，“水神”附体的江东水兵个个都力大无穷，身轻如燕，动作比起奔马也慢不了多少。

　　一名西凉铁骑在马背上弯下身子，挥起长矛刺击前面的江东勇士，却见那江东勇士轻轻一跃，居然跃起老高，直接跳上了他的马背来，两人在马背上扭打，不消三个回合，西凉铁骑就被力大无穷的江东勇士给揪下了马去，打得脑浆迸裂而死。

　　这样的情形可不止一处，成百上千的西凉铁骑被江东军打得哭爹喊娘。

　　后来孙宇在用NM01看录像时看到这里，也不禁感叹“水神”这个驭兵技的强大，它给士兵提供的战斗力加成也太大了，唯一遗憾的是这个技能只能在水面上战斗时才能生效。这极大地限制了“水神”的发挥，中国只有长江黄河两条称得上“大”的河流，要是中国是个群岛国，那“水神”会多么牛逼啊！

　　前来阻止江东军登上平台的董卓军很快就战败了，在周瑜的“水神”和蒋钦的“操舵”两个控物技辅助之下，更多的江东水军从四面八方汇聚到这个登陆点来，又是一万江东水军成功登上了平台。

　　董卓在冰城上气得直跳脚：“废物，一群废物，居然让一群江东小儿攻到了我们的平台上，我的二十万大军都是纸扎的人吗？要和我玩驭兵技是吧，他奶奶的，曹纯呢？快调曹纯的虎豹骑上去。”

　　虎豹骑，天下骁锐，它是全天下最好的骑兵，没有之一。

　　这时董卓背后的程昱也站出来道：“微臣去给虎豹骑隐身，让他们贴近到江东军面前时突然发动突击，定可战功成。”

　　董卓大喜！

　　不一会儿之后，五千名杀气腾腾的虎豹骑从平台中央的冰城下面开始向着边缘前进，程昱混在军中，使出军师技“埋伏”，将五千名虎豹骑的身影全都隐藏了起来，至少要靠近到江东军一箭之地，这些隐形中的部队才会显示出来。

　　平台上的董卓军正从四面八方向着江东军打开的缺口处汇聚，登陆平台的一万五千名江东水军已经陷入了重重包围，但是他们在冰山美人的“水神”辅助之下，居然丝毫不现败象，反而杀得董卓军混乱不堪。

　　程昱心里也暗暗苦笑了一声：十神将果然名不虚传，这“水神”的辅助能力也太强了，我军在平台上布下了二十万大军，虽然要分守平台的各个方向，但是现在围着那一万五千人的最少也有七八万，如此优势的兵力，居然不但没法把敌人赶下平台去，反而被人压住一头，将缺口越打越开，这不是搞笑么？

　　程昱让曹纯率着虎豹骑小心翼翼地靠近着，就等着给江东水军的心脏里突然插上一刀，她深信以虎豹骑的威力，从近距离发起冲锋，打江东军一个措手不及，一定可以取胜。

　　然而虎豹骑还没靠近到合适的冲锋位置，在远处的冰山美人眼中突然浮现一抹冷意：“有隐形部队想靠过来偷袭？哼，欺我眼睛瞎么？甲板上冒起的灰尘已经将你们暴露了！”

　　冰山美人伸手对着隐形的虎豹骑一指，轻喝道：“破！”

　　程昱突然感觉到自己的胸口仿佛被人用重锤狠狠地打了一锤，紧跟着似乎有一股强大的力量冲入她的身体，将她的精力一举抽空。她的身子一软，脸色瞬间变得苍白，然后身体缓缓地坐倒了下去。

　　“埋伏”一瞬间被破掉，而且程昱从自己精力的损耗上清楚地认识到，冰山美人的智谋比自己高得多，这一下破不光解掉了自己的埋伏，还大幅度地打击了自己的精力，一天之内，损失的精力休想恢复。

　　太强了，能操纵战船，能强力驭兵，还可以破解军师技。程昱郁闷地想道：“这家伙还是人么？太全能了吧！”

　　此时平台上下，敌我两军的将领们都被“水神”的强大震了一震，在江东水军一艘不起眼的小船里，躲在底舱里用“侦察”观察着整个战场的诸葛亮也禁不住双眼一亮：周公瑾，有趣的人啊，如此多彩多姿的能力，如果我去了公孙家，一定要帮着公孙家把周公瑾给拐过去，不能让这么强大的人落在别人手里！否则我的妹妹们会活得不安稳的。


第461章 的卢宝马，水上行走

　　程昱的埋伏被周瑜破了，虎豹骑没能意想不到地突击，但撕开伪装，虎豹骑仍然是天下最好的骑兵，这一点不会任何事情而改变。

　　曹纯才刚刚满十七岁，介于青涩与成熟之间，她年龄虽小，脸上的表情却很老成，俨然是一个小大人的样子，身上罩着一件深灰色的铁甲，披着一件大红的披风。

　　见到程昱软倒在地，曹纯赶紧命令士兵将她扶回冰城里休息，随后曹纯身子一振，金色的“虎豹”二字飞上了半空，万丈金光将五千虎豹骑一起笼罩在了中间。

　　“虎豹骑！突击！”

　　金色的洪流开始涌动！

　　“虎豹铁骑，天下骁锐！”

　　战吼声响起，刀锋一般的骑兵阵直刺江东水军，陆上最强的驭兵技与水上最强的驭兵技原本是两个永远不可能相遇的对手，但董卓军巨大的水上平台却给这两只奇异的军队创造了交锋的条件。

　　“碰！”

　　两股金光撞在一起，满场炸开散碎的流光，飞舞的金色光粒子就像太阳风一般卷动在战场的上空，无数的金光像放射线一般在两军之中流转。

　　所有人都被撞击到一起的金色军团震住了，旁观的人都不由得停下了手，静静地看着金光交汇处的人影，只见猛冲过来的骑兵阵突然被江东水军硬生生地挡了下来，战马摔倒了一片，后续的骑兵害怕踩中自己人，只好拼命勒马，无数匹战马人立而起，向天长嘶。

　　江东的军阵也不堪巨力的冲撞，猛地向后退出了十几丈，站在军阵最后的几排士兵直接被挤落进了江中。

　　陆上最强对水上最强，谁也占不了多少便宜。

　　“继续冲击，在虎豹骑的帮助下将江东小儿赶下水去。”董卓军中不知道谁喊了这么一嗓子，接下来近十万的董卓大军一起沸腾了，刀枪剑戟，数不清的兵器一起向前挥砍，将江东军逼得连连后退。

　　“情况不太好啊。”老好人鲁肃有点担心地看着交战中的水上平台，一颗心都悬了起来：“这次登陆平台的行动又要失败了……何况董卓军还有十万人没动弹，另外典韦、夏侯惇、夏侯渊那一大堆人还没参战呢。”

　　冰山美人听了这话，整个脸没有半丝慌乱的表情，冷静地道：“不用担心，公孙军也没还动……估摸着时间，他们也该来了……”

　　冰山美人的话音刚落，长江上游的方向突然亮起一张帆影，这是一张很普通的硬船帆，唯一奇怪的地方就是帆上挂着一张彩色的西川锦，船帆属于一艘斗舰，在这艘斗舰的舰首上站着一个身子矫健的女子，女子的肤色一看就是常年在水上讨生活的，有着健康的黝黑色，她的小腰上系着一根银色的链子，链上挂着一个小铃铛，随江风互相碰撞着，可惜隔得太远，冰山美人听不到叮叮当当的铃声传来。

　　“甘宁甘兴霸来也！”叉腰站在船头的甘宁用全身的力气大喊了一声，可惜这声音小得连她背后五步远的太史慈也没听得很清楚。

　　“传令锦帆军，帮助江东，全力清扫江面上的荆州水军，为咱们的运输船打开一条通道。”甘宁大声吩咐，旁边的传话筒孟翔赶紧将她的命令传了出去。

　　原来江东水军遭遇的困难早已落在了公孙军的眼里，田丰、荀攸、荀彧三人商量了一番，最终下了一个大胆的决定，由锦帆军将围绕在平台旁边的荆州水军赶开，同时将公孙军所有擅长陆战的将领用一艘运输船全部运到平台上去。

　　现在的水上平台对于董卓军有利，但对于公孙军的将领来说又何尝无利？只要能冲上平台去，公孙军的将领们同样可以发挥出战斗力。

　　锦帆军扬起数百面锦帆，所有的水兵都在飞快地划着船，向着远处的董卓军冲去。在锦帆军的重重护卫下，一艘能装百人左右的中型船只正在滚滚长江中左摇右晃。这艘船上装的全是擅长陆战的将领，换句话说，全是旱鸭子！

　　严肃妹子张郃趴在船头的船舷边上，正抚着胸口郁闷地道：“还要多久才能冲到董卓军的平台边上？”

　　她旁边趴着牛逼妹子徐晃，也是脸色有点发青地道：“不用多久了，我看顶多十水里。”

　　“十水里？”旁边的美髯娘关羽摇了摇头道：“我看不对，至少还有二十水里，我目测距离的水平是非常高的，所以我找路的水平也堪称天下无敌。”

　　关羽的话音刚落，旁边的张飞就凑过来吐槽道：“二姐，你就别胡扯蛋了，你说有二十水里，那一定只有十水里，我可先说明了，为了这一仗打得痛快，我破例没有喝酒，你要是乱领路让我错过了这台好戏，我要向大姐打小报告。”

　　关羽听到张飞抬出了刘备，而且她也有自知之明，知道自己找路和估算距离的水准一塌糊涂，只好干咳了一声道：“好吧，为了大姐开心，我就不和你争了。”

　　此时刘备也坐在船头，忧心仲仲地看着远处激战中的水上平台，江东军虽然有“水神”助威，但在虎豹骑的突击下，已经开始显现出一丝败相，这可不是什么好兆头，如果江东撑不住了，公孙军也会连带着一起战败，这是一荣俱荣，一损俱损的关键时候。刘备虽然大多数时候不靠谱，但关键时候还是比两个姐姐要靠谱一点，至少分得清楚事情的轻重缓急，不然也当不了大姐了。

　　她忍不住对着划船的士兵们叫道：“士兵大哥们，咱们这船能再划快一点吗？”

　　划船的锦帆军士兵见她态度和蔼，赶紧恭敬地回道：“刘大人，咱们已经拼全力了，没法再快了。”

　　刘备长叹了一口气道：“哎呀，再快点吧，要是晚了……我怕江东勇士们会受伤，若是别的地方伤了还好，断了脚就麻烦了。”

　　徐晃忍不住问道：“为什么断了脚就麻烦了？”

　　刘备双手一摊道：“断了脚就不能穿草鞋了，我编的草鞋就无形中减少了一些潜在顾客。”

　　徐晃：“……”

　　张郃：“……”

　　奶奶的，我们还以为刘备是桃园三姐妹中最靠谱的，没想到归根到底还是不靠谱啊。

　　看到刘备心急要去帮忙，关羽张飞两人也十分激动，在船头上窜下跳，催着水兵们加快划船速度，可是水兵已经拼尽全力了，哪里还能加速？

　　就在这时，一直在旁边低头跪在甲板上的的卢宝马突然站了起来，宝马大多是通灵的，能听懂主人说的话，它知道，主人现在很心急，想早点去帮平台上的人。

　　的卢马发出一声清越的长嘶声，金色的“的卢”二字从它头顶上跃起，她猛地从甲板上站了起来，四蹄一扬，刷地一下跳出了船舷，向江水中跳去。

　　“啊，可怜的马儿，你想不开要投江自尽吗？”刘备看着跳出船舷的的卢马，喃喃地道：“昨天我还见到有一条大鲤鱼在江里淹死了，翻着白白的肚皮。”

　　晕死，那鱼不是淹死的好不好？天知道它是不是病死的！徐晃和张郃差点疯了。

　　一群水兵被突然跳出船舷的的卢马吓了一跳，赶紧抓起鱼网，打算救马，然而大家趴到船舷边一看，却齐齐楞住了。

　　只见的卢马四蹄站在水面上，踩出四个环形的波纹，它居然在水面上站住了……

　　宝马技“的卢”，它除了能让的卢马跑得快之外，还有一个隐藏的特殊能力，水上行走。

　　这事情后来被好奇宝宝孙宇知道的时候，孙宇才恍然大悟，的卢马和照夜玉狮子一样是金色的宝马技，但照夜玉狮子有特殊效果，可以驱散黑暗。的卢马却一直没表现出来过特殊效果，它原来的主人又死了，谁也不知道它究竟还有什么用处，没想到居然是“水上行走”。

　　结合“刘备跃檀溪”的故事一想，孙宇就释然了，的卢马的特殊效果不是这个还真说不过去。

　　见到在水面上向主人邀功的宝马，刘关张三人眼中笑意大放：“哈哈，乖马儿，你可以在水面上跑，好厉害，快，把咱们三个带到平台上去帮忙。”

　　刘关张三个人一起挤上了的卢马，反正宝马的载重能力非常凡响，一次载三个人的压力也不大，这三个傻瓜笑嘻嘻地挤上马去，却把公孙军别的将领看得目瞪口呆……

　　谁说傻人没傻福？这三不靠谱的家伙一身都是宝！连路边捡匹马回来也是如此奇葩的货色。

　　苍天啊，你怎么就不开眼呢？为什么青龙偃月刀、丈八蛇矛、雌雄双剑、的卢马这样的宝物不落在靠谱一点的人手里，却非要落在这三怪物手上？这不是暴殓天物吗？

　　桃园三姐妹此时并不知道自己已经惹出几百双眼睛犯红眼病了，刘备笑嘻嘻地一拍马屁股道：“走啦，对付董卓啦！”

　　“对，打倒董逆，振兴汉室！”关羽大笑道。

　　“二姐，我上次说过啦，汉室没啦，没了啊！”张飞吐槽。

　　“我管它汉室还有没，我想振兴谁就振兴谁！”关羽大笑道：“冲啊！”

　　的卢马扬开四蹄在水面上飞奔了起来，它在水面上踏出一圈又一圈的环形波纹，有如蜻蜓点水一般飞掠而去……


第462章 刘玄德推销草鞋

　　桃园三姐妹的出现，顿时使得水上平台上的董卓军一阵慌乱，经过虎牢关之战，天下人都知道，这三货的行为模式非常不靠谱，但是这三货的战斗力很靠谱。

　　简单来说，头脑超级简单，四肢超级发达。

　　的卢宝马速度如飞，而且奔行平稳，比锦帆军的战船快得多，有如一阵风一般迅速掠过了十里水面，出现在了平台的边缘。

　　关羽和张飞迫不及待地跳了上去，刘备则有自知之明，她可不是靠武力吃饭的，将关羽和张飞送上平台之后，刘备居然一勒的卢马，向着周瑜的旗舰跑了过来。的卢马跃到周瑜身边，刘备笑嘻嘻地下了马，对着高帽女、小徐庶和小庞统打了个招呼。

　　远处的关羽和张飞舞开青龙偃月刀和丈八蛇矛，冲进了董卓的大军之中，平台上一阵人仰马翻，天崩地裂，打得好热闹。

　　刘备却看也不去看那边一眼，笑嘻嘻地走到小徐庶和小庞统面前，摸出两双草鞋道：“小庶、小统，好久不见你们啦，来，我新编的草鞋，送给你们。”

　　小徐庶和小庞统在乱葬岗穷怕了的，一见草鞋赶紧接过来揣进怀里，笑道：“谢谢玄德姐姐，这鞋子咱们留着过年时穿。”

　　刘备温柔地笑道：“别省，现在就换上吧，过年时姐姐再给你们编新的。”

　　两只萝莉大喜。

　　刘备转过身，对着冰山美人道：“这位就是江东的水军大都督周公瑾妹子吧？你们江东需要批发草鞋吗？”

　　晕，这是很严肃的战场，你给我说点靠谱的东西！冰山美人大怒，但她虽然怒，脸上却冰冷冷了没有表情。

　　刘备见她没表情，也没感觉到什么不对劲，继续推销道：“我闲得无聊，一不小心编多了点，现在家里堆着一屋子的草鞋……咳咳……大约有几千双，公孙军的士兵都被我推销遍了，你们江东士兵要买点不？”

　　冰山美人：“……”

　　刘备没注意到冰山美人眼里的那一抹看白痴般的眼神，继续道：“如果你们一次要得多，我可以给你们打个九折。”

　　冰山美人终于受不了，你给我适合而止啊，我正忙着给士兵们提供驭兵技支援，还要同时操纵几方的几百只战船在外围对付荆州水军，你在这种关键时候在我耳朵边吵吵个屁啊。

　　冰山美人用冷得可以把太阳都冻起来的声音一字一句地道：“我！一！双！也！不！要！”

　　“啊？”刘备大惊，一双也不要？

　　下一个瞬间，刘备突然呜呜地哭了起来，她头上刷地跳出两个蓝色的大字“痛哭”，左手轻轻地抬起了雌雄双股剑中的雌剑，指着冰山美人哭道：“呜呜……公瑾妹子，我为了编这几千双草鞋，手都磨破了，好可怜啊，你居然不肯帮我解决几双，你欺负人……”

　　冰山美人听到刘备哭了，本来打算转头走开，没想到“痛哭”的蓝光一瞬间射中了她，她心里不知道怎么就同情起刘备来，编了几千双？确实挺惨的，算了，我就勉强进点货吧。

　　冰山美人鬼使神差地道：“咳……看在你编得辛苦的份上，我买两千双吧……”

　　刘备大喜，将“痛哭”的蓝光一收，脸上的泪痕倾刻间消息无影踪，微笑道：“这才是我的好妹子……”

　　旁边的高帽女心中顿时一冷，我的天啊……超强的控心技“痛哭”用来推销草鞋？这会不会太……太那个啥了一点……

　　这时刘备的眼光刷地一下转到了旁边的老好人鲁肃身上，鲁肃心中冷汗狂流，不等刘备开口，抢先道：“我买！我买一百双！”

　　刘备甜甜地笑了起来：“江东真是好人多啊……”

　　这……这刘备究竟是来打仗还是来坑江东的？高帽女猛地抹了一把冷汗，还好咱们家主公公孙瓒和刘备是同窗，这层关系使得刘备不好意思对公孙家的人下黑手，不然大家只怕买草鞋都买破产了。

　　算了，别理刘备这神经病，还是关注战场吧，要是这仗打输了，草鞋什么的全都得浮云掉。

　　高帽女抬头向平台上一看，入眼的第一幕就让她大吃了一惊。

　　只见张飞挥舞着丈八蛇矛，向前猛冲，在她身前几丈之处，大戟萝莉典韦也对冲了过来，两只大铁戟与丈八蛇矛撞在一起，猛暴的撞击仿佛两百颗鱼油燃烧弹同时暴炸，巨大的冲击力使得张飞与典韦的身边刮起了一道妖异的劲风，将周围的杂兵全都吹得飞了出去。

　　好猛的一撞，“恶来”是天下无将技中力量最大的，但张飞的“斗神”显然比“恶来”差不了多少，两人是半斤对八两，一撞之后，两人的兵器翻飞起来，满天金光炸碎，劲气四射，周围十丈之内，普通士兵连站都站不稳。

　　美髯娘关羽也没闲着，她的大刀刚刚挥开，另一把大刀就向她挥舞了过来，两刀在半空中一撞，发出清越的龙吟声。青龙偃月刀足足有八十二斤，另加上关羽的“战神”也是偏向于力量型的武将技，没想到来人居然可以和她硬拼一刀，这使得关羽忍不住转头一看。

　　来人是董卓军两大先锋大将之一的张辽。

　　虎牢关之战时两人并没有朝过相，但张辽知道关羽的实力应该稍稍在自己之上，因此她不敢怠慢，将一柄长刀挥舞得密不透风。一时半会，关羽是别想抽身出来在战场上乱窜了。

　　张辽和典韦本来是负责守护平台两个侧翼的，这两人一离开位置，平台的侧面立即有了两个不小的漏洞，吕蒙、凌统等人趁机猛攻平台两翼，董卓军的士气顿时大挫。

　　就在这关键的时候，公孙军的船队也终于靠近过来了，第一个冲近董卓军平台的居然是一艘小舟，小舟上人影一飘，白发飘飘，仙风道骨的神仙姐姐张角……不，是张白骑轻轻地跃上了董卓军的平台。

　　“大贤良师”四个暗金色的大字顿时吓得旁边的董卓军士兵连退几丈远。

　　“众星亿亿，不若一日之明也；柱天群行之言，不若国一贤良也。吾乃大贤良师……叫皇甫嵩和朱儁出来受死！”张白骑手上的桃木剑一挥，“疾”，一道闪电凭空出现，击打在平台的甲板上，木屑纷飞，旁边的董卓士兵吓得屁滚尿流。

　　皇甫嵩和朱儁还真的出来了，原来长坂坡一战之后，趁着造船的时间，董卓派人快马加鞭返回洛阳，将皇甫嵩和朱儁从洛阳搬了过来专门对付“大贤良师”。

　　“荡尽黄天”二字瞬间出现在董卓军中，张白骑的闪电向那里猛地劈过去，却见两块带着暗金色的盾牌轻轻巧巧地一接，将那道闪电抵消得无影无踪。

　　皇甫嵩和朱儁两人并肩行出军阵，大叫道：“黄巾贼子，快来受死吧。”

　　莫看这两人对上咪咪眼、公孙瓒、孙宇等人时看起来慈眉善目，但她们对上黄巾贼时却绝不容情，是有名的嗜杀将军。两人曾在苍亭击败黄巾军卜已部，擒获卜已，屠杀七千多人。后来又曾屠尽巨鹿县有可能与黄巾军有关系的所有良民，手段非常狠辣。

　　孙宇当初刚认识她们时不知道她们的为人，还对皇甫嵩和朱儁有点好感，后来听说她们的手段之后也不免有点唏嘘，对于张白骑的报仇行动，孙宇是一力支持的。

　　张白骑一对上皇甫嵩和朱儁，就见到满天闪电纷飞，雷光在三人之间穿插来去，皇甫嵩和朱儁用的战术就和当年大兴山之战时一样，拿着盾牌一步一个脚印地缓缓向张白骑前进，不停地用皮盾架开射向自己的闪电。

　　当年大兴山一战时，皇甫嵩和朱儁由于有孙宇帮忙，才最终将张角打败，现在没了孙宇帮她们，三个人倒也打得齐鼓相当，满天飞扬的电网将所有其他人都阻断在了外围，想插手都不知道怎么个插法。

　　这时公孙军的主力运输船也到了，小霸王孙策、人贩王太史慈、严肃妹子张郃、牛逼妹子徐晃、蚊子声音的甘宁、周仓、关平、张燕、廖化、寇封……一大群将领一起冲上了平台。

　　金光、蓝光、红光……各种光影映成一片。

　　这一帮子怪物一冲上来，董卓军顿时有点吃不消了，就连虎豹骑都只好向后退出了半里。

　　董卓在冰城上看到这一场景，惹不住冷笑了一声道：“看看……逃宠军和江东军的傻瓜们还以为靠一个拿包子的小女孩套住了吕布就可以耀武扬威了，难道她们以为我军不靠吕布就怕她们不成？”

　　董卓转头向背后的臣子们扫了一眼，哼哼道：“貂蝉……你去……把她们的士兵全部放倒，我倒要看看，没有士兵的辅助，当靠这些将领能玩得出什么花样。”

　　“遵命，母皇陛下！”貂蝉整理了一下自己的衣衫，她今天穿着一套红色为主调的宫装，衣裳上到处都绣着美丽的饰纹，长长的流云水袖，腰间系着各种飘带，长发飘散开来，配上她精致的五官，有如一幅绝美的画卷。

　　她拿起两把小巧可爱的桃花扇子，钻进了自己的小轿……几名轿夫抬起轿子，出了冰城，向着平台的边缘行去。


第463章 对抗“倾倒众生”的秘密武器

　　董卓军的士兵们看到貂蝉的小轿，顿时一起大声狂笑了起来：“哈哈哈……貂蝉大人要出手了，咱们赢定了……”

　　“貂蝉来了！”高帽女远远地看到了向着军阵行来的小轿，她心中一紧，对着冰山美人道：“这可不妙，如果让她出手……你的几万江东军立即就玩完了，咱们的锦帆军也会很危险，快想办法吧。”

　　此时平台上战斗着的公孙军妹子们也看到了貂蝉，尤其是严肃妹子张郃，她是参加过虎牢关之战的，一看到貂蝉出现，立即想起四十三万诸候大军倒在貂蝉面前的那个恐怖场景，不由得打了一个激棱，虽然“倾倒众生”对女人是没效的，但如果江面上的江东士兵和公孙军都倒下了，董卓军的二十万大军就是很麻烦的事了。

　　杂兵对女将军们的威胁说不上很大，但数量一多了也很麻烦，尤其是这些士兵中还含着飞熊军、西凉铁骑、陷阵营、虎豹骑这四只可以得到驭兵技辅助的部队，如果被这四只军队缠上，就算是金色大将也相当危险。

　　深知貂蝉厉害的公孙军妹子们，忍不住都有点紧张，不过她们也早就听说过江东有对付貂蝉的秘密武器，不然江东也不敢发动这场截江大战，在公孙军的旗舰上，“乐神”妹子蔡琰紧紧地抱着自己的七弦琴，心里想着：我的“乐神”只是金色，多半敌不过“倾倒众生”，如果江东也无法对付“倾倒众生”，那我只好倾注全身精力弹一首《广陵散》，就算不能让士兵们恢复全部战力，但只要恢复一部份力气能逃命也好。

　　和公孙军妹子们的动摇对比起来，江东的妹子们就淡定多了，显得有持无恐，用一丝嘲笑般的眼色看着那一抬越来越近的小轿。

　　江东究竟有什么底牌，居然敢如此无视貂蝉的控心技？

　　一会儿之后，貂蝉的小轿终于到了两军激战之处，只见小轿的轿门掀开，美得无法用文字形容的貂蝉俏生生地站在轿前，她双手一扬，小巧秀美的手上扬起两把桃花扇儿，暗金色的光芒从她身上猛地一下升起。

　　貂蝉身子一转，就打算翩翩起舞，而这舞只要一跳，所有人都知道接下来的一幕就是公孙军与江东军的联盟军全部软倒在地。

　　高帽女紧张得冷汗长流，怎么江东还没动静？秘密武器呢？

　　“就是现在！”冰山美人冷冷地道：“咱们的秘密武器该出手了！”

　　“哄！”地一声响，江东水军的正中央突然搭起了一个台子，几十名江东勇士用自己的肩头顶起了一个高高的木台，这个木台大约三丈方圆，台上一左一右，站着两名柔情似水的女子。

　　两名女子长得非常相似，看来是两姐妹，大的一个柔情似水，小的一个似水柔情，大的人个沉鱼落雁，小的一个落雁沉鱼。

　　江东二乔！

　　大乔的头上刷地一下跃起两个金色的大字：“闭月”。

　　小乔的头上也同时跳起两个金色的大字：“羞花”。

　　四个金字在半空中拼接到一起，连成一排，随后金光缓缓转为暗色，居然连成了一个暗金色的四字武将技“闭月羞花”。

　　“哗！是组合型武将技，好罕见！”

　　董卓军和公孙军都齐齐吃了一惊，这种罕见的组合型武将技，想不到江东居然也有。

　　不过……这技能究竟有什么作用？

　　这时貂蝉的舞姿刚刚跳起，江东二乔也毫不迟疑地在台子上翩翩起舞……

　　单论美貌，江东二乔任一人也比不过貂蝉，但二乔有一种奇特的美，那就是两人是姐妹，又长得很像……这种站在一起的姐妹花往往会使得旁观者将她们的美貌高看一筹。何况跳舞这种事，在不懂舞蹈的人心中：独舞往往不如双人舞好看、双人舞往往不如三人舞好看、三人舞又不如一群人一起跳舞好看……跳的人越多越热闹。

　　“我们美吗？”江东二乔一边跳，还一边笑道。

　　“美！”

　　回答这句话的，全部是女将军们，居然没有男人！

　　“你们有我们美吗？”江东二乔继续笑道。

　　听到江东二乔的这一句，站在远处观看的高帽女楞了楞，她心中突然升起了强烈的自卑感，这二乔真美啊，我这种天天戴着高帽子的丑女人在她们面前，简直就像山村里出来的农妇一样，还没她们的一根手指头漂亮，唉！

　　显然，与高帽女想法相同的女人并不少，她们一起呆呆地回道：“没你们美。”

　　“那你们敢在我们面前魅惑男人吗？”江东二乔大笑道。

　　“当然不敢。”不知道为什么，所有的妹子都感觉到自己的长相有点不能见人了。

　　“哈哈哈！貂蝉，听到了吗？”江东二乔对着对面的貂蝉大声笑道：“你何德何能？敢在我们江东二乔的面前魅惑男人？你这种丑女，怎么还不赶紧回家去？”

　　控心技“闭月羞花”，闭月是比喻一个人的美貌可以使得美丽的月亮都躲起来不敢出来见人。羞花则是指一个人的美貌可以使得花儿都羞愧地低下头。当两者合起来，效果是使得别的女人在江东二乔面前自惭形秽，不敢再以美貌示人。

　　这一招对付普通女人效果不大，也就是使得人家觉得自己丑，也无法降低别人的战斗力，但这招对付使用魅惑之术的貂蝉来说，毫无疑问是天敌！

　　试问一个以美貌来迷惑男人的女人，如果她自己都感觉到自己丑，这魅惑还能进行下去吗？

　　“闭月羞花”的金光照到了貂蝉的身上，号称天下第一美女的貂蝉心中居然也升起了一抹淡淡的自卑感，她看着对面的二乔，忍不住心想：这两个妹妹好美……好像比我还美……我当着她们的面魅惑男人，是不是太班门弄斧了点？

　　想到这里，貂蝉的舞姿忍不住就缓了下来，手脚也不那么灵便了，动作也没这么大方了……女人这东西，如果自信心受到攻击，往往就会突然变得有点沮丧难堪，尤其是容貌方面。

　　貂蝉狠狠地咬了咬自己的下唇，如果是别的女人，中了“闭月羞花”绝对没有挣扎的可能性，一定是一败涂地，但貂蝉不同，她是当之无愧的天下第一美人，她对自己的容貌是绝对自信的，再加上她的控心技“倾倒众生”也使得她对自己的美貌有信心。

　　“比美？我……怎能退让！”貂蝉本来有点低垂的头突然一昂，身上暗金色的光芒怒放而出，居然将“闭月羞花”的暗金光芒逼出了体外，硬生生地向后推了出去。

　　江东二乔本以为自己已经得手，没想到貂蝉居然还能反抗，齐齐吃了一惊，两人身上的金光也猛地绽放开来，控心技那缠绵的金光一瞬间在半空中纠缠相斗，不肯退让半分。

　　“我们二乔才是天下最美的！”

　　“不，我貂蝉才是。”

　　三个女人较上了劲儿，缠绵难解的暗金色光芒在半空中攻防进退，一会儿东风压倒西风，一会儿西风压倒东风，三个女人把吃奶的劲儿都使了出来，所有的精力都赌在了这一场比美之中，不一会儿，三人的脸色都开始发白！

　　比了半天，三人明白了一件事，她们的控心技威力相当，现在想要赢对方就只能比精力了，谁的精力更多，谁就能赢！

　　女人这种生物，倔强起来的时候比男人还要恐怖，男人是十头驴也拉不回来的倔，女人则是十个航空母舰都拉不回来。三个美女为了把对方的美貌比下去，咬着牙齿拼斗着，精力剧烈地消耗，双方却谁也不愿意认输……

　　过了好一阵子，三个女人的脸色都白得比纸还白了，几乎在同一瞬间，一起软倒在地。

　　三女虽然倒了地，但倔劲儿还没散去。

　　二乔哼哼道：“还倾倒众生呢，也就只能倾倒咱们三人，哈哈……”笑声变得沙哑。

　　貂蝉也惨笑道：“闭月羞花？哈哈，闭不了我貂蝉，也羞不了我貂蝉……”笑声被一阵沉重的喘气声取代。

　　旁边观战的士兵和妹子们看得目瞪口呆！

　　太惨烈了！

　　谁说咱们这些将军打生打死，刀头舔血才叫惨烈？看人家江东二乔对貂蝉，虽然只是比美，也有够惨烈的，这三人连说话的力气都被抽空了……离死就差一口气而已。

　　“呼！”站在江东旗舰上的高帽女猛松了一口气，叹道：“果然是……对付貂蝉的秘密武将，太奇葩了。”

　　冰山美人听了这句略地点讽刺和感叹的话，却半丝表情也无，她冷冰冰地道：“只要破得了‘倾倒众生’就行了，你管我们怎么破的？”

　　高帽女：“……”

　　这时冰城上的董卓已经暴跳如雷：“可恶的江东小儿，居然用这种怪招来对付我的女儿，来人啊，赶紧把貂蝉带回来休息，我要亲自出手……把这些家伙全都抓回来！”

　　听到董卓这句话，她身边的李儒、贾诩、郭嘉等人一起松了一口气：陛下啊，你早就该出手了，放着“篡国”这种恐怖的控心技你不用，偏偏让手下们去打生打死的，这不是瞎折腾吗？还是您老亲自出手，一招抓光对方的大将，多省心！


第464章 对抗“篡国”的秘密武器

　　董卓的御驾动了！

　　只见冰城的大门碰地一下向两边洞开，中间涌出一军，打着龙凤日月旗幡，四斗五方旌帜，金瓜银斧，黄钺白旄，黄罗绡金伞盖之下，董卓披着金色的女式龙袍，腰上悬挂着曹操的倚天剑，骑在一匹大宛良马的背上，缓缓向着战场行来。

　　她的身姿充满了成熟的御姐风情，一举手，一投足，都显出一股子慵懒的女人味儿，如果不看她奇葩的个性，只看她的容貌，实在是一个让男人为之疯狂的女人。

　　虽然江东二乔、貂蝉等人比她漂亮得多，但女人的风情并不只是“漂亮”两个字就能全部囊括，甚至可以说，到了一定的年龄之后，漂亮就是个渣，风情才是王道。

　　再加上她的身份比在场的所有人都要高出一筹，这更是无形中加深了她的魅力，就这么一亮相，董卓军中就响起了一阵巨大的呐喊声：“女皇陛下万岁！”

　　“女皇陛下，干掉江东小儿和逃宠军！”

　　“女皇陛下天下无敌！”

　　狂热的情绪在董卓军中不停地蔓延……无数已经失去斗志的伤兵都再次拿着武器站了起来。

　　后来孙宇看到这一段录像时忍不住感叹，没想到董卓居然有这么大的影响力，实际上很少有人见到董卓带着士兵参战，因为她总是无法准时到达战场，所以她很少与她的军队一起出现在战场上。

　　而当她出现在战场上时，对董卓军的鼓舞作用甚至堪比军师技“鼓舞”。

　　公孙军的将领们再一次提心吊胆了起来！

　　要论这天下最可怕的武将技，排在第一的绝对是董卓的“篡国”，它虽然只是一个蓝色的控心技，却可以见神杀神，见佛杀佛，即使强如吕布，也无法反抗它强大的威力。

　　武将们很少有怕死的，但中了“篡国”却比死还要惨，因为这代表着自己的身体和灵魂都会落到敌人的手中任由对方操纵，没有人能接受如此悲惨的命运。

　　幸亏会这招的是个女人，要是男人会这招……

　　董卓的御驾越来越近，公孙军的将领中泛起了一丝轻微的波动，虽然大家都知道战前江东说过她们有对付董卓的秘密武器，可是……万一秘密武器失手了怎么办？

　　大家将会在这里被董卓一网打尽，就像当初的咪咪眼一样一败涂地。

　　不安的情绪在妹子们的心中蔓延，曾经被董卓抓走过的夏候兰也在人群之中，她的身子吓得微微发起抖来，仿佛又想起了当初陈留大战时曹军全灭的情形。

　　董卓到了阵前，慢吞吞地翻下战马，然后爬上了旁边临时垫高的一个车顶上面，咪咪眼也喜欢爬到车顶上，那是因为咪咪眼喜欢出风头，当然要站得高，风头才出得劲。

　　但董卓并不是非常喜欢出风头的人，她爬高的原因只有一个——“光线不会拐弯”。

　　要想让“篡国”的蓝光照到所有敌人，她必须爬高一点，至少得居高临下，不然蓝光就会被层层叠叠的军阵所阻挡，发挥不了最大的效果。

　　董卓爬上车蓬顶，看着前面密密麻麻的乱军，心中一阵烦乱，她喜欢安逸的生活，不喜欢奔波劳累，而且她也喜欢把困难交给自己的手下，不喜欢亲自出手，因为使用“控心技”是要消耗精力的，尤其是几万敌军一起搞定，那需要的精力着实不少，这对于讲究生活质量的董卓来说，实在是太累人了。

　　算了，速战速决，累得我再浪费精力。

　　董卓轻轻叹了口气，身上蓝光一闪，想要出手……

　　就在这时，江东军的军阵之上，突然跳出了一个士兵，这名士兵一直被挤在军阵的中间，没有参与到边缘的肉搏战之中，此时突然跳出来，究竟要做啥？

　　众人还没反应过来，突然见到这名士兵将头一抬，身上蓝光亮起，“碧眼”两个蓝光闪闪的大字跃上了半空。

　　“碧眼？什么意思？”所有人都不解其意，大家更奇怪的是，一个士兵怎么用出了武将技？这也太奇葩了吧，难道除了孙宇，还有别的男人能用武将技不成？

　　那抬起头的士兵因为抬头过猛，头上的铁盔向后摔落，露出一头紫色的长发，她轻秀的俏脸也显示在了众人面前，众人仔细一看，她不光有一头紫头发，还有一双碧蓝色的眼睛。

　　原来是江东二少主孙权……

　　孙权那双蓝色的眼睛里，突然射出一道金光，这道金光就像一束激光一样，刷地一下射破虚空，穿过无数士兵的头顶，在众目睽睽之下，照射在了董卓的身上。

　　“她在做什么？”几名董卓军的女将军大叫了起来：“她在偷袭女皇陛下！”

　　虽然众人不知道那光是什么作用，但大家可以肯定一点，中了那光束一定没好事。

　　果然没好事。

　　董卓使到一半的“篡国”，突然使不出来了……她惊讶地发现，自己的头顶上有一道金光正在慢慢凝聚成锁形，不多久之后，董卓的头顶上空居然凝结出了一把金色的大锁。

　　枷锁？

　　什么意思？

　　董卓努力地试了几次，颓然地发现自己的武将技使不出来了，连一丁点儿也使不出来……这时她才恍然大悟，孙权的武将技“碧眼”的功能一定是将敌人的武将技锁住……好可怕！

　　董卓猜对了一半，孙权的“碧眼”也是一个控心技，它的功能是锁住敌人的控心技，但也仅仅只能锁住金色或者金色以下的控心技，不能对军师技、武将技、控物技等生效，而且锁定的时间也很短，只能持续三天。

　　三天说短不短，说长也不长，但绝对足够眼下这一场大战分出胜负了！

　　“哈哈哈，董卓，你完蛋了！”孙权虽然有点优柔寡断，但此时得手阴了董卓一把，却忍不住得意地笑了起来：“我孙权隐忍多年，从来不在人前使用我的武将技，就是等着今天，哈哈哈！三天用不出‘篡国’的你，也就是废物一个！”

　　“哄！”

　　三军哗然！

　　江东孙家，还真是藏龙卧虎啊，刚才江东二乔将貂蝉拼了下去，现在孙权出手，居然直接将董卓给废了，好强！

　　后来孙宇看录象时看到这里，也不禁深深地叹了口气，孙尚香说江东在控心技上有得天独厚的优势，这还真没骗人。

　　机会来了！这是干掉董卓最好的机会！所有人的心里都不约而同地浮现出了这个想法，众人齐声大吼，刀枪出鞘，拼了命地向着董卓杀去。董卓军的将领们却齐齐呆了一呆，随后也赶紧大吼一声，上来护驾。

　　牛逼妹子徐晃冲得最快，她大斧头一翻，将董卓军的小将赵庶劈成了两半。

　　严肃妹子张郃冲得也不慢，手上铁枪挥舞，将董卓军的李邹刺了个透心凉。

　　平凡妹子于禁张弓搭箭，对着董卓就是一箭射去，却见旁边跳出一名叫眭固的女将，用自己的身子给董卓当盾牌挡下了一箭，这一箭射穿了她的胸腹，眼看是不得活了。

　　董卓吓了一大跳，她能横行天下，无非就是靠着“篡国”的威力，现在“篡国”被封了，她最大的依仗没有了，这让她如何不急？

　　幸运的是，“碧眼”只是锁住了她的“篡国”，并不是解开了，锁住和解开是完全不同的两回事，董卓虽然不能用“篡国”再抓人，但她以前抓住的曹军将领还是对她非常忠心。

　　公孙军和江东孙家的将领拼了命要来杀董卓，董卓身边的原班将领和曹家将领则拼命来救，军阵顿时搅得混乱不堪，人堆形成的漩涡在围着董卓飞速地旋转。

　　一大群军师也在这时跳了出来，各种军师技开始漫天飞舞。

　　“伪报”……“破！”

　　“鼓舞”……“破！”

　　“声东”……“鬼狐”……“啊！打中自己人了！”……“破！”

　　“击西”……“鬼狐”……“啊！又打中自己人了！快破掉！”……“破！”

　　“铁壁”……“鬼狐”……“啊！你怎么给敌军加防御力？”……“破！”

　　“快对付贾狐狸，那家伙太可怕了……多派点人一起上，把贾狐狸的精力耗光……”

　　“缓兵”……“破！”……“啊，沮军师，撑住，这时候千万别倒下。”

　　“乱阵”……“破！咦？那小女孩智力好高，我虽然破不了！贾军师，你来！”

　　“鬼狐”……

　　两军的军师激烈地拼斗了起来，不停地有人精力耗尽软倒在地，有人躺在地上还伸手指着前面喝着：“破！”

　　小徐庶放了一次“乱阵”，扰乱了虎豹骑的锋矢阵，没想到一转眼就被贾狐狸给反弹了回来，扰得江东勇士结成的方圆阵一阵大乱。

　　小徐庶吓坏了，抱着脑袋蹲在船甲板上苦恼地道：“啊，我不想害自己人啊……这不是我干的。”

　　高帽女柔声安慰道：“我知道这不是你干的，这是对方的贾狐狸在捣鬼……可是，你的智商也太高了，我刚才想破掉你的‘乱阵’却没成功……这可如何是好？”

　　小徐庶苦恼地抱着头道：“我智商不高啊，诸葛姐姐天天都说我是笨蛋，呜……要是诸葛姐姐在这里就好了。”

　　这时在旁边的一艘小船上，小诸葛亮长叹了一口气道：“小庶，姐姐要破掉你的‘乱阵’了，这也是为了帮你，你可不要怪姐姐。”

　　小诸葛亮伸手对着中了“乱阵”的江东勇士们一指，轻喝道：“破！”

　　江东勇士们混乱的军阵立即恢复了正常，可是小徐庶却脸色一白，噗通一声摔倒在了甲板上，看来精力的损耗实在不小。

　　小诸葛亮远远看着旗舰，见到高帽女将小徐庶抱在怀里轻声安慰！

　　她一双灵动的眼睛里燃起了熊熊怒火！

　　该死的董卓军，敢欺负我妹妹，你们死定了！我一定要坑你们，给我等着！


第465章 冰山美人的底牌

　　小诸葛亮开始苦思起来：我要用什么招来对付董卓军呢？

　　草船借箭？好像用不上。

　　金蝉脱壳？好像也用不上。

　　侦察？咳，这个可不是对付人的招。

　　空城？呃……这招好像不太适合在水上用。

　　火攻？虽然我的智力很高，但这个军师技本身的等级太低了，太容易被破。

　　……

　　小诸葛亮想了半天才发现：我的军师技怎么全是些奇奇怪怪，不着调的玩意儿？难道……这是在逼着我用出自己真正的军师技吗？呃……使用我的绝招代价也太大了，我究竟用不用呢？

　　小诸葛亮一时犹豫不决了起来。

　　这时平台上的军师技还在漫天飞舞着！

　　李儒用最后的精力扔出一个“威压”，立即被荀彧一个“破”字解开，荀攸扔出一个“击西”，又一次被贾诩用“鬼狐”引到了江东军身上，害得周瑜赶紧出手喝破。

　　一大群军师乱成一团，不时有人坐倒在地，大口大口地喘气，脸色苍白的军师们大眼瞪着小眼，用仅存的那一点点精力拼命彰显自己的存在。

　　军师之间的拼斗与武将的拼斗完全不同，两个武将对上的话，就算是金色对上蓝色，也总得打上几个回合才分得出胜负，要是同级实力相当的武将对上，那真是打上半天也分不出胜负。

　　所以武将之间的战斗华丽而且精彩，持续时间长，短时间看不到胜负。

　　但军师之间的战斗，那真是一瞬间的事儿，你发光，我喝破，我发光，你喝破，军师技生效就是那么一瞬间，破解也只需要一瞬间，威力大，面积广，一旦被破解，精力的损耗也极大，其中凶险甚至比武将对战还要更胜一筹。

　　平台上、船上、冰城里、军阵中……已经有几十名军师倒了下去，其中包括公孙军的小徐庶、魏攸、陈圭、荆越、荆良……就连田丰也因为连续不断地破解对面的军师技耗尽精力倒下了。荀彧、荀攸两人仗着智力值高，还留了点儿精力没有用尽。

　　江东的军师也倒下了一片，包括鲁肃、诸葛瑾、虞翻、介象、吴范……就连冰山美人周瑜的精力都消耗了不少，虽然还不至于倒下去，但也用一只手扶着腰轻轻喘着气。

　　董卓军的军师也不好过，李儒、沮授、程昱、赵俨、杜袭……等人已经精力耗尽被士兵抬了下去，一向爱惜羽毛的红狐狸贾诩都被耗掉了一大半的精力。

　　白狐狸郭嘉也在大口大口的喘气，她已经对着公孙军试探着使用了一次“鬼谋”了，没想到居然被周瑜喝破。幸好两人的智力相当，周瑜仅仅只能勉强破掉“鬼谋”，却不能对郭嘉的精力造成多大的消耗。

　　由于倒下的人越来越多，漫天飞舞在军阵上空的军师技终于消停了下来。一群穿着文士袍的妹子们一边喘着气，一边用眼睛瞪着对面的军师……

　　荀彧很不甘心地抬起手来，用最后的精力放出一个“声东”，对面的贾诩身子一振，“鬼狐”立即将“声东”弹了回来。

　　旁边的荀攸赶紧伸手一指“破！”

　　这一下荀彧和荀攸两姐妹也终于撑不住了，一起坐倒在甲板上。

　　贾诩也感觉到脑袋有点晕，脸色又白了一分，这是精力又消耗了一些造成的。她暗自估摸了一下，自己的精力至少还有三成没用，其实还能撑下去，但是贾狐狸是很爱惜自身的，她心中暗想：拼到这个地步，也差不多了，我不过是在董卓军中混口饭吃，图个富贵，何必把自己精力耗尽搞得惨兮兮的。

　　下一秒钟，贾狐狸装出柔弱无力的样子，伸手抚住自己的胸口，缓缓地“倒”了下去。

　　这一下子，战场上还能站着的军师，也就只剩下董卓军的白狐狸郭嘉和江东军的冰山美人周瑜了。

　　控心技被锁住的董卓在臣子们的护卫下又退回了冰城，她受的惊吓不小，此时惶惶然有点手足无措，见到已方的军师全倒了，她忍不住对着最后站着的郭嘉大叫道：“郭奉孝，你还等什么？把最后的军师技也放出去，和周瑜拼了，只要你能拼到最后，能多使出一个‘鬼谋’，足以干掉敌人。”

　　白狐狸那张因为久病而显得有些苍白的脸上浮起一丝苦笑，她低声道：“陛下，正因为最后只剩下我一个军师了，我更不能出手耗尽了精力……反正周瑜只能破军师技，不能放军师技，我没必要把自己的精力拿出来和她拼，我得将这最后一点力气留着应付意外，说不定敌军藏了什么杀手锏，如果我这最后一个军师也倒下了，搞不好被敌人一招翻盘。”

　　董卓皱了皱眉头道：“她们还能有什么杀手锏？”

　　郭嘉苦笑道：“陛下，我来投石问路，只要我假装精力耗尽倒下，敌军最后的底牌一定会拿出来的，到时候咱们就可以一窥究竟！您看好了！”

　　她伸手对着平台上正在到处乱窜的一个江东将领徐盛一指，“鬼谋”的金光立即亮起，将徐盛笼罩在中间，可怜的徐盛身子一顿，她本来想挥手，没想到却踢了踢腿，随即重心失衡，摔倒在地。

　　对面的周瑜果然在紧紧地盯着她，就在那个徐盛刚刚倒下的一瞬间，周瑜抬手一指：“破！”

　　郭嘉的“鬼谋”果然又一次应声被破，但是她这次只对着一个人使用了“鬼谋”，精力消耗很小，周瑜与她的智力又是相当的，虽然破解了“鬼谋”，对郭嘉的精力损耗却不大。

　　郭嘉对着董卓眨了眨眼，低声道：“陛下，准备看好戏了……”说完之后，郭嘉的身子装出精力耗尽的样子，软软地向地面上滑倒下去……

　　红白双狐，基于不同的理由，居然都选择了假摔！

　　看到郭嘉软倒在冰城的墙头，冰山美人那张冷冰冰没有一丝表情的脸上，居然瞬间闪过了一抹难以察觉的喜色！

　　“机会终于来了！我江东要赢这一仗了！”

　　冰山美人冷冷的声音居然颤抖起来，她转过头，对着身后站着的高帽女陈宫和小将陆逊大声喝令道：“该你们出手了……”她的精力损耗也不小，这一句话前半句声音很大，但后半句却有点沙哑，吼出口之后，冰山美人的身体软了一软，差点不支倒地，在所有的军师中，周瑜是和贾狐狸拼得最多的一个，而且郭嘉的两次“鬼谋”都是周瑜破的，她的精力也快到耗尽的时候了。

　　不过她的心里现在却充满了喜悦……终于要赢了！哈哈！敌军没有军师了，我军还藏了陈宫和陆逊这两把火呢，现在该是烧你们一个痛快的时候了。

　　方圆达10里的平台虽然以陈宫和陆逊的精力不可能烧尽，但只要能烧掉一半就足够了，因为敌军松开活扣放开边缘的船只会造成平台的面积变小，平台在水上的稳定性就会大大减弱，而且20万大军也就不可能全挤在上面，至少得掉下水一半。

　　掉水少一半，平台变得摇晃的话上面的另一半战力也要减半，那时候就是将董卓军一网打尽的良机，至于岸上的六十三万预备兵，以后慢慢再说。

　　冰山美人一边想着，一边微笑地看着高帽女和陆逊。

　　高帽女和陆逊早已经等得不耐烦了，一听冰山美人叫她们出手，两人心中一喜，一起抢到了旗舰的船头边缘上，蓝光和金光同时从两人的头顶上跳起。

　　“火攻”、“火王”

　　“轰！”冲的大火一下子从董卓军的平台上冒了起来，这火和普通的火不同，普通的火只能从平台的边缘放进去，慢慢烧向中心，但军师技的火焰却是军师技的光能照到哪里，火就能烧到哪里……只要精力能撑得住就行了！

　　一大片火焰从平台的甲板上窜了起来，四面八方，一起冒火。只有平台中央的冰城附近，由于高帽女和陆逊的精力不够，顾不上那里。

　　见到起火，平台上的江东水军毫不迟疑地退到边缘，转身跳入了水中。江东的将领们也将旁边的公孙军将领背在背上，转身就往水里跳。

　　只有小小赵云和小小吕布两只萝莉还并排站在一起，对周围的火焰浑不在意，两人的斗气仿佛一道隔离带，将方圆几丈的火苗吹得向外翻飞，连一个火星子也溅不到她们身上。

　　小小吕布的斗气收放自如，她居然还故意在斗气中制造了一个漏洞，让一小团火苗冲到了她的面前，然后她把手上的包子放在火苗上烤了烤，那意思分明是在说：我来试试火烤包子好不好吃！

　　小小赵云被她用斗气挤火苗的能力惊得呆了，这招可不是想学就能学的，小赵云看着小吕布，两只眼睛直冒星星……天啊，我要是能学会这招，冬天就不用吃冷包子了。

　　不是所有人都有兴趣在火场中心烤包子吃，至少董卓军的士兵没这兴致，看到四处火起，董卓军乱成一团，抱头鼠窜。但这是水上平台，四面八方都是水，他们能窜到哪里去？

　　哪里都不能去，只能像没头苍蝇一样乱窜。


第466章 解锁！小庞统的觉醒

　　江东军的士兵们跳入了江水之中，这些常年累月在江上作战的士兵毫不吃力地踩着水飘浮在水面上，他们扭过头来看着平台上四处窜起来的火苗，开心地笑了起来：“要赢了！”

　　“我们要赢了！哈哈哈！”

　　“董卓，去江底喂王八吧！”

　　公孙军的旱鸭子将领们则被江东的水将们背着也浮在水面上，张郃趴在周泰背上，两人一起抬头看着起火的平台，周泰笑道：“这次董卓军没法破解了，哈哈，军师全都倒下了，就算解开连环，也至少烧掉一半平台。”

　　张郃点了点头道：“接下来要对付的就是岸上的几十万预备军了……好头痛。”

　　“哼哼，有什么好头痛的，看我单人匹马，把那几十万大军全部拍飞。”关羽在韩当的背上得意地怪叫了一声，不过她这个牛皮吹得太大，大家都懒得理她。

　　除了赵云，联盟军所有人都撤离了平台，静静地等着董卓军被烈火吞没。

　　然而就在这时，冰城的墙头上，白狐狸郭嘉那软倒在地的身子突然再次站了起来。

　　她的脸上有一抹浅浅的苍白色，清淡的容颜上充满了知性的美，郭嘉淡然笑道：“我就知道……你们要对付咱们除了用火别无他法！我的精力耗尽是装出来的，只是为了看你们的底牌而已。军师可不能只懂得玩军师技，还要懂得用引蛇出洞之计。”

　　冰山美人远远地看到了冰城城头上站起来的白狐狸，顿时大吃一惊：“不好，我们中计了。”

　　郭嘉伸手对着熊熊的大火一指，连声喝道：“破！破！”

　　军师技的火虽然比普通的火来得快，来得猛，但一旦被破，消散得也快，平台上的火苗顿时无影无踪，刚刚还烈火连天的场面，现在却一丝火星也找不到了。

　　高帽女只觉得胸口有如被重锤击中，连退三步，噗通一声软倒在甲板上。她刚才毫无保留地放出了自己最大精力的火焰，起码覆盖了方圆两里，一旦被破，再加上她的智力比郭嘉差了许多，精力一下子就被抽空了。

　　小将陆逊的身子也晃了一晃，脸色瞬间变得苍白。她的智力虽然比郭嘉低一些，但却相差不算太多，刚才放火的时候她也有所保留，所以被破之后还能强撑着不倒下去。

　　陆逊抬头看了看冰城上的白狐狸，只见白狐狸连破了两个劲敌之后，身子也有些摇摇晃晃，看起来也到了强弩之末了。

　　“我就不信这个邪！”陆逊娇喝一声，伸手一指，“火王”的金光再次带起一片大火。

　　然而冰城里已经摇摇欲坠的郭嘉居然还有精力，她咬了咬下唇，再次伸手一指，喝道：“破！”

　　一声破过，火苗再次消散。陆逊再也撑不住了，她轻叹一声，颓然倒下。

　　冰城里的郭嘉这一下也到了强弩之末，她低声对着董卓道：“陛下……郭嘉幸不辱命……趁着敌军刚才为了躲避大火跳下了平台，请陛下赶紧下令，全军突击强渡长江……我军仍有优势……”说完之后，白狐狸身子一歪，缓缓地倒在了冰城那冰冷的地上。

　　“好样的，郭奉孝。”董卓看着郭嘉软倒在地，眼里竟然隐隐嚼起了泪花，虽然她的“篡国”被破，导致她的心里有些不塌实，但她毕竟是一国之君，一点胆气还是有的，而且她也并不是不懂军事的人，郭嘉的拼死一搏已经引出了敌军最后的底牌，还使得攻上平台的敌军主动地撤了下去。此时正是强渡长江，将江东孙家和公孙军一举大败的最佳时机。

　　她小手一挥，金色的女式龙袍在阳光下尽展风华：“敌军最后的底牌已被我军郭军师破解，传我旨意……全军突击！”

　　两万名负责划浆的士兵拼命划动船浆，巨大的水上平台缓缓地加起速来，它巨大的面积本来就覆盖了三分之一的江面，此时它已经驶到了江心，那距离两岸的距离都不算太远了，只要再加几把力，就可以突破到南岸。

　　二十万董卓军只要能踩上南岸边的土地，就可以不再害怕平台被火烧，一旦让她们在南岸建立起一个小小的阵地，那么江东水军就彻底完了。

　　冰山美人苍白的脸庞上闪过一抹担忧之色，幸好她平时总是板着一张脸，所以很少有人会注意她的表情，这抹担忧之色并没有落入别人的眼中。她咬了咬牙，低声向后面的传令兵命令道：“把咱们预备的一百艘火船派出来，我和董卓军拼了！”

　　“大都督……用火船也没用啊，那平台可以随时分解开！”躺在旁边休息的鲁肃颤声道。

　　“没用也得用！”冰山美人冷冷地道：“难道坐等战败不成？”

　　水兵们很快将预备在后面的一百艘火船驶了过来，冰山美人强撑起精力，双手一挥，一百道金光将火船与她连接起来，士兵们点燃船上的火绳，在冰山美人的操纵下，一百艘火船冒烟突火，对着董卓军的平台冲了过去。

　　对面的蔡瑁、张允赶紧命令荆州水军驶着小船过来拦截，鱼网、飞爪、铁索满江乱飞。

　　由于冰山美人的精力已经损耗了许多，因此这一百艘火船操作得不是非常灵活，火船分为三批，第一批的三十艘战船居然被蔡瑁、张允拦截了下来了一大半，只有六艘火船穿过了拦截的船队，撞在了平台上，炸出五团鲜艳的火花。

　　董卓一声令下，平台上的工匠们立即松开了活扣，将着火的五处分离出了平台。

　　随后第二批、第三批火船又到，都被蔡瑁、张允拦截下来了大半，又是十几个火团在平台边缘暴起，然而这十几个火团又轻易地从平台上分离了出去。

　　“哈哈哈哈！”董卓那得意的笑声穿过重重锋烟战火，在战场的上空夸张地响了起来。

　　“江东小儿们，没招了吧，哈哈哈！”董卓军的士兵们也纷纷跟着自己的女皇大笑。

　　泡在水里的公孙军和江东军妹子们还想再次攻上平台，但是哪有这么容易，典韦、张辽、夏侯惇、夏侯渊等人死死地守着船舷，众妹子一时半会，根本没法上去。

　　“咱们要败了……”冰山美人冰冷的语声中居然带着一抹重重的颓然，她转过头来看了看自己身后，原本站在背后的鲁肃、高帽女陈宫、小徐庶三人都因为精力耗尽躺倒在地，还能站着的人居然只剩下一个小庞统。

　　小庞统用天真无邪的眼光盯着冰山美人，傻傻地问道：“咱们要败了吗？难道一点办法也没有了？”

　　冰山美人轻叹了一口气，伸手抚着小庞统的脑袋道：“没办法了，除非有什么东西……能将董卓军的平台与分离开的火船连起来……否则咱们已经没有翻身的办法。”

　　她冷冰冰的眼光落在小庞统的脸上，低声道：“真不知道孙寻真为什么非要把你带来这个战场，咱们这些有能力的人上战场是理所当然的事，就算战死也无怨无悔，但你只是一个什么也不懂的小女孩子，这样陪着咱们战死，就太可怜了……”

　　冰山美人话音未落……

　　只见小庞统的身上突然亮起一道夺目耀眼的金光，这道金光太亮了，刺得冰山美人的眼睛一花，忍不住退了一步。可怜的小庞统显然还没发现自己身上的变化，她呆呆地道：“咦？公瑾姐姐，你把金光放在我身上做什么？”

　　“不是我放的光……难道是……要解锁了？”冰山美人数日前才经历了自己解锁的一幕，此时看到小庞统身上的金光，顿时恍然大悟。

　　只见小庞统的头顶上突然飞起一把金色的大锁，锁旁一排闪闪发光的小字：“庞统……参与赤壁之战，当盟军迫切地需要将敌船连接到一起……解锁条件达成……解锁开始……”

　　“小统解锁了！”冰山美人、鲁肃、高帽女、小徐庶都大吃了一惊。

　　“居然真的解锁了！”躲在旁边船上正在犹豫要不要使出自己真正的军师技的诸葛亮也大吃了一惊，这事儿她有点预感，但却不敢肯定，没想到孙宇的安排真的产生了效果。

　　“敌将解锁？又要出什么怪招？”冰城里的董卓也有点茫然。

　　金色的大锁在半空中分解成了散碎的流光，随后这些光线纷纷汇入了小庞统的身体之中，在下一个瞬间，两个金光闪闪的大字跃到了小庞统的头顶上。

　　“连环”

　　小庞统伸手对着前方随手一指，无数道金色的流光从她身上飞跃了出去，《孙子兵法》、《三韬》、《六略》……金光闪闪的大字在半空中突隐突现，仿佛天空上垂下了一本金光写成的兵书。

　　只见董卓军平台与脱离开的火船中间，居然出现了一条条金色的光线锁链，这些锁链似有形，又无形地将董卓军的战船与平台连接在了一起，环环相扣，异常华丽……

　　随后惊人的一幕发生了，一艘火船上的大火，居然顺着金光化成的锁链延烧向了平台，这艘船明明距离平台很远，但是火焰顺着“连环”的金光就燃了过去，那些被金色的光环缠上的没有起火的船只，也自动燃烧了起来。

　　军师技“连环”，可以将相同种类的物品连接在一起，并且将其中一个物品上附加的异常状态传递给连接起来的别的物品，连接的数量和范围视施放者的精力而定。

　　“连环”一出，董卓军的大平台“轰”地一声疯狂地燃烧起来，这一下就算脱开环扣也没用了……


第467章 解锁！郭奉孝的隐藏枷锁

　　大火在燃烧……疯狂地蔓延……

　　这次的火，是随着“连环”延伸过来的真正的火，用军师技是破不掉的，要想让这些火不再蔓延，唯一的办法是解决掉“连环”，但是郭嘉已经倒了下去，董卓军再也没有军师可以出来挑大梁。

　　雄雄的火焰映亮了所有人的脸，小徐庶脸色苍白地躺在旁边，对着小庞统笑道：“小统……诸葛姐姐果然没骗你，她说过的，你会解锁，然后变成很聪明的人……”

　　小庞统拍了拍小脑袋瓜子，郁闷地道：“我居然真的解锁了，可是我没感觉到自己变聪明了啊。”

　　冰山美人此时拖着自己已经疲惫不堪的身子，用惊讶的眼光看着小庞统，她没有想到小庞统居然会在这时候解锁，随着惊讶而来的，是强烈的震惊。

　　震惊的原因很简单，开战前谁都不同意把小庞统带到战船上来，但孙宇一意孤行，非要这样做。高帽女陈宫也象征性地反对了两句，但说到底孙宇是她心爱的男人，她扭不过孙宇的坚持，只好答应了。至于江东的人，则没有太坚决反对的立场，小庞统毕竟是公孙家的人，人家非要把这个没战斗力的小女孩送上战场，江东妹子也只好袖手旁观。

　　但是江东妹子们嘴上不说，心里却是对孙宇大为不满，这么一个小女孩送上战场，虽然是待在江东的旗舰上，基本上来说还是安全的，但是万一有流矢什么的射中了她，岂不是太可怜了？

　　当时的冰山美人是这样想的：孙宇你究竟是不是人啊？这样对待小女孩！亏得我周瑜前些天还因为你一力帮助我当上大都督解了锁，对你有一点感激之情，没想到你如此铁石心肠！

　　没想到……真心没想到在这样一场大战中，小庞统解锁了！而且，她的军师技还帮助了已方，将雄雄的大火烧到了董卓军的平台上去，成为了给董卓军最关键一击的人。

　　难道，孙宇真的可以看破别人的解锁条件？冰山美人一时想得差了失了神。

　　和冰山美人一样想得入了神了，还有一个小诸葛亮，此时她就躲在不远处的小船底舱里，满心满意都是不可思议的感觉……因为孙宇，小庶解锁了，又因为孙宇，小统也解锁了……难道孙宇真的可以看穿别人的解锁条件？

　　诸葛亮自己也有类似“名师”一样的武将技，也能简单地判断出别人有没有枷锁，或者是一些不苛刻的解锁条件她也勉强可以看出来，但不是每一个人她都能看出来。例如小徐庶和小庞统的武将技由于太过强大，条件又很复杂，加上小诸葛亮的“名师”不太专业，所以看不出来。

　　没想到这么诡异复杂的情况，孙宇居然可以看穿，这使得小诸葛亮的心里升起了一种茫然的感觉，孙宇这个人，真是越来越让人看不懂了。

　　这时董卓的平台上大火还在四处乱窜，沿着满天金色的光环蔓延着，将越来越多的董卓军卷入大火之中。

　　小诸葛亮看了一眼平台上的敌军，叹了口气道：“看来我不用使出自己真正的军师技了……”她的军师技虽然强大，却要使出巨大的代价才能使用，不到万不得已，她并不想付出那个代价。

　　她忍不住想道：几年前我刚刚解锁时，就是因为年轻不懂事，胡乱使用自己的军师技……使得自己……唉，不提也罢。现在小统真的解锁了，看来这仗打完之后，我得回一趟乱葬岗，带着所有妹妹们加入公孙家了。

　　一家欢喜一家愁，董卓站在冰城的城墙上，一张脸已经因为愤怒而涨成了血红色，看着虚空中若隐若现的金色光环将火焰传递着到处肆虐，她实在是忍不住怒气滔天。

　　“来人啊，还有谁？快来给我把这个‘连环’破掉！”董卓跳着脚大呼道：“你们这些废物，一点也不让我省心！”

　　躺在地上装晕的贾狐狸身子微微动了一下，她有心起来破“连环”，但是转念一想，算了！这仗就算输了，也不过就是平台被烧光，这冰城总烧不起来吧，安全撤回江北应该没什么问题，我何必这时候跑出来挑大梁，风头太过的话，以后会被安排些很困难的军务，那我就活得没这么自在了。

　　贾狐狸并不知道后世有一个叫焦裕禄的人累死了，给所有拼命干活的人敲了一个警钟，但贾狐狸绝对不可能走上累死这条路：烧就烧吧，反正军队是董卓的不是我的，我只是想混口饭吃罢了，这冰城的地板睡起来实在有点冷，呜……再坚持一会儿，等咱军队败退了回江北，我就可以不睡地板了。

　　红狐狸想偷懒，但白狐狸却不想偷懒！

　　软倒在地休息的郭嘉，猛地一下再次站了起来。

　　《三国演义》中曹操在赤壁大战失败之后说了一句话，如果有郭奉教在，我绝对不可能在赤壁被人放火烧得这么惨！

　　曹操敢这么说话，是有他的理由的，因为郭嘉这个人，忠心、拼命、才高、志远……有他在的话，曹军在赤壁倒真的有可能不会大败。

　　郭嘉拼命挣扎着站了起来，她的精力已经彻底耗尽了，根本不可能再喝破“连环”，但她不甘心！她明明已经做好了万全的准备，明明已将受到敌军火攻的可能性减到了最低，为什么？偏偏在这个时候敌军中有一名军师解锁？还使用出了如此奇葩的军师技。

　　我不甘心！我真的不甘心啊！

　　刷！

　　一道金光再次从郭嘉身上冲天而起，这道金光十分亮堂，然而在极亮之时，却慢慢变暗，转为了沉重的暗金色。

　　一把暗金色的大锁在天空中凝聚成形……

　　“郭奉孝……参与赤壁之战，受到敌军火攻，当已方陷入失败的边缘时……隐藏枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　这个世界有许多如果，如果秦始皇没有统一六国、如果项羽没有败给刘邦……这些如果总是被历史学家和历史爱好者们津津乐道，其中有一个很有名的“如果”，那就是：如果郭嘉参与了赤壁之战，究竟会如何？

　　可是历史没有如果，这是一个永远无法得到答案的命题。

　　幸运的孙宇终于得到了答案，当他在事后通过NM01的录像看到郭嘉解锁的一幕时，才终于知道了，历史上的“如果”发生了，将会是一个很可怕的事情，它在这个奇异的世界里，被称为“隐藏枷锁”。

　　暗金色的大锁在半空中炸裂成片片散碎的流光，汇入了郭嘉的体内。

　　郭嘉那张苍白的小脸瞬时间开始恢复血色，一丝一丝的精力不知道从什么地方开始汇入她的身体，难道……这些精力原本就是我的？只是因为我以前无法发挥出它们？

　　郭嘉的身子一振，四个暗金色的大字从她的头顶上跃到了半空之中。

　　“天妒鬼谋”

　　白狐狸娇弱的身子仿佛充满了力量，她向前一挥手，指着满天金色的光环喝道：“破！”

　　随着她手指之处，满天金环尽数散去，火苗的蔓延之势瞬间停止！

　　站在江东旗舰上的小庞统“哎”地轻呼一声，连退数步，一个屁蹲儿坐倒在地，一张小脸顿时变得雪白雪白。

　　“啊！”

　　江东军妹子们集体大惊！

　　公孙军妹子们集体大惊！

　　小诸葛亮大惊！

　　“哈哈哈，郭奉孝，太棒了！”董卓得意的大笑声再一次响彻战场的上空：“把起火的船只从平台上分离开，全军继续突击，哈哈哈哈，我得郭奉孝，如得百万大军啊，哈哈哈哈！”

　　不一会儿，几十只起火的战船从平台上分离了开来，董卓军庞大的水上平台又减小了一个圈儿，这个平台最初下水时足足有方圆十里之大，现在却仅仅只有方圆六里了。

　　但即使如此，它的巨大仍然使得所有人无法忽视。

　　冰山美人转过头看了看身后，她身后所有的人都倒下了，连最后一个小庞统也已经软倒在地，江东已经没有了底牌，一张都没有了！

　　“要败了吗？”冰山美人喃喃地叹了口气，火攻已经没戏了，再也不可能当着郭嘉的面前把火烧过去，还有什么可用的招？

　　这时泡在水里的公孙军和江东军将领们也看得目瞪口呆，大家都知道，火攻彻底失败了，已方的底牌一张又一张，连续不断地被郭嘉破解，再也没有可以拿得出手的东西了。

　　“和董卓军硬拼！”严肃妹子张郃大声叫道：“姐妹们，咱们没有退路了，爬上平台去，现在除了硬拼已经别无他法！”

　　张白角也点了点头道：“硬拼吧，我们一起上，说不定能打赢呢？”

　　甘宁也张口大呼了几声，可惜没人听到她在说什么。

　　江东的周泰、吕蒙、韩当等人也一起大声叫道：“冲上平台去，拼了！”

　　……

　　大伙儿都在吼着硬拼，但大伙儿心里都有数，如果吕布出手，硬拼是绝对没有胜算的，但现在除了硬拼，又能如何？


第468章 解锁！赤壁的火神

　　平台上的小吕布刚刚吃完了手上的包子，就听到公孙军和江东军的妹子们一起在大叫着：“硬拼了！”

　　俗话说得好，两个女人等于一千之鸭子，这句话的意思是两个女人在一起比一千只鸭子还要吵。现在不是两个女人那么简单，而是公孙军和江东军两只军队的女人加在一起，那吵闹的程度，简直比一亿之鸭子也差不了多少。

　　小吕布的脑袋顿时变得有点堵，她伸手去取背上的方天画戟，并且对着小赵云微微笑了一笑，表示她的友好。随后吕布郁闷地抱头道：“这些家伙为什么就这么吵呢？我真想把她们全部轰飞到天上去。”

　　小赵云也刚刚吃完包子，她笑嘻嘻地轻声对小吕布道：“我有个办法，可以让所有人都不说话。”

　　小吕布大喜，赶紧问道：“什么方法？快教我！”

　　小赵云凑到小吕布的耳朵边，轻声说了几句话，这几句话显然十分奇葩，听得小吕布的脸色一阵大变。

　　黑甲萝莉十分迟疑地向小赵云问道：“这样真的可以让她们不再吵？”

　　小赵云用力点了点头。

　　黑甲萝莉显然不是很相信，但是她被敌人吵得头都要暴了，只好硬着头皮道：“那我去试试。”

　　公孙军和江东军的妹子们正打算冲上平台，就见到黑盔黑甲，骑着火红赤兔马的小吕布走到了平台的边缘上。

　　看到这个恐怖的怪物，所有人的心都提了起来，张郃摸了摸肩头上的伤口，那是在虎牢关之战时被吕布打伤的，她似乎隐隐地觉得那个伤口又痛了起来。

　　只有粗线条的美髯娘关羽和酒鬼妹子张飞还在吼着：“硬拼，和她硬拼了！”

　　只见那威风凛凛，杀气腾腾，不可一世的小吕布俏脸微红，用有点不好意思的声音大声问道：“硬拼是什么？能吃吗？”

　　关羽：“……”

　　张飞：“……”

　　董卓：“……”

　　周瑜：“……”

　　公孙军全体妹子：“……”

　　江东军全体妹子：“……”

　　董卓军全军：“……”

　　所有人：“……”

　　刚刚还杀气腾腾的赤壁战场，瞬时间安静得落一根针到地上都能听得清清楚楚，张辽被雷倒在地，典韦一时连说话都不会了，董卓又好气又好笑，冰山美人发呆……

　　这……可怕的怪物吕布，居然说了这么一句话出来？

　　“硬拼是什么？能吃吗？”

　　这么诡异的一句话，究竟要多么诡异的家伙才能在这样的场合问得出来啊。

　　诡异的安静整整持续了一柱香的时间，整个世界都失去了声音。

　　小吕布大喜，刚才小赵云教她这句话的时候，她还不相信只凭这么一句话就能让所有人闭嘴，没想到还真的有这样的效果，太奇葩了！学会这招，将来谁再吵吵，一句话就可以让对方闭嘴，这是绝招啊，比自己强大的武将技还要强大！

　　小吕布转过头去看小赵云，两只眼睛里闪亮着崇拜的光芒。她跑到小赵云面前，用力抓住小赵云白生生的小手，低声道：“你太厉害了，我要拜你为师。”

　　两只小萝莉的恶搞让整个战场安静了那么一瞬间，可是也仅仅只是这么一瞬间，吕布的开心劲儿还没过去，惊醒过来的士兵们再次拉开了手中的弓箭，紧握住了手上的刀枪。

　　平台上的两万名划浆水兵再次用力划动起来，庞大的水上平台一点一点地向着江南岸边冲去。

　　几千名江东勇士再度向着平台上爬去，然而才爬到一半，冰城上面的郭嘉轻轻一挥手，“天妒鬼谋”的暗金色光芒射到了这群江东勇士的身上，他们的身子一定，随后手舞足蹈地掉进了滚滚长江之中。

　　幸好江中还有许多同伴，没中招的士兵赶紧将中招的背在背上，向着已方的战船游去，然后将中了“天妒鬼谋”的同伴扔在战船上休息。

　　白衣吕蒙由得爬得太快，也不幸中了招，结果她直挺挺地摔落进了江中，“肮脏”的江水瞬间将她全身浸湿，吕蒙怪叫一声，晕了过去。幸亏凌统就在旁边，赶紧将她背到了冰山美人所在的战船上。

　　“大都督，怎么办？”凌统大声叫道：“咱们怎么对付郭嘉？暗金色的军师技……我的天啊！”

　　冰山美人的身子剧烈地颤抖了起来，她也没有办法，刚才在没有人注意到的时候，她已经拼着精力受损试过了，只靠着“水神”这个军师技的威力，她破不掉郭嘉的“天妒鬼谋”，只能坐看着郭嘉手挥过之处，江东勇士跌落水中。

　　没想到眼看就要火烧董卓军成功，郭嘉这家伙居然解锁变成了暗金色的军师，太过份了，这是天要绝我江东吗？

　　不行，在我潦倒落迫之时，唯有江东肯收留我这个不会武将技的废物，江东是我的家，我不能容忍江东战败。

　　冰山美人终于无法维持那张冷冰冰的面孔了，她用尽全身力气大叫道：“我坚信，要对付这个巨大的水上平台，唯一的办法只有火！给我一个奇迹吧，赤壁的奇迹，老天爷，求你了，给我一把火，足以烧掉这个平台的大火！”

　　“哈哈哈，对着老天爷乱嚷嚷，失心疯了吗？”董卓得意地大笑。

　　老天爷总是会在关键的时候降下奇迹！

　　冰山美人的身体突然亮了，仿佛一颗小太阳般的金光亮起的那一瞬间，几乎所有人都为之侧目。

　　一把金色的大锁从冰山美人的头顶上飞速地跃起。

　　“周瑜周公瑾……第一把锁解开之后，参与赤壁之战，火烧敌军失败，全军陷入绝境……第二把枷锁解开条件达成……解锁开始……”

　　“哇，今天到底怎么了？”

　　“这是在看解锁秀么？”

　　“天啊，又一把锁解了。”

　　此起彼伏的怪叫声响了起来。

　　“她已经是‘水神’了，怎么还能解锁？”

　　“这不可能！”

　　金色的大锁分解为碎片，钻入了冰山美人的身体中，她头顶上原本顶着“水神”二字，此时“水神”两个字突然慢慢地变淡，开始消失，然后另外两个大字重新跃到了她的头顶：“火神”。

　　“咦？武将技变了！”

　　“居然有这种事？”

　　所有人都目瞪口呆。

　　事后孙宇看NM01的录象时看到这里，疑惑难解，忍不住把涯角枪拿到手上向调皮御姐童渊讯问，童渊这才不好意思地笑道：“呀，我上次在寿春时不是说过吗？水神是个奇怪的家伙！现在我想起来了，她奇怪的地方就在于，她是双神合一。有时候是水神，有时候会变成火神。”

　　“呃！那双神合一究竟算一神还是算两个神？”孙宇忍不住回问。

　　“当然只算一个。”童渊嘻嘻笑道：“十神就是十个人，水火双神只占一个名额。因为水火是不相容的，所以当她是水神的时候，用不出火神的军师技，而当她是火神的时候，也用不出水神的招来。水火双神，永远不可能同时出现在世界上。”

　　冰山美人此时头顶“火神”的金色大字，她脸上的冰冷正在以肉眼可见的速度融化着。

　　当她使出“水神”时，她的个性是冰冷的。

　　但当她使出“火神”时，她的性格也发生了变化。

　　“水神”酷得像冰，“火神”却热情似火。

　　原来……她是双重性格的人。

　　冰山美人一瞬间变成了烈火美人，她那张冷冰冰的俏脸一瞬间挂满了狂热和兴奋，她开口大声笑道：“哇哈哈哈哈，那个冷冰冰的家伙一直占着这具身体，现在终于换我出来了！”

　　烈火美人在船头上摆出一个十分夸张的站姿，一手叉腰，一手指向前面，脸上表情丰富，就连双眼都变得会说话了一样灵动。

　　“郭奉孝，你是暗金色，我破不了你的‘天妒鬼谋’，但是，你也未必能破得掉我的军师技！”烈火美人哈哈大笑道：“看我的绝招！”

　　她伸在前面的那只手用力一挥……

　　众人本来以为可以看到平台起火，然而事情却并不是这样。

　　只见烈火美人的手指尖上，突然冒出一道火苗，这道火苗越变越大，生出头颅、背插双翅、生出双爪……小小的火苗居然飞跃上半空，变成了一只硕大的火鸟。

　　不，它不是火鸟！

　　它是朱雀！守护南方的火之神。

　　烈火美人将手向前一挥，朱雀双翅一展，竟然化为了一条宽达一里的巨鸟。它的全身都是由火焰组成，当她振翅飞翔的时候，燃烧着的身体上不断地落下火球。

　　朱雀仰首向天，发出了一声清越的鸟啼。

　　随后这只恐怖的巨鸟用力扇动着翅膀，向着董卓军的平台飞翔了过来，那庞大的翅膀向前一扇，擦着翅膀的船只立即起火雄雄燃烧。

　　董卓军的士兵顿时呆了……这他妈的什么玩意儿啊？长达一里宽的火焰翅膀，要是被这玩意儿扇一下，岂不是立即烧成灰？

　　太不要脸了！世界上居然还有这种军师技，我的妈啊！

　　“郭奉孝，快破掉它，赶快！”冰城上传出董卓惊恐的尖叫声：“别让那破玩意儿飞到我们这里来！”


第469章 飞翔吧！不灭的朱雀

　　恐怖的朱雀在天空中扇动着翅膀，向着董卓军的平台飞去。

　　那长达一里的火焰翅膀每一次扇动，都带起一股滔天的热浪，在平台与朱雀几间本来有几艘荆州军的小船，这几艘小船看到朱雀向着自己这个方向飞来，吓得没命地转舵逃跑，但是朱雀飞得极快，轻轻一扇翅膀，已经掠过这几艘小船的身旁。

　　巨大的火焰翅膀从小船上一扫而过，整艘小船立即从头到尾，一起冒火。

　　船上的几个荆州水兵吓得呆了，当看到火焰翅膀从身上扇过时，他们还以为自己马上要就被烧成灰，结果那翅膀贴着身体过去，他们居然一点都没有受伤，仅仅只是他们脚底下的船板烧起来了。

　　“火神”朱雀虽然看起来恐怖，终究属于“火攻”、“火王”一脉相承的军师技，它有一个巨大的限制，就是只能引燃木制物或者是别的易燃物，并不能直接燃烧人体，只能间接烧到人。例如把人身边的木头引燃，再用木头起的火去烧人。

　　虽然不能直接烧人，但烧掉人家的船，也够变态了，荆州水军楞了一楞之后，发现立足之地已经起火，怪叫一声，跳入了江中。

　　这几个荆州水兵虽然逃脱了被烧死的命运，但一落入水中立即被江东水军俘虏，那就是另外的小插曲了。

　　“火鸟……好大的火鸟！快破！”董卓在冰城上跳着脚，指着越来越近的朱雀，手舞足蹈。

　　白狐狸郭嘉淡定地道：“陛下莫怕，‘火神’毕竟只是个金色军师技，看我破了它！”她一边说着，一边伸手对着半空中肆虐的朱雀一指，轻喝道：“破！”

　　“桀！”

　　朱雀在半空中发出了一声恐怖的惨嘶声，很显然，它被郭嘉这一声喝破弄伤了，只见半空中烈焰顿收，朱雀的身体正在以肉眼可见的速度迅速地缩小。

　　双翼缩回，头颅也消失无影踪，漫天的热气陡然消散，空中炸开一团火红的光芒，随后朱雀消失得无影无踪。

　　“哇，破掉了！”

　　“郭军师好厉害！”

　　“哈哈哈，有郭军师在，咱们什么也不怕。”

　　董卓军士兵一起欢呼了起来。

　　站在江东旗舰上的烈火美人周瑜闷哼了一声，脸色微微白了一丝，不过她并没有倒下，而且脸上的表情仍然十分丰富，满脸都是笑意。

　　“哇哈哈哈！”烈火美人夸张地笑了起来，当周瑜是冰山美人时，她脸上连半丝表情也欠奉，但当她变成烈火美人，脸上的表情变得极为灵动，此时她的笑容分明在说：“我还有招。”

　　“郭奉孝，你虽然厉害，但我的朱雀也不是那么好对付的！”烈火美人大声笑道：“朱雀是百鸟之神，掌握火之灵脉，你以为它这么容易死掉？”

　　有很多人以为朱雀就是凤凰，其实这种看法是错误的。凤凰是百鸟之王，朱雀却是百鸟之神。朱雀拥有凤凰的特性，等级却高于凤凰。简单来说，凤凰有的朱雀都有，朱雀有的，凤凰却没有。

　　而凤凰有一个著名的特性，凤凰涅槃，浴火重生！这个特征朱雀也有！

　　只见朱雀消失的地方，突然又有一丝星火亮了起来，这丝星火最开始只有手指那么大，但很快它就开始越烧越旺，火焰变成了一个巨大的火球，随后火球上生出头颅，展开双翅……

　　“桀！”

　　一声凄厉的鸟啼声，朱雀再一次昂首挺胸，飞翔了起来。

　　刚刚还在为朱雀被郭嘉破掉而得意忘形的董卓军一起呆了……

　　这次轮到江东军和公孙军得意了：“哈哈哈，活了！”

　　“上啊，火鸟！”

　　“烧光他们！”

　　巨大的朱雀再次展开双翅，带着汹涌的热浪扑向平台。

　　“哇，郭爱卿，快想办法。”董卓猛地一下跳了起来。

　　“陛下别怕！”郭嘉冷静地道：“虽然朱雀这东西可以浴火重生，但我刚才破掉它那一次，周瑜的脸色也变白了一分，看来它的重生也是需要周瑜的精力来支撑的，现在就是拼谁的精力更多的时候了！”

　　郭嘉伸手再指：“破！”

　　周瑜脸色一白，天空中的朱雀再次黯淡了下去，几息之后，又一次浴火重生，振翅高飞。

　　“破！”

　　“桀！”

　　“破！”

　　“桀！”

　　……

　　朱雀艰难地向前飞翔着，每飞一小段儿，就要被郭嘉消灭一次，但它仍然顽强不屈地向前飞行，涅槃的寓意，就是不畏痛苦、义无反顾、不断追求、提升自我的执着。

　　“我绝不会放弃，我会撑到最后！”周瑜和郭嘉两人都有着这样的决心。

　　每一次破与被破，两人的脸色都会惨白一分，当朱雀堪堪飞到平台的边缘时，郭嘉终于撑不下去了，她今天连场苦战，先是对付了许多军师，后来又破了“火攻”、“火王”，再后来又解锁破掉“连环”，又连破数次“火神”，撑到现在，终于撑不下去了。

　　不过郭嘉也发现了一个值得她欣慰的事情，那就是：朱雀已经飞不动了。

　　周瑜的精力也快到极限了，她今天干的活儿也不少，先是用“水神”操纵大量船只，然后又为冲上平台的江东士兵提供了驭兵技，后来也参与了军师大战。

　　“火神”解锁虽然给她重新提供了一些精力，但和郭嘉这个怪物纠缠了无数次之后，这些新生的精力也再次耗尽了。

　　见以郭嘉终于倒了下去，烈火美人夸张地“哈哈”干笑了两声，可惜笑声却立即沙哑，那只巨大的朱雀在半空中扑腾了两下，再也飞不动了……

　　烈火美人最后的精力仅仅只够维持着朱雀不消失，却不足够提供给朱雀飞翔的力量！

　　“飞啊！”

　　“飞翔啊！朱雀！”

　　“你别不动啊，快飞啊，再飞一小段儿，就能烧到平台了！”

　　江东的妹子们大声叫喊了起来，为天空中的朱雀打气，可惜烈火美人咬紧了牙关，也无法再催动朱雀扇动翅膀。

　　“只差一点点……一点点了……难道在这里功亏一篑？”

　　事态的发展，至此已经超过了所有人的预计，由于几把锁连续不断地解锁，战争的走向已经变得如此的扑朔迷离。

　　就在这时，一艘小战船“碰”地一声撞到了江东旗舰的船身上，小战船上跳出一个小叫花，这个小叫花看起来只有十一二岁，一张小脸涂得黑漆漆的，看不清长相如何，但从那灵动的眼珠子和眉脸可以看出来是一个小女孩。

　　小女孩灵活地从小船爬到了大船上，一个箭步窜到了躺在地上休息的小徐庶和小庞统身边！

　　“小庶、小统……你们怎么样了？”小叫花当然是诸葛亮，她终于找到一个机会来看望自己的妹妹了。

　　“啊？是诸葛姐姐……”小庞统和小徐庶大喜道：“终于见到姐姐了，我们没事，就是身子有点软。”

　　小诸葛亮看了看脸色苍白的两个妹妹，眼神中闪过一抹决然，她认真地道：“你们好好休息，接下来……看姐姐给你们出口恶气。”

　　“诸葛姐姐，你是要用石头砸敌人，还是要扔马蜂窝？”小庞统天真地问道。

　　“哈哈，小统！那些都是开玩笑的招儿。”小诸葛亮笑道：“姐姐要动真格的了，虽然使用这招会付出一些代价，但是你们被欺负了，姐姐不能袖手旁观。”

　　小诸葛亮轻轻地直起了身子，她娇小的身躯在这一刻看上去突然变得高大神秘了起来。伸手入怀，摸出二十八面小旗，她的小手一挥，这二十八面小旗同时飞了出去，在半空中自动飞开，分布成了一个旗阵插在了船板上。

　　这二十八面小旗有个名堂，叫做二十八宿旗：东方七面青旗，按角、亢、氏、房、心、尾、箕，布苍龙之形；北方七面皂旗，按斗、牛、女、虚、危、室、壁，作玄武之势；西方七面白旗，按奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，踞白虎之威；南方七面红旗，按井、鬼、柳、星、张、翼、轸，成朱雀之状。

　　“啊？姐姐……你这个是什么东西？”小庞统和小徐庶顿时看呆了。

　　“这东西叫做七星坛，是一种阵法。”小诸葛亮哼哼冷笑道：“是时候让董卓军尝尝我的厉害了。”

　　小诸葛亮站在七星坛的正中间，小手微微一扬，一道金色的光芒从她的身上冲天而起，这道金光十分耀眼，而且凝实有如光柱，直捅天际，起码射到了万米高空。

　　金光逐渐转暗，化为了暗金色，四个暗金色的大字从她头顶上一跃而出。

　　“奇门遁甲”

　　早在诸葛亮爬上旗舰，居然布下旗阵的时候，旁边的江东士兵和妹子们就留上了心，但是见到她是从已方战船上爬出来的，并且和小徐庶、小庞统认识，所以大家都没来理会她。

　　这时突然见到小诸葛亮身上跃起来的暗金色大字，所有人都呆了。

　　“不是吧……破船上爬个小叫花出来就是暗金色？这什么人来着？”

　　“难道是公孙军的秘密武将？就像我军的孙权、二乔一样一直藏起来的？”

　　“晕死，又一个暗金！”

　　“暗金色是大白菜吗？”

　　这时候，头顶暗金色“奇门遁甲”的小诸葛亮大声笑道：“知道这世界上最强大的力量是什么吗？天地之威，自然之力！无穷无尽，永不枯竭！那才是人力绝对不可能抗拒的东西。”

　　小诸葛亮的小手向前一指，轻喝道：“看招！”


第470章 奇门遁甲！风的力量

　　此时正是夏天最热的时候，烈日高悬，无风，闷热！

　　然而随着小诸葛亮的手轻轻挥出，天气陡然大变，众人只觉得从东南边刮起一阵风来，这风刚开始还只是轻轻柔柔的，但是随着第一股清风开始拂过发梢，风劲却越来越大，越来越强。

　　众人的衣角开始在风中翻飞，发丝开始凌乱地拍打在脸庞上，小船上的船帆开始慢慢地鼓起……

　　随后风势继续变大，大船的船帐也开始慢慢张开，连董卓军水上平台的那个夸张的金龙帆也慢慢地鼓满了风……

　　随着这股风吹过之处，所有中了“天妒鬼谋”的士兵和妹子们都感觉到自己的身体恢复了自由，不再混乱。

　　“啊，这风可以解开敌人的军师技？”

　　“我的手脚可以动了！”

　　江东那些动弹不能的士兵们全都挥舞着手脚，他们发现自己的身体重新回到了自己的控制之中，忍不住欣喜地大叫起来。

　　凌统摇晃着被“肮脏”的江水气晕过去的吕蒙用力摇晃：“吕蒙将军，快醒醒，你中的军师技应该解了……”

　　冰城里的郭嘉刚才和“火神”拼了个两败俱伤，此时无力再动弹，只能坐看着这阵风将她的“天妒鬼谋”破了个一干二净。

　　她心里忍不住巨震：就连“火神”都破不了我的军师技，怎么对方跳出来一个小女孩子，一出手就是暗金色的军师技？而且她刮起这阵风，应该不仅仅是解除我的军师技这么简单吧，我怎么隐隐约约感觉有些不对劲？

　　风越来越大了！

　　不一会儿之后，原本温柔的风已经变成了狂风，这阵狂风吹着整个江面波涛汹涌，所有的船只都在波浪中摇晃，江东的水兵们拼命地操纵着战船，不要它们倾翻……

　　郭嘉好奇地看着这阵风，心想：我军是一个巨型的水上平台，敌人制造风浪的话，首先遭殃的应该是他们的船只啊，咱们这个平台是绝对不可能倾翻的。为什么要吹风？

　　她苍白的脸庞微微地抬了抬，视线抬高，突然之间，脸色大变！

　　原来郭嘉的眼角扫到了天空中那只巨大的朱雀，它的翅膀本来已经无力扇动，全靠烈火美人最后的精力支持着虚悬在半空，无力向前，然而……

　　在这场狂暴的东南风吹拂之下，那两只长达一里的火焰翅膀，正在慢慢地抬起！随后，又重重地沉下……

　　“不好！”郭嘉惨呼了一声道：“陛下……快逃！对方操纵风扇动朱雀的翅膀……那玩意儿要来了！”

　　其实不光是郭嘉发现了这一点，几乎所有人的都看到了，虚悬在半空中那只长达一里的恐怖火鸟，正在风力的作用下，轻轻地挥起了翅膀！它庞大的身躯，正一点点儿地向前滑动，随着风力的加大，它的翅膀也扇得越来越快，飞翔的速度也开始缓缓增加！

　　朱雀来了！

　　这一次，董卓军再也没有任何力量可以对抗它！

　　“那个小女孩是什么人？”

　　“她居然可以操纵风？”

　　“天啊！”

　　其实操纵风不算什么了不起的绝活儿，“大贤良师”张角还可以操纵闪电呢……但是……这个小女孩操纵的风也太可怕了，它不像张角召出的闪电那么小范围，小面积，而是铺天盖地，狂风大作。

　　宽达几十里的江面，居然全都被这股恐怖的大风所笼罩，这得多么巨大的精力才可以使出？

　　对于大多数人来说，她们的军师技或者控物技、控心技，都只能对自己发出的光线能照射到的范围生效，通常不超过两三里的距离，例如董卓要放“篡国”，就得走出冰城，到平台边缘的战场旁边去，才能使自己的“篡国”的蓝光能将敌人都笼罩在中间。

　　但是这个“奇门遁甲”居然刮起了可以覆盖方圆几十里的狂风……神奇的是这风还可以解除敌军的军师技，简直匪夷所思。

　　“桀！”

　　烧燃的朱雀发出一声刺耳恐怖的啼叫，它借着风力向着滑翔，那宽大的翅膀终于横扫到了平台的边缘，滔天的大火立即开始延烧。

　　然而火烧的速度哪有它飞得快，它平展开双翅，借着风力向前飞速地滑行，所过之处，火海一片……从远处看过去，就好像大火在追着它的尾翼而来。

　　董卓这一下真是吓坏了：“逃，赶紧逃！”

　　“陛下……咱们这个平台太大了，运转不灵，逃不掉啊。”李儒躺在地上叹道。

　　董卓咬了咬下唇，高贵的脸上升一起抹无可奈何之感：“把冰城和平台分离开！咱们驾着冰城逃，传令诸军，各自散开逃跑！”

　　梦梅居士娄圭听了这话，身上蓝光振起，控物技“冰城”立即发挥到了极限，在冰城的南边缘上，一大股江水突然凝结成了几百只冰制的船浆，在娄圭的全力操纵下，这些冰浆拼命地划动了起来。

　　一群对董卓忠心耿耿的士兵将平台上的活扣散了开来，围绕在冰城北边的平台瞬时分解出一条宽阔的水道，冰城沿着这条水道向着长江北边落荒而逃。

　　整个平台开始分崩离析，此时朱雀借着东南风向前滑翔，所过之处全部起火，如果平台上的西凉铁骑不想被全部烧成烤猪的话，唯一的办法只能拆了平台各自逃生了。

　　所以平台上所有的活扣都在同一时间被解开，一瞬间分离成了无数艘单独的楼船，女将军和士兵们一起合力划着船，想从这场恐怖的大火中逃离出去。

　　同一时间，荆州水军也在蔡瑁和张允的率领下开始了亡命逃跑，也活该蔡瑁倒霉，她逃了一段儿，船舵不知道为何突然出了故障，转动不灵，战船失控，居然主动地冲到了朱雀飞翔前进的路上。

　　火焰的翅膀在蔡帽的楼船上拂了一下，顿时整艘船都烧了起来，蔡瑁不敢再站在船上，赶紧一个猛子扎入水中，然而周泰正在水底下等着她呢。蔡瑁刚刚入水，就被金色的“水王”卡住脖子，拖入了深深的水底。

　　另一个倒霉的是张允，她的武将技是蓝色的控物技“操舵”，这个控物技与“水神”控制船的功能很相近，只是控制的船只数量和灵活度不如水神。她不存在船舵问题，甚至不需要划浆和风帆也可以操纵战船。

　　可惜张允有个死对头……蒋钦！

　　蒋钦的武将技也是蓝色的“操舵”，两人在大小近百场水战中早就接下了死仇，此时见张允想逃，蒋钦哪肯放过，手一挥，她的战船就飞也似地追了上来。

　　张允一心逃跑，士气已溃，冷不丁被蒋钦缠上，这一下心里别提多郁闷，战不到几合，就被蒋钦操纵的一根帆索缠住了脖子，吊死在了船桅上。

　　“逃啊！逃到岸上就安全了。”董卓军的士兵一边疯狂地叫喊着，一边急匆匆地向着北岸的乌林营寨跑去。

　　岸上还有六十三万陆军，虽然这一战损失二十万水军，但只要那六十三万陆军和营寨还在，董卓军还有翻身的机会。

　　船上的小诸葛亮冷笑了一声道：“想逃回岸上卷土重来？别傻了！区区三百里连营，就以为没人可以对付得了吗？”

　　小诸葛亮对着烈火美人大叫道：“周大都督，你的精力还能撑住吗？能保证朱雀继续存在一会儿不？”

　　烈火美人点了点头，用一个夸张的表情大笑道：“再坚持几柱香的时间难不倒我周瑜。”

　　“好！”小诸葛亮那双灵动的眼珠子转了一圈，大笑道：“那就让我的‘奇门遁甲’送你的朱雀一把，我再送它向前飞上三百里，看看董卓的三百里连营经不经得起朱雀的火焰！”

　　小诸葛脚踩七星，双手前举，她所有的精力也一起押了上去，席卷江面的大风刮得更狂烈了，巨大的朱雀从江面上一掠而过，居然对着北面乌林的董卓军大营飞去。

　　风送火，火借风。

　　朱雀借着狂暴的东南风，一头扎进了董卓的军营，滔天的大火一瞬间就映亮了整个长江北岸。董卓军的士兵们吓坏了，抱头鼠窜，从军营里逃了出去，漫山遍野的乱跑。

　　朱雀笔直地向前飞过，从董卓军的连营这一边飞向另一边……所过之处，形成了一条恐怖的火焰之路。

　　“可惜……美中不足啊……”烈火美人夸张地笑道：“朱雀没力气盘旋了，只能笔直地向前飞，在这条火焰之路两边的营寨烧不尽绝。而且……如果朱雀距离我太远，我恐怕也维持不了它。”

　　小诸葛亮想了想，叹了口气，点头道：“确实如此，我的军师技虽然可以飞出三百里，但你的朱雀未必能够……要是小统还有力气用‘连环’，那就完美了。用朱雀烧主体，用‘连环’把旁边那些漏网的小营寨也连进来，这样才可以烧个干干净净……呃，这也不成，小统的‘连环’射程也有限。”

　　“诸葛姐姐……我……我想帮你。”小庞统听到了这句话，从地上挣扎着坐了起来。

　　小诸葛亮“啪”地给了小庞统的脸袋瓜子一拍，轻声笑骂道：“傻瓜，快躺下休息，就算你还能用出‘连环’，但是你的军师技射程不够，是不可能帮我们烧光三百里敌寨的。”

　　“可是，我想帮诸葛姐姐啊……我想帮你们烧光敌人。”庞统抱着小脑袋瓜子认真地道。

　　话音刚落，小庞统的身上光芒再起！


第471章 解锁！火烧赤壁梦幻组合

　　小庞统居然又解锁了……

　　小诸葛亮与烈火美人着实吃了一惊，旁边的其他人也纷纷侧目。

　　不过这个赤壁之战太奇葩了，以小庞统的第一次解锁为契机，郭嘉、周瑜、诸葛亮……一个接一个的妖怪跑出来作秀，到现在小庞统的身上光芒再起，众人都感觉有点视觉疲劳了。

　　有几个士兵看到天空中再次跃起的大锁，甚至喃喃地道：“折腾，你们使劲儿折腾……反正暗金色都快变成路边的大白菜了……咱们这些当小兵的，就是陪衬。”

　　不过这一次的解锁明显有点不对劲，众人仔细一看，身上冒起金光的不止小庞统一个，烈火美人周瑜和小诸葛亮的身上也同时有光芒亮起。

　　“咦？难道不是小统解第二锁吗？”小诸葛亮微微吃了一惊，怎么我和周瑜身上也在发光？而且不是金光，是一种奇特的，就像宝石一般璀璨的晶莹光芒。

　　烈火美人也吓了一跳，她有些夸张地歪了歪嘴，伸手在头顶上捞了一把，想看看自己头顶的“火神”二字有没有什么变化。

　　三人身上的宝石色光芒碰地一声融合到一起，天空中炸开一朵绚烂五彩的花，在那朵晶莹剔透的光芒之中，一把宝石色的大锁陡然出现。

　　“诸葛亮、周瑜、庞统……三人在赤壁大战中联手对敌……特殊组合枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　组合枷锁？什么玩意儿？所有人都有些茫然，但是今天之内大家碰上过的奇葩事已经太多了，连续的解锁锻炼了大家的承受能力，虽然这个枷锁如此的奇葩，但大家耐着性子看了下去。

　　宝石色的枷锁炸为了碎片飞入三人体力，紧跟着一行亮晶晶的大字陡然出现在所有人的面前。

　　“火烧赤壁，梦幻组合”

　　烈火美人、小诸葛亮、小庞统三人都有点搞不懂情况，三人一起抬头看着头顶上的宝石色大字，一时有不知所措。

　　组合技？不对啊，组合技的名字一般都是按照自身的武将技名字与别人拼结而成，例如“荡尽黄天”是分别由“荡尽”和“黄天”两个武将技组合成的、“闭月羞花”是“闭月”和“羞花”两个武将技组合成的，怎么我们三个人的军师技不是直接拼起来……例如……“奇门遁甲、连环火神”这样也比较容易理解，但是我们的组合技却是另外一个名字……

　　太奇葩了！

　　就在这时，原本软倒在地的小庞统爬了起来，她大声叫道：“诸葛姐姐……我们的军师技合为一体了，我的‘连环’可以借着你的风飞出去了！真的！”

　　小诸葛亮眼中神光一闪……有理，既然我们三个人的军师技合为一体了，那么我的军师技就相当于是小统和周瑜的军师技，我的射程就相当于她们的射程，“连环”和“朱雀”射程不足的问题应该已经没有了！

　　原来……这个组合军师技的意义，就是使得我们三人的军师技的优点可以合到一起。

　　小诸葛亮大喜！

　　展翅高飞吧，朱雀！

　　这时朱雀的身上突然生出许多金色的环扣，从它展开的双翅上向两边延伸，将它覆盖不到的营寨全都连环了起来。

　　冲天的火焰开始向外肆无忌惮地燃烧。

　　战场上一片混乱，董卓军驾着分散开的战船没命地向江北边的乌林营寨逃窜，武将们各自率着自己的部队乱跑，董卓的冰城则载着一大群文官和几千近卫军逃跑，江面上到处是火焰和黑烟。

　　朱雀已经先一步乘风飞入了长江北岸的董卓军营寨，还在继续向西北方向飞翔。

　　借着宝石级组合军师技的威力，燃烧的朱雀以风一般的速度，掠过董卓军的营寨，连绵三百里，对于人来说非常之远，骑马坐车都要走上好久，但对于一阵风来说，不过弹指一挥间。

　　朱雀的翅膀一扇，几十个营寨就起火燃烧，旁边没起火的，也被金环连接，然后火势继续连绵。三百里营寨依次起火，黑烟漫天，一片通红。

　　陆地营寨里的董卓军士兵真是倒了八辈子的霉，由于有些营寨距离赤壁战场太远，根本不知道这边发生了什么情况，只看到一只巨大的火鸟，带着燃烧的火球和数不清的金环飞过来，随后“轰”地一声响起，四面八方，同时起火。

　　战马受了惊，在营寨里胡乱奔逃，士兵们也在营中乱窜，偶尔有人不小心被奔马撞中，立即筋断骨折，横死在地。

　　董卓驾着冰城逃到岸边时，北岸营寨已经烧得不成样子了，士兵都已经逃散，连收拢一点残兵都不可能做到。

　　董卓率众下了冰城，城里的几千近卫兵跟着下来，士兵们还抬了几十抬担架，将精力耗尽的军师们抬着。

　　“蒋干，你快看看，咱们有多少营寨起火了，还能捞出来多少士兵。”董卓沉着脸吩咐。

　　蒋干赶紧使出“侦察”，看了一阵之后，汗道：“陛下……三百里营寨，全部……烧起来了。”

　　董卓吓了一跳：“什么？全烧起来了？”晕死啊，这是什么样的火才能烧出这样的威力。

　　她抬头看了看燃烧中的营寨，再看了看跟在身后的几千近卫兵，忍不住恨得牙咬咬的：“逃宠军，江东小儿，你们狠！不光烧了我二十万水军，连我的六十三万陆军也顺手一把火烧光了，这梁子咱们是结下了，等我回去卷土重来，有你们好看的。”

　　“陛下，现在不是说狠话的时候，还是赶紧逃吧。”旁边的李儒强撑着软弱的身体谏言道。

　　“逃？”董卓的声音顿时高了八度：“我是堂堂魔女皇帝，居然要被逃宠和江东小儿们打得逃跑？这简直是岂有此理！我说什么也不逃！”

　　“呃……陛下，你看，江面上的江东军追过来了，再不逃就逃不掉了。”李儒硬着头皮道：“你说什么也不逃，那什么也不说就可以逃了吧。”

　　董卓呆了一呆，回头向江面上一望，只见黑烟冒火之中，无数艘江东的战船正向长江北岸冲来，韩当、程普两人冲在最前面，后面还跟着不知道多少人……

　　董卓扁了扁嘴，她虽然不像咪咪眼那么爱出风头，但也是一个很骄傲的女人，平生第一次打了败仗要逃跑，这面子实在拉不下来。

　　这时江面上的江东士兵们一边追，一边开始骂起来：“董卓，别跑！”

　　“抓住董卓！”

　　这些士兵的素质并不高，而且军队一向都有说脏话的习俗，士兵们喊了几嗓子之后，嘴里的话就开始变得不干不净了。

　　“董卓，乖乖让咱们抓回来玩玩吧……哈哈哈！”

　　“你玩个屁，这种等级的女人你有胆玩么？抓给孙将军玩吧。”

　　“对啊，兄弟们，把董卓抓回来给孙将军暖被窝。”

　　“暖个屁的被窝，俘虏只能拿来当使唤丫头。”

　　“孙将军的使唤丫头不是天公将军张角吗，哦，对了，现在叫张白骑了，董卓只能当女奴……”

　　“有道理，抓回董卓来当女奴！”

　　“我看当女奴都不够资格，孙将军搞不好会先奸后杀。”

　　“对啊，董卓不是说要把孙将军先阉后杀吗？以牙还牙，还她个先奸后杀。”

　　这些不干不净的骂声，带着明显的调笑味道，士兵们又故意说得很大声，把董卓的面子扫了个干干净净。

　　其实这样的骂法对一个女人来说实在太阴损了，换成公孙军，软妹子是绝对不允许白马义从说这种污言秽语的。但是江东不一样，人家江东是上梁不正下梁歪，就连孙策、孙权、孙尚香三人都是满嘴骂骂咧咧的脾气，女将军们又经常打群架来进行重大决定，所以江东士兵学了个十足的流里流气。

　　董卓听到这些下流的骂声，一张脸由青转白，又由白转青，但是生气之后一想，这些士兵说的事未尝不可能发生，如果自己被俘虏了，说不定真的会被送去给孙宇那个逃宠先奸后杀。

　　董卓不怕被杀，所谓将军难免阵上死，砍头也不过就是腕口大个疤，但是被奸就完全接受不能了，这个男人还是自己嘴里一直嚷嚷着要抓回来的逃宠。

　　一个逃宠奸了主人，这还得了？如果这事儿真的发生了，董卓只怕连死都挽不回面子。

　　董卓的身体剧烈地颤抖起来，其实她有一个从来不敢对别人说的病……她有很严重的恐男症，很害怕与任何男人进行肢体接触。

　　这是一种精神病，当然这个时代还没有精神病这种说法，只能称之为“心病”，正是因为她有这个病，所以十分讨厌男人，并且憎恨那些对女人不敬的男人，尤其是淫贼，她无比痛恨。

　　由于恐男症作怪，她把所有男宠阉掉，变成“非男人”之后，她才会用脚尖一类的部位去踩他们两脚，踢他们两下，并且通过折磨这些“非男人”来提高自己对男人的适应能力，打消对男人的恐惧，力图治好自己这个不正常的病，当然，她不会对外宣布自己其实是怕男人，只会说自己喜欢折磨男人。

　　她简直不敢想像，如果自己被一个真正的男人压在身上欺凌，她会不会又气又怕得晕死过去。

　　不成，我不能让他们俘虏！董卓激动地大叫道：“逃！爱卿们，咱们向哪个方向逃？”

　　李儒低声道：“走华容道……这是一条穿过云梦泽的小道，比较容易摆脱追兵……”


第472章 飞将！吕布

　　“华容道？”董卓皱眉想了想，虽然她平时不怎么管事，但毕竟是一军总帅，对各处地形和军略要道还是有所了解的。

　　以董卓现在的处境来说，首先逃向华容县是最好的，因为华容县附近有董卓军的粮草仓库，在赤壁被敌军击溃的大军应该会从各个方向和小路逃向华容县，在那里进行补给。

　　如果董卓逃到那里，就应该可以重新聚集起很大一只部队，并且可以和在江面上失散了的女将军们汇合，那么除非公孙军和江东军派出相当强力的武将来追击，否则是不可能拿她如何了。董卓相信公孙军和江东军在打了赤壁这一仗之后，短时间内也不可能调出大军来追击自己，她们应该也有不少善后工作要做。

　　而通向华容县最短的路线，就是华容道。

　　华容道就在乌林县城的西北方不远，是连接乌林县与华容县的最短路线，但也是最不好走的路线，它是一条非常狭隘难行的小道，道旁多有沼泽湖泊，人马在里面行走稍一不注意就会陷入泥泞之中。

　　李儒劝解道：“陛下，虽然华容道泥泞难行，不利于大军，但咱们现在也就几千人，走华容道没什么问题。这是通往华容县最近的路，咱们逃起来也更快。”

　　董卓正要点头，旁边的郭嘉皱眉道：“咱们第一个想到华容道，敌军也会这样想，我觉得华容道不安全……我有一计……”

　　……

　　董卓逃走了！

　　虽然江东勇士和锦帆军竭尽全力想要追赶，但这事儿还真不好操作。江面上到处是燃烧的船只，受伤的士兵，这个时候舍弃战场过江去死追，并不合适。

　　而且，还有最重要的一件事没做。

　　吕布！

　　没错，吕布还在江面上，虽然那个庞大的水上平台已经烧毁了，但有一块大约三十丈方圆的平台，在三艘楼船的负载下还平平稳稳地立在江心之中。

　　吕布怀抱着精力耗尽的貂蝉，骑着火红色的赤兔马，站在平台中心。

　　刚才有无数的火头延烧过来，但这些火焰在靠近到吕布三十丈开外，便无力再向前半分，因为吕布将她的斗气扩展开来，形成了强大的反向风压，将所有的火焰吹得向外翻出，所以她站立的位置，连一丝火气都没有，甚至连黑烟也飘不过来。

　　四面八方有无数只战船正在向着吕布靠近，江东军、公孙军的女将们紧紧捏着手上的武器，将全幅心神都放在了吕布的身上。

　　不可否认，现在是对付吕布最好的机会，她被困在江心的一小块平台上，进退不得，赤兔马的速度优势无法发挥，平台变小之后，稳定性也变差了，此时一拥而上的话，击败吕布的可能性非常之高。虽然十神将还没有齐聚，但是在场的武将如此之多，难道合起来抵不上十神将吗？

　　看着四面八方缓缓围过来的敌军大将，黑盔黑甲的小萝莉唇边泛起了一丝儿的轻嘲之意，她那张精致的小脸上闪过一抹淡淡的杀气，一时之间，斗气大放，有如气墙一般，将原本三十丈宽的气压扩大到了四十丈。

　　小吕布生气地道：“我吃了个包子，一转头就看到你们把貂蝉姐姐弄得累倒在地！我饶不了你们。”

　　原来小吕布看到朱雀飞起，大火弥漫，才想到这里是战场，她担心姐姐貂蝉的安危，转头一找，就发现了因为精力耗尽在一边休息的貂蝉，于是赶紧抢在平台分解之前将她抱到了自己的马背上。

　　轻声问了问貂蝉为什么脸色苍白之后，她才知道貂蝉和江东二乔拼控心技，搞得精力耗尽倒下了，这一下子吕布真是气不打一处来：这些家伙，居然欺负我姐姐！叔可忍，婶不可忍啊！

　　吕布将貂蝉轻轻放好在马背上，伸手就去摘背上挂着的方天画戟……

　　这个动作顿时引起了旁边一片倒抽冷声的声音。

　　张郃、徐晃、太史慈、甘宁、周泰、凌统、祖茂……所有听说过吕布威名的大将们，看到吕布抽方天画戟的动作，都忍不住全身一个激凌。

　　是的，大家都知道在水上平台围攻吕布是打败吕布最好的办法，现在的吕布无疑是最弱的时候，但是……看到她伸手去拿方天画戟，所有人的心里仍然有如十五个吊桶打水，七上八下。

　　“切，一群胆小鬼，我就不怕她。”美髯娘关羽抚了抚自己的假胡子，冷哼道：“你们看着，我冲上台去，三刀就把她给砍了。”

　　“二姐，别吹牛，你这牛皮砍得太大了，人家一转眼就给你戳破，那多没面子。”旁边的张飞认认真真地道：“依我看，你能坚持三十招不败就顶了天。”

　　“三妹，你居然拆我台？”美髯娘不服气地道：“说得你多厉害似的。”

　　张飞哈哈大笑道：“我比你厉害，我起码可以撑五十招。”

　　美髯娘这一下不乐意了，她嚷嚷道：“胡扯，照你的意思，你比我厉害了？我不服，来来，三妹，咱两先大战两百个回合分个胜负……”

　　众人：“……”

　　这两货说着说着，连敌人都忘了，居然要自己先打起来，晕死！咱们得假装不认识她们，不然说出去太丢脸了。

　　“吵死了！再吵我把你们通通杀光。”吕布火了：这些家伙把貂蝉姐姐累倒了，居然还在这里不停的喋喋不休，简直气死我也。

　　她的手加快速度向丈二方天画戟伸去……

　　“不要……布布……别动手。”貂蝉微弱的声音在吕布耳边响起道：“姐姐没事……你别杀人，杀人不是好孩子……别理她们了，咱们走吧，回母皇身边去。”

　　“走？你今天哪里还走得掉。”周泰厉声喝道：“这里是江心，四面环水。就算你是人中吕布，只要你落了水，我就不怕你。”

　　吕布用看死人一样眼神看了一眼周泰，冷声道：“你太吵了！”

　　平台上除了吕布，还有一个小小赵云，她骑着小白马，无视吕布的杀气，慢吞吞地走到吕布身边，轻声道：“咱们是朋友了，我不和朋友打架，你能走就赶紧走吧，下次见面，我再请你吃包子。”

　　吕布见到小赵云，难得地露出一抹生涩的微笑：“我也不想和你打架，还有姐姐也叫我不要打架，那我走了……”

　　“可是你怎么走呢？”小赵云好奇地歪了歪头道：“这里到处都是水……除非你的马能像刘备姐姐的马那样可以在水面上行走，不然走不掉啊。”

　　小吕布学着赵云的样子歪了歪头，露出一口洁白的小牙：“我的马会飞！”

　　话音刚落！

　　火红色的赤兔马陡然间人立而起，暗金色的“马中赤兔”飞上半空，大家都以为会听到赤兔马发出一声恐怖的长嘶，没想到赤兔马安安静静地并没有发出一点声音，宝马通灵，主人喜欢安静，所以它不会乱叫。

　　只见人立起来的赤兔马突然间一跃，就这么平平地跳到了半空之中，一对暗金色光芒幻化成的翅膀从赤兔马的背上延伸开来，翅膀缓缓扇动，将赤兔马轻松地托起在半空中悬浮着。

　　“我走了，我们要做好朋友。”小吕布认真地对着赵云笑道。

　　随后她又学着小赵云的样子嘻嘻一笑，对着周围惊呆了的女将们道：“姐姐要我做好孩子，不然我飞在半空中射箭……你们全都要死！”

　　众人：“……”

　　吕布这句话说得很狂妄，但没有人反驳她，就连最没心没肺的关羽和张飞，也目瞪口呆地看着悬浮在半空中的吕布，一时半会忘了吐槽。

　　虎牢关百英战吕布之时，吕布曾经展示过她的箭术，乱军丛中，她随手拉弓一箭，就轻松地放倒了“弓王”夏侯渊。此时她虚悬在半空中，大部份的武将都没有办法向她出手，如果让她从容不迫地从天下向下射箭的话，搞不好真的会被她弄个全军覆没。

　　众女看着半空中的吕布，顿时心生一股无力感。

　　这……也太变态了！难怪虎牢关之战吕布天下闻名，原来她强悍至此。刚才如果不是小赵云缠住了吕布吃包子，这赤壁大战谁胜谁负，那就不用提了。

　　这时马背上闭目休息的貂蝉又开口了，她轻叹了一声道：“公孙军、江东军的各位英雄们，其实……我和布布并不想和你们为敌，不知道为什么，在我心里总有一个隐约的意识告诉我，你们不是敌人……所以我总是极力避免让布布和大家战斗。唉，不说了！青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　众人听了这话，才知道原来是貂蝉暗中吩咐吕布放了大家一马。

　　吕布轻轻地一拍马脖子，赤兔马迈开四蹄，在虚空中撒腿奔跑，暗金色的双翼在空中扇动，金光一闪，带着长长的残影，消失在了西北方的天际。

　　没有人去追，因为根本没法追，也没有人有胆子去追。

　　站在旗舰上全程观看了这一切的烈火美人周瑜和小诸葛亮对视了一眼，两人几乎同时叹道：“原来如此……貂蝉能隐隐地抵抗‘篡国’，所以她才没把我们当敌人……”

　　江面上突然有人轻声地唱起歌来，众人跟着歌声看过去，原来是小赵云在对着吕布消失的方向哼唱着一首古怪的歌：

　　三国时代有种奇妙的舞步

　　每当军心涣散跳起这支舞

　　说不出的舒服

　　他的发明者是那高大的吕布

　　据说他还会边骑马边跳舞

　　还一边换衣服

　　为了要学会这奇妙的舞步

　　孔明亲自出马暗地埋伏

　　管他三顾茅芦

　　……

　　经过几次的试探和深入

　　孔明发明出另一套舞步

　　对抗那吕布

　　与其说那是一种打仗的舞步

　　不如说是一种诡异的战术

　　加上奇特音符

　　它让累人的战争提早就结束

　　双方放下武器一起跳舞


第473章 “奇门遁甲”的代价

　　吕布走了，赤兔马的金色翅膀消失在远处的天空，所有人同时松了一口气，只感觉到自己的手心里满是汗水。

　　夏侯杰坐倒在一艘战船的前甲板上，抚着胸口道：“吓死我了……原来吕布会飞，天啊！要是她一开始就直接飞过来对付我军的军师，这仗简直没法打了。”

　　众军师互相对视了几眼，心里都升起毛骨耸然的感觉，烈火美人紧紧地皱着眉头，那表情要有多沮丧不有多沮丧，简直夸张得过头，看来她是想把冰山美人以前没做过的表情现在双倍表现出来。

　　田丰叹了口气道：“不愧是天下无双的吕布，咱们的武将不论多能打，也没法对付天上的敌人啊！百英战吕布又如何？就算千英战吕布，也拿她没办法。”

　　荀彧、荀攸两人此时正躺在田丰身边休息，脸色也是苍白一片，两人道：“那也未必，如果有人的弓术能压过吕布，那么吕布飞在天上也没用，只能降到地面上来硬拼，这时候再有一个人的速度能追上赤兔马，就可以将她缠住，牵制她的速度，然后别的大将一拥而上，那就有机会了……”

　　田丰呆了一呆，好奇地道：“有人的弓术和速度能比得上吕布？”

　　荀彧、荀攸一起道：“弓术咱们不知道，但有一个人的速度确实跟得上吕布……咱们在长安时见过她。”

　　田丰双眼一亮道：“我明白了，‘骑神’，马超！唉，难怪当初郑玄老师说要集齐十神就可以对付吕布。”

　　这时候在江东的旗舰上，小诸葛亮、小庞统、烈火美人也一起收回了自己的军师技，长江北岸已经烧为了一片火海。

　　小诸葛亮用“侦察”探明董卓军的三百里连营全部起火，于是招呼了一声小庞统和烈火美人。烈火美人早已精力枯竭到了强弩之末，刚刚一收军师技，她就噗通一声软倒在地。不过她的个性非常张扬，就算倒地了，脸上还止不住的得意之色，大笑道：“哈哈哈！烧光了，成功了！我就知道‘水神’那废物是不成的，最终得靠我‘火神’，哈哈哈哈！”

　　水火不相容，“火神”是很不待见“水神”的，刚刚一松懈下来，烈火美人就赶紧开始吐冰山美人的槽。

　　旁边的老好人鲁肃嘴皮子动了动，很想提醒一下其实她们是同一个人，不过话到嘴边，又苦苦地忍了回去。

　　这时候小庞统也慢慢地软倒了下去，施放组合技时她还能勉强支持，但是组合技一结束，她的精力又恢复了耗尽的状态，再次软软地坐倒在地，不过她脸上满是喜气，嘻嘻笑道：“诸葛姐姐……小统好想你啊，想不到你这么厉害，以前都没告诉过我们。”

　　下一个瞬间，小庞统突然发现有点不对劲了：“咦？诸葛姐姐，你怎么了？”

　　只见诸葛亮刚刚收回军师技的光芒，她的身体突然剧烈地颤抖了起来，斗大的汗珠从她的脸上流下，原本她脸上涂满了黑乎乎的泥沙，现在被汗水流过拖得一条一条地，十分难看。

　　小庞统听到诸葛亮身上响起了一阵噼啪噼啪的骨胳声音，小诸葛亮咬着牙，似乎在忍受着巨大的痛苦。

　　“诸葛姐姐，你不要吓我，你怎么了啊？”旁边的小徐庶也吓得六神无主，赶紧凑过来扶住小诸葛亮，庞统也赶紧从另一边爬过来扶住。

　　过了好一阵子，小诸葛亮的表情才慢慢舒展开来，似乎疼痛结束了，她的脸上浮起一个苦笑道：“小统、小庶，姐姐来了就没人能欺负你们了。”

　　“咦？诸葛姐姐，我好像感觉你变矮了一点点。”小庞统伸出手来，比划了一下自己和诸葛亮的身高，然后好奇地道：“上次你比我高很多，这次比怎么只高了一点点了？”

　　小诸葛亮嘿嘿笑了一声，满不在乎地道：“小统，是你长得太快了。”

　　小徐庶也道：“诸葛姐姐，你的袖子怎么这么长，手掌都缩进了袖子里面。”

　　小诸葛亮拍了拍身上的泥灰，笑道：“这衣服是我在乱军中捡来的，不是我原本那件，所以不合身一点也不奇怪。”

　　她一边应付着两个妹妹，一边在心底里长叹道：“奇门遁甲”的副作用来了，唉！借用天地的力量，就必须赔上自已，所谓天之道，损有余而补不足，大约也就是这样了。这招用一次就要把我的身体缩小一圈，害我堂堂二十五岁的美女现在和9岁的庞统差不多高，真郁闷！

　　原来诸葛亮在二十岁那年无意中解锁了“奇门遁甲”，当时她年青不懂事，胡乱用了好几次，结果身体缩小成了六岁女孩的样子，这可把她吓坏了，也没脸再见家人。于是她背着姐姐诸葛瑾从家里逃了出来，想躲到个没人认识自己的地方去过日子。

　　在接下来的日子里，她再也不敢乱用“奇门遁甲”，躲到了人迹罕至的乱葬岗生活，还捡了一大群孤儿来当作自己的妹妹抚养，这么一晃就是五年，她在卧龙岗从二十岁活到了二十五岁，身体却从六岁孩子的身高长成了十一岁的高度。这其间她还结识了黄月英，这就是另一个故事了。

　　如果她一直不再用“奇门遁甲”，那么假以时日，再过上几年，她就可以长回成青春美少女的样子，可惜这次赤壁大战小庞统和小徐庶先后被打败，诸葛亮护妹心切，这一出手……身体又缩小了……

　　真是辛辛苦苦二十年，一夜回到解放前啊！

　　诸葛亮郁闷地伸手进怀里，在自己的胸部上面摸了一把，还好，胸部还是凸着的，虽然她的身体在等比例缩小，但她毕竟是二十五岁的妹子了，身体保持着二十五岁应该有的前凸后翘，虽然看起来像个小孩般身高，实际上并不是真正的萝莉，应该算是一个袖珍美人。

　　当然，为了避免麻烦，诸葛亮用破烂的叫花服掩盖住了自己的身材，不然就真的惊世骇俗了。

　　她忍不住郁闷地想道：要是真的岁数变小，那倒好了，说不定可以用这个方法永保青春，长生不死，但“奇门遁甲”的副作用并不是让她变年轻，而是身体缩小，这也太不讲道理了。如果自己不管不顾地乱用“奇门遁甲”，会不会变成只有巴掌那么大，到时候说不定可以在别人的手掌心上跳舞。

　　这时烈火美人已经缓过了神来，她忍不住要向诸葛亮打个招呼，问问这个神奇的女孩究竟是什么来路了：“多谢这位妹妹出手相助，敢问尊姓大名？”

　　小诸葛亮听了这个问题，微微一楞，心想：我要是说我是路人甲，来赤壁做壁上观，忍不住才出手玩玩，会不会被她轰下船去？不行，我得换个身份，不能让别人轻视了，不然妹妹们容易被欺负。反正我都打算加入公孙军了，干脆撒个慌吧。

　　小诸葛亮嘿嘿一笑，对着烈火美人认真地道：“我是公孙军的首席军师诸葛亮，字孔明。对了，顺口一提，我是世界上最聪明的人。”

　　“胡扯，我才是世界上最聪明的人。”烈火美人鼓圆了眼，狠狠地瞪住了诸葛亮。

　　……

　　云梦泽，又称云梦大泽，是湖北省江汉平原上的古湖泊群的总称，南以长江为界，北临汉江，其范围大至450公里，是一片非常庞大的沼泽湖泊地区。

　　在西汉时期，由于汉江和长江两条江水的淤积，长江和汉江的两个内陆三角州连为了一体，也就形成了云梦泽这一片巨大的沼泽湖泊区，汉朝廷在云梦汉西北边设置了华容县，用以管理庞大的云梦泽。

　　然而两条大江继续推动着地理变化，到了东汉末年，云梦泽的主体居然从华容县附近移到了华容县的东南，也就是阻隔在了华容县到乌林县之间。

　　要从乌林县前往华容县，就必须穿过或者绕过云梦泽！

　　由于云梦泽是个很复杂的沼泽湖泊区，由路白、东赤、船官、女观等湖泊和大片沼泽连接而成，所以道路众多，可以说千路万路，俱通华容县。

　　在这众多的路里，最近的一条就叫做华容道。

　　此时在华容道的两边，已经安安静静地埋伏下了一只军队，这只军队名义上算是江东与公孙军的联军，但实际上江东只派出了孙尚香和两百名女子军，主力是公孙军的五千名白马义从，带队的则是公孙军的两大首脑，软妹子和孙宇。

　　此时软妹子、孙宇、孙尚香三人都趴在华容道旁边的草丛里，静候着董卓军从这里经过。

　　“寻真……你真的能肯定在这条路上能伏击到董卓？”软妹子有点好奇，当然这并不是说她不信任孙宇，这个世界上最信任孙宇的人一定是软妹子，就算孙宇说太阳是方形的，软妹子也会毫不犹豫地点头表示同意，她只是有点紧张，毕竟这次的大战实在是太大了，就连久经战阵的软妹子也有点忐忑。

　　孙宇点了点头道：“应该不会错，董卓会从这里撤退回华容县。”

　　软妹子不再多问，孙宇说不会错，那就不会错了。

　　旁边的孙尚香低声道：“公瑾姐姐也认为董卓会走华容道，因为董卓是个怕麻烦的人，她不会绕路，一定会选最近的路走。不过……必须是董卓在赤壁打了败仗，她才有可能走这条路……寻真，你真的认为咱们能赢吗？”

　　“能赢！”孙宇毫不犹豫地点了点头道：“信我……呃……大概吧！”如果这个世界靠谱一点，那么理论上会按照平行时空的赤壁发展，但孙宇也不敢完全肯定。

　　“我早已放出了‘侦察’去监视着赤壁大战的进展。”孙宇低声道：“估计着时间也差不多了，我的‘侦察’应该就快回来了……”


第474章 孙尚香的小小阴谋

　　孙宇正等得不耐烦的时候，耳朵里突然传来一个机械合成声：“主人，我回来了，赤壁大战录像完成，您现在要观看吗？”

　　哈，NM01回来了！孙宇大喜，赶紧道：“先说结果，然后选重点的镜头放给我看。”

　　NM01立即答道：“我军大胜，将敌军三百里连营全部烧毁，董卓军正在四散败逃。”说完这个结果之后，NM01也不含糊，立即将赤壁大战的录像投影到了孙宇的视网膜上。

　　由于这里是埋伏地，不可能扯开黑布围一个“电影院”出来，所以孙宇没法把录象同时放给软妹子和孙尚香看，他只好轻声地对着软妹子和孙尚香道：“结果出来了，我军大胜，董卓正在败逃……你们两人赶紧去准备一下，张罗好士兵布阵，敌军就快逃过来了。我先仔细研究一下这场大战的经过，好决定我们的伏击方法。”

　　孙宇现在只知道了大战的结果，还不知道详细经过，所以他还不清楚吕布、貂蝉、董卓这几个人是怎么被打败的，如果贸然出去伏击，说不定被吕布一戟就扫飞到天上去了，所以他必须先快速研究一下录像，看看败退过来的董卓军还有哪些威胁存在。

　　孙宇闭上眼，开始研究录像，但他闭眼前说的那句话，却使得软妹子和孙尚香两人精神齐齐一振。

　　“太好了！”孙尚香大喜。

　　软妹子则温温柔柔地站了起来，转过身去，对着身后草丛中正躺着休息的白马义从道：“燕云何在？”

　　燕云应声从草丛里爬了出来，他在渡长江时被船只摇晃颠簸得很惨，一直反胃，虽然已经在这里休息了许久，脸色还是不太好。

　　软妹子吩咐道：“传令全军做好战斗准备，占据伏击最佳位置，另外，将斥候的数量提高一倍，严密注视乌林方向的来路。”

　　燕云“诺”了一声，转身走了出去，他有心骑骑马，吹吹风，缓解一下自己晕船造成的不适，安排好伏击之后，他翻身上马，亲自带了五十名斥候向东南方向去了。

　　斥候小队刚出发，孙尚香带着一队女子军走了过来，她心里存了和软妹子抢男人的心思，于是处处想和软妹子争先，见到白马义从的斥候出发了，她就有心卖弄一下自己的女子军，于是带着女子军的小队长玉辞馨和十名女斥候走了过来。（三十二注：本书里的玉辞馨是书友要的龙套，非历史人物。）

　　“公孙姐姐，光让你的斥候忙碌那多不好意思，我这里也有一队斥候，让她们也一起去吧。”孙尚香傲然道：“我这队斥候是精兵中的精兵，比你的白马义从强得多。”

　　软妹子听了这话，眉头一下子就皱了起来，虽然她面对孙宇时是个软妹子，但对别的人可不含糊，在河北时她威风凛凛，与乌丸和袁绍大战数百阵，从来没有怕过事，一听孙尚香的话，软妹子就觉得有点不对劲：你这什么精兵？敢说比我的白马义从强？斥候这玩意儿主要靠的是骑术，天下除了虎豹骑，还有什么玩意儿敢和我的白马义从比骑术？

　　软妹子虽然心里不舒服，但是名门大家的气度还是有的，她也不发火，只是淡淡地道：“那就让她们一起去吧，不过我的白马义从已经跑远了，她们得自己去追。”哼哼，你这几个女兵想骑马追上燕云他们，做梦吧。要是白马义从的骑术烂到随便被几个南方杂兵追上，他们也就不用混了。

　　孙尚香哪知道软妹子的想法，听她答应了，孙尚香小手一挥，玉辞馨就带着十个女斥候追着燕云的方向去了。

　　接下来两女就冷场了，没话题啊！

　　软妹子温柔善良，倒也不想和孙尚香多说，但是孙尚香却是江东脾气，敢说敢做的那种，她歪了歪头，突然开口道：“公孙姐姐，你和寻真已经成亲了么？”

　　软妹子轻叹道：“尚未成亲，本来在河北时就打算成亲了，可惜风云变幻，一路激战，居然连成亲的时间都挤不出来。”

　　孙尚香又问道：“那你们……那个……亲热过了没有？”

　　软妹子脸红了红，心里有点小恼，孙尚香，我和你很熟吗？你居然问这种问题，太直接了点吧。恼归恼，软妹子这人没什么坏心眼，人又老实，还是认真地答道：“没有亲热过，我们打算把最宝贵的一夜留到成亲的当晚，这样才幸福美满。”

　　孙尚香听了这话，顿时大喜：哈哈哈，寻真和她还没有那啥，正是我插手的最佳时机，将寻真抢到江东来。可是要怎么个抢法？看这女人对寻真一往情深的样子，我得想点办法破坏他们。

　　在寻真耳边说公孙瓒的坏话，让寻真不喜欢她？这个难度好大，我也不知道怎么下手，如果失误还有可能弄巧反拙，惹得寻真嫌弃我用心险恶。

　　那我在公孙瓒的耳边说寻真的坏话算了，让公孙瓒主动放弃寻真。嘿嘿，寻真受伤的时候我去安慰他，就可以想法让他入赘江东了。

　　孙尚香小眼睛一转，不得不说女人在这方面非常有天赋，孙尚香虽然不是军师之才，没有什么计谋能力，但女人坑起女人来，花招真是一套一套的。

　　孙尚香凑到软妹子耳边，低声道：“我有个情报要告诉你，是关于寻真的。”

　　听说是关于孙宇的事，软妹子立即有了兴趣，低声道：“啥情报？”

　　孙尚香神秘兮兮地嘘了一声，咬着软妹子的耳朵道：“幸亏你和孙宇还没成亲，我告诉你，他其实是个人面兽心的家伙，这次他出使江东，偶尔间抓住了‘枪王’张绣，他居然把张绣……啧啧……强暴了！”

　　“啊？”软妹子小小地吃了一惊。

　　孙尚香又低声道：“还有，他还强暴了我军的黄盖将军，差点害得黄盖将军叛变。这样的男人，你可得慎重考虑，别被他的外表给骗了。”

　　其实这两件事在孙尚香看来根本不是事儿，张绣是个俘虏，强暴了就算了，这有啥关系，杀头分尸都没啥，江东根本没放在心上。黄盖那个根本就是假的，江东有点身份的人都知情。孙尚香故意把这两件事拿来给软妹子说，是想让软妹子生出一种“孙宇背着她在外面乱搞”的想法，借机离间软妹子和孙宇的感情。

　　不得不说，这招很毒！

　　软妹子果然惊到了，抚着胸急问道：“你说的是真的？”

　　孙尚香看到软妹子的表情，大喜，不过脸上却要装出认真的表情道：“真的，这事儿江东大寨里人人都知道，你随便找个人一问便知。”

　　“哎呀，怎么能这样。”软妹子的脸立即就沉下来了，还带点哭腔。

　　孙尚香强忍着心中的喜悦道：“公孙姐姐，你可是公孙家的主人，孙宇这坏男人也太不像话了，背着你在外面乱搞，我如果是你，就和他摊牌，把他赶出去。”嘿嘿，你把孙宇赶出公孙家，我孙尚香就可以光明正大地把他迎进江东孙家，哇哈哈哈！

　　孙尚香的如意算盘在心里拨拉得啪啪啪的响，她仿佛就要见到这个计策成功了。

　　然而……

　　希望是美好的，现实是残酷的！

　　软妹子脸色大变，急吼吼地样子虽然看起来确实中了孙尚香的计，但说出来的话却差点让孙尚香摔倒在地。

　　只听软妹子惶急地道：“看来寻真太久没接触过女人，憋坏了，呜……这怎么行？我听母亲大人说过，男人如果长时间不和女人亲热，就会憋坏身子。寻真肯定是憋得太久，连张绣和黄盖这样的货色也忍不住要去下手，这是我的过失啊……呜……”

　　孙尚香大惊！

　　然而惊的还在后面，只听软妹子认认真真，没有一丝迟疑地道：“这仗打完了回去，我就把于禁、糜芳、徐晃找来好好地训一训，她们身为寻真的妾室，怎么能坐视这样的事情发生呢？我得让她们赶紧侍奉寻真的枕席！”

　　孙尚香呆然！

　　软妹子仔细想了想，又补充道：“不行，寻真肯定是憋得太久了，光靠于禁、糜芳和徐晃三个人哪够？糜贞才生了孩子也不方便……我得再给寻真找点妾室才行……嗯……对了，还有甄宓，我赶紧把她送到寻真床上去，这小妮子其实想了很久了，就是不好意思。”

　　孙尚香茫然！

　　软妹子最后咬了咬下唇道：“如果这样还不够，咳……只好让我妹子公孙越赶紧和寻真成亲了，让她先代替我照顾一下他……”

　　孙尚香崩溃！

　　软妹子完全没注意到孙尚香的异状，她又想了想，再补充道：“嗯，好像张白骑、张郃、田丰、糜竺、刘谐、卞喜这几个妹子也早就有心和寻真好了，就是不太好意思开口，我干脆推一把算了。”

　　孙尚香“哇”地一声哭了出来，她悲愤地伸手一指软妹子，哭着道：“你……你欺负人……人家不就挑拨离间了一句吗？你用得着拿这么恶毒的话来羞辱我？”


第475章 华容道伏击开始

　　“咦？”软妹子好奇地看着孙尚香道：“怎么了？我说啥羞辱到你了？”

　　孙尚香看了看软妹子的样子，英姿挺拔，十足美人胚子，自己却还太青涩，身体还不够丰满，除了腰身比得上软妹子，别的都要输半分。再加上软妹子是公孙家的主君，孙尚香却只是三少主，比身份又输了。还有，软妹子的打扮和寻真一模一样，银甲、白披风，摆明是了情侣衫，真是各方面都领先自己一头。

　　其实小赵云、公孙越，包括所有的白马义从都是银甲白披风，这是人家公孙家的制式套装，不过孙尚香先入为主认为是情侣衫了，就无视了其他人。

　　孙尚香的眼泪哗啦啦地流，输了……咱本来各方面条件就输她半分，结果好不容易找个机会想挑拨一下你们的关系，故意抹黑一下寻真在你心目中的地形象，结果你假装听不懂，还拿一大堆女人的名字出来吓唬我，我还真不信这些女人都是寻真的，你肯定是想反打我一招，想让我知难而退。

　　她很想骂一句：“我要杀了你全家。”但是对方是一国之君，要是这么乱开口骂，说不定会引发严重的外交问题。

　　你拿这些话来气我，不就仗着人多吗？什么于禁、糜芳、徐晃，又是什么甄宓、公孙越、张白骑、陈宫、张郃、田丰、糜竺、赵谐、卞喜……名字多就能吓人？

　　我偏不知难而退！我和你拼了！

　　孙尚香忍住眼泪，认认真真地道：“咱江东又不是出不起人，哼！我告诉你，咱们江东孙家的周瑜、程普、韩当、祖茂、吕蒙、凌统、张昭、顾雍……”她哗啦啦地就说了一大堆名字，最后她想到人家公孙瓒还搬出了自己的妹子公孙越。

　　于是孙尚香决定也搬一个身份能对等的出来，她硬气地道：“还有我姐姐孙权，这些人全都和寻真两情相悦了！”

　　软妹子楞了楞，过了半天才好奇地问道：“这么多人都喜欢寻真？那寻真憋坏了她们为什么不侍奉枕席？你们这样做对得起他吗？”

　　孙尚香：“……”

　　这女人真大方还是假大方？孙尚香的汗水哗啦啦地流，劲敌啊！都说到这份上了，这个女人居然对孙宇还不肯放手，还装出一幅大方的样子，这简直是岂有此理了。

　　不行，隐晦的提示已经行不通了，我得说直白点。孙尚香郁闷地道：“公孙姐姐，这么多女人和孙宇不清不楚，你就不吃醋？不想把他赶出公孙家？”

　　软妹子小脸一红，摇了摇头道：“我家寻真是世界上最好的男人，有很多女人喜欢是正常的嘛。以后……我帮他打下江山，他当了皇帝，就需要三宫六院七十二妃，后宫没有三千佳丽岂不是丢了当皇帝的脸？与其登基之后再挑选三千佳丽，不如从现在就开始预备，省得到时候手忙脚乱。”

　　扑哧！孙尚香吐血倒地，再也说不出话来。这女人，究竟是揣着明白装糊涂，还是揣着糊涂装明白啊？苍天啊，大地啊！

　　这时孙宇正用十几倍的速度飞快地看着赤壁大战的录象，完全没注意到两个女人在后面进行了一次没有烽烟的大战，当然，最后的结果是软妹子全面胜利，孙尚香彻底败北。

　　孙宇一边看，一边丝丝地倒抽着冷气。

　　尤其是大战最后连环解锁，让孙宇的冷汗哗啦啦地流个不停。庞统的解锁早在他的意料之中，但周瑜再次解锁，并且放出“火神”，却是孙宇没有想到的，再加上诸葛亮突然出场，也超出了孙宇的预料。

　　这场赤壁大战，还真是有点意思呢。

　　看着董卓军的大将们各自四散逃跑，又看到吕布和貂蝉并没有跟在董卓身边，孙宇知道，抓住董卓最好的机会终于来了。

　　现在的董卓“篡国”被封，吕布貂蝉不在身边，所有军师全部精力耗尽，没有比这个机会更好的了，如果她走的是华容道，那么自己很有可能将董卓一举成擒，那岂不是……女皇在手，天下我有，挟天子以令诸侯什么的，说不定会轮到我来做？

　　孙宇想到这里，突然见到一队斥候从东南方向跑了回来，原来是燕云带的斥候小队。

　　软妹子和孙尚香见斥候回来了，也就丢开了较劲的小心思，赶紧凑到孙宇身边。

　　燕云低声报告道：“董卓的车驾过来了，嘿嘿，距离咱们只有二三十里。”

　　“你确定？”孙宇大喜。

　　燕云点了点头道：“我亲眼看到了董卓的龙凤日月旗幡，四斗五方旌帜，还隐约看到了董卓穿着金色的龙袍坐在车驾里面，她身边大约只有三千近卫兵，文官好像不少，武将没见到影儿。”

　　“哈哈哈，太好了，这下董卓死定了。”孙宇得意地笑了起来：“兄弟们，赶紧穿进草丛里去，准备包饺子了。”

　　这时孙尚香突然从旁边插嘴道：“燕云队长，怎么没见到我的女子军斥候？她们不是跟在你后面去了吗？现在你们回来了，我的女子军斥候却没见影儿呢。”

　　孙尚香话音刚落，燕云就嘿嘿笑了起来，他这人平时很严肃，很有气势，不苟言笑，但这时却露出了一个很夸张的兴灾乐祸的表情道：“你问的是玉辞馨那几个破……”

　　看到孙尚香脸色不好，燕云把“破娘们”三个字硬生生地收住了，不过后面的话还是不太好听：“哈哈哈，她们马术太差，在这沼泽地里跑了没两步就掉水坑里去了，咱们好心把她们捞了起来，不过嘛……衣服湿透了，粘在身上不怎么好看，所以她们不知道猫在哪个水坑边上烤衣服呢，哈哈哈哈！笑死我了！”

　　孙宇、软妹子、孙尚香三人一听，顿时无语，过长江的时候女子军把白马义从嘲笑了一番，笑话他们晕船，这下轮到白马义从嘲笑人家女子军的马术了。

　　这都是些什么乱七八糟的事儿！

　　孙尚香听了这话，又小小地郁闷了一把，这次女子军也是存着把白马义从拐到江东去的念头，把这次联军当成相亲大会呢，都憋着劲儿要从白马义从中挑选个男人入赘回去，也算是把孙宇也拐着入赘江东的小插曲。

　　所以女子军存了心思要扫白马义从的面子，好降伏这些男人，没想到这些男人跟着孙宇久了，大男子主义也传染了一些，哪肯输给女人，居然反扫女子军的面子……

　　这么搞下去谁主谁从，很难说。

　　“得了，别闹腾了，赶紧埋伏。”最后还是孙宇一声令下，才让这事儿落了幕，乖乖埋伏回了草丛里面。

　　时间一分一秒地过去，所有人都趴在草丛中静静地不发一语，白马义从和女子军骑的战马也套上了嚼头，以免它们发出声音，直到所有人都等到肚子都饿得开始咕咕叫时，东南方向的小路上终于出现了大量人影。

　　孙宇借助着NM01的帮助，在老远的距离之外，就看清楚了这些人的情况。

　　这是一只三千人左右的败军，全部黑盔黑甲，盔甲和武器上面还雕着精美的花纹，显出这只部队的等级很高。军中裹着董卓的车驾，龙凤日月旗幡，四斗五方旌帜，金瓜银斧，黄钺白旄。虽然是在逃命，这些该有的排场还是没有拉下，显示出董卓这个人的讲究。

　　在黄罗绡金伞盖之下，轻纱覆盖着一个曼妙的女人身影，那女人穿着金色的女式龙袍，依稀就是董卓。

　　在御驾旁边还跟着十来辆大车，孙宇估计这些车上装的都是精力耗尽的军师们。

　　嘿嘿，终于来了！孙宇得意地笑了起来：我要是把董卓连同董卓军的军师一网打尽，这乐子就大了，天下可以说就定了一大半，只要再搞定江东孙家，那就可以夺取天下了。

　　吕布虽然厉害，但只要董卓到手，吕布也没什么好怕的，说不定连十神将都可以不用再找了。

　　只见董卓的御驾越来越近，最终缓缓地走进了孙宇布下的包围圈中。

　　“动手！”孙宇“趴”地一下从草丛里跳了出来，翻身上了自己的“爪黄飞电”，手提龙胆枪，直扑董卓的御驾。

　　几乎在同时，五千白马义从整整齐齐地从草丛里跃了起来，五千只箭矢同时离弦而出，呜呜鸣叫着飞向道路中央的董卓军士兵们。

　　一道蓝色的光芒跃上半空，软妹子挥舞着双头铁矛，头顶“白马”，傲立军前。

　　孙尚香也不含糊，她身上的蓝光也在同时一间亮起，“枭姬”二字耀眼生辉。

　　“冲啊！给咱们江东争光。”烤干衣服才回来的玉辞馨扯着嗓子大叫道：“给我们女子军丢脸的，送出去嫁人。”

　　“冲啊！别输给女人。”燕云也大叫了一声道：“给白马义从丢脸的，送给江东入赘。”

　　听了这两队长的话，白马义从和女子军顿时傻了一半……这是什么冲锋口号？这两队长在搞什么飞机？

　　一名白马义从用胳膊碰了碰燕云，低声问道：“头儿，咱们以前的战吼还用不用了？”

　　“废话，不用还叫白马义从？”

　　燕云带头吼道：“义之所至，生死相随，苍天可鉴，白马为证！”

　　随着天下闻名的白马义从专用战吼声响起，五千白马义从一起向着道路中间冲杀了过去。


第476章 四秀豆不进油盐

　　憋足了劲冲锋的白马义从，只用了一瞬间就击溃了本来士气就不高的董卓军。

　　一阵人仰马翻之后，孙宇第一个冲到了董卓的御驾旁边。

　　两把挟着红光的铁枪呼啸着刺到了孙宇面前，看来是两名枪将，孙宇想也不想，初学乍练的“七探蛇盘枪”立即挥出，孙宇现在的实力哪是红色将领可以抵挡的，只一个照面，左边那个长得像水桶的女人就被刺落马下。

　　第二个照面，孙宇顺势将龙胆枪一甩，右边那个长得像马桶盖子的女人也落马而死。

　　刺翻了这两人，孙宇才想起来，我连她们的名字都忘了问，啧啧，可怜的马桶盖子和水桶。回头统计我的战果时，只能记录为“杀了一个马桶盖子和一个水桶”，这是多么不靠谱的记录啊。

　　孙宇这一出手，旁边的董卓军士兵吓了一大跳。

　　有人立即惨叫道：“是逃宠……啊！”这家伙被愤怒的孙尚香一剑砍倒。

　　“是孙宇孙寻真……快逃啊。”这家伙比较聪明，没有乱嚷嚷，孙尚香冷冷地扫了这人一眼，饶了他一条性命。

　　孙宇倒是不在乎别人的胡乱称呼，如果他真的是曾经做过董卓的男宠，也许会觉得这样的称呼比较刺耳吧。但他当年假装去应征董卓的男宠，那是为了救咪咪眼，这个逃宠的称呼对于他来说实在没觉得有什么丢人之处。

　　孙宇的龙胆枪挥开，将旁边的士兵扫得东倒西歪，借着爪黄飞电宝马的速度，孙宇轻松地冲到了董卓的车驾之前。

　　冲过所有的防线之后，孙宇看到车驾前面挡着一排阉人，这些阉人大多长得不错，至少也是个五官端正的男人，其中有两个孙宇居然见过，就是在陈留时孙宇偷看到的在侧院的男人，不过孙宇已经记不清这两个男人是几号了。

　　对这些软骨头男人，孙宇连挥枪的兴趣都没有，他们就是因为怕死，才会成了董卓的男宠，对他们挥舞龙胆枪那真是玷污了自己的宝枪，说不定枪里的“枪神”童渊都会抗议呢。

　　孙宇挥开拳头，将这群阉人打得鼻青脸肿地退开到一边。

　　嘿，前面就是车驾的轻纱，孙宇能隔着轻纱看到里面的董卓害怕得全身都在颤抖。

　　“嘿，女皇陛下，咱们又见面了。”孙宇得意地道：“乖乖出来让我俘虏，不要让我浪费力气。”

　　董卓听到孙宇的话，抖得更厉害了，但是却没有乖乖出车驾来。

　　孙宇有点不耐烦，难不成你还指望有人救你不成，他一个箭步窜上前去，一伸手就扯掉了车驾前面的那层轻纱。

　　这一下视线清晰了起来，只见车里坐着的董卓低着头，全身都害怕得发抖。

　　孙宇摇了摇头，一伸手抓住了董卓的肩膀，冷哼道：“装什么可怜……”

　　话音未落，董卓抬起头来，露出一张苍白的俏脸，这张脸十分清秀，也十分苍白，还略带着一丝病容，这……这根本不是董卓，是白狐狸郭嘉！

　　孙宇大吃一惊：“怎么是你？”

　　白狐狸微微一笑道：“为什么不能是我？”她本来全身都在发抖，似乎很害怕的样子，但现在却一点也不抖了，脸上的表情十分冷静从容，似乎周围的刀砍火烧都和她没有一丝关系一般。

　　孙宇看了看她身上金色的女式龙袍，再看了看郭嘉那淡定从容的神色，顿时就明白了：“李代桃僵之计？”

　　郭嘉摊了摊手道：“没错，我伪装成陛下吸引你的注意力，陛下早已经带着别的军师们从小路逃走了。”

　　“你！”孙宇大怒，到嘴的鸭子居然这样飞了。

　　NM01虽然看完赤壁大战全程，但也不可能一直跟随着董卓的行动，它必须第一时间赶回来将赤壁之战的录像放给孙宇看，没想到就在这个间隔之中，郭嘉就和董卓互换了衣服，伪装成董卓的样子走了华容道，而真正的董卓则带着精力耗尽的军师们从其他的小路逃了。

　　孙宇早就知道郭嘉会是赤壁之战最大的变数，不过赤壁大战还是以董卓军被烧而结束，孙宇还以为后面不会生变了，没想到由于郭嘉的李代桃僵之计，最后董卓的逃跑路线也发生了变化，没有和历史上的曹操走同样的路。

　　郁闷啊，悲剧啊，一个夺取天下的机会，就这样没了，孙宇这下真是气坏了。放出NM01去寻找董卓？NM01找人也是要时间的，只要耽误个半天一天的找不到，董卓就彻底逃出去了，还是只能从郭嘉嘴里问出来。

　　他也顾不得郭嘉全身软绵绵的没力气，一把提住郭嘉的衣领喝问道：“董卓走的哪条路？快说出来。”

　　郭嘉精力耗尽，没力气和孙宇对抗，实际上就算精力全满，她的军师技也放不倒智商极高的孙宇，她用微带嘲笑的眼神看着孙宇道：“你以为我会说？既然我愿意用自己来代替陛下吸引你的注意力，掩护陛下逃走，又怎么可能将她的行踪泄露给你。”

　　“气死我了。”孙宇知道此时分秒必争，如果这时问出董卓走的路，也许还来得及追杀。

　　他也顾不得自己的形象了，虽然他知道吓唬郭嘉多半没什么用，但怎么也得试着吓一吓。他捉着郭嘉半边衣领道：“说出她的下落，饶你一命，不说的话，我把你就地五马分尸！”

　　“死就死，实君之禄，忠君之事，为了陛下而死正好成就我千古忠义之名。”郭嘉倒是挺硬气。

　　孙宇病急乱投医，心想：我把自己以往对女人使用的招数全拿出来，我就不信吓不倒你。

　　孙宇冷冷地道：“那我不杀你，把你剥光了拖出去游街示众！”

　　“随便你，人本来就是一丝不挂来到这个世界上，脱光了见人有何不敢？”郭嘉硬是不怕他。

　　“我……我把你摆成十八般模样！”孙宇急得乱跳脚。

　　郭嘉冷哼一声道：“正好我还没生孩子，为了延续郭家血脉，也需要一个孩子。你要非礼我，把我摆成十八般模样的话，我就当是向你借种，不孝有三，无后为大，正好成全我忠孝两全。”

　　孙宇：“……”

　　这下孙宇是真没招了，这女人不怕死，不怕脱光游街，甚至不怕被人强暴，这……这也太那啥了。用一句俗话来说：四季豆不进油盐。

　　丫的什么怪女人啊？

　　除非蔡琰妹子赶紧给她弹琴，解开她身上的“篡国”，不然没法从她嘴里问出什么了。

　　孙宇真是郁闷得不行，老天爷开不开眼了，为什么我想做点事就这么难呢？

　　这时孙尚香已经踢开了另外几辆大车，只见车里空空如也，原本应该在车里休息的军师们全都无影无踪……

　　孙宇算是知道了，自己被郭嘉狠狠地摆了一道。

　　这口气憋得孙宇好难受，如果郭嘉是个邪恶的女人，说不定孙宇真要把她五马分尸了来泄愤了，可是郭嘉又不是坏人，只是中了“篡国”才这么听董卓的话。孙宇还真没法拿她来泄气，也就只能吓唬她一下罢了……郁闷啊！

　　太郁闷了啊！

　　不久之后，三千董卓军死的死，降的降，全部被白马义从和女子军控制了起来。

　　孙宇郁闷地挥了挥手道：“收兵吧，咱们回去了……奶奶的，这次糗大了。对了，把这个叫郭嘉的破女人给我看好了，回去我再慢慢收拾她。”孙宇说得虽然凶，其实打算的是回去让郭嘉听琴声，解掉她的“篡国”，倒是没打算把她怎么样。

　　郭嘉何等聪明，一听他的语气就知道他色厉内荏，忍不住还要再撩拨他一下：这个可恶的逃宠是陛下的死敌，我可不能轻易放过他。

　　郭嘉用虚弱的声音道：“孙寻真……你不是要把我摆成十八般模样吗？怎么光是说说吓唬人？有本事你来啊！我听说你的女儿孙斗一生下来就有暗金色武将技呢，我可是很期待向你借种的哦！”

　　孙宇：“……”

　　见他吃瘪，郭嘉生中升起一股得意，哈哈，我这算是为陛下出气了。她本来还想继续奚落孙宇，不过她微微一想，却忍不住要问个百思不得其解的问题，她这样的聪明人，平生很少有问题想不通，但是这次赤壁大战，实在有几个问题让她不问不快。

　　郭嘉皱着眉头道：“孙寻真，你回答我几个问题，我就不在口头上占你便宜了。”

　　孙宇听了这话，实在是没好气，你占我便宜？那是我身为一个男人，让着你这女人罢了，你真以为你还能拿这个要挟我啊？信不信我真的把你摆成十八般模样。

　　不过好男不和女斗，孙宇还是郁闷地道：“问吧！”

　　郭嘉一字一句地道：“我奇怪的是，你曾经带着公孙军全军，千里迢迢南迁，从河北一路撤退到赤壁来，这说明你很清楚自己不是咱们董卓军的对手，根本不敢和我军作对。奇怪的是，你们逃到这里就不逃了，居然联合了江东和咱们董卓军硬拼。”

　　郭嘉顿了一顿又道：“据我在战前分析，公孙军和江东孙家的实力远远不是我们董卓军的对手，如果不是那几个奇怪的解锁，你们根本就没有还手之力。是什么原因让你决定在这里与我军进行总决战？我还知道那个‘连环’的女孩是你带上战场的，是什么原因让你决定带着一个不会武将技的女孩上赤壁战场？从而引发了后面的连环大解锁，连我也解了一道。”

　　是什么原因？

　　孙宇歪了歪头，心想：我总不能给你说我是靠着《三国演义》来猜测的吧？

　　看来只能糊弄她了，孙宇耸了耸肩道：“我瞎蒙的。”

　　“瞎蒙？”郭嘉那双清澈的眸子深深地盯着孙宇，心中忍不住想道：这男人故意说是瞎蒙，其实他另有理由，他骗不了我……真是一个让人看不透的家伙啊！


第477章 咪咪眼在前进

　　郁闷的孙宇将郭嘉扔给软妹子看管着，收兵回家。大军缓缓地向着江边行去！

　　这一场华容道伏击，说是完全失败倒也不至于，抓到一个暗金色的军师，这可是大收获，但是距离孙宇原本的目标实在差得太远了。

　　孙宇还以为可以将董卓连同所有敌军军师全部一网成擒呢，看来……冥冥中果然有天意，自己的到来使这个世界发生了翻天覆地的变化，赤壁之战变成了董卓对公孙和江东，完全脱离了三国的轨迹，但最后的结果，赤壁之战这种影响大局的战役，还是和历史没什么差别。

　　现在大战算是完全结束了，得开始进行后面的打算了。

　　孙宇的打算当然是夺取荆州，进军四川，就和历史上的刘皇叔走同样的路线，在四川成都去奠定自己的基业，此时必须开始安排。

　　这时孙尚香突然开口道：“寻真，大战结束啦，你去咱们江东做做客吧。”

　　“做客？我干嘛要去做客？”孙宇正在想事情，被孙尚香突然这么一问，下意识地就随口反问了过去。

　　孙尚香小脸微红，请你去做客，当然是要趁机和你拉近乎，你这男人怎么这个都不懂啊？难道……你根本没把我放在心中？孙尚香那个幽怨啊，不成，找个借口也得把你弄去我家待几天，这个公孙瓒太厉害了，我不是她的对手，必须把你和她分开来。

　　孙尚香想了半天，终于想到个借口出来，拉着孙宇的袖子道：“寻真，咱们江东水军是赤壁大战的主力军，肯定有许多大将和士兵受伤了，你作为咱们的盟友，总不能坐视友军的伤兵死掉吧，你带‘医神’华佗来咱们江东转转，帮咱们的士兵治疗一下……”

　　孙宇听了这话，倒是不太好拒绝，自己手上捏着“医神”，若是坐视在赤壁打主力的江东孙家伤员不管，这确实有点说不过去，做人也没这样做法的。

　　让华佗去一趟江东在所难免，华佗这妹子看起来精明，实际上挺糊涂，自己总不能让她一个人去江东，陪着去也是应该的。

　　孙宇想到这里，就待答应，突然他心中又一动，历史上的刘皇叔，好像就是借着这个机会，抢在江东的前面拿下了南郡和襄阳，我也可以借这个机会嘛。

　　孙宇将软妹子拉到一边，咬着软妹子的耳朵低声道：“我去江东走一趟，装出没心没肺的样子吸引江东的注意力，或者干脆在江东大闹一番，让江东没时间顾及天下形式。你带着大军用最快的速度拿下南郡、襄阳，给咱们公孙军弄一个安家之所。”

　　软妹子对孙宇那是绝对的盲从，听了这话想也没想就点了点头，不过只过了几秒钟，软妹子就想起了个事儿，她咬着孙宇的耳朵道：“寻真，我听说你憋坏了，把张绣和黄盖强暴了……”

　　孙宇：“……”

　　软妹子脸红红地道：“要不我安排几个人过去陪你？我怕你身子憋坏。”

　　孙宇抹了一把汗，回应道：“这可不成，我这样过去江东，是带有人质的性质的，现在我军没有根据地，只靠刘琦那个陆口小县是不能安身的，但要在江东的眼皮子底下抢一块地盘，难度不小，说不定最后会撕破脸皮，你再派妹子跟我一起去，岂不是多送人质过去？”

　　软妹子嘟起了嘴道：“根据地不要也罢，总不能让你身子憋坏……”

　　咳！孙宇干咳了一声道：“憋坏身子这种说法是不科学的，你不要放在心上。”

　　软妹子的小脸蛋微微发红道：“那……我听你的，不再多派人过去，免得都变成了人质，你如果憋坏了……那啥……江东的女人……你也不用客气……大不了惹出什么国交问题，我和江东拼了。”

　　汗，孙宇听了这话，汗水十颗八颗地流，心想：软妹子这意思是，你在江东随便乱搞，出了事咱们公孙军给你当后盾，惹出外交问题大不了向江东宣战？我晕，我是这样的男人吗？我对女人可是很负责的。

　　孙宇不禁想起后世一条新闻，驻韩美军士兵强奸了一个韩国的十八岁女学生，后来驻韩美国第二师师长爱德华发表演讲说：“很遗憾发生此事”，“向被害者家属和韩国国民至以最真诚的歉意”。

　　韩国人当然大大的不满，但美国不在乎，强奸了就强奸了，你不服？向我宣战啊！老子驻军在你们这个破国家，保你们平安，玩你韩国一个妞又怎么了？你们还能翻了天？

　　现在软妹子的作派，那真有点驻韩美军的风范。

　　孙宇苦笑了一声，这都什么事儿！

　　两人聊着聊着，滚滚长江在望，江面上还有许多船只在收拾战场，身边是火焰还没完全熄灭的董卓军营寨，公孙军与江东军的联军正在到处穿梭来去。

　　孙宇、软妹子、孙尚香三人刚刚走到江边，突然江边的芦苇丛里有一个女人爬了出来，这女人长得还不错，挺清秀可爱的，就是脸色有点惨白，后背插着一只箭矢，鲜血虽然被江水洗去了不少，但仍然染红了她背上的所有衣物。

　　这女人是黄盖，她放火成功之后跳水，结果被张辽一箭射中背心，还好没中要害，只是受了重伤。

　　当时赤壁大战还在紧张的进行中，黄盖也没法去求救，挣扎着游到江边，倒在芦苇丛里就晕了过去，直到现在才醒了过来，她挣扎着爬出芦苇丛来求救，正好碰上孙宇三人。

　　“寻真……救我……”黄盖说完这一句，又晕了过去。

　　这一下还真吓了孙宇三人一跳，黄盖和孙宇也算交情不错，而且在苦肉计的时候，孙宇没少和她肢体接触，甚至在演强暴戏时，将黄盖扒了个干净。孙宇对黄盖带着一点说不清道不明的情绪，可以说是怜惜，也可以说是歉疚……此时一见黄盖重伤，顿时一个箭步窜了过去，将黄盖抱在怀里。

　　她背上插着一只箭矢，如果不取下来，说不定会因为铁制的箭头长时间留在身体里导致严重的伤口感染，孙宇当机立断“撕”地一声将黄盖背上的衣服全部撕开，露出一片雪白粉腻的肌肤，然后摸出一把小刀，切开伤口，将箭头启了出来。

　　看来江东的伤员们真的不能不管呢，孙宇刚才还存了带华佗过去应付了事的想法，此时看到黄盖的伤势才惊觉，江东在这次赤壁大战里，那是真的流了汗，流了血的。

　　“软妹子，麻烦你赶紧去叫华佗来。”孙宇一边用一块白布去裹黄盖背上的伤口，一边认真地道：“我现在就去江东看看她们的伤亡情况。对了……记得我和你说的事儿。”这事儿当然就是趁着孙宇去江东的时候，攻取南郡、襄阳，给公孙军找一块落脚之地。

　　……

　　夏末，旧都，洛阳。

　　董卓在陈留之战时，被曹操摆了一道，在“吾挟天子以令诸侯”的威力之下，下了一道迁都许昌的圣旨，虽然董卓立即就翻了盘，但这道圣旨却被实施了下去，君无戏言嘛，哪怕不是自己的意愿，只要圣旨已经下了，就得执行。

　　最终董卓迁都去了许昌，洛阳就成了一个旧都。

　　昔日的皇都洛阳，后来的魔都洛阳，如今的旧都洛阳，无论何时，洛阳都被人冠了一个“都”字，它的繁华是别的城市无可比拟的。

　　街上车水马龙，人流如织，挑夫小贩，往来穿梭，房屋楼阁，层层叠叠，一目难尽。

　　此时洛阳东城边的一座大院子前面，来了一大群不速之客。

　　为首之人披着黑色的斗篷，骑着黑色的绝影马，肚子微微有点隆起，正是咪咪眼。黄须儿抱着小郑同在旁边一匹马上紧紧跟随着她。

　　在后面还跟着小司马懿，以及才加入不久的邓艾、钟会、羊祜、杜预、周旨、贾充、王颀、丘木、杨欣、党均、丘建、田续、胡烈、许仪、卫瓘、诸葛绪……（三十二变注：这些人全部是历史真实人物，三国后期名将，非龙套。）

　　呼啦啦一大群人，全是小萝莉。

　　就在董卓、公孙、江东三国大战赤壁这几个月里，咪咪眼几乎走遍了中原各大主要城池，借着小郑同强大的能力，笼络了一大批有潜力的小女孩。

　　是的，咪咪眼一直在前进，她从没有停止自己的脚步，为了争霸天下的梦想，哪怕连半天休息时间她也没有挤出来过。

　　如今的咪咪眼已经掌握了一股不小的实力，不过有一个小小遗憾，她只有将领，没有士兵，只靠将领是不可能占领地盘的，因为庞大的地盘需要士兵去管辖和驻扎，将领只有攻坚的能力，却没有管辖庞大的地盘的能力。

　　所以咪咪眼迫切地需要一批忠心耿耿的士兵，但是她的活动范围全是在董卓的地盘里，要是明白张胆地召兵买马，很容易召来董卓的提防。她需要在不惊动董卓的情况下征兵，那难度可不是一般的大。

　　吃过陈留大翻盘的亏之后，咪咪眼连将领都信不过，更莫说士兵。

　　咪咪眼在马背上转过头来，对着背后的司马懿道：“这个小院子里的人真的可以帮我解决士兵问题？绝对不会背叛的忠诚军队？”

　　司马懿点了点头，她不喜欢说话，所以点头就算完了，连解释都懒得做。

　　咪咪眼的眼睛咪成了一条细线：“这院子里究竟住的是谁？”

　　司马懿这次开口了：“马均！”


第478章 马均！绝世的名匠

　　司马懿只说了马均的名字就闭口不说话了，她可不是喜欢长篇大论的主儿。

　　她身后一名大约十三岁左右的小萝莉走了出来，这名萝莉披着深绿色的披风，头上戴着天蓝色的护额，长相挺可爱的，她名叫邓艾，字士载，义阳人，年龄虽然小，却很稳重，而且很擅长统兵。

　　邓艾帮着司马懿补充道：“马均，字衡德，出生年，不详。出生地，不详。父母亲人，不详……”

　　她还要继续说下去，咪咪眼已经皱起了眉头，挥手道：“什么都不详还介绍个什么劲儿？咱们的时间非常宝贵，就别用在这些不详、不详、不详的介绍上了，直接进去见她吧。”

　　咪咪眼一拍绝影马，缓缓地走进了马均居住的大院子。

　　这是一个外表看上去非常普通的大院，简陋的石墙围着一块平板儿地，木门看起来已经年久失修，眼看就要碎成片儿了。

　　不过推开院门进去之后，里面倒是颇有一翻气象，只见院子里的地面上有一层厚厚的木屑，起码有几寸厚，脚踩上去一踩就是一个窝儿，不知道要做了多少木工活儿，才能弄出这么多木屑来。

　　在铺满院子的木屑里散乱着许多木块，有的木块十分巨大，看起来就像一整颗树干刨了皮扔在这里，有的木块十分细小，还被雕刻成了轴承的样子……

　　咪咪眼是聪明多智之人，一看这院子里的情形，就明白了过来，赶情这院子里住的是一个工匠，而且是非常勤劳、并且非常懒惰的工匠。

　　勤劳和懒惰应该不能同时用来形容一个人，但这个院子里的主人很明显同时具备这两种属性，满地的木屑证明他干木工活儿非常勤劳，不知道要做了多少木工才能弄出厚达几寸的木屑。但这些木屑也同时说明她很懒，如果她经常打扫院子，木屑又怎么可能堆成这样？

　　咪咪眼轻叹了一声，转头对司马懿道：“看来这人是个很不靠谱的木匠，这个人真的能给咱们提供大军？”

　　司马懿点了点头，破天荒地开口说了几个字：“绝对能！”

　　这三个字一落进咪咪眼耳朵里，顿时让咪咪眼重视了起来，她知道司马懿不喜欢说话，她说的每一个字都是只在该说的时候才说。这样的人当然就不会说慌话，让司马懿这种惜字如金的人说出了“绝对能”这三个字，那可不容易。

　　院子的尽头有一座小木屋，咪咪眼决定礼闲下士，她走到木屋前面，在马背上欠了欠身子，大声道：“马均先生在家吗？在下曹操，有事相求。”

　　“别烦我，我正忙着呢。”小木屋里传出一个清越的女孩声音，听起来这声音的主人年龄不大，应该也就在十三四岁左右，伴随着说话声，还传出来了铁锤敲打在木块上的声音。这声音显然十分不耐烦，语气就像在赶苍蝇一样。好玩的，曹操这个名字在董卓的地盘明明是通缉犯，但小屋里的人显然没把这名字当一回事儿。

　　咪咪眼耸了耸肩，倒是没生气，如果屋子里的人真的能为自己解决军队的问题，那么就算人家脾气古怪点也无所谓。反正咪咪眼见过的怪人不少，比如她以前的手下，就有许多不靠谱的人物。再加上天下脾气最倔的吕布，就是实力最强的一个。

　　脾气越大，本事越大，这是咪咪眼的看法。

　　她那双勾魂夺魄的咪咪眼微微一咪，笑道：“我就快生孩子了，听说马均先生的木工活儿了得，特来定做几张婴儿床，你接活儿不？工钱好说好商量。”

　　屋子里的人听说是来订做木工活儿，语气顿时好转：“工钱嘛……不要你的钱，我要五根圆木作报酬，啧，手上的木料又要用光了……”

　　随着话音，一个十四岁左右的小萝莉出现在小屋门口，萝莉穿着一身白色的工匠服，可惜这衣服已经不知道多久没换洗过了，脏得已经开始发黄，小萝莉显然也不喜欢洗澡，头发乱糟糟的，右手上还拿着一个小锤，左手拿着一根木条，看来正在修理什么东西。

　　咪咪眼还没说话，旁边的小郑同就凑到咪咪眼的耳朵边，低声道：“这人很厉害，控物技……不过这里是洛阳城，人多眼杂，我不敢在这里乱放武将技‘慧眼’，看得不真切。”

　　咪咪眼点了点头，既然对方得了小郑同一句“很厉害”的评价，那就是可以笼络的对象了，就算她不能为自己解决军队问题，也可以收为自己的将领。

　　咪咪眼大气地向前一挥手道：“马妹子，我给你五千根圆木……不，不止五千根，我可以给你用不完的圆木，还可以派些人给你当助手……你跟我走，为我办事！”

　　马均听了这话，顿时双眼放光道：“真的？用不完的圆木？我想造什么就造什么？哇哦，还有助手可以帮我干活吗？那我的院子终于可以有人打扫了……”

　　她摆出一幅马上就要跟咪咪眼走的样子，但随后却小嘴一扁道：“我手上的这个指南车完成了就跟你走，你等我一会儿……”

　　小萝莉说完这话，也不等咪咪眼回答，转身又钻回了屋里，随后屋子里又传出“碰碰碰”的锤击声。

　　咪咪眼大感好奇，什么叫“指南车”？

　　她跟进了木屋里，只见马均正在一辆小车上面敲敲打打，见咪咪眼进来了，马均嘟嘴道：“没空招呼你，我的指南车马上就要完成了。”

　　咪咪眼仔细一看，这辆小车大约一丈方圆，上面站立着一个小木人，小木人的站姿笔直，向前举着一只手，做出一个伸指的动作。

　　“这是什么东西？”咪咪眼忍不住开口道：“这车有什么奥妙吗？”

　　马均没理会咪咪眼，只管埋头敲打着，过了好一会儿，才长出了一口气道：“完成了……呼……我这指南车有个妙处，不论你推着这辆车前进，后退还是转弯，小木人的手都会一直指着南方。”

　　“这么奇妙？”咪咪眼顿时来了兴致，走到小车边上。

　　马均推着刚造好的指南车就向门外走，说来也奇怪，这车上的小木人还真是神奇，不论车身如何转动，那小木人的手指一直指着南方，丝毫不受小车的影响。

　　咪咪眼只一瞬间就明白了这车的好处，大喜道：“有了这玩意儿，行军打仗就不怕迷路了，这可真是好东西啊。”

　　马均翻了翻白眼道：“少见多怪，这只是我诸多发明中最没用的一种罢了。好了，我可以跟你走了，你可不要食言，我要用不完的圆木和助手，哈哈哈，这样我就可以天天做木工活儿，再也不用自己去张罗木料和饭菜了，可以少做许多杂活。”

　　咪咪眼对她的傲慢也不生气，她只是有点奇怪，为什么司马懿说这个人可以帮自己解决军队问题，总不能靠着做木工活来打败敌人吧？

　　就在这时，留守在院门口的黄须儿曹彰跑了进来，大声道：“母亲大人，洛阳城的守军来了，好像咱们进城时暴露了身份被盯上了……领兵的大将叫做张济，是‘枪王’张绣的伯母……”

　　黄须儿曹彰说完这话，外围已经响起了一阵人吼马嘶之声，洛阳城守张济将军紧急调来了三千士兵，从外面围死了这个小院。

　　不过咪咪眼并没有把这些虾兵虾将放在眼里，她知道董卓的大军去了赤壁，一时半会回不来，所以肆无忌惮地在董卓的地盘里乱穿，这点敌人还真不算什么。

　　咪咪眼挥手道：“别理张济，咱们直接杀出城去吧！”

　　咪咪眼话音未落，刚刚决定加入咪咪眼阵容的马均开口了：“我既然决定跟你走，就先送个见面礼给你吧，外面的敌军交给我来对付。”

　　“你能对付？”咪咪眼好奇地看着她。

　　只见马均的小手向上一抬，轻笑道：“起来吧，我的奴仆们！”

　　一道暗金色的金光从小马均的身上陡然冲起……

　　“绝世名匠”

　　四个大字在她的头顶上闪闪生辉，只见她的小手抬起之处，暗金色的光芒一下子笼罩了整个院子，无数根金色的光线穿入了铺在地上的木屑之中。

　　下一个瞬间……满院子的木屑堆一起炸开，从木屑下面猛地跃起五百个木头人。这些木头人挺有意思，身躯细窄，手脚看起来细细长长的非常单薄，脑袋上居然还雕刻了眼睛和嘴巴，手上拿着木棍削成的长矛。

　　小马均嘿嘿笑道：“我一人独居，总有些不开眼的人想来欺负我，这些木头人是我用来保护自己的士兵。”

　　她的小手向前一挥，五百木头人一起从院子门口杀了出去。

　　看到这个架势，咪咪眼的双眼顿时亮了，她回头看了一眼司马懿，轻笑道：“这个人……果然可以帮我解决士兵问题，而而还真是绝对不会背叛的士兵。”

　　小郑同此时已经用上了“慧眼”，反正已经被董卓军发现了，她也不用在乎自己使出武将技吓到别人，“慧眼”一扫之后，小郑同低声道：“绝世名匠，暗金级控物技，可以操纵马均制作出来的木头人，数量非常庞大……我初步估计，她能同时操纵两万个……”


第479章 强悍的木人军

　　五百个木人提着长矛杀向院外，院子外面领军的张济顿时就被唬了一跳。

　　一个时辰之前，张济听说有一群疑是通缉犯曹操的团伙进了洛阳城，她不敢怠慢，点了三千士兵就过来了，不过她也知道曹操不是那么好抓的，自己身边又没有强力武将，侄女儿“枪王”张绣远在许昌，来不及向张绣求援，只靠三千士兵不可能留得住曹操和她手下的怪物。

　　张济的打算是，带着一大群士兵来做个样子，摆出一幅要抓曹操的姿态就行了，然后自己抓不住她，被她杀出重围逃走，那样也可以向董卓有个交待。

　　张济存了这样的心思，那么院子就算杀出宝石色的大将她也不在乎，俺不就是装个样子然后被“打败”吗？你派蓝色、金色、暗金色、宝石色出来其实效果都一样，反正都是我打不赢你，被你杀出重围罢了。

　　然而院子里杀出来的东西实在太过诡异了，居然是……一群木头人？

　　只见细手细脚，还雕刻着可笑的鼻子眼睛的木头人冲了过来，张济只觉得一阵深深的无力感，同时也恼怒非常：他妈的，我都做好思想准备打个败仗了，你曹阿瞒居然派这种东西出来糊弄我？

　　张济大喝一声：“上，把这些木头人都给我剁碎了拿去当柴烧。”

　　三千士兵哄叫了一声，挥舞着刀枪剑戟，嘻嘻哈哈地向着木头人冲了过去。士兵们看到木头人造型可笑，混没当它们是一回事儿，这些木头疙瘩看起来就像玩具一样。何况木人还只有五百个，已方有三千兵力呢。

　　然而看起来很滑稽的木头人，却是无比凶残的。

　　两军刚刚一交锋，董卓军就吃了大亏，冲在最前面的一排董卓军士兵被木头人抬枪捅翻了几十个，但木头人挨了董卓军的刀枪，却屁事没有，顶多就是身上开了一个洞。

　　“操，我们是血肉之躯，这玩意儿不是。”

　　“小心了，这玩意捅不死！”

　　董卓军的怪叫声此起彼伏，木头人身上被捅一个窟窿还可以正常活动，但人身上捅一个窟窿，那就完蛋大吉。

　　“这玩意儿不能用枪捅，换刀砍！”有聪明点的士兵在大叫道：“砍掉它的脑袋。”

　　董卓军的长矛兵“哗”地一下退开去，从后面涌上一群校刀手，木头人和校刀手乒乒乓乓地斗在了一起。刀光闪烁，木屑纷飞。

　　一名叫蔡小树的校刀手武艺不错，几个回合之后，一招横扫千军，切在了和他为敌的木头人的脖子上，木头疙瘩制成的脑袋旋转着飞上了半空。

　　蔡小树正在得意，却见没了脑袋的木头人并没有倒下去，而是伸手在半空中接住了自己的脑袋，然后向着脖子上一按，又将脑袋摆正了……

　　蔡小树顿时呆了！就在他发呆的时候，木头人抬手一枪，将蔡小树捅了一个透心凉。

　　“哗！”

　　“不玩了，和这种怪物打，多少条命也不够啊。”

　　“逃啊！”

　　董卓军士兵的士气顿时崩溃，转身撒腿就跑，张济见了这势头，也知道没戏唱了，敌军虽然只有五百木头人，但不畏刀枪，不怕掉脑袋，自已实在犯不着和这样的怪物对战，反正我来抓过曹操了，打不赢总不能怪我吧？

　　张济领头向后就跑，残余的士兵跟随在后，一转儿眼跑了个干干净净。

　　马均见敌人跑了，将手一挥，连接着五百个木头人的金色光线一阵流转，五百个木头人排成整齐的队列，回到院子里站成了一个方阵。

　　“哈哈，好本事。”咪咪眼大喜过望。

　　马均扁了扁嘴道：“这根本不算啥本事，也就是操纵木头人的低级活儿，真正高级的还是发明各种各样神奇的器械，要是能不用我的武将技驱动就可以自动行动，那才是真正的发明，我还差得远呢……为了进行各种各样的发明创造，我需要大量的木料，所以我才答应帮你。”

　　咪咪眼微笑着点了点头道：“行！木料的事就不用再提了。”

　　咪咪眼从怀里摸出一包宝石，递给旁边的钟会道：“用这些钱去买大量木料回来，咱们先帮着马均大人制作两万个木头人，组建自己的军队，接下来就可以大展拳脚，夺取天下了。”

　　钟会点了点头，带着丘建、田续、胡烈、许仪、卫瓘、诸葛绪等人去张罗木料去了。

　　咪咪眼又转过头来看着司马懿道：“咱们接下来要做的事，就是利用这两万木人军占据一个根据地，这样到处乱飘可不是办法，你有没有什么理想的地点？”

　　咪咪眼这一问是有道理的，中原很大，到处是城池，但并不是什么城池都能去占的，董卓虽然去了赤壁，但说不定什么时候就会回转，如果在中原乱占一个城池，只怕屁股还没坐热，董卓的大军就杀过来了，根本来不及经营。

　　要想找一个安全的落脚之地，那还真不是一般的困难。

　　咪咪眼心中其实已经有了一个好地方，但她有意考较一下司马懿，于是装出问道于盲的样子向司马懿发了问。

　　只见司马懿皱起了眉头，深深地想了许久，才道：“辽东！”

　　“哦？”咪咪眼双眼一亮，那双勾魂夺魄的眸子死死地盯住了司马懿道：“为何选在辽东？”

　　司马懿不喜欢说话，但这种重要的时候不说也不行，她用最简单的语句道：“远、冷……”

　　她只说了两个字，但这两个字所代表的意思，已经足够让咪咪眼心中了然。实际上咪咪眼心目中的最佳位置，也正好就是辽东。

　　咪咪眼忍不住哈哈大笑了起来：“没错，不愧是司马懿，是我看中的军师人选。辽东位置偏远，董卓就算想对付我，一时半会也没法发兵过来。只要她稍稍拖慢几个月，就进入冬天了，那时辽东大部份地区会被冰雪覆盖，她就算想打也来不了，等到明年春暖花开，我已经将辽东牢牢地掌握在了自己的手里，那时她想再来打，就没那么容易。”

　　咪咪眼小手一挥，吩咐道：“就这么定了，木人军造好，立即进军辽东襄平城。”

　　正在这时，刚刚离开了去张罗木料的钟会突然返转了回来。

　　她急匆匆地跑到咪咪眼的面前，大声道：“主公，有大变！”

　　“说来听听。”咪咪眼笑道：“能有多大的变？”

　　钟会急速地道：“南方天空有董卓军的军师用‘烽火’这个军师技传迅回来，董卓军在赤壁大败……”

　　咪咪眼眉头微皱，众人都赶紧抬头向南方看去，只见远远的南方天空中飘着几排用“烽火”军师技造出来的大字：“赤壁大败……各军看到烽火立即南下……接应女皇陛下撤退……”

　　这几排大字在空中翻滚了一阵子，然后慢慢变淡，最终消失不见。

　　“哈哈哈哈！”咪咪眼坐在绝影马背上，陡然间大笑了起来：“董卓啊，你也有今天，哈哈哈！”

　　邓艾、钟会两人才出世，对天下形势并不是很了解，邓艾忍不住问道：“主公，是什么人这么厉害，居然可以打败董卓？”

　　咪咪眼的眸子里闪过一抹浓浓的思念之情，她知道是谁干的，天下除了孙宇孙寻真，还有谁能策动打败董卓军的战役？

　　她忍不住伸手摸了摸自己高高凸起的肚子，怀上这个孩子是春天的事了，现在已经是夏末，转眼就过了半年，肚子一天天在变大，肚子里的孩子每生长一天，就意味着自己和与那个男人有一天没见面了呢。

　　可恶的男人，我要争天下，你干嘛也要争天下？你就不能让着我？乖乖听我的话？

　　咪咪眼的心里闪过一抹幽怨，不过转瞬之间，她又想到：如果这个男人是个软骨头，那还有什么值得我喜欢的？我喜欢他，不正是因为他有夺取天下的大志吗？

　　天下英雄，唯寻真与操耳！

　　咪咪眼对着南方的天空深深地叹了一口气，不听话的家伙，等我夺取了天下，到时你想入赘我，我还不干呢，非要你单膝跪地求我，我才收你进我的后宫。

　　嗯，修一个大大的后宫，里面就放这么一个男人，偶尔去宠幸他一下，如果他不听话，我就半年不理他，就当报答他这半年都不来找我的“恩德”吧，憋得他嗷嗷地叫，哈哈哈！

　　“主公，你笑啥？你还没说是谁打败了董卓呢。”小邓艾在旁边摇着咪咪眼的手臂，脸上摆出迫切想知道的表情。

　　咪咪眼骄傲地一笑道：“除了我之外，有可能打败董卓的只有一个人，那就是我的男人……我肚子里孩子的亲爹……除了他之外，没别的可能性了。”

　　邓艾歪了歪头，好奇地道：“主公，既然他是你的男人，那他应该听你的话啊。咱们还打什么辽东？找到这个男人，让他乖乖入赘，然后用他的兵力对付董卓不就行了？”

　　“哈！”咪咪眼被小邓艾的话逗乐了，她抬眼看了看远处，此时已是夏末初秋，有些树的叶片已经开始变黄，天地间有些微的萧索之意。

　　咪咪眼叹道：“这男人太调皮了，也不知道我要什么时候才能将他驯服。”

　　小邓艾瞅了瞅咪咪眼的大肚子，嘻嘻笑道：“咱们要挟他，如果他不听话，我们就虐待他的孩子……”

　　众人：“……”


第480章 汉帝的下落，南华的阴谋

　　汉中郡，锡县。

　　锡县是汉朝时才置的县，在春秋时期这个地方叫做“锡穴”，是著名的锡矿产地，大量盛产锡制器械。

　　这个小小县城位于汉中郡的最东面，可以算是汉中郡的东边门户，要想从洛阳进入汉中，可以说必须要经过这里，一群行色匆匆的人正在锡县境内的山路上低着头匆匆前进。

　　这群人穿得十分仆素，看起来像是穷人，脸上还涂了些许黑泥，看起来更是不起眼儿，但有心人只要仔细一看，就能看出些名堂，这群人中有一个年轻男人走路走得十分辛苦，虽然他的身上抹着黑泥，却难掩高贵之气，偶尔从泥里透出一点儿皮肤，这皮肤又白又细，根本不像穷人的皮肤，倒像是达官贵人。

　　如果董卓在这里，就会认出这个男人正是逃跑中的汉帝刘协。护在刘汉帝身边的是一群忠于汉室的死士，其中还有深得汉帝信任的老臣王允。

　　王允已经垂垂老矣，穿着一身土布衣服，伪装成一个乡下老妇人，紧贴在汉帝身边，满脸都是忧色。

　　董卓“篡国”之时，刘协借着董卓压服吕布、貂蝉的机会逃出皇帝，躲进王允的家里，然后由王允安排了死士，趁着十八路诸侯联军攻打董卓的机会逃出了洛阳。近两年时间来，汉帝一行人辗转逃亡，历经千辛万苦，好不容易出了董卓的势力范围，踏上了汉中郡的土地。

　　王允好不容易联系上了前汉中太守苏固，请求苏固来接应汉帝。

　　苏固是大汉忠臣，原本坐镇汉中，也算一方大员，可惜数年前五斗米教造反，苏固被五斗米教的教主张鲁夺了权，赶出了汉中郡的首府南郑县，现在屈身于锡县。苏固本来不想迎接汉帝，但她仔细一想，如果手上有汉帝，就有了大义的名份，可以名正言顺地收罗一帮人才，说不定可以帮着自己重夺汉中，于是就同意了王允的请求，同意让汉帝躲到锡县。

　　“王爱卿，还要走多久才能和苏爱卿的人汇合啊？”刘协喘了几口气，这个从小娇生惯养的男人已经快要崩溃了。

　　白发苍苍的王允回过头来，叹了一声道：“顶多半日就能到锡县县城了……陛下，真是委屈您了。”

　　汉帝对天下形势完全两眼一抹黑，忍不住问道：“苏爱卿明明是汉中太守，为何她还会怕一个区区张鲁？居然被赶出了南郑县城，那个张鲁很厉害吗？何不叫张鲁也来护驾？”

　　王允长叹了一声，向汉帝介绍道：“张鲁，字公祺，祖籍沛国丰县（今江苏省丰县）。她是五斗米道的教祖，这个五斗米道又被外人称为‘鬼道’，不是什么正经路数。张鲁自称为‘师君’，跟着她学道的叫做‘鬼卒’，这些名字一听就知道她不是个好路数，以咱们现在的情况如果去投奔张鲁，恐怕陛下会被张鲁害死。”

　　汉帝默默不语！继续埋头赶路……

　　众人拐了一个弯，只见狭窄的山道边有一块大石头横卧着，石头上坐了一个垂垂老矣的道姑，这道姑穿着一身墨绿色的道袍，额头上缠了一条黄色的头巾，苍白的头发、满脸都是深深的皱纹，看起来十分可怕。

　　陡然出现在路边的老道姑显然有点来者不善，死士们停止了前进，将汉帝围得水泄不通，王允身子轻轻一晃，挡在了汉帝的面前。

　　王允正打算随口问问老道姑的身份，然而老道姑抢在前面先开了口：“小皇帝！终于堵住你了。老身找了你快两年……你可真能躲啊！”

　　丝！王允和汉帝倒抽了一口凉气，这老道姑什么来头？居然一口就喝破了汉帝的身份。

　　王允扫了一眼老道姑额头上的黄巾，眉头紧皱：“你是黄巾军的人……张角？不对，张角非常年轻，你这么老……”

　　王允说到这里，突然大吃一惊，连退三步，将汉帝一把拖到背后，厉声喝问道：“你是黄巾三巨头的什么人？”

　　老道姑嘿嘿地笑了，她的声音听起来就像是破碎的风箱声：“世人称我为南华老仙，至于你说的黄巾三巨头什么的，只是我用来扰乱天下的棋子罢了，嘿嘿嘿嘿！她们哪里当得上什么巨头不巨头的，我不过从手里漏了三本书给她们而已。”

　　“扰乱天下的旗子？”王允听了这句话，只觉得全身冰凉，她能当上朝延的司徒一职，自然是聪明多智之人，只听到这一点点只言片语，就立即反应了过来，惊道：“你……是你故意挑起黄巾起义，导致天下大乱，董卓‘篡国’……你……为何要处心积虑地坏我大汉河山？”

　　南华老仙嘿嘿嘿嘿地笑了几声道：“我的目的那还用说？东西交出来吧，饶你们不死！”

　　王允的眉头紧紧地皱成了一团：“我明白了，原来如此，你是想要传国玉玺！”

　　南华耸了耸肩：“和聪明人说话真是不费力气，没错，我要传国玉玺，所以我要天下大乱，诸侯争霸，那时候传国玉玺自然就会流落出来，方便我下手抢夺，你看，现在不就是最好的机会了吗？”

　　王允听了这话，知道今天没法善了，她回过头，用极低的声音道：“陛下，老臣拼死拖住她，你赶紧逃吧……”

　　汉帝吓得全身发抖，回道：“王爱卿，联……联该往哪里逃？你可不要丢下我啊。”

　　王允长面露坚毅之色，低声道：“这老妖道既然敢露面，必定不是好惹的角色……陛下，老臣恐非其敌手，一会儿老臣死死缠住她，您赶紧向山沟里钻，也许还有一线生机。”

　　“联……联……联不能没有王爱卿……”汉帝吓得说话都不利索了。

　　南华老仙不怀好意地看着王允和汉帝两人低声私语，她嘿嘿怪笑了一声道：“好了，别商量了，你们再怎么商量，也不是我的对手，乖乖交出传国玉玺，我放你们一条生路。”

　　“陛下，快走！”王允顾不得君臣之礼，一脚将汉帝踢得向后飞了出去，与此同时，护在两人身边的五十作名死士也同时抽出了贴身藏匿的短刀，一起冲向了南华老仙。

　　王允伸手入怀，刷地一下拔出了一把寒光闪闪的短剑。

　　“想和我拼？你们还不够格儿。”南华老仙摇了摇头道：“别以为我不知道，你王允只是一个文官，真要打架，你连一个红色武将也敌不过。”

　　“嘿！”王允低声道：“小看我是可以的，但你不能小看我手上这把剑，它的名字叫做——七星剑！”

　　王允话音刚落，身子突然消失得无影无踪，下一个瞬间，王允连人带剑出现在了南华老仙的背后，好快的动作，仿佛瞬间移动，只是人影一花，王允就占握了优势的位置。

　　至宝七星剑，它的至宝技名叫“刺杀”，威力大致相当于纯金色武将技，但是这个至宝技不会发光，也不会放出斗气，更不会在使用者的头顶上显示名字，这样可以最大限度地消除敌人的戒心。这个至宝技可以使主人的动作快如电闪，用最快的速度瞬移到敌人的背后，发出致命的刺杀。

　　王允瞬移到了南华老仙的背后，毫不犹豫地用七星剑刺向了对方的后心要害……她的动作快如电闪，这一剑虽然不发光，却带着金色的实力。

　　虽然王允貌似大占了上风，但她却不敢有丝毫大意，因为她深知黄巾三巨头有多厉害，这个南华老仙居然自称黄巾三巨头是她造出来的……王允哪敢有丝毫的懈怠，这一剑全力而刺，没有一丝留手。

　　一道夺目耀眼的光芒在王允的眼闪亮起，绿、红、蓝、金、暗金五色齐发，随后璀璨如同宝石一般的晶莹光芒闪光了王允的眼睛。

　　王允感觉自己一剑刺空……

　　她惊慌地四下里转头寻找，才发现南华老仙不知何时已经到了她的背后。

　　那张狰狞的老脸上空漂浮着一排宝石色的大字……

　　“汉末三仙，南华老仙”

　　宝石色？王允大惊失色。

　　南华老仙将手一挥，五十余道闪电同时从她身上飞了出来，每一道闪电都准确地击中了一名死士，五十余名死士，只是一瞬间的工夫就全部被电成了黑炭。

　　王允惨呼一声，挥动七星剑又刺了过去……

　　南仙老仙身子一闪，似乎是御风飞开，又像是土遁躲开，总之王允的一刺又告落空。

　　十几道闪电几乎在同一时间飞射了过来，同时击打向王允。

　　王允手持七星剑，动作也变得十分敏捷，一个瞬移躲开了闪电。

　　只见两条人影闪得极快，以肉眼几乎难以捉摸的速度互相闪避和攻击，直打了十来个回合，南华老仙才终于用上百道闪电锁死了王允所有的闪避方向，然后用五道闪电同时击中了王允。

　　王允轰然倒地，全身焦黑，没有了呼吸。

　　“啧，没想到你这废物手上居然有一件至宝，害我浪费些许功夫。”南华老仙不屑地对着王允的尸体唾了一口，抬头一看……这才发现，汉帝那混蛋居然不见了！

　　“混帐！”南华老仙大怒道：“这也算一国之君？除了会逃跑还会什么？”

　　她连掉落在地上的七星剑都顾不得捡起来，向着汉帝逃跑的方向就追了过去。七星剑和传国玉玺谁轻谁重，那是不用说的，抓住了汉帝之后再回来找这把剑得了。


第481章 万般皆下品，唯有睡觉高

　　汉帝刘协吓坏了，当五十余名死士几乎在同一时间被闪电劈中化为黑炭的时候，汉帝的腿肚子打了打闪，原本已经疲倦得抬不起的脚，不知道为什么突然充满了力量，当然，他自己并不知道这种力量来自于求生的意志。

　　此时王允已经开始和南华老仙拼了起来，两人的速度都快如电闪，汉帝看到南华老仙那恐怖的速度，就知道自己如果不立即跑，等王允死掉之后，他就算想跑都没机会了。

　　汉帝别的功夫没有，逃跑却是一把手。虽然他不会武将技，也不会轻功什么的，但是如果段誉现在用上“凌波微步”和他赛跑，未必就能跑得赢他。汉帝甚至连跑大路都忘了，直接就对着旁边的山沟冲了过去。所谓慌不择路，大约就是指的他这种情况。

　　汉帝疯狂地乱跑了一阵，前方出现了一个万丈高崖，这悬崖十分陡峭，深不见底，下面黑漆漆的不知道是什么情况，汉帝跑到崖边，身子一歪，险些摔了下去，幸好他百忙之中伸手抱住了一颗大树，这才没有摔下去。

　　但是这一抱……坏了……原本背在背上的，装着传国玉玺的小布包不知道怎么就从他背上滑了下来，落进了万丈深渊之中。

　　“啊……玉玺……”汉帝真是想死的心都有了，这可是他复国的唯一希望啊。

　　还没等汉帝从悬崖边爬上来，南华老仙就追到了，看到吊在悬崖边的汉帝，南华老仙冷笑道：“把传国玉玺交出来……”

　　“它……它掉到悬崖下面去了……”汉帝的牙关打战，说话都结巴。

　　南华老仙：“……”

　　不久之后，一道闪电轰在了可怜的汉帝身上，这位九五至尊，就此变成了一团黑炭，南华老仙还不解气，本想对着汉帝的尸体再轰了一百道闪电，但她急着追寻传国玉玺的下落，哪有时间在这里泄愤。

　　一道旋风卷来，包裹住了南华老仙的身体，她像就一片飞絮般向着悬崖下面飘去。

　　……

　　悬崖下方，一匹高头大马正在慢吞吞地散步，吃草，状态十分悠闲。它背上托着一个小萝莉，小萝莉大约十一二岁的年龄，一张小脸雪白雪白，比擦了白粉还要白几分。但嘴唇却红得像樱桃一样水灵，她头上带着个狮子盔，腰上束着一条兽皮带，十足的美人胚子，长大了绝对祸国殃民。

　　不过这个小萝莉现在睡得正香，一条梦口水顺着唇角一直滴下来，弄得她的马背上一片湿淋淋的。

　　她正是“骑神”马超，自从马家败给马腾之后，马超、马帒、庞德三人逃了出来，不过三人杀出乱军之后也失散了，马超一路睡睡醒醒，也没怎么管自己身在何处，全靠着她的战马驮着乱跑，此时正好跑到了悬崖下面。

　　睡梦中的小马超有点饿了，她一边打着呼噜，一边毫无意识地伸出去，在腰间挂着的食物口袋里捞了一把，这是她的习惯动作，她可以保持着睡觉进食。

　　可惜食物袋子现在已经空空如也，逃亡数天，她携带的食物已经吃完了，所以她可爱的小手在袋子里捞了半天，什么也没捞到。

　　小马超大怒，猛地一下醒了过来，抬头骂道：“近卫兵呢？我的食物袋子为什么空了？害我被弄醒，你们要负责……”

　　说到这里，小马超已经完全清醒了，她抬目四顾，发现自己单人匹马在一个不知道名字的烂山沟里……周围哪有什么近卫兵，连鬼影子也没有一个。

　　“啊……我军败了……母亲大人死了，马岱姐姐和庞德姐姐也走丢了……”小萝莉小嘴一扁，就有点想哭，不过她马上就克制住了情绪，哭是没用的，再怎么哭，死去的人也不会再回来，为了哭耽搁了睡觉就不合算了，还是边睡边哭吧。

　　要睡得香，就得准备充足的食物，小萝莉决定暂时不睡，花点时间摘点野果放在袋子里，然后才可以继续睡觉，在睡梦中伤感一下。

　　小马超看到旁边有一颗巨树，树上结着几个巨大的果子，也不知道果子叫什么名字，她从背上取下虎头湛金枪，伸枪去捅树枝，想把果子给捅下来。

　　就在这时，传国玉玺从悬崖上面掉下来了。

　　也活该传国玉玺的运气好，它若是直接落在地上，难免摔得粉碎，但它先被厚实的树叶托了一下，然后又砸坏了数多细小的数枝，震得大树一阵乱摇，它的下坠之力就缓解了许多。然后它又被一根很粗壮的树枝轻轻弹了一下，这一下下坠之力几乎就消解得完全没有了。

　　大树被玉玺的坠力砸得不轻，树枝乱晃，许多果子从树上掉了下来。

　　小马超有点不明白，自己只是拿虎头湛金枪轻轻捅了一下树枝，怎么整颗大树摇得这么厉害？震下来这么多果子？

　　算了，搞不明白的事就不要搞明白，省得耽误了睡觉。

　　小萝莉张开食物口袋，接着落下来的果子，一颗……两颗……三颗……咦？这啥东西？方方正正，好像不是果子？管它呢，反正从树上落下来的，也许是个方果子吧……四颗……五颗……十颗……好了，差不多装满了一袋，可以吃一阵子了。

　　小萝莉将食物口袋挂回腰间，传国玉玺就这样落进了小萝莉的手里。

　　小萝莉心满意足地打了个呵欠，打算继续睡觉……

　　这时南华老仙又到了，她头顶宝石色的“汉末三仙，南华老仙”从天空上飘了下来，一双老眼中绽发着精光，扫视寻找着传国玉玺的下落，毫不费力就看到了小马超。

　　“小女孩！”南华老仙用威胁的语气问道：“传国玉玺是你捡到了吗？”

　　“什么传国玉玺？别打扰我睡觉。”小马超才不管你是从天下飞下来的还是地下钻出来的，也不管对方是宝石色还是绿色，反正睡觉才是最重要的，管你谁呢。

　　她趴到马背上打算睡觉，伸手从袋子里抓了个东西出来，用力一咬，好硬……原来她正好抓出了传国玉玺，咬了一口没咬动。

　　小马超闭着眼看也没看，就把玉玺又放回了袋子里，喃喃道：“这个果子好硬，可能要放几天才会变软，先吃别的。”

　　她又伸手拿出另一个果子，用力咬了一口，清香扑鼻：“这个还不错，正好催眠……”

　　南华老仙大怒，伸出有如鸡皮一样布满老皮的枯手，指着小马超道：“把你的袋子给我……”

　　“扯蛋，这是我睡觉时的粮食，傻子才给你。”小马超连眼也没睁，甚至还打起呼噜来。

　　南华老仙感觉自己的面子彻底被扫了，就连王允对着我也不敢用这样的态度说话，这个小女孩明显是故意的，对！她肯定是故意无视我的。

　　叔可忍，婶不可忍啊！南华老仙的手指一抬，十几道闪电吱吱吱地怪叫着劈向了小马超。

　　“骑神”

　　就在南华老仙抬手的一瞬间，金色的光芒从小马超的头顶跃了起来，铺天盖地的斗气将山沟里的树木同时推得向两旁一倒。

　　小马超连人带马，拖着一串残影，嗖地一声窜了出去。

　　这时候十几道闪电才呼啸着袭到，在小马超刚才立足的位置劈出一个方圆十丈大的深坑。

　　“想跑？没那么容易。”南华老仙一声冷笑，身子一闪，跟着追了上去。她的武将技“汉末三仙，南华老仙”包含操纵闪电的能力，同时还包含了五行遁术，可以操纵风雷电雨，普通人想和她赛跑，那真是贻笑大方。

　　南华老仙使用缩地成寸的能力，猛地追向马超。

　　然而……接下来发生的事让南华老仙的牙都差点掉了。

　　小马超拖着一窜长长的残影，一转眼儿就甩开了南华老仙半里之遥。

　　管她“风遁”还是“土遁”，哪怕是缩地成寸，万里闲庭，什么招都使尽了也没追上马超的马屁股，那速度实在太快了，要知道南华老仙虽然快，但终究是让人眼前一花的速度。

　　马超却可以使人的眼睛生出残影，那就是说比眼前一花还要快，导致视觉都有残留效果。

　　看着转瞬间消失无影踪的小马超，南华老仙气得差点吐血倒地。

　　“难怪故老相传十神将联手天下无敌，果然是有点门道的。”南华老仙恨恨地跺了跺脚，她花了数年时间布局扰乱天下，倒也不争这一朝一夕，反正以后还有机会再次夺取传国玉玺，也不怕它飞上了天去，只要知道传国玉玺在谁手里，要弄到手就只是个时间问题罢了。

　　先回崖上去捡七星剑，那东西虽然算不上多厉害，但也不无小补。南华老仙又借着风飞上崖顶，去找扔在地上的七星剑，然而地上一片焦黑的尸体还在，七星剑却不见了去向，很有可能是被路过的商旅或者附近的猎人捡去了，总之……南华老仙是没法得到它了。

　　“气死我了！”南华老仙全身都气得发起抖来：“骑神，你给我记住，我要你好看！”

　　“骑神”马超此时睡得正香呢，她的身子随着马背一起一伏，就像睡在婴儿床里有人在摇床一样舒服，神马传国玉玺，神马天下大势，小萝莉才不管这么多。

　　万般皆下品，唯有睡觉高！


第482章 孙寻真三顾茅庐

　　江东，夏口县。

　　孙宇暗中吩咐软妹子去取南郡襄阳之后，就抱着重伤的黄盖来了江东。软妹子略有点不放心，就让燕云带了五百名白马义从跟着孙宇一起。到了江东之后，孙宇将黄盖交给江东的军医照顾，然后赶紧去找高帽女陈宫、小徐庶、小庞统。

　　这件事可由不得孙宇不急，他在录象里看到小庞统解了锁，同时还看到了如惊鸿一瞥般出现的小诸葛亮，所以到了江东之后，孙宇要做的第一件事就是把小诸葛亮给找出来。

　　高帽女、小徐庶、小庞统三人都耗尽了精力，孙宇钻进高帽女的营帐时，她们正躺在床上休息，面色还呈现着苍白的状态，小小赵云端着个水盆在旁边，似乎是要洗毛巾给她们擦脸。

　　见到孙宇进来，小小赵云嘻嘻一笑：“寻真先生回来啦，咱们打了胜仗，我赚了五千个包子呢，现在江东的大厨正在蒸包子，马上就要送来啦，我好开心。”

　　孙宇：“……”

　　得，先别理这家伙，和她说话说多了会导致脑瘫的，孙宇先凑到高帽女的床边，温柔地抚了抚高帽女苍白的脸庞，想安慰她几句。

　　这时高帽女见到孙宇进来，正手忙脚乱地从床边抓起高帽子向头上套，没想到孙宇一伸手就直接摸向她的脸，高帽女苍白无血色的脸上居然瞬间变得通红，她用低低的声音抗议道：“君子动口不动手，你身为一个男人，居然在没有通报的情况下直接走进女人的营帐，害我没有时间戴好帽子，整理仪容，你已经是失礼了。居然还伸手乱摸女人的脸，你知不知道男女授授不清？随便乱摸是要负责的，知道什么是负责不？那就是，不管我有多丑，我的胸部有多平，你都必须娶我……”后面是整整一万字的说教。

　　汗，你不戴这个破高帽子就不丑，至于贫乳，这也是一种宝贵的资源啊。算了，这家伙也先不要理，和她说话多了比和赵云说话更脑瘫，孙宇赶紧又转向小徐庶和小庞统。

　　两只小萝莉挤在一张床上，平躺在一起，低声细语聊着天，看她们的样子，以前在乱葬岗的地洞里没少这样睡过。

　　孙宇凑了过去，微笑道：“小庶、小统，这次赤壁大战多亏你们了，我听说你们的诸葛姐姐这次也来帮了忙，现在怎么没见到了？”

　　小庞统和小徐庶嘻嘻一笑道：“诸葛姐姐说了，你一回来肯定要找她，她不待见你。”

　　晕，我又没得罪过她，干嘛不待见我？孙宇郁闷无比。

　　小庞统认认真真地道：“诸葛姐姐说了，如果你真的想见她，就去夏口县后面的黄鹄山上找她，如果你能找得到她，自然就可以见到她了。”

　　哦？孙宇这一下来了精神，看来诸葛亮要考我，考就考，当年刘备三顾茅庐，不就是诸葛亮故意考刘备的耐心吗？既然她要折腾我，我就将就一下她吧，小女孩子有点古怪脾气很正常，作为大方的男人是要体谅的。

　　孙宇出了营帐，向着夏口县城南方的黄鹄山就跑。

　　黄鹄山不高，也就五六百米的海拔，山中没有居民，算得上人迹罕见，不过山上常年累月有樵夫往来，所以倒也有些小路可寻。

　　孙宇才懒得顺着小路像没头苍蝇一样去找诸葛亮，他轻声对着NM01吩咐道：“去山上传一圈，找找诸葛亮。”吩咐完之后，孙宇在路边一颗大树边坐了下来，静静地等待。

　　这时在山顶的一座小茅庐里，小诸葛亮也正放出“侦察”，监视着山下孙宇的动静，只见孙宇到了山脚下，什么也没做就找了一颗树靠着休息。

　　小诸葛亮嘴角一弯：这男人……他肯定是放出“侦察”在找我了，果然，和传闻中的一样，他的武将技施放时也不会发光和显字，和我是一个类型的。看来我这个小茅庐很快就会被他发现，这第一关他就算是过了。

　　不一会儿，NM01发现了山上的茅庐，并且也发现了在茅庐中打坐着的小诸葛亮，赶紧飞回孙宇耳朵里。孙宇站起身子，笔直地对着茅庐的方向走了过来。

　　小诸葛亮通过“侦察”看着孙宇坚定的步伐，忍不住心中有点异样了起来，虽然她只有九岁女孩的身高，但身体却是二十五岁成熟女人，心智也非常成熟，看到强悍的男人，难免也有点小小的动心。

　　女人和男人看待对方的方法是相反的，男人欣赏一个女人，往往是先从外表喜欢上，然后再慢慢开始欣赏这个女人的内在。但是女人欣赏一个男人，往往是先从男人的内在开始，由于对男人实力的认可，才会转为对男人相貌的认同……

　　换句话说，在男人眼中，女人长得漂亮就是有实力；在女人眼中，男人有实力就会变得帅。

　　在诸葛亮的眼里，孙宇现在上山的样子就挺帅的。

　　他的身上充满了神秘，尤其是小庶、小统、周瑜的解锁，都与孙宇有着说不清道不明的关系，诸葛亮打听了一下孙宇的过往之后才发现，从夏侯惇解锁开始，典韦、太史慈、小赵云……几乎所有人的解锁里，都或多或少能看到孙宇的影子。

　　这个发现使得孙宇更加罩上了一层“英俊”的外壳，让诸葛亮忍不住对孙宇又高看了几分。

　　“第二关，看你过不过得了吧。”诸葛亮喃喃地道：“希望你别栽在这二关上。”

　　孙宇向着山上几步，突然见到路边有一颗大树，树上挂着一张巨大的绢布，上面用小篆写了几排字，NM01知道孙宇不太能认篆字，于是立即扫描翻译道：“布上写的是：今有鸡兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问鸡兔各几何？下面还有一排小字：如果答不上来，请下山去吧。”

　　孙宇心中微觉好笑，这不就是一个数学题吗？翻译过来就是：把鸡和兔子关在一个笼子里，这些鸡和兔子一共有35个脑袋，94只脚，问鸡和兔子各有几只。

　　孙宇捡了一个树枝，在地面上划了一个方程式，假设鸡有x只，兔子有y只，那么x+y=35，2x+4y=94，这种悲剧的题，随便找个中学生也能做出来，哪难得住机器人工程学的顶尖科学家孙宇。

　　他随手就算出了答案，捡起布边放着的笔在题目后面写道：兔子十二只，鸡二十三只。

　　写完之后，孙宇将笔一扔，继续向山上走去。

　　这一系列动作可把山顶的诸葛亮唬了一跳，因为孙宇是蹲下去在地上划方程式解的题，很明显没用“算术”一类的武将技，那也就是说这道题是孙宇凭本身的实力解的，这可就太厉害了。

　　三国时代还没有二元一次方程，如果不借助武将技，要解开这种数学题是非常麻烦的，就连诸葛亮本人都要写写画画搞半天才能算出来，没想到孙宇拿个树枝在地上一写就解出来了。

　　诸葛亮的心里叹了一声：“看来只能指望第三关了。”其实孙宇过不过得了三关，诸葛亮都打算要加入公孙家了，但是她自认天下最聪明的人，非常好强。所以在加入公孙家之前，想扫一扫孙宇的面子，所以才设计了几道障碍，想让孙宇服输。

　　眼看孙宇轻松破解前两关，那就只能指望最后一关了。

　　孙宇又走了一阵，只见前方一个破烂的小茅庐耸立着，茅庐也就几平米大小的样子，显然是临时用树枝和茅草搭建起来的，茅庐门口坐着小叫花诸葛亮，她的脸上仍然涂满了泥污，看不清容貌如何，身上穿的还是那件复杂的叫花衣服，连身材也掩盖着看不分明。

　　诸葛亮面前有一片空地，大约几十丈方圆，上面长满了杂草，隔着遥远的距离，孙宇就忍不住大声道：“诸葛妹子，咱们又见面了……”

　　“妹子？”诸葛亮轻笑了一声道：“你今年二十岁吧？那只能叫我姐姐……至于说见面，那还早着呢，你能走得过这片空地，再叫我姐姐也不晚。”

　　孙宇没在意妹子姐姐什么的称呼，他并不知道诸葛亮已经有二十五岁了，还以为这是小萝莉在逞口舌之快，但面前这片空地却引起了孙宇的注意，这平地有什么古怪不成？

　　诸葛亮微笑道：“上一次，你轻松破了我的八阵图，这一次你再试试看……”

　　“哦？”孙宇听了这话，心中暗暗好笑，原来这空地上已经摆好八阵图了啊？八阵图不就是一个幻术么？有什么好怕的，上次哥闭上眼，靠着NM01的指点，轻松就走过了八阵图，你再来一次，还不是一样。

　　孙宇对自己充满了信心，哪管什么八阵不八阵的，他抬脚就向空地上走去。不过在踩上草地的那一瞬间，孙宇突然收了脚，心中想道：万一她嘴里说是八阵图，实际上是搞了别的什么机关，我说不定就上当了呢？不行，我可不能上这种恶当，既然我是从这条路走上来的，我偏不从这个方向进。换个方向好了！

　　这时诸葛亮也在盯着孙宇，心中暗想：上次你进的是“景门”，“景门”也就是制造各种幻象来唬人罢了，你能破解开‘景门’算你运气，这次我摆了“伤门”对着你，你若走进去，吃点小苦头就难免了。

　　诸葛亮想到这里，突然见孙宇脚步一停，似乎不想进去了。

　　诸葛亮心中一惊：难道这男人真的懂八阵图？他看出来了这个门是“伤门”，所以要换个门进吗？要是他从“生门”进去，那八阵图就彻底破了。

　　这时孙宇换了个方向，还真的走向了八阵图的“生门”。

　　诸葛亮暗暗郁闷，惨了，看来这第三关也要被破了，不可能啊，八阵图这么复杂的东西，他是从哪里学来的？

　　孙宇终于走到了“生门”前面，眼看要进阵了，但是这家伙身子一歪，又换了个地方，“啪”地一脚踩进了草地。

　　“啊！”诸葛亮惊叫了一声：“不好，那是‘死门’！笨蛋，你‘生门’不进去进‘死门’，你到底懂不懂八阵图啊？”


第483章 孙寻真大破八阵图

　　死门属土，旺于秋季，特别是未、申月，相于夏，囚于冬，死于春。居坤宫伏吟，居艮宫反吟，居巽宫入墓，居震宫受克，居离宫生旺大凶，居坎宫被迫大凶，居乾、兑二宫相生。死门为凶门，不利吉事，只宜吊死送丧，刑戮争战，捕猎杀牲。

　　此时的季节正是夏末秋初，死门的威力很大的时节。

　　孙宇一脚走进八阵图的死门，顿时感觉到身边的景物发生了极大的变化，原来还是朗朗晴空，突然之间就飞砂走石，伸手不见五指，黑暗中鬼哭狼嚎，隐隐还传来虎豹吼声。

　　呵，还真是八阵图啊，孙宇心中定了定，上次他走进八阵图已经体会过一次这种幻像重生的感觉了，所以这一次一点也不怕，不就是幻影么？反正又不是真的，哥笔直向前走，管你刀山火海，只要不走歪，就一定能穿过草地。

　　可惜孙宇并不知道八阵图是要分门的，上次他进的是“景门”，那个门的作用就是吓唬人，所以全是幻影，但这一次进的是“死门”，不是吓人，而是杀人！

　　“呼！”迎面有一块巨石向着孙宇飞砸过来，声势吓人，看起来有几分恐怖。

　　孙宇皱了皱眉头，心想：肯定是假的。

　　他不闪不避，迎着巨石就走了过去。

　　那块巨石飞到孙宇身前，眼看就要砸中他时，他才感觉到有点不对劲，这劲风太大了点儿，不像是幻觉啊，倒像是真的有石头砸过来，所以才有如此大的威压。

　　就在这一瞬间，NM01还示警都没做，就抢先活性化了孙宇的细胞，根据机器人三定律中的一条，机器人不能坐看主人受到伤害，所以NM01在来不及通知孙宇的情况下，直接就提升了孙宇的实力。

　　孙宇抬手一挡，“碰”地一声闷响，居然真的架住了一块大石头。

　　我擦，青天白日一块草地，哪来的大石头？孙宇还真吓了一跳，他仔细向自己架住的大石头一看，这石头正在迅速地消失，看来石头是假的，但攻击是真的，一个类似武将技的金光那种东西，将攻击力凝结成一块石头的形状砸自己。

　　这时候NM01才来得及提示道：“主人，是气压……庞大的气压像石头一样凝结起来攻击你，这个阵法不仅仅是幻影。”

　　我擦，孙宇大郁闷地道：“就算是2012年，也没有可以把气压凝结成石头一般砸人的武器啊，这也太不科学了。”

　　孙宇还没来得及叫冤，只见四面八方，上百把长矛一起向他飞刺过来。

　　气压长矛？很有可能！孙宇不及细想，伸手向背上一捞，龙胆枪已经到了手上，下一个瞬间……

　　“百鸟”飞起，孙宇撒出漫天枪花，将飞刺过来的气压长矛一起弹开。

　　“呼，呼”又是两块巨石袭来，孙宇这时已经明白了，自己有麻烦了，这个阵法和上次走进的八阵图不一样，根本不玩虚的，招招要人命啊。

　　我郁闷，诸葛亮，我和你有仇还是咋的？你怎么想要我的命？等我杀出阵去，一定要你好看。孙宇虽然对诸葛亮很有好感，也想收罗她到自己麾下，但是孙宇也不能接受她想要杀掉自己这种险恶的行为。

　　这时孙宇已经有点生气了，他不知道诸葛亮最初给自己摆的是“伤门”，是他自己乱进门才弄得自己走进了“死门”，所以就以为这个八阵图从任何地方走进去都是要杀人的，这样算来，那就是诸葛亮想要害死自己了。

　　“诸葛亮，不打肿你的屁股，我孙宇把名字倒过来写。”孙宇大吼了一声，枪尖一扫，将飞撞过来的两块大石头扫飞了出去。

　　石头扫开，又是满天飞矢袭来，孙宇洒开龙胆枪，见招拆招，勇往直前。

　　这时黑暗有一把巨斧袭来，孙宇挥枪一架，居然架了个空，身子失了平衡，险些被另外的几把长戟刺中。他这才发生，阵法开始有变化了，刚才的几波攻击被孙宇架开之后，现在攻过来的武器有一些是真的，有一些却变成的幻影。

　　真真假假，虚虚实实，更难提防了。

　　“哼，和我玩虚的，有用么？”孙宇有点生气，所以说话也变得装逼了起来，他将双眼一闭，把分辩真假攻击的功能交给了NM01，视网膜里出现的是NM01投影上来的景象，假的攻击完全不显示，只显示真正的攻击。

　　孙宇挥开龙胆枪，对虚假的攻击完全不管不顾，只招架那些有威力的攻击，轻松又向前冲出几步。

　　站在阵外的诸葛亮看到他走进“死门”的时候，本来想赶紧解开阵法，将他放出来，但见他轻松地接下了前几波攻击，就停下了手，她是很好胜的人，既然孙宇已经挑战了进阵，她还真舍得不这时候撤阵……大不了，见他有危险的时候我赶紧撤阵吧。

　　然而诸葛亮见到孙宇越战越勇，居然闭上了眼，对攻向他的假攻击不管不顾，只对付真正的攻击，并且无一落空的时候，诸葛亮禁不住惊呆了……这个男人也太厉害了吧？

　　如果他不管真假，将所有攻击全接下来，这倒不是什么奇怪的事，但他放过假的，只接真的，这就很奇葩了，他到底是怎么识破真假攻击的？

　　诸葛亮的好奇心被彻底地激起了，这一下更是忘了收阵，专心地看起孙宇破阵来。

　　不一会儿，孙宇已经冲到了八阵图的边缘，再向前十几步，就可以杀出八阵图了。可惜这里有个难关，也就是俗称的“阵眼”，最难突破之处。

　　孙宇刚刚站到阵眼的位置，就听到前方的天空中轰地一声巨响，一块重达万近的巨石，从前方的天空斜斜地砸了过来，狠狠地砸向孙宇的头顶。

　　孙宇可以向后退躲开，但是他要破阵只能向前进，怎么能向后退呢？说不得，只好硬抗。

　　丈二龙胆枪在孙宇的手里猛地伸展开来，做出了迎接巨石的姿态。

　　“假正经，这块石头……你抗不住哦。”龙胆枪里的童渊突然说话了：“以你的力量，还抗不住万斤巨石的飞袭，你会被砸成肉饼子哦。”

　　“吓？”孙宇吓了一跳：“可是我抗不过去就破不了阵，那个想害我的小屁孩会笑话我，我得冲过去抓住她，打肿她的屁股！”

　　“傻瓜，谁叫你硬抗哦？”童渊的声音充满了调皮的味道：“现在是你学习‘蛇盘’的时候了……”

　　七探蛇盘枪，分两式，分别是“七探”和“蛇盘”，“七探”是天下最强的攻击枪法，一招七探，每一探都可以变化成一式“朝凰”，每一式“朝凰”又可以变成一式“百鸟”。至于“蛇盘”，则是天下最强的防御枪法，四两拨千斤，有斗转星移般的威力。

　　童渊用极快的速度道：“任何直线向前飞行的力量，都会有一个弱点，在这个弱点上只需要轻轻一碰，就可以改变这个力量的攻击方向，使它的攻击发生偏转，这就是四两拨千斤的精髓。”

　　孙宇领会这句话的意思并不难，作为一个后世人，虽然不见得精通力学，但是“牛顿力学”是人人都知道的，任何直线移动的物体，只要算出它的质量和速度，计算出它作用力大小，然后从旁边给予它一个辅助力量，就会使得它发生偏转。

　　只是这个计算比较复杂，普通人不可能在一瞬间算清楚，而且改变一个物体移动方向的时机不容易掌握，不是说改变就能改变的，这里面有非常复杂的计算和讲究。

　　童渊在龙胆枪里嘻嘻笑道：“这是需要很长时间的练习才能掌握的经验，这次我来教你，以后你就得自己领悟了。当我叫你出枪时，你就对着巨石斜下方三寸之处使八分力向上挑……”

　　童渊说到这里，孙宇突然开口打断了她道：“你不用教我了，我已经懂了，谢谢童姑娘，看来我对付这块巨石！”

　　不就是质量、速度、作用力大小、受力点的综合计算吗？童渊要掌握这些，需要无数战斗中累积的经验，但孙宇不需要经验，因为NM01是最高科技结晶，甚至可以计算两只箭矢的飞行速度进行半路拦截，哪会算不出一块石头的这些参数？

　　孙宇只是没想到，并不是做不到。经童渊一提醒，“蛇盘”一式的精髓，居然可以靠着NM01来完成，孙宇真是大喜过望。

　　NM01接到命令，一瞬间就计算完成：“重力计算……质量计算……重力加速度……风向计算完毕……空气阻力计算完成……”

　　就在巨石眼看就要砸中孙宇的那一瞬间，NM01将一个红色的光点投影到了巨石的底部：“就是那里，全力挑刺……”

　　孙宇大喝一声，龙胆枪向前挑出，不偏不依，正中NM01标着红点的地方，枪随身走，斜挑而出……

　　阵外的诸葛亮看到天空中的巨石砸向孙宇时吓了一大跳，手忙脚乱正想解除八阵图，她伸出可爱的小脚想踢乱脚乱的一个小石堆，只要石堆一乱，八阵图自解。

　　然而就在诸葛亮的脚刚刚碰到石堆时，她看到孙宇大喝一声，龙胆枪挑起，万斤重的巨石居然被孙宇挑得斜飞了出去，“轰”地一声砸在地面上，随即化为空气，消失不见。

　　孙宇的身子一闪，穿出八阵图。

　　好厉害的男人，八阵图的“死门”居然也困不住他，原来他刚才是故意踩进“死门”，好把我的八阵图破个干干净净的吗？诸葛亮顿时呆了。

　　这时孙宇一把抓住了诸葛亮的肩膀，冷笑道：“小屁孩，你居然想杀我！你惨了……”


第484章 诸葛亮出山

　　听到孙宇的话，诸葛亮楞了一楞：他怎么说我想杀他？我没想过杀他啊。哦，对了，我虽然摆了“伤门”对着他，但是他自己走进“死门”了，这事居然怪我？

　　诸葛亮是个很好胜的妹子，她也懒得解释，嘴里冷“哼”了一声。

　　孙宇很生气，后果很严重。

　　他好心好意来三顾茅庐，想请诸葛亮加入公孙家，没想到诸葛亮摆个八阵图把他往死里整，连万斤巨石都放出来了，要不是他临时领悟了“蛇盘”，说不定就被砸成肉泥。

　　老虎不发威，你真当我是病猫了不成？被我抓住了你居然还敢冷哼，看我不把你搬成十八般模样。孙宇一把搂住诸葛亮的腰身，将她拎了起来，她看起来只有九岁孩子的身高，由于黑泥涂脸，叫花衣破坏了体型，孙宇一直都把诸葛亮当成萝莉，所以动作也很随意，一点都没有避讳什么男女授授不清一类的。

　　不过……孙宇倒是舍不得杀她，痛打一顿也有点舍不得，他心想：要惩罚小萝莉，最好的办法只有打屁股了。

　　孙宇左手将诸葛亮拎得后背朝天，屁股朝上，右手从旁边的小树上扯下一根小树枝，“啪”地一声抽在诸葛亮的小屁股上，嘴里装出凶恶的声音道：“叫你不尊敬长辈，打肿你的屁股。”

　　“哎！”诸葛亮这下恼了，虽然我看起来只有九岁大，但却是二十五岁的美女也，你这男人怎么能打我屁股，这要是传出去，我还用做人吗？

　　诸葛亮很生气，后果很严重。

　　她张开小嘴，对着孙宇的左手就是一口咬了下去，两颗小虎牙在孙宇的手臂上咬出两个好看的小窝儿。

　　这一咬，孙宇也生气了，丫小屁孩弄个八阵图来害我，被我抓住打两下屁股又咋了？还敢反抗？翻了天了！刚才隔着裤子打你屁股就是放你一马了，现在我可不再手下留情。

　　孙宇一伸手，撕地一声，将小萝莉的裤子扒了下来，露出一个圆圆白白的小屁股。小树枝抽屁股，当然要直接抽在肉上才痛。

　　孙宇随手一抽，在诸葛亮屁股上抽出了一条红红的印儿，不过孙宇还是下手很轻的，这一下顶多就是出个印儿，倒也不会受多重的伤。

　　“咦？不对啊，这屁股形状有点问题。”孙宇突然发现不对劲了，小萝莉的屁股应该是粉嘟嘟的、肉厚厚的、肉嫩嫩的才对，怎么诸葛亮的屁股却崩得紧紧的，看起来很有弹性的样子，这……这屁股不像一个小萝莉的，倒像是一个成年女人的屁股，只是略略小了一点罢了……

　　孙宇心中一冷，这才注意到自己制着诸葛亮的另一只手搂着诸葛亮的腰身，由于她的挣扎，已经慢慢滑到胸口附近了，手臂上软软的两团挤着……这分明是女人的胸部啊！

　　不妙……这诸葛亮究竟几岁？孙宇冷汗开始下来了。

　　还没等孙宇发问，诸葛亮已经恼羞成怒了，二十五岁的黄花闺女啊，居然被一个男人扒了裤子拿树枝打屁股……诸葛亮心里惨叫了一声：完了……我不纯洁了！

　　这时她也顾不上好胜了，嘴角一扁，委屈地解释道：“我没想害你，对着上山路的明明是‘伤门’，你自己绕到‘死门’去了，怎么能怪我。”

　　孙宇听了这话，心中更汗，他是后世来的，当然知道八阵图有八门之说，一听诸葛亮说什么伤门、死门，顿时就明白过来，原来自己上山那条路就是整整人的，是自己绕了一下，结果变成杀人的了。

　　那……我是错怪好人？打她屁股是我孟浪了？孙宇忍不住低声问道：“诸葛妹子……你究竟几岁来着？”

　　“都说了你得叫我姐姐！”诸葛亮用力挣扎了两下，脸上飞红，不过她用泥抹了脸，这红色倒不至于被孙宇看到：“我今年二十五岁了，你居然脱我裤子……光天化日，非礼黄花闺女，你惨了……”

　　我擦……这事儿能怪我吗？是你自己把自己打扮得像个萝莉的啊。孙宇手一松，诸葛亮从他手里滑落了下去，她赶紧把裤子提起来，遮住了裸露出来的屁股：还好只是被看到了屁股，要是前面也被看到，那可真是羞死了。

　　诸葛亮伸袖子在脸上一抹，将黑泥抹去了一些，依稀露出一些眉眼相貌来。

　　孙宇仔细一看，她的五官极美，小巧而高挺的鼻梁，俏皮可爱的小嘴，一双眼睛充满了灵动之色，眉毛虽然秀气，却斜飞入鬓，显出一抹淡淡的气势。这确实不是一张萝莉该有的脸，分明是一个成熟的美女等比例缩小之后的样子。

　　呃……我刚才好像真的算得上非礼黄花闺女，天啊！

　　孙宇决定装聋作哑，把刚才非礼妹子的事抹过去不提，反正妹子大多脸皮薄嘛，我不提的话，她也未必好意思提，孙宇干咳了一声道：“诸葛妹……咳咳……诸葛姑娘，我这次来找你，是想请你加入咱们公孙军……”

　　诸葛亮一手提着裤子，另一只手一挥道：“你不用说这个，我明白你找我干嘛，其实我早就打算加入公孙军了，就算你不来请，我也会自已找上门去。但是……你非礼我，我不高兴了。”

　　咳，我不提了，你居然还好意思提，看来岁数大点的女人都不知道羞涩两个字怎么写，真要是少女，我恐吓她一下就轻松搞定！孙宇心里那个腻歪啊。

　　诸葛亮哼哼了两声道：“要我加入公孙军也可以，你得对我负责！”

　　“不是吧，你这么强势的人还需要别人负责？”孙宇真的有点不解：“你就当屁股被蚊子咬了一口不就行了，以后如果你要嫁人或者入赘男人什么的，我绝不把看过你屁股的事说出去。”

　　诸葛亮其实不怎么在乎自己的终身大事，反正她的身体已经被“奇门遁甲”弄成缩小型了，哪会有男人看得上她，想恢复正常人的体型，她起码还要长个十几年才能恢复，那时她都三十几岁了，可以算成老女人，更是别想找男人。

　　诸葛亮心里暗道：鬼才要去嫁给别的男人或者入赘别的男人，放着你孙寻真在面前，我干嘛还要看得上别的男人？何况公孙瓒十分听你的话，你虽然只是一个男人，却是公孙家实际上的君主，这种有权有势的男人，我如果不抓住，将来我的妹妹们长大了岂不是没了靠山？

　　诸葛亮眼珠一转，嘿，说不定今天被他非礼也是一个机缘，正好赖上他了，反正我都没人要，赖上一个算一个，还可以给妹妹们找个坚定的靠山。

　　诸葛亮突然猛地向前一窜，窜进了孙宇的怀里，认真地道：“你摸了我的胸，又看了我的屁股，我没人要了，你要负责娶我。”

　　孙宇：“……”

　　见孙宇犹豫，诸葛亮哼哼了一声道：“你要不答应，我就立即用‘烽火’这个军师技向全天下传迅，说你孙寻真光天化日非礼黄花闺女，脱人家裤子欲图不轨。”

　　不是吧，这么毒？不对，这家伙真有可能这么毒，我最初在涿县碰上她时，她就拿马蜂窝招呼我，后来在乱葬岗又叫徐庶玩什么卖身葬母的，这个诸葛亮喜欢坑人啊。

　　孙宇有点郁闷，但是男子汉大丈夫，总不能被人随便恐吓就认输吧，孙宇决定反打一招，于是恶狠狠地反威胁道：“诸葛姑娘，你别这么毒，当心我把你就地先奸后杀，我不信你的动作能比我快，你当着我的面放个‘烽火’试试。”

　　诸葛亮的小眼珠提溜溜地一转，她居然一伸手就去解自己衣服的扣子，嘴里哼哼道：“来啊！反正我的身体太小了，没男人要，我还没尝过男人的滋味呢，正好拿你尝鲜！不过我得先提醒你一句……我的身体缩小，那地方也缩得很小，你若长了根牙签也许还能那啥我，若是稍稍有点雄伟，就别想进得去。”

　　孙宇：“……”

　　你妹的，上次的郭嘉摆出一幅不怕男人强暴的架势，没想到诸葛亮也来这一套，这两人干嘛都这么有气质，不愧是三国时代顶级的军师，处理起敌人的威胁都是那么从容不迫，我怕你们了还不成。

　　孙宇不喜欢和没有感情基础的女人亲热，这是他的原则和底线。虽然这个原则随着他在这个女人世界的经历而慢慢在放宽，但至少也得有点熟悉的女人，他才能坦然地接受，这个诸葛亮才是第一次见面，孙宇可不想直接就到那一步了。说难听点，就算董卓要和孙宇那啥，他也能接受，但诸葛亮才第一次见面，真心接受不能。何况诸葛亮自己也说了，她身体缩小，那要害位置肯定也缩小，搞不好已经算是“石女”了呢……哎，我在想什么乱七八糟的。

　　孙宇抓住了诸葛亮正在解扣子的手，郁闷地道：“好啦，别做假动作了，我答应对你负责总成了吧。我身上已经有很多外号了，比如什么撕衣魔、逃宠、假正经什么的，不想再被人安个登徒子的名字。”

　　诸葛亮就在等着他来打断自己呢，其实她真是个黄花闺女，虽然打定了主意要赖在孙宇那里给妹妹们争取个幸福的未来，但要当着男人脱衣服终究有点害羞，打蛇随杆上，孙宇一阻止，她就赶紧停手。

　　不过她也不会轻易就此罢休，身子一软，就在孙宇怀里蹭了几下，腻声道：“寻真……我现在出山加入公孙家，成了你的人，我的妹妹就是你的妹妹了，你要好好对她们，不能让她们吃苦受伤害啊。”

　　孙宇听了这话，才终于恍然，原来……你这家伙又是下马威、又是色诱、又是赖皮的，只是为了你那几个妹妹啊。想到这里，孙宇对诸葛亮居然突然升起一抹浓浓的好感来，能为别人作想的人，终究算是好人，不是么？

　　孙宇拍了拍她弱小的肩膀，低声道：“放心，其实就算没有你，我也会对她们很好的。我是男人，要有担当。”孙宇的大男子主义是无可救药的。


第485章 把江东妹子全部打包拐走

　　孙宇携了诸葛亮下了黄鹄山，回到夏侯县城里，刚走进城门，就见到孙尚香急匆匆地跑了过来：“寻真，终于找到你了，黄盖……黄盖将军快不行了，她说临死前想见你一面。”

　　孙宇这一惊，真是非同小可。黄盖伤得确实很重，张辽那一箭险些就射中她的后心，只偏了一丁点儿，饶是如此，在三国时代医疗落后的情况下，射穿胸腔基本上是没法治的，只能靠运气看能不能自我恢复。

　　如果黄盖撑不到华佗赶来，那就什么都完了。

　　孙宇让诸葛亮先去高帽女的营帐，他自己则带着孙尚香匆匆来到了黄盖的营帐里。

　　由于黄盖受伤的地方是后背，所以她此时趴伏在软床上，身上盖了一床薄被，整个身子看起来都软绵绵的。听到有人进帐的声音，黄盖微微偏了偏头，很辛苦地想看是谁进来了。

　　孙宇一眼就看到黄盖苍白的脸，看来她失血有点多，身子很虚弱，就连可爱的小红嘴唇此时也变得有些惨白，看起来真的有点像不行了。

　　孙宇心里没来由的就是一痛，虽然两人的关系说不上多近，但也不能算远，黄盖毕竟和他有过不少“肌肤之亲”，孙宇对这样的女人从来都是狠不下心的。

　　孙尚香低声道：“黄将军，别起身，你要见寻真，我帮你把他找来了。”

　　黄盖听了这话，也就不再抬头，软绵绵的趴伏着，有气无力地道：“三少主、寻真先生……我快要死了……”

　　“你死不了，华佗很快就要来了。”孙尚香转过头来看了看孙宇，那眼神分明在问：华佗还有多久才能到。

　　不过华佗究竟还有多久到，孙宇也搞不清楚，那得看软妹子的安排。

　　黄盖喃喃地道：“我知道我要死了，你们骗不了我，今天已经有七十三个人来看过我了，如果我不是快死了，大家干嘛要排队来看望我？”

　　黄盖顿了顿，接着道：“瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，常在河边走，哪有不湿鞋，人在江湖飘，谁不能挨刀……死就死吧，也没什么大不了的……不过……呜……我还没和男人亲热过就要死了，好不甘心啊……”

　　孙尚香：“……”

　　孙宇：“……”

　　这像要死的人吗？说起奇葩话来一套一套的。孙宇满头大汗！

　　黄盖向着孙宇伸了伸手道：“寻真……看在我要死了的份上，来和我亲热一下吧，咱也不能白死了不是？死也要做个真正的女人不是？不能让阴曹地府里女鬼们看不起我不是？死之前也要享受一次不是？牡丹花下死，做鬼也风流不是？”

　　孙尚香：“……”

　　孙宇：“……”

　　这货如果是快死的人，我把江东的旗舰嚼来吃了，孙宇心里简直不知道说啥好。

　　他只好叹了口气，对黄盖道：“黄姑娘，你还是安心等华佗吧，我看你能撑得到她来。”说完转身就出了营帐。

　　奇怪啊，这黄盖干嘛呢？一幅很想和我那啥的样子？这究竟是什么情况？

　　孙宇一走，孙尚香就坐到了黄盖的床边，低声道：“黄将军，你这是干嘛呢？”

　　黄盖俏脸微红，低声道：“三少主，抱歉，当着你的面勾引寻真，我也是没法子啊……最近有消息传开了，孙宇的大女儿孙斗，一出生就是暗金色武将技……想想她的母亲糜贞，只不过是个会‘旺夫’的废物女人，怎么就生出这么厉害的女儿了呢？大伙儿一合计，肯定是因为那孩子流着孙寻真的血啊！”

　　孙尚香听了这话，心里咯噔一声响。

　　黄盖继续道：“现在咱们江东女将中都在传说，如果向寻真借种，弄个暗金色的女儿可能性非常大，可是孙寻真是三少主看上的男人。咱们这些女人如果想向他借种，那就只能赶在他入赘之前，不然就成了勾引三少主的男人了，那样做未免有失君臣体统……现在仗也打完了，孙寻真入赘三少主家指日可待，我们这些想借种的如果还不下手，只怕就来不及了。未将趁着身上有伤正好……”

　　孙尚香听得那个郁闷，偏偏还发作不得。

　　这时孙宇已经回到了高帽女的营帐里，小统和小庶这两只小萝莉正围着诸葛亮姐姐长，姐姐短地叫个不停，小赵云则坐在摆满了包子的桌子面前，抓着包子开心地猛吃，看来是江东的厨子把包子做好了。

　　想到周瑜欠了赵云五千个包子的理由，孙宇就哭笑不得，不过这五千个包子真的不冤，如果不是赵云“拖住”了吕布，这赤壁大战的结果必定是一败涂地。吕布只需要飞到天上，用箭射倒周瑜、庞统、诸葛亮这三个人，赤壁大战就不用打了。

　　不幸中的万幸，吕布不算敌人，貂蝉也有意帮着自己这边，看来自己真的要加快寻找十神的速度，早日把善良的吕布和貂蝉从邪恶的董卓手里救出来。

　　这时燕云钻进了帐子，冲了一套衣物进来，原来是诸葛亮来了之后，高帽女看她一身叫花衣服，不是很妥当，就让燕云去弄一套衣服。不过诸葛亮坚持不要童装，只要一套缩小版的女式道袍。

　　于是燕云去找裁缝临时弄了一套，这套道袍以白色为主调，上面有些深绿色的花纹，双肩上还分明绘着太极八卦图，诸葛亮转到帐子后面，洗了个澡，换了衣服出来。

　　大伙儿只觉得眼前一亮，一个秀美的袖珍美女出现在大家的面前，不得不说道袍非常适合诸葛亮，不但气质高洁，而且充满了神秘感。

　　诸葛亮对着孙宇嘻嘻一笑道：“怎样？还算漂亮吧？后不后悔没在山上把我吃掉？”

　　高帽女一听这话，顿时吃醋了，转过头来对着孙宇道：“寻真……你和她在山上发生什么了？光天化日，荒山野岭，如果行那苟且之事，岂不是失了礼数？真要亲热，至少应该等到夜深人静，华灯初上之时……”后面是整整一万字的说教。

　　郁闷，我身边为什么没有一个正经女人？孙宇那个苦啊。

　　高帽女说教完之后，终于想到正事儿了，她皱起了眉头道：“寻真，这次你来江东，只怕有点草率了，现在董卓已退，荆州和江东这块儿，注定成了我军和江东军争夺的舞台，咱们很快就要从盟友变成敌人，你作为公孙家最重要的人，不应该轻涉险地，吸引江东注意力，充当人质一类的事儿，由我陈宫来做就行了。”她这句话初听似是责备，但仔细听，却觉得里面充满了对孙宇的回护之意，情浓似水，不可谓不真。

　　孙宇微笑道：“我不来不成啊，人家江东的小霸王孙策不就在咱们那里当人质？她的身份比我还高呢。”

　　高帽女紧皱着眉头道：“她哪能和你比，你是咱们的主心骨儿。”

　　这时诸葛亮也开始进入了公孙军军师的角色，从旁边插口笑道：“公台妹子，我看你倒是多虑了，依我之见，来江东做人质最理想的人选就是寻真了。”

　　“此话何解？”高帽女见过诸葛亮施放“奇门遁甲”，知道她是一个强人，对她的话倒是颇为重视。

　　诸葛亮微笑道：“寻真是强大的男人，江东的大部份将领都是年轻女人，这就是孙宇来当人质最大的优势。”

　　高帽女不解地道：“这怎么就成优势了？这是劣势啊，天下谁不知道寻真心软，不愿向漂亮女人下狠手，这一江东的女人，都是寻真的克星，到时候如果翻脸，寻真舍不得杀她们，她们却刀刀枪枪都向寻真身上招呼，如何是好？”

　　诸葛亮微笑着摇了摇头道：“公台妹子此言差也，你说江东的女人都是寻真的克星，我反倒觉得寻真是江东女人们的克星。咱们都是女人，还不知道女人那点心思？作为一个女人，最紧张的就是自己的孩子将来有没有出息。长坂坡一战，孙斗‘乐不思蜀’已经传遍天下，依我看，江东的女人们现在全都流着口水，想向寻真借种呢……”

　　丝，高帽女倒抽了一口凉气：“你……难道说你打算……”

　　诸葛亮哈哈笑道：“没错，让寻真把这些女人全都那啥了，嘿嘿，打抱拐回咱们公孙家去……”

　　孙宇：“……”

　　高帽女：“……”

　　太毒了吧，做人不带这样做的啊，孙宇心里冷汗乱飞。

　　诸葛亮嘿嘿一笑道：“你不想这样做，但人家却未必没有同样的想法，咱们等着瞧吧。”

　　就在诸葛亮嘿嘿冷笑着定计的同时，在江东孙家的军议大厅里，满满地站着一屋子的年轻女将，这些女将都是尚未成亲，青春貌美的那种。

　　孙权高坐首坐，孙尚香却不在，因为今天的议题不适合孙尚香参与。

　　烈火美人则站在众妹子面前，似乎是在主持会议。只见烈火美人夸张地微笑着，一幅热情如火的样子，大声道：“今天这个会议，主要是讨论一件事，怎么把孙寻真拐到咱们江东来！”

　　烈火美人话音刚落，人群里传来张昭的声音道：“那还用说？用美人计，勾得他神魂颠倒，然后下药迷了他，弄上床去生米煮成熟饭，然后咱们将他扣留在江东，诬赖他非礼了咱们江东的女人，不放他回公孙家去……再下些软磨功夫，他就只能乖乖就范。”


第486章 江东妹子的阴谋

　　张昭的方案一拿出来，就有许多江东妹子点头表示同意。

　　这方法简单，粗暴，很适合上梁不正下梁歪的江东妹子们使用，反正孙坚正在逍遥津附近和董卓军争夺巢湖，短时间之内不会回来管事，孙策又当了人质去了公孙家，孙权优柔寡断不顶用，正好由得江东妹子们恶搞。

　　不过恶搞归恶搞，派谁去恶搞也是个值得研究的问题。

　　张昭拿个文官特爱拿在手上的玉如意，拱了拱手道：“如此艰难、痛苦、有可能造成身心受到重创的事，必须得一个识大体，又聪明漂亮，懂得随机应变的人去做。我张昭作为江东老臣子，对江东忠心耿耿，最适合去做这事儿了，我不入地狱谁入地狱！”

　　“啪”一个玉如意飞过来将张昭打翻在地，顾雍跳出来大骂道：“你的意思是别人对东吴就不忠心了吗？这事儿舍我顾雍，再无别人合适。”

　　“噗通”，一只脚伸过来把顾雍踢飞出去，祖茂跳出来道：“你们文官顶个什么用，只会哼哼叽叽，霸王硬上弓的事只适合咱们武将来做，这事儿应该是我上。”

　　“争个屁啊！不就是想生个暗金色的女儿吗？装什么装。”

　　“吃我一玉如意。”

　　“啊，你太过份了，看飞刀！”

　　“奶奶的，居然动刀，接我一锤……”

　　议事厅里噼里啪啦地打了起来，江东作风一览无余。不一会儿，文臣武将们就打成一团，几人衣服撕破，几人裤头扯掉，妹子们没一个正形。还好大家都自觉地没用武将技、军师技什么的，打架还在可以控制的范围，不然一大堆武将技亮起来，房子已经被拆了。

　　孙权和周瑜坐在上首位，看着下面打成这样，两人苦笑一声，对视一眼，一起摇了摇头。

　　烈火美人终于还是忍不住了，大怒而起，啪地拍了一下桌子，她和冰山美人着实是两个极端，通常情况下冰山美人对这种打群架只会冷冷地说一句“一群白痴”，然后就袖手旁观。但烈火美人却大喝道：“都住手，不然我一把火把这议事厅全烧了……”

　　“桀”

　　朱雀从烈火美人的手指尖飞起，不过她也不想把事情闹大，所以只放了一只像麻雀一样大的小朱雀出来，并没有化身成宽达一里的怪物火鸟。

　　看着朱雀飞起，江东妹子们这才不打了。江东打架默认不用武将技，但是烈火美人连朱雀都放出来了，看来干涉之心很坚决，大家也不想玩大了，只好各自收手，退开到一边。

　　烈火美人怒道：“看你们这德性，争个男人争成这样，还有点女人样子吗？男人这种东西都是低贱的，上不得台面的，只能给咱女人提鞋，你们这样争男人，简直给女人丢脸。”

　　她顿了顿又道：“还有，你们身份太低，就算真和孙宇生米煮成熟饭了，对方拿些官面辞令来糊弄咱们，赔些粮米过来，咱们也不好翻脸扣住孙宇不放。这事儿必须得有身份有地位的人去做才有用。我帮二少主拿主意了，你们谁也不准上，这事儿……哼，让三少主亲自去。”

　　她这话一说，大家就懂了。如果孙宇在江东强暴了一个身份地位比较低的女人，人家公孙家可以花点钱财把事就化解了，到时江东还真的不好意思扣着人不放。总不能为了一个武将或者一个文臣受辱，就影响两个国家的国交吧？不管哪朝哪代，也没听说过因为这种事儿扣押人质引发战争的，这事儿如果落进天下英雄耳中的话，未免觉得江东站不住理。

　　如果想用这种理由扣下孙宇不放，除非孙宇祸害的是一个有身份有地位的人物，那当然是要三少主这样的身份才够份量。

　　张昭歪了歪嘴道：“可是三少主这孩子……太单纯了，她哪懂得怎么勾引男人？上次她还向我求教呢，而且三少主对那孙寻真死心塌地的，要她设计陷害孙寻真，她可不肯干。”

　　烈火美人哼了一声道：“她不会勾引，你张昭去勾引不就得了？但是只准勾引，不准捞过了底限，最后生米煮成熟饭时让三少主替上，别的人都不准插手，免得争来争去影响咱们江东的团结。谁要有胆子就和三少主争一争，看主公回来给她好看。”

　　烈火美人这一说，妹子们不敢再争了，谁都知道孙坚是最想让孙宇入赘的，早在虎牢关之战时孙坚就有了这个意思，谁要敢和孙尚香争男人，抢主公的上门女婿，绝对会被孙坚修理得惨兮兮。

　　张昭还不死心，又道：“三少主太单纯了啊，她肯定不答应在成亲之前和孙宇那啥……”

　　烈火美人皱了皱眉头道：“用春药算了，找人去黑市买一些于吉老神仙配制的春药回来……咳咳……虽然这样做有违三少主的初衷，但只要结果是美好的，她就不会怪咱们……”

　　……

　　第二天一大早，孙宇起床去伤兵营看望赤壁大战中受伤的江东士兵们，结果刚走到江边，就见从陆口县的方向驶过来一艘小船，划船的是几个锦帆军的士兵，船头上站着一个小圆脸御姐，模样子倒是漂亮，就是眼睛里有点市侩气，穿着一身商人爱穿的马褂。

　　华佗来了！

　　远远看到孙宇在江边，华佗兴高采烈地招呼了两声，这些天华佗的日子过得倒不错，她到了陆口县之后，照着以前的惯例在陆口县免费为穷人治病，敲当地富人的竹杠，由于有公孙军的保护，那竹杠敲起来真叫一敲一个准。

　　不过陆口县是小县城，生病的人可不多，没用多少天她就没活儿可干了，正在磨皮擦痒想找活儿干的时候，就听说江东伤兵和伤将等着她来救治，于是华佗就赶紧乘了一叶扁舟，来了夏口县。

　　她这人虽然贪财，但也是真心有济世救民之心的，算得上好医生，一下了船，立即跟着孙宇向伤兵营走去。这年头当兵的，当然是穷人，华佗也没想着收钱，一进伤兵营，身上就金光大放，一转眼就治好了近百名士兵。

　　不过这么一搞，华佗的精力消耗也有点大，只好暂时停下来休息。

　　孙宇陪着她聊天玩儿，两人顺着长江边走边聊，没过一会儿，就见前面的江边有成群结队的人在游荡着，这些人都穿着破烂衣服，看起来面带菜色，明显是穷人，正在江边捞着什么东西。

　　孙宇本不想过去凑热闹，华佗却对穷人的事很上心，她一心想帮助穷人们过上好日子，这种时候当然要过去关心一下，孙宇怕华佗出事，也只好跟了过去。

　　一打听才知道，这些穷人是在水里捞马肉，原来赤壁大战一役，西凉铁骑损失极大，数万匹战马落水而死，马尸随水飘流，这夏口县旁边正好有个回水湾，于是许多马尸漂到这里，穷人们把就马尸捞起来，打算吃个饱。反正时间也没过两天，这些马肉还没泡坏，是可以吃的。就算腐坏了一点点儿，穷人们也不在乎，总比没得吃好。

　　不得不说这年头的穷人肠胃不错，这种在水里泡了一两天的马肉要是交给后世人，打死了也不肯吃，吃了必定拉肚子。

　　一个穷人拖着一匹整马，正辛苦地将它弄上一辆平板车，打算推走。一边拖，一边叹道：“这么大一匹马，得好几百斤呢。可惜我来不及吃完它，它就会腐烂了，也就只能管饱几顿儿。”

　　华佗忍不住了，凑上去问道：“你吃不完干嘛不分给别人吃？”

　　那穷人楞了楞，有点郁闷地道：“搁在平时，我吃不完倒是可以分给亲朋好友，或者拿去卖掉，换米都行。但是这次江面上漂着几万匹死马，现在马肉比野菜还不值钱，吃不完的只能看着它腐烂，真是浪费啊……”

　　孙宇听了这话，才恍然想起，这年代没有电冰箱和肉质品保鲜库什么的，这几万匹马尸，撑不了几天就要全部坏掉，小小陆口县根本就不可能把它们全部消化掉，确实挺浪费的。

　　咦？这些人为什么不把马肉做成腊肉或者香肠呢？那就可以保存很久了嘛。

　　孙宇想到这里，NM01就在他耳边提醒道：“主人，香肠是南北朝才有记载于史书的，距现在还有两百多年才问世呢。至于腊肉，现在倒是已经在汉中发明出来了，但是还没有推广到全国，所以这个时代的肉很贵……张飞能卖猪肉卖发财，不是没原因的。”

　　孙宇“啪”地一声拍了拍额头，原来如此，那……我就来教一教他们做腊肉香肠吧，这么多马肉如果腐败浪费了，这些穷人该多心痛啊，人家难得弄点吃的。

　　孙宇对着华佗微笑道：“华姑娘，我不是答应过你要帮着穷人们过上好日子吗？咱们今天就来走出第一步。”

　　孙宇对着周围大叫了一声道：“乡亲们，我有一个保存马肉的好方法，可以让你们捡回来的马肉保存一年以上也不会腐坏，谁要学，就跟过来吧！”

　　他的话音一落，周围就“哄”地一声闹开了。


第487章 江东庆功宴

　　“把马肉保存一年以上不腐坏？这么神？”

　　“这男人莫不是个骗子吧？”

　　“俺还真不信有这样的招儿。”

　　“你没见人家穿得很贵气？那是位将军。”

　　“放屁，哪有男人当将军的？是个小队长吧。”

　　穷人们纷纷议论了起来，不过议论归议论，这些人反正也没啥事儿，抱着看热闹的心态走了过来，将孙宇围在了中间。

　　孙宇也不客气，从一个穷人的板车上割下一大块儿马肉来，那穷人也知道自己的马肉吃不完，看他要用，就让他割了一块儿。

　　腊肉的制法有许多种，但孙宇知道这年代很多制法都不可能实现，太麻烦，于是决定采用最简单的烟薰法。

　　孙宇叫来几个白马义从去弄了一大堆柏树枝，找了个铁桶来做成了一个熏腊肉用的窝棚，把马肉涂满盐挂在棚顶。其实上了盐之后一般还要干上一两天的，但孙宇只是演示制法，就不搞得这么麻烦了。

　　他在窝棚下面点起火，烧上柏树枝，不一会儿烟就捂出来了，肉块很快就被白烟薰在中间。每当明火窜起来，孙宇就投上一根柏树枝，压住火头，只让白烟起来。

　　穷人们看他这样搞了一会儿，就有点看不懂了，有几个人忍不住开口道：“这位小哥儿，你这样拿烟薰肉，不会把肉薰坏吧？”

　　孙宇干咳了一声道：“肉变质，主要是因为肉上面有一种叫细菌的东西，它将健康能吃的肉腐败掉。我先在肉上抹盐就可以杀死一些细菌，再用烟薰就可以进一步将细菌彻底干掉，并且被烟熏过的肉在很长一段时间里都可以防止细菌的破坏，就可以保存起来了。”

　　“切，神经病，鬼才知道你在说什么。”穷人们不乐意了，什么细菌粗菌的，你这明显是糊弄人嘛。众人起了起哄，拖的、扛的、背的，反正就打算把马肉全都弄走了。

　　孙宇见这些人要走，他们好不容易从江里捞来的马肉就会坏掉了，多可惜啊，忍不住出声道：“切，不信拉倒，肉坏了又不是我损失……”

　　孙宇想收手不管了，华佗却不肯，只要能帮到穷人，她就会尽力相帮。华佗伸手入怀，摸出一个巨大的金饼子示众，大声道：“都莫走，你们吃不完的马肉，我全买了！金子我多得很。”

　　这招效果不错，很快，穷人们就纷纷涌了过来，各自从自己的马身上割一下块儿拿回去吃，多余的全部用白菜价卖给了华佗。华佗身上只有一个金饼子，当然不够，不过她名头大啊，派人去找孙权吆喝了一声道：“上次在寿春给你母亲孙坚治病的华佗来了，你先借点钱来花花。”

　　孙权不好说啥，小手一挥，金子就源源不断地借调了过来。

　　孙宇见华佗玩这手，忍不住苦笑道：“华大夫，你在想些啥啊？”

　　华佗嘟了嘟嘴道：“我知道你本事，他们信不过你，我信得过。咱们把马肉全买下来按你说的方法制成那啥腊肉，免得这些穷人吃不完浪费，也算帮了他们一把。”

　　得，几万匹马，够得咱们玩儿……这可是接了大活儿了，孙宇哭笑不得。

　　这事儿孙宇觉得烦，但落在华佗手里却轻松无比，她先让白马义从看好自己买来的马肉，然后她走进江东兵营，对着管事的韩当将军道：“借我两万士兵……不然我就不帮你们江东的将军治病了。”

　　韩当大汗：“华大夫，你要这么多士兵做啥？”

　　华佗嘿嘿一笑道：“薰腊肉！”

　　很快，上万个窝棚就搭了起来，两万江东士兵开始集体制作烟薰腊肉，夏口县城边一片白烟茫茫，搞得孙宇差点猛吐了几口血。

　　华佗精力恢复了就去治伤兵，顺手把黄盖一类的受伤的大将也治了，恢复精力的时候她就来监制腊肉，倒也忙得团团转。

　　几日之后，腊肉薰制完成，华佗手底下顿时掌握了几百万斤烟薰马肉，堆得跟小山似的。这肉堆了几天，还真没腐败，看那样子，再堆上几十上百天也不会变质。

　　华佗顿时就乐了，果然还是孙宇有本事，随便漏一招简单的烟薰腊肉制法，就可以造福不少穷苦百姓，以后把这法子一推广，肉类的价格就会下降，穷人家杀头猪也可以保存起来不需要立即卖掉，许多吃不起肉的穷人都有机会吃上肉了。我选择这个男人，果然没选错啊，再从他手里捞点招出来，嘿嘿。

　　当然，华佗并不知道孙宇弄出来的腊肉这玩意儿也引起了江东妹子们的高度重视，这种制法弄出来的腊肉显然很适合士兵们携带作为远征时的粮食。

　　要知道这时代的军粮基本上都是干米，士兵们由于吃不到肉食，打仗时会有一定程度的气力不足，如果让士兵们在打硬仗的前一夜能吃些肉食，显然打起仗来更有力气，战斗力更高，所以这种烟薰腊肉立即被江东妹子们列入了军粮的范畴。

　　这个小东西更加使得江东妹子们对孙宇的本事佩服不已，这家伙能文能武，连搞这些内政方面的东西也有一套歪招，实在是让人不服不行，得尽快把孙宇拐到江东手里！

　　……

　　这天晚上，孙宇正和高帽女，诸葛亮、华佗等人闲聊。

　　华佗的到来其实还同时带来了一个消息，软妹子已经发兵奔袭南郡和襄阳去了，董卓退走之后，负责守备南郡和襄阳的大将是曹仁和夏侯惇，以这两人的实力，是绝对顶不住公孙军奋力一击的，拿下南郡和襄阳城只是时间问题。

　　唯一需要担心的就是江东的态度，如果公孙军在攻打南郡和襄阳时，被江东孙家从背后捅一刀，那就麻烦大了。华佗这消息一传过来，诸葛亮的小脑袋就转了两圈，嘻嘻笑道：“寻真，这就该是咱们两人发力的时候了，想个办法把江东弄得鸡飞狗跳，顾不上南郡和襄阳。”

　　孙宇摊了摊手道：“我可没办法！”

　　诸葛亮嘻嘻笑道：“咱们上次不是说过了吗？你去把江东的女将们都那啥了，保证搞得江东翻天覆地，咱们不但转移她们的视线，还可以借机把这些女将全部打包拐走。”

　　“这事儿就不用再提了吧。”孙宇苦笑了一声道：“我是什么样的男人，你也应该有一点点耳闻，对妹子们下这样的手，我是做不出来的。”

　　诸葛亮摇了摇头道：“你做不出来，但人家做得出来啊！这次的薰腊肉事件，你又出风头了，依我看，不出三天之内，江东妹子们该向你下手了……”

　　诸葛亮话音刚落，张昭的声音就从营帐门口传了进来：“寻真先生在吗？我军女将们有感华大夫治病救命之恩，特来请你们去赴宴，今天不醉不归。”

　　“果然来了！”诸葛亮双眼中神光一闪，微笑道：“寻真，我没说错吧，你不想去那啥人家，人家来那啥你来了……明明说的是感谢华佗，但是请喝酒却提的是你的名字。”

　　孙宇汗了一把道：“人家妹子请我喝酒，未必就要那啥我吧？她们是女人，做这事难道不会有点不好意思？”

　　诸葛亮哼哼了一声道：“自王莽篡汉武将技出世之后，女人和男人，谁主动谁被动，那还真不好说，你想想强抢男宠的董卓……女人强暴男人的事，在这两百年之内屡见不鲜，你真以为女人拉不下这脸吗？为了弄个优秀的女儿出来继承家业，女人也是下得了狠手的。不知道多少俊男被女人强暴之后反咬为非礼女人，然后被人家强行扣住入赘。”

　　孙宇大汗。

　　“走吧，去赴宴。”诸葛亮站了起来，垫了垫脚，挽住了孙宇的胳膊。

　　孙宇奇道：“明知这个酒宴是坑，你还叫我跳进去？”

　　诸葛亮哈哈大笑道：“有时候掉坑里去未必就会输，咱们可以在掉进坑的那一瞬间拉一把旁人，把挖坑的人也拉进坑里去嘛！坑中有你也有我，那才叫个热闹。”

　　孙宇：“……”

　　诸葛亮也不管孙宇答应不答应，扯着他就向外走，嘴里还大声对着外面的张昭道：“张大人来得好，寻真正好想喝酒……”

　　高帽女和华佗也想一起去，诸葛亮却把这两人挡住了：“宴无好宴，两位就别去添乱了，我和寻真去就是了，你们好好休息。”

　　高帽女是知轻重的人，听罢也就不再多事，拉了华佗在帐中休息，同时照顾另外几只萝莉。

　　孙宇和诸葛亮跟着张昭，就向着江东的宴会厅走去。

　　此时天色刚刚入夜，夏口城江东大寨里点起了许多火把，三人一路行来，路上却没几个士兵，甚至连巡逻的人也很少见。

　　孙宇感觉有点奇怪，诸葛亮却在他耳边低声道：“人家散了士兵，是为了防止谣言乱传。她们打算在酒宴时把你那啥了，这种事自然是越少人知道详情越好。”

　　孙宇点了点头表示明白，他也是聪明之人，诸葛亮只需一点，他就心中明了。

　　三人在空荡荡的大寨里行了一阵，前方出现一座灯火通明的宴会厅，里面摆放着两大排酒桌，各种美食好酒摆放得到处都是，厅中还有舞女和舞男在轻歌曼舞，一派和谐的景像。


第488章 宴无好宴，诸葛亮的妙计

　　孙权没来，孙尚香倒是在场，烈火美人、顾雍、韩当、黄盖……文臣武将满满地坐了一屋子。

　　见到孙宇来了，她抬起头来笑道：“寻真来了，快入席就坐。”很傻很天真的孙尚香根本不知道这个宴会其实是烈火美人摆来算计孙宇的，同时也要算计孙尚香，让她和孙宇成就夫妻之实。然后江东就要以孙宇强暴了江东少主的名义逼迫孙宇入赘……好大一个坑！

　　张昭将孙宇领到之后，自己找了个案桌后面坐了。江东妹子们一起转头看过来，这才注意到孙宇旁边跟着袖珍小美女诸葛亮。

　　见到她穿白底绿纹的道袍，众女心中一奇，这……这人居然不是女孩，而是一个成熟女人，只是体型出奇的小，太奇葩了！

　　不过江东妹子们并不知道她就是赤壁大战时施放“奇门遁甲”的军师，虽然对她的外表有点惊奇，倒也没有多纠结这件事。

　　烈火美人开口笑道：“寻真先生，咱们今天这个宴是庆功宴，庆的是赤壁大胜的功，同时还要感谢一下华佗大夫不辞辛苦地来给咱们的伤兵治病……”

　　孙宇赶紧客气几句，总之双方细细碎碎，说了一大通场面话，浪费不少时间。

　　诸葛亮嘿嘿一声笑，小眼珠子一转，凑到孙宇耳边低声道：“这周瑜真扯蛋，说什么感谢华佗，华佗根本就没来，简直是睁着眼睛说瞎话。她们马上该灌你酒了，俗话说得好，酒后乱性！这帽子一定要给你扣上。”

　　果然，诸葛亮话音刚落，烈火美人就豪笑了两声道：“来人啊，上酒，庆功宴怎能无酒？今天一定要和大家渴个不醉不归。”

　　两行侍者进了厅来，每人手上捧着一个坛子。烈火美人笑道：“这是最好的杜康美酒，寻真先生，你是赤壁大战的大功臣，喝少了我可不依你。”

　　侍者拍开坛口的泥封，美酒的清香扑鼻而出，不过孙大科学家不好酒，因为酒这东西会使人亢奋，会影响思维，对于科学家来说酒是敌人，孙宇顶多只能沾几口。如果是平时有人来劝酒，孙宇是一定会推掉的。

　　他忍不住斜眼看了看诸葛亮，想听听诸葛亮有什么主意。

　　其实孙宇自己也是聪明人，真要自己考虑，也能拿出临机应变的招儿来，但是他作为一个后世人，对诸葛亮的能力有着近乎盲目的信任。在漫长的几千年民间传说中，诸葛亮一度被美化到完美无缺，算无遗策的地步，放着这样的妖怪在身边，孙宇实在懒得动自己的脑筋。

　　诸葛亮在他耳边低声道：“放心喝……有我在，出不了事儿。你把自己灌醉，假装什么也不知道就行了，别的事交给我来处理。”

　　“这可是你说的……”孙宇低声回道：“我这人对漂亮女人没啥撤，这种场面就交给你来处理了，我今天还真就喝醉掉。”

　　来到这个世界之后，孙宇几乎是事必躬亲，从涿县对抗乌丸开始，孙宇真心没过上一天安稳日子，一天到晚东奔西走，南征北战，身心有点疲累了，这时放着大能诸葛亮在身边，孙宇真不想动脑筋管事，而且对手是一群漂亮妹子打算逆推他，这让孙宇感觉到有点束手无策。

　　罢了，放手一醉吧，我偶尔也偷偷懒，把费心费力的事交给手下做，多好。

　　孙宇有了这样的想法，也就不在约束自己，酒到杯干，海喝了起来。由于这个时代的酒还没有几蒸几酿的制法，普遍度数不高，顶多就像后世的农家米酒一样的度数，孙宇畅开了喝，倒也能喝上不少。

　　孙宇的酒量在后世不算好，但在这个世界倒算是不错的，喝了半天还没醉倒，不一会儿，祖茂妹子就第一个醉倒，被烈火美人叫人抬了下去。

　　又喝了一会儿，韩当、程普也倒了下去，顾雍作为文士，不想出丑，就扶了韩当、程普退下，然后东吴妹子们就开始借着各种歪门邪道的理由退场，准备给孙尚香让道了。

　　诸葛亮看得冷笑连连，她知道现在属于清场时间，等大厅里最后只剩下孙宇、诸葛亮、孙尚香、周瑜这四个人时，周瑜就会出声邀请自己一起离开，让孙宇和孙尚香稀里糊涂地那啥。然后再借机返回来“抓个现行”，就可以诬陷孙宇了。

　　大厅里的人越来越少，最后连张昭也出去了，她离开前最后对着烈火美人周瑜使了一个眼色，却没逃过诸葛亮的法眼。

　　这时孙宇喝得也有点多了，他想求个轻松，所以没有克制自己，此时醉倒了，趴在桌子上。

　　诸葛亮嘿嘿一声冷笑，装出在意孙宇的样子，伸手去搀扶孙宇，眼角却一直扫着周瑜，想看她到底要玩什么花样。

　　只见烈火美人右手做了一个向杯子里倒酒动作，左手袖子一抖，一颗小药丸滚进了酒杯，随后烈火美人将酒杯不着痕迹地摇了摇，将药丸融化在了酒里。

　　诸葛亮心中暗道：看来是春药一类的东西了，这东西是打算端过来敬寻真？

　　不过烈火美人并没有把这酒敬给孙宇喝的意思，而是对着旁边的孙尚香举起了杯子，笑道：“三少主，这次你和孙宇一起去华容道拦截董卓，虽然未尽全功，也抓到了郭嘉，算是不错了，属下特意敬你一杯……”

　　诸葛亮一听这话，顿时明白了：看来这事情孙尚香是被蒙在鼓里的，这小姑娘虽然有点小性子，但还算天真善良，她做不出霸王硬上弓的事，所以烈火美人要对她下药……啧啧，连自家少主也能使手段去坑，这周瑜真是个狠角色。这种狠角色，可不能便宜了她，嘿嘿嘿。

　　看到孙尚香伸手去接周瑜的酒，诸葛亮赶紧抓起桌上一杯酒，大喝道：“且慢……”

　　她一下子窜到周瑜和孙尚香身前，微笑道：“这次华容道伏击是咱们两军联手做的，既然要敬酒，咱们公孙家也得一起敬。”

　　她盯了一眼周瑜手里的杯子，不依道：“啧，你这杯子里的酒没装满，敬酒怎能不装满呢？把它放到桌上，我来给它倒满上。”

　　烈火美人本不想理她，但又怕自己太刻意暴露了计策。心想：反正杯子里装满了酒也没事，只要春药还在杯子里就行。于是就把杯子放到了桌面，等着诸葛亮倒满上。

　　诸葛亮一边倒酒，一边装出自己有点醉的动作，“碰”地一下撞了一下桌子，左手自然而然地扶住了烈火美人那杯掺了春药的酒，笑道：“好险，差点撞翻桌子把酒洒了。”

　　她在乱葬岗当了好些年的小叫花，偷人钱包什么的小动作纯熟无比，就这一瞬间，诸葛亮就把那杯掺了春药的酒和自己的酒调换了过来，烈火美人和孙尚香却根本没有发现。

　　接下来的事就简单了，那杯掺了春药的酒就被诸葛亮“敬”到了烈火美人的面前，孙尚香手上拿的却变成了一杯没掺东西的普通杜康酒。

　　诸葛亮的小眼睛贼溜溜地转了两圈，嘻嘻笑道：“干了！”

　　干了就干了呗！烈火美人和孙尚香将手上的酒干了个底朝天。

　　诸葛亮见自己的小动作已经得趁，差点笑歪了嘴。春药这玩意儿需要一定的时间才会发作，诸葛亮也不急，拉着烈火美人和孙尚香就开始胡聊了起来。

　　烈火美人也有意拖延时间等着孙尚香药力发作，她也配合着诸葛亮嘻嘻哈哈地闲聊。

　　不一会儿，烈火美人估计着时间差不多了，她就打算找个理由把诸葛亮支开，好把孙尚香和孙宇两人单独留在宴会厅里成就好事了。

　　她正打算开口招呼诸葛亮，突然感觉到自己小腹里一股欲火冲起，浑身猛地发起热来，咦？怎么了……烈火美人心中一惊，不对劲……我好像有点不对劲啊……

　　她努力地想按捺住自己的欲望，怎奈于吉老仙制作的药物，根本无法抗衡，一转眼间烈火美人的双眼就变得迷蒙一片，她看着不远处趴案呼呼大睡的孙宇，突然就觉得他很顺眼，很帅气……

　　诸葛亮一看烈火美人的样子，就知道药力发作了，她嘻嘻一笑，拉住旁边的孙尚香道：“三少主，我家孙寻真和周大都督还有些紧要的军情要谈，咱们回避一下吧。”

　　孙尚香是今天这场酒宴里最天真的一个，到现在还不知道发生了什么，听说他们有军情要谈，根本不疑有他，点了点头道：“好吧，那我们今天就喝到这里。”

　　一转眼儿，大厅里的人走了个精光，只剩下呼呼大睡的孙宇，以及满眼迷蒙的烈火美人……

　　烈火美人的心里此时正是一片混沌：这个男人好帅，我好想和他……哎，好像有什么不对劲，今天我是来实施一个计策的吧，怎么变成了这样？三少主呢？她喝了放春药的酒，应该是她在这里对着孙寻真，怎么变成了我？

　　到底什么地方搞错了？这个男人应该是三少主的男人……怎么我现在很想和他耳鬓厮磨，疯狂一番呢？

　　烈火美人使劲地掐了自己一把，很疼，她是醒着的，但是……欲望却没有被这一掐给消除掉。她在迷乱之际居然还有闲情想了想：难道我搞错了酒，把放春药的那杯酒给喝下去了？

　　惨了！我不想这样！我可没有爱上这个男人啊，没有感情怎能亲热……

　　烈火美人的心里惨叫了一声，全身剧烈地颤抖了起来，然而于吉老仙制作的药物实在非同凡响，烈火美人的心里在疯狂地叫喊着不要，身子却不听使唤，一步一步向着孙宇走了过去。


第489章 推倒烈火美人

　　“不要！我不要这样！”烈火美人每向前一步都感觉到重逾千斤，然而药力慢慢扩散开来，她的神智一点一点模糊，最终迷失了自我，猛地向着孙宇扑了过去。

　　孙宇本来喝多了，正睡得香呢，他觉得有诸葛亮在自己肯定吃不亏，历史上的刘皇叔不也经常这样吗？诸葛亮让刘皇叔啥也别管，于是刘皇叔就真的啥也不管了，把事情全部交给诸葛亮去处理，一切都办得妥妥的。

　　不过这里毕竟是敌营，孙宇睡得不是很深沉，处于那种半紧张半松驰的情况，烈山美人向着他一扑，孙宇立即就醒了过来。

　　抬眼一望，宴会厅里的江东妹子们都散了个干净，只剩下一个烈火美人，正双眼冒着火，身子腻在了他的身上，嘴角眉梢，充满了春情。

　　“咦？什么情况？”孙宇汗了一把。

　　忠诚的NM01赶紧在他耳朵里汇报道：“主人，刚才你睡过去之后，周瑜想骗孙尚香吃春药，结果反被诸葛亮骗得把春药喝下去了，于是就变成了现在这样的情况。”

　　孙宇：“……”

　　不等孙宇做出任何表示，烈火美人的俏脸突然凑到了他的面前，一张脸上充满了春意，红彤彤的两片嘴唇直奔向孙宇的嘴，看那样子，摆明是要和他来一个湿唇。

　　哎呀我的妈，孙宇向后猛退了几步，甩开了烈火美人，但烈火美人不依不扰地扑了过来，抱住了孙宇的大腿，丰满的胸部紧紧地贴在了孙宇的膝盖上。

　　我擦，诸葛亮呢？这家伙不是说一切交给她绝对没问题吗？怎么我醒过来一看就是这么刺激的情况？

　　孙宇正想到这里，宴会厅门口人影一闪，诸葛亮笑嘻嘻地出现道：“寻真，看我给你造的好机会，你还在装什么纯情？还不趁机把这女人给办了。”

　　原来诸葛亮把孙尚香骗走之后，出去转了一圈，又飞快地返了回来。

　　一听这话，孙宇就明白了，原来诸葛亮这家伙是有意在制造机会，想让我把烈火美人OOXX了，晕死，怎么能这样？

　　孙宇苦笑道：“诸葛姑娘，这样不好吧？用春药迷奸人家姑娘，这种事我可做不出来。”他一边说着，一边拼命推开了硬凑上来的烈火美人，又退开了几步，不过烈火美人不依不扰，状似疯狂般又扑上抱住了他的腿。

　　诸葛亮冷笑了一声道：“你可别说不知道她的武将技是什么！她是火神、水神双神合一之人，是十神将的一员，缺了她，你能打得过吕布吗？”

　　“晕，我确实需要十神将，可这和OOXX她有什么关系？”孙宇郁闷地问道。

　　诸葛亮耸了耸肩道：“这个你就不懂了，女人和男人，根本就是两种不同的存在。男人是因为对一个女人有了好感，才会想和她发生关系。但女人常常会因为和一个男人发生了关系，才开始对男人有好感……”

　　孙宇：“……”

　　这种理论其实孙宇在后世也听说过，比如张爱玲就说过“通往女人心的通道是阴道”，又有一个说法是女人并不是日久生情，而是日“就”生情……这些说法虽然不全对，但也有一点点道理，没想到两千多年前的诸葛亮也总结出来了类似的经验。

　　这时烈火美人又顺着孙宇的身子爬了上来，红红的小脸拼命向着孙宇脸上凑，孙宇花了好大的力气才将她按住，心里不禁对这种恐怖的春药感到有点寒意。因为孙宇心中周瑜的印象大多数来自冰山美人，人的第一印象是很重要的，在孙宇心中，周瑜是个不喜言笑，洁身自好，高洁得有如冰山上的雪莲花那样的女子。

　　没想到现在的烈火美人中了春药，却变得像一块牛皮糖一样粘人，甩都甩不掉，这个虽然有一点烈火美人的个性在里面，但更多的还是春药在作怪。

　　孙宇并不知道这春药是于吉制作的，不然早把于吉骂了七八百遍了。一边将烈火美人制得不能动弹，孙宇一边皱着眉头对诸葛亮道：“你说的虽然有一定的道理，但我孙宇不屑于这样做，我要堂堂正正地把水火双神带到公孙家去，不能用这么卑鄙的手段。”

　　“卑鄙？切！”诸葛亮抖了抖身上的道袍，不屑地甩了甩袖子，认真地道：“你认为很卑鄙么？可是……如果不是我在这里帮你看着，现在就是孙尚香喝了春药，只怕熟睡中的你也会被他灌一杯春药酒，到时候能清醒地站在这里说话的就是她而不是你了。她会嘲笑着你中了春药之后的丑态，哪里会和你讲什么卑鄙和正义。”

　　诸葛亮在地上捡起一个酒杯，轻轻地弹了一弹道：“夺天下，抢人才，有什么卑鄙不卑鄙的？三十六计，就是三十六种卑鄙取胜的方法。”

　　孙宇哑口无言。

　　诸葛亮见孙宇不说话，继续道：“如果你借着春药把她办了，她也许会痛哭一场，或者悲哀几天，但假设她以后生出一个暗金色的女儿，这辈子都记着你的好，女人就是这样奇怪，你信么？何况，是她害你在先，你现在就算真的把她那啥了，她也不能说什么。”

　　“咱们做军师的用计，有时候成功，有时候失败，有时候被人反打一招，谁能说什么正义或者卑鄙？”诸葛亮懒得再说，一拂袖子，转身出去，她的声音远远地飘过来道：“如果有人要杀我，我就杀他。如果有人要害我，我就害他。以彼之道，还施彼身，这如果也算卑鄙，你孙寻真还是回家带孩子吧，别出来争天下了。”

　　诸葛亮的声音慢慢地飘散，但孙宇的心里却涌起了淘天大浪！

　　争天下就需要卑鄙？孙宇无法用这个理由说服自己。但是以彼之道还施彼身，这却是再正常不过的事儿，无需自责。再加上孙宇的酒劲还没有完全过去，借着酒精的助力，他的胆子也比平时大了许多，冲动了许多。

　　她说得没错，烈火美人想害我，我还和她讲什么卑鄙不卑鄙？她对我下春药，我就对她下春药，她想用美人计把我扣在江东，我就用美男计把她拐去公孙。这正是以彼之道，还施彼身，合情合理，没有什么说不过去的。如果在这种时候还要假装什么无畏的正义，那真是笑掉了别人的大牙。

　　此时烈火美人被他脸向下按在一张案桌上，以免她粘上身来，烈火美人的身子不停地扭动着，将案桌上的杯碗盆碟全都扫落到了地上，案桌上一片狼藉。她的衣衫也在不停的扭动中变得散乱了起来，胸口一片白腻，露了一半出来，好一片晃得人眼光缭乱的粉白。

　　奶奶的，就当正当防卫好了。

　　孙宇倒也不是扭捏的人，一旦有了决定，立即松开了按住烈火美人的那只手。

　　刚获得自由，烈火美人就弹起身来，一下子抱住了孙宇，滚烫的嘴唇向着孙宇凑来，孙宇不再矜持，立即回以热吻，两人一瞬间粘在了一起。呼呼的喘息声响了起来，孙宇早就对她有一定的好感，这时一点就着，哪里还把握得住。

　　不过孙宇并不喜欢她这种中了春药的疯狂样子，这使得孙宇感觉做得没劲，说不得，只好将她的动作压下去，不然总感觉自己不够主动，不够味道。

　　孙宇用力地抓住烈火美，再一次将她按在了案桌上，大手顺着她的腰间切入了她的衣衫之内，在柔滑的细腰上一路摸索着向上，很快就握住了两团丰腻的高峰。

　　“唔！”

　　烈火美人已经迷乱了，不会说话，但还是懂得发出一些依依呀呀，呜呜啊啊的声音，珍贵的山峰被袭，她忍不住舒服得呻吟了起来。

　　孙宇三下五除二，将她和自己都脱得精光。

　　烈火美人像羊脂白玉一般横呈在案桌上，看得孙宇一阵迷乱。他俯下身去，身子轻轻地压在了她的身上，两人都被这种肌肤相贴的感觉震得抖了一抖……

　　孙宇的嘴正好在烈火美人的耳朵边，他咬着她小巧的耳垂，低声道：“对不起……”

　　言毕，孙某人下身一挺……

　　当年那个纯洁的科学家，如今已经彻底向世界妥协了。

　　孙宇一直将烈火美人压在身下，狠狠地欺负着。他不想让她主动，因为她已经迷乱疯狂了，如果让她在上面，孙宇会感觉到自己反而是被欺负的一方。因此在整个战斗过程中，孙宇一直用自己的力量将她按住，不让她剧烈地挣扎。

　　不过烈山美人实在是太热情了，孙宇怕弄伤她，也不敢死命地按，因此她无数次地从孙宇的手底下挣脱出来，试着翻身到上面主动，又再次地被孙宇按倒在下面。

　　两道白花花的人影从一张案桌战斗到另一张案桌，打翻无数只酒杯，撞翻无数个盘碗，瓜果和食物落得满地都是，挂在宴会厅窗户上的窗帘也被撕烂了好几幅。

　　好笑的是这么大的动静也没有半个人走进来，这本来就是江东妹子们自己布的局，为的是成就孙尚香与孙宇的好事，所以附近躲起来的妹子们听到宴会厅里传来一些异响，倒也没有放在心上。

　　谁会那么不开眼跑来打扰三少主的美事呢？

　　过了许久许久，宴会厅里响起烈火美人登上极乐的尖叫声，孙宇也同时闷哼了一声，两人居然同时到达了最幸福的顶点。


第490章 诸葛亮一气周瑜

　　清晨的阳光撕开云层，洒在夏口县城的江东军大营上。此时是初秋，不少大树的树叶开始发黄，轻风一起，发黄的叶子死死地吊着树枝上不肯掉下来。这是它们最后的日子了，再过一阵子，等到深秋，就算没有风，它们也无法再留在树枝上。

　　这是岁月的荣枯，谁也无法改变。

　　一大早，江东的文臣武将们就开始向着宴会厅聚集过去，大家都知道，昨晚那里肯定发生了香艳的故事，当然，这个故事正是她们一起安排的，现在宴会厅里应该是一片狼藉，三少主孙尚香应该和孙寻真已经那啥了。

　　江东妹子们这是打算集体去抓奸的，春药造成的迷乱效果要清晨才能解除，只要找准时间进去，就正好可以赶在孙宇和孙尚香刚刚清醒过来，脑袋还有点迷茫的时候，这种时候任他孙宇有十张嘴也说不清。

　　只要抓到孙寻真“强暴”江东三少主的现行，就可以合情合理地将孙宇扣押在江东不交还给公孙家。

　　宴会厅的大门前开始陆陆续续地有人到来，但大家都很默契，并没有立即进去，要等到所有人都到齐了，见证人足够多的时候再进去。

　　祖茂是来得最早的一个，她的双眼很红，在江东所有的妹子里，她对孙寻真的感情其实是仅次于孙尚香的，说不定她比孙尚香更喜欢孙宇。想到昨天大家用计阴谋陷害孙宇，她就十分过意不去，一晚上哭了又睡，睡醒了又哭，搞得双眼红红像兔子一样。

　　黄盖是第二个来的，她也很不好受，孙宇毕竟和她有过相当“深厚”的接触，甚至她的身体都被孙宇看过了，如果不是三少主看上了这个男人，她肯定要出手争夺。昨晚的计策她也参与其中，因此一夜自责，大清早就跑过来看情况。

　　张昭是第三个来的，作为东吴的文官集团首领，张昭一直摆出一幅“我经验很丰富”、“我对男人很有办法”的姿态，所以这种场合她是一定要来出出风头的，不过她对陷害孙宇的事没有半丝愧疚。

　　随着文臣武将们不停地赶来，宴会厅门口越来越热闹。

　　祖茂忧心仲仲地对张昭道：“张大人……你说，厅门一开，里面会是什么情况？”

　　张昭冷笑道：“还能有什么情况？两个赤条条的人抱在一起呗！”

　　“啊！”妹子们惊呼了一声：“这么刺激？”

　　张昭不耐烦地挥了挥手道：“有什么好刺激的？少见多怪。你们这群黄花闺女简直给女人丢脸。”

　　旁边的黄盖凑过头来低声道：“张大人，你不也是黄花闺女么？说得自己很行似的。”

　　张昭冷哼了一声：“我虽然也还没有过男人，但我上知天文，下知地理，饱读诗书，这种事早就从书上看了个明明白白，不像你们那样懵懂无知。”

　　众女顿时对她佩服得五体投地，白衣吕蒙恭敬地走过来问道：“张大人，你这么行，教妹子们一个绝活儿吧！”

　　张昭大为得意，笑道：“你只管问。”

　　白衣吕蒙低声道：“咱们女人如果还没做过那事儿，第一次做时就会流血，男人以此判断女人是否完壁。那咱们如果想判断男人是否完壁，该怎么办呢？”

　　丝，这个问题问得张昭倒抽了一口凉气，管她上知天文还是下知地理，这问题可谓绝杀，张昭哪里答得上来。但是面子问题，宁死不屈，张昭不愧是顶尖的文士，她一歪脑袋就想了个招出来，大声道：“这种事也亏你问了我，换了别人还真答不上来。”

　　旁边的妹子们听到这个问题她居然答得上来，赶紧凑过来仔细倾听，生怕失去了学习这个宝贵的知识的机会。

　　张昭得意地道：“男人是否完壁，得看膝盖！”

　　“何解？”妹子们大汗。

　　张昭脸露神秘之色，哼哼道：“男女做那事儿的时候……男人通常是跪着的……你们懂了吗？”

　　“不懂！”妹子们齐齐摇头。

　　张昭露出恨铁不成钢的表情，骂道：“一群笨蛋，男人跪着动来动去，那膝盖自然就要在床上磨蹭，你们仔细想想，任谁这样跪着磨半个时辰的膝盖，他的膝盖能不受伤吗？如果身边女人很多的男人，那膝盖肯定要经常磨蹭！所以……男人如果完壁，哼哼，就会有一个光滑洁白的膝盖。”

　　“哇，原来如此！”

　　“不愧是张大人，果然博学多才。”

　　“张大人不愧是我江东文臣之首。”

　　“张大人，我成亲前夜一定来找你请教这方面的知识。”

　　众妹子们尽皆拜服。

　　张昭得意洋洋，左顾右盼！

　　这时一个清脆的声音在人群后面大声道“张大人太棒了”，这声音落在张昭耳朵里，只觉得十分熟悉，有点像是……有点像是三少主孙尚香的声音啊。

　　咦？三少主？三少主不是在宴会厅里和孙宇那啥吗？怎么出现在人群后面……

　　张昭顿时吓出一声大汗，她循声望去，果然看到孙尚香站在人群最后面，大声鼓掌对张昭的胡说八道表示钦佩。

　　“三少主，你咋在这里？”张昭大惊。

　　其他的江东妹子们一起回头过去看，看到孙尚香，众人一起大惊。

　　孙尚香好奇地道：“我为什么不能在这里？”

　　“你不是……不是在宴会厅里吗？”祖茂双眼红红地问道。

　　“我为什么要在宴会厅里？”孙尚香被问蒙了。

　　那……昨晚在宴会厅里尖叫的女人是谁？众人的冷汗顺着脸庞哗啦哗啦地流。

　　好死不死的是，这时孙宇和诸葛亮居然也来了，两人装出一幅偶然路过的样子从自己的营帐方向走过来，看到江东妹子们，两人笑嘻嘻地打了个招呼。原来昨晚孙宇将烈火妹子那啥之后，烈火妹子极乐之后药力淡去，但身子疲软，虚弱晕过去了，孙宇拿个窗帘把她盖好，便趁着夜色潜出宴会厅，回了自己的营帐去睡。

　　一大早又带着诸葛亮假装不知情地从自己的营帐走过来看热闹。

　　孙宇心中有鬼，倒是不好太过份说啥。但诸葛亮却不管这些，她嘻嘻笑道：“你们大清早聚在这宴会厅前，打算做啥啊？”

　　众女见到孙宇也在外面，那表情就别提有多精彩了。张昭的嘴巴张得可以吞掉一只大象，祖茂差点摔倒，黄盖用手敲了敲自己的脑壳，嗯，很痛，不是做梦。

　　祖茂再也忍不住了，“碰”地一脚踢开了宴会厅的大门，如同旋风一般地冲了进去，大伙儿赶紧跟随着冲了进去。

　　只见宽阔的大厅中一片狼藉，食物和酒水到处都是，满地碗碟，周瑜坐在大厅中间的地上，发丝有些凌乱，但衣服却穿得很整齐，她的表情十分冷淡，仿佛什么事也没有一般。

　　见到一群人冲了进来，周瑜面无表情，冷冰冰地道：“你们干嘛？大清早就大惊小怪的？”

　　丝！众人一起大惊，烈火美人呢？咋又变回冰山美人了？昨晚到底发生了什么？

　　冰山美人才懒得解释，她面无表情地站了起来，冷冷地道：“没事别乱嚷嚷，找人来把这里打扫干净，我得回去休息了……”

　　冰山美人不解释，但诸葛亮小眼珠子一转，却明白发生了什么，她凑到孙宇耳边低声道：“‘火神’被你那啥之后伤心过度，没脸再出来见人，所以把自己藏起来了。另一个人格‘水神’就醒了过来……嘻嘻，这个周瑜好有趣。”

　　孙宇其实也想到了这个可能性，忍不住有点愧疚地看了冰山美人一眼。显然，这身整齐的衣服也只有冷静的冰山美人才能打扮得出来，烈火美人肯定已经乱了方寸，让她穿衣服肯定是穿得七零八落。

　　不过水火双神终究是同一个身体，冰山美人走了两步，就皱头紧皱，双腿一软，她身子新破，走路有点痛，但又偏要在江东妹子们面前装出没事儿的样子，所以别提有多辛苦了。

　　冰山美人用冷冷的美眸盯住了孙宇，低声道：“孙寻真，我记住你了，你会付出代价。”

　　“你们怎么了？”众妹子们不解地看着两人，不过孙宇没兴趣解释，冰山美人的性格也由不得她解释，所以两人之间这个哑谜江东是没人听得懂的。

　　诸葛亮却听得懂，她嘻嘻一笑道：“公瑾妹子，你想知道那杯酒是怎么回事吗？”

　　冰山美人皱了皱眉头，这个问题她还没来得及想，她一清醒过来就已经是清晨了，宴会厅外围了一群人，她手忙脚乱整好了衣服，张昭她们就冲了进来。所以她虽然表面平静，内心却也是彷徨无比，哪有时间想细节。这时被诸葛亮一提，她才想起酒的事，这确实是她非常想知道的问题，明明是该孙尚香喝的酒，为什么就被自己喝下去了呢？

　　难道是诸葛亮使的坏？

　　这时诸葛亮一伸手，从怀里摸出两个铜钱来，然后双手飞快地一摇，两个铜钱就消失得无影无踪，随后诸葛亮笑嘻嘻地从孙宇的腰间把铜钱摸了出来。

　　“你明白了吗？”诸葛亮一边抛着铜钱，一边对着冰山美人笑道。

　　这样都还不明白的话，冰山美人就枉为江东的大都督了，她只看了一眼诸葛亮的手法，就知道那杯酒一定是诸葛亮调包的，现在诸葛亮当着她的面展示出来，就是摆明了来扫她的面子。

　　可是这种暗算人的事，冰山美人还无法和她撕破脸讲道理。因为阴谋就只能在暗地里玩，不能拿到台面上来讲，这个哑巴亏吃得大了。

　　冰山美人转身就走，回到她自己的营帐，帐里空空荡荡，只剩下她一个人。她被人破了计策，还被反咬一口，失去了清白的身子，这事儿还偏偏不能当着所有人说出来，只能回到自己的帐里生闷气。

　　一口恶气在胸口久久无法散去，冰山美人闷哼了一声，张嘴吐出一口鲜血来。


第491章 孙宇的恶搞大片

　　“喂，咱们这样气她，合适吗？”看着冰山美人恨恨地离去的背景，孙宇倒是有点不忍心了，虽然他是以彼之道还制彼身，但终究心里有点过意不去。现在诸葛亮又这样气人家，孙宇想到冰山美人算是自己的女人了，这样对付自己的女人，好像不太好。

　　诸葛亮毫不在意地笑道：“没事，这种高傲的女人，你就得气她，撕开她的伪装，她才会真正服软。”

　　孙宇点了点头，不过这事儿终究做得有点亏心，忍不住叹了口气道：“诸葛姑娘，你说过的这事儿全部交给你负责，现在周瑜被我们气坏了，那要怎么把她拐到公孙家去？”

　　诸葛亮嘻嘻笑了笑道：“先别管她，把她凉一阵子。你要知道女人这东西，你才夺了她的身子时，她恨不得杀了你，这时候你去找她，她会毫不犹豫地向你恶言恶语。不过嘛……如果你把她凉起来不管她，她反倒会日思夜想，心里放不开你，久而久之，她心里就有你的影子了。到时候，你不去见她，她也会主动来找你要个说法……”

　　咳，孙宇听了这话，好悬没摔倒在地。

　　“得，那咱们现在该干啥？”孙宇耸了耸肩膀，没有诸葛亮时，孙宇都是自己拿主意，有了诸葛亮在，孙宇也就不想动脑筋。

　　诸葛亮沉思了一会儿道：“主公现在应该正在攻取南郡和襄阳，你我的任务就是吸引江东把注意力放在你身上，为咱们公孙军打下地盘争取时间吗？所以……咱们现在就要在江东胡闹一番，搞得江东鸡飞狗跳，顾不上出兵才是正道理。”

　　“做点吸引人注意的事吧。”诸葛亮摊手道：“有什么怪招都拿出来，糊弄得江东的女人们没心情去干别的。”

　　就在诸葛亮和孙宇议定这事儿的时候，其实江东的妹子们也在商量着下一步的计划，她们的方法简单而且粗暴，既然这一次骗孙宇和孙尚香喝春药失败了，那就再来一次嘛！不过宴会肯定行不通了，换个地方继续。

　　……

　　“吸引人的事……”孙宇开始为这事儿头痛了，什么事能够吸引起江东妹子们的注意力呢？如果我把NM01数据库里的明朝大战船制造出来，说不定可以吸引她们的注意力。但是这样做……相当于免费把高科技教给了江东，不合算，太亏了。

　　对了，江东妹子们最喜欢搞什么打群架，选美大赛一类乱七八糟的东西，我也来给她们搞点乱七八糟的东西吧。

　　孙宇想起上一次她用NM01“放电影”结果放出董卓的大胸部引起的笑话，忍不住心中一动：放电影……这事儿绝对奇葩，绝对够噱头，哥们儿拍部小电影来放映吧，虽然有点不务正业，但不至于造成高科技产品外泄，用来转移江东妹子们的注意力，这倒也是个好活儿。

　　孙宇嘿嘿一笑，赶紧回去找高帽女和燕云等人安排……

　　三天之后，一个巨大的“放映厅”准备好了，这个放映厅就安排在白马义从的营地里面，这次孙宇来江东，带了几百名白马义从，孙宇就让他们帮忙，搭起了这个巨大的放映厅，里面用黑色的布遮盖起来，摆满了椅子……倒也像模像样的。

　　谁也不知道孙宇在搞什么，只知道他把孙尚香请了去，又找了几个身材矮小的江东水兵去帮忙，又过了几天，孙宇的放映厅前突然挂起了一面巨大的横幅，上面写着：“逢魔二年贺岁大片：一美女突然晕倒，七男子将她强行拖入森林的故事……X月X日X时准时放映……”

　　这块大横幅长十丈，宽三丈，挂在兵营中间那真是想看不到都不行，没到半天时间，江东妹子和士兵们中间就开始传了。

　　“知道孙将军在搞什么吗？什么叫大片？”这是韩当在问。

　　“傻瓜，你又不是没看到过，孙寻真可以施放一种‘幻术’，把不久之前发生的存录下来重放。赤壁大战前，他不就放过董卓洗澡吗？”程普答道。

　　“哇……那次也太激刺了，董卓的好大。”祖茂在旁边心有余悸地道。

　　“看看这次的标题……一美女突然晕倒，七男子将她强行拖入森林……”吕蒙抹了一把汗水道：“难道这次要放的是……咳咳……”

　　她没说完，但大家都懂，看标题的意思，这次要放的是七个男人和一个女人做那事儿，汗！妹子们脸嫩不敢说，但心里却感觉到有小猫抓一般难受，想看啊！好想看啊！

　　旁边走出张昭，满脸严肃地道：“哼，这种下流的东西有什么好看的？少见多怪！我张昭才不看这种破玩意儿，我还有许多政务要处理呢，二少主正在整军，打算进攻南郡和襄阳，我要为大军准备粮草军械，你们这些武将也要操练士卒，哪有时间用来搞这些歪门邪道。”

　　江东妹子们都知道张昭“博学多才”，对这种事当然是不放在心里的，祖茂忍不住嘟嘴道：“张大人，你见多识广，当然看不上这种大片，可是咱们这些黄花闺女，还指望着学点经验呢……你就别笑话我们了……唉，算了，咱们听张大人的话，操练士卒去，就不来看这个了。”

　　张昭冷哼一声，转身走了。

　　这天下午，天色尚早，正是江东士兵们操练的时间，但却同时也是电影的开映时间，孙宇选的时间毒啊，故意选在了江东的工作时间。

　　眼看时间要到了，放映厅前却一个人都没来，高帽女忍不住凑到孙宇耳边道：“寻真，咱们这个计策好像失败了，没有人放下手边的工作赶来看呢。”

　　孙宇嘻嘻笑道：“别急，有我这广告在，不愁她们不来。”

　　果然，孙宇话音刚落，就见祖茂头上围着个头巾，把头脸都盖着，偷偷摸摸地跑了过来，她跑到孙宇面前，脸红红地道：“寻真，我停了操练士兵，专程来看你那个大片了……你可别对其他人说我来了。”

　　孙宇嘻嘻笑道：“我当然不会说，祖将军赶紧进厅去找个好位置吧。”

　　祖茂猫着腰窜进了放映厅，在最后面的角落里坐了下来。

　　不一会儿，黄盖也偷偷摸摸地跑来了，说的话和祖茂简直一模一样，她也猫着腰窜进了厅里，找了个角落一坐，没想到正坐在祖茂身边，两人对视一眼，顿时汗了一把。

　　随即两人一起点了点头，那意思分明是：“咱们结盟了！一起看七个男人OOXX一个女人的大片，这事儿可别说出去。”

　　两人刚刚达成共识，旁边趴地又坐下一人，得，来的人是吕蒙……

　　不一会儿，韩当也来了、程普也来了、周泰来了、马忠来了、徐盛来了……江东的武官文臣来了一大半，除了张昭和周瑜，别的全来了。

　　孙宇的广告语太强悍了，这年头严重缺乏生理卫生教育，妹子们对男女情事，完全是两眼一抹黑，可以亲眼看男人和女人那啥的机会，怎能错过？

　　众妹子一边抹着汗，一边用目光和点头摇头达成了共识，今儿个看片，大家谁也别说出去。

　　眼看放映时间要到，只见放映厅的门帘一掀，这下连张昭都来了。张昭虽然嘴巴说得厉害，其实她也对这片子的内容十分好奇，充满了期待。她平时在江东妹子们面前装出一幅老道的样子，但她一个黄花闺女，对房中事哪懂什么？经常被江东妹子们问得满嘴胡说八道，但为了维护她的权威，她不得不一个谎接着一个谎的乱撒。

　　这次孙宇要放“七个男人拖一个女人进小树林”的故事，张昭一下来了精神，这可是学习的机会啊，要是看了这片子，我以后也不用再胡说八道了，那是真的心中有料了。她在第一眼看到横幅时就决定要来看了，但为了面子问题，却死死咬紧说自己不会来看，也真是委屈了她。

　　汗！妹子们这下不依了，祖茂凑上去道：“张大人，你不是说这种片子你不看的吗？”

　　张昭汗水狂流，被这一句话问得好悬没转身落荒而逃，但她也真的是有急智的人，冷哼一声，装出权威的样子道：“这种事我是专家，当然要来审查一下这部片子合不合格，适不适合江东女将们观看。要知道男欢女爱是很严肃的事情，一个动作，一个眼神出错，就会严重影响生活质量……现在我怀疑这部片子有错拍漏拍误拍的嫌疑，有可能影响江东妹子们的身心健康，我必须在这里严把质量关……”

　　“张大人果然大才啊！”一众妹子们佩服得五体投地，她们这些黄花闺女连男欢女爱究竟是怎么回事都搞得不清楚，想不到人家张昭居然可以审核这片子里的动作对不对，这是大才啊！

　　这时放映时间已到，孙宇大声宣布道：“现在开始放映一个美女晕倒，七个男人将她拖入小树林的大片！名叫《白雪公主》。”

　　“哇，片名好厉害，女主角居然是公主。”江东妹子们一阵激动地叫喊。


第492章 冰山美人再定妙计

　　《白雪公主》开始放映，妹子们很快就失望了，这片子和OOXX一点关系都没有，压根就是七个小矮人救了一个吃了毒苹果的公主的故事嘛。

　　“孙宇你这坏蛋，虚假广告骗人啊！我可是连练兵都没顾上赶来看的。”韩当差点气死。

　　“我张罗粮草才张罗到一半啊，这都什么乱七八糟的。”张昭恨得牙咬咬的。

　　出演白雪公主的女主角，居然是孙尚香。出演后母的人是高帽女陈宫，出演巫婆的自然是身披道袍的诸葛亮了，至于七个小矮人，则是选了江东水兵中长得比较矮的七个水兵来出演。至于王子，当然是孙宇了。

　　这片子其实拍得很糟糕，因为孙宇根本没有当导演的才能，要知道拍电影不是随便什么人都能拍的，选景，道具，分镜全都烂得一塌糊涂。

　　而且演员也极不专业，孙尚香的演技糟糕透顶，高帽女演的后母也是十分不专业，只有诸葛亮演的巫婆还稍稍像点样子。至于王子大人，其实出场很晚，只有一两个境头，也就是轻吻了一下公主，把公主给唤醒过来。

　　当然了，孙尚香之所以答应来恶搞出演这个片子，完全就是为了孙宇最后要吻她这一下。那一吻没把公主唤醒，反倒是把装睡的公主幸福得晕了过去，害得这个境头NG了三次才拍好。

　　前来看片子的江东妹子们那个汗水哗啦啦的流啊，原本打算来看OOXX的过程，没想到一丁儿点那种镜头也没看到，反倒是看了一个童话故事。虽然没看到想看的东西，但是妹子们还是第一次“看电影”，最初的失望过去之后，倒也从这片子里看了点味道出来。对这种叫做“电影”的奇葩东西生出了极大的兴趣。

　　这玩意儿很有意思啊，让自己身边熟悉的人演出另一个角色的故事，非常好玩。孙宇这男人真有意思，居然想出了这么好玩的事情。

　　看到“屏幕”上出演公主的孙尚香可爱的笑脸，妹子们顿时心痒痒了，要是自己也能演一部片子，当个女主角……不，哪怕就像高帽女和诸葛亮那样演个配角也好啊。

　　《白雪公主》刚刚一播完，一大群妹子就跑到了孙宇身边：“寻真先生，你的下一部大片什么时候拍啊？”

　　“能让我出演一个角色吗？”

　　“我要当女主角……”

　　“放屁，女主角是我才对……”

　　“你才放屁，女主角当然应该是我……”

　　“都放屁，应该是我，不服的拳头分胜负！”

　　“啪……碰……”

　　“好哇，你踢我，看刀！”

　　“奶奶的，接我一剑！”

　　江东妹子们传统而又简单的决策方法又开始了，一群妹子挥舞着拳头斗在一起，打得衣衫破碎，日月无光。

　　孙宇本来就是来分散江东妹子们的注意力的，见她们打得欢，孙宇当然要火上再浇一把油，他嘻嘻笑道：“下一部大片叫做《泰坦尼克号》，要演的是一对年轻男女在一艘船上发生的激情故事……有激情镜头哦……”

　　孙尚香听了这话，俏脸通红地问道：“男主角是你吗？”

　　孙宇点了点头道：“男主角当然是我，这天下还有比我更适合当男主角的人吗？”

　　“哇，那我要演女主角。”孙尚香大喜，不过她脸皮实在薄，一转眼又补充了一句道：“但是……那个啥激情镜头……不是真的要这样吧？只是做个样子就行了吧？如果真的要那啥……我有点，呃，放不开。”

　　有了上次宴会厅的事在先，孙宇当然知道孙尚香是绝对不能碰的，不然江东妹子们就要以他强暴了孙尚香为理由扣住孙宇要他入赘。

　　孙宇可不想把自己陷在江东，因此谁都可以碰，孙尚香和孙权却不能碰，他点了点头道：“没错，只是假的，不需要真的亲热。”

　　孙尚香听说不需要真的亲热，放下了一颗悬着的心，但又有点微微的失望：“这个女主角我演定了！”

　　三少主一拍板女主角，别的妹子就不好争主角了，于是大家一合计，演船上的乘客吧，反正泰坦尼克号很大，上面还需要来一些别的乘客。男乘客当然是除了男主角孙宇之外全部取消，船上的所有乘客都由江东妹子们出演，这下泰坦尼克号简直变成了女人号。

　　江东妹子们的不务正业精神立即发挥到了极致，大家也不练兵了，也不准备粮草军械了，甚至情报都不出去打听了，人人都开始化妆打扮，要演好一个乘客。

　　赤壁之战时的江东旗舰大楼船被征用来当“泰坦尼克号”；拥有操纵船只能力的“操舵”蒋钦被请来出演沉船境头，只有她和周瑜才能操纵一艘大船沉下去了再浮上来，但是周瑜最近情绪好像有点不对，江东妹子们就没去找她，只好找了能力差一点的蒋钦；“水王”周泰和一大帮子“水将”负责出演被漩涡拖入水底淹死的悲剧乘客……

　　看到江东妹子们的激动劲儿，孙宇真是哭笑不得，嘛，算了！反正能引得她们的注意力偏移，让她们一时半会不想去攻打南郡和襄阳，就是为公孙军争取了时间。好歹我拍电影的行为，比起她们自己搞的奇葩选美大赛要靠谱得多了。

　　孙宇不禁想了想另一个世界的东吴，后世的人们，常常感叹东吴不思进取，一直偏安一偶，最终坐看天下被魏国吞并，当时孙宇也跟着感叹了几句。

　　但当他自己身处这个战火纷飞的时代时，才感觉到江东妹子们这种不喜欢打仗，却喜欢恶搞的性格，真的挺让自己喜欢的，这才是生活，不是么？

　　三国太铁血，铁血太冰冷，所以我们要恶搞！

　　……

　　当天夜里，江东大营，周瑜的营帐里。

　　冰山美人面无表情地坐在椅子上，她的对面坐着张昭。

　　张昭刚刚把“泰坦尼克号”的事情讲给了冰山美人听，而冰山美人听了这个故事之后，就一直冷冰冰地没有露出任何表情。

　　过了半响，冰山美人才长叹了一声道：“很明显，孙寻真在转移我们的注意力！如果我所料不差，公孙瓒此时正在猛攻南郡和襄阳。”

　　张昭点了点头道：“没错，我也是这样认为，大都督，你看……咱们要不要偷偷出兵，去和公孙军抢抢地盘？”

　　冰山美人表情不变，冷然道：“不必！公孙军的总体战略是没错的，但是……她们也犯了一个不大不小的错误，那就是——她们派出了孙宇来出使江东。”

　　她用小手指轻轻地在案桌上敲击着，认真地道：“公孙家的灵魂人物，其实并不是公孙瓒，而是孙寻真。如果没了孙寻真，公孙瓒什么都不是，根本不堪咱们一击。南郡、襄阳……哼，这两个地方虽然重要，却又怎么及得上孙寻真重要？就算这两地落入公孙家之手，咱们只要留住了孙寻真，那就胜过得了一百座城。”

　　张昭点了点头。

　　冰山美人又道：“既然孙寻真想和咱们拖时间，咱们也由得他拖，因为这个拖时间是双向的，孙寻真多在江东待一天，咱们就多一天的机会可以对孙寻真用计，将他永远留在江东的机会就更大了一分。”

　　“可是……咱们上次在宴会上骗他们喝春药的计策似乎被识破了。”张昭皱着眉头道：“三少主和孙寻真并没有发生那事儿。”

　　一说起上次的事儿，冰山美人的心里就咯噔一声响，她被诸葛亮坑了，结果和孙宇发生了关系，这件事差点把她气死，血都吐了几升出来，当时她真恨不得拿把刀在孙宇身上捅十几个窟窿。

　　不过随着时间一天天过去，最初的愤怒冷却之后，她心里又升起了一丝异样的情怀。毕竟，那个男人很帅，很强大，他是这天下最有资格得到自己的身心的男人，不是么？用这样的理由安慰了自己几次之后，冰山美人对孙宇的恨意奇迹般地消失了，甚至升起了一丝丝叹息：江东有多少女人想向孙宇借种啊，没想到她们都没成功，自己却真的和孙宇发生了关系。

　　还好这事儿没人知道，不然光是嫉妒的目光就可以把她给瞪死了。

　　“喂！大都督，你走神了？”张昭的声音在旁边提醒着。

　　冰山美人一醒，这才回到现实中来，她接着刚才的话头道：“上次虽然失败了，但咱们又有了一个新的机会……”

　　张昭微惊道：“泰坦尼克号？”

　　冰山美人点了点头道：“没错，就是那破船！上次的春药失手之后，我又托人去黑市买了些于吉老仙亲手制作的迷情香，这是一种催情的迷香，与春药是同样的效果，不同的是它不需要吃下去，只需要让人闻到就会生效。哼……我就不信烟雾也能被人调包……咳……说远了。”

　　冰山美人顿了顿道：“孙寻真不是要和三少主演什么激情戏吗？哼，张大人，到时你带一根迷香在身上，当他们演激情戏时，你在屋外点起迷香……我就不信孙寻真这次能躲得掉。”

　　张昭听说冰山美人要她去点迷香，心里有点怕，她毕竟是个文官，做这种事不太有胆，只好问道：“大都督，上次是你亲手放的药，这次放迷香的事儿，你也一肩挑了吧。”

　　一听这话，冰山美人全身就是一抖，上次她亲手下药，结果把自己给放倒了，这次哪敢再去，她冷冰冰地道：“不行，孙寻真身边的那个诸葛亮非常棘手，这次行动的全程我都要把诸葛亮缠住，不让她掺和进去。放迷香的事，只好交给你负责了。你不是对男女情事最有经验的吗？只有交给你我才放心。”

　　张昭听了“对男女情事最有经验”这几个字，顿时一昂头道：“没错，这事非我张昭莫属！”

　　冰山美人从柜子里拿出一只迷香，轻轻地交到了张昭的手上。

　　看着张昭拿上迷香扬长而去，冰山美人长叹一口气，喃喃地道：“坏男人，这次一定要你好看……”


第493章 吕蒙要补课

　　为了充分地拖时间，吸引江东的注意力，孙宇这一次拍片故意搞得很慢。选演员、选场景、制作服装和道具都故意慢吞吞的，还把江东妹子们拖过来帮忙。

　　江东妹子们得了周瑜的吩咐，也不急着攻打南郡和襄阳了，乐得慢吞吞地和孙宇玩儿。

　　这天孙宇正在布置一个用来拍“激情戏”的船舱，孙尚香、张昭、黄盖等妹子们在船舱里嘻嘻哈哈地摆放着各种饰品，这部片子虽然使用“泰坦尼克号”的剧情，但是船舱里的装饰完全采用中式的风格，轻纱绸缎，红烛玉盘，倒也有几分情趣。

　　孙尚香想着自己可以在这里和孙宇出演一对恋人，小脸儿激动得红扑扑的。

　　张昭则贼眉鼠眼地走来走去，一双眼睛在舱里到处瞅，她要在表演激情戏时躲在舱外放迷香进来，所以十分在意窗户，于是她亲手糊上了窗户上的油布，只不过在糊的时候悄悄地在油布角落上弄了一个小孔，方便把迷香塞进来。

　　在明清时期，人们一般用纸来糊窗户，要放迷香可以临时在纸上捅个洞，但在三国时代，纸还没有普及，非常贵，所以糊窗户通常是用厚厚的油布。这种厚油布想临时捅个洞出来响动很大，张昭怕在放迷香时被发现，所以提前在窗户布上做了手脚。

　　船舱布置完毕之后，众妹子各自散了，诸葛亮却悄悄地凑到了孙宇身边，压低声音道：“张昭有问题，她的眼睛到处乱转，而且她十分在意窗户……如果我没猜错的话，她打算通过窗户玩花样。”

　　孙宇皱了皱眉头，凑到窗户边上，仔细一看，他就看到了糊窗的油布角上有一个小小的孔。

　　“咦？这家伙在窗户上弄个孔干嘛？”孙宇喃喃地念了一句，突然心中一动，想起一件事儿来，当初他和童渊两人千里走单骑从寿春去陈留的路上，刘谐和刘勋两姐妹曾经用一种叫做“迷魂香”的东西来害自己，那香据说还是老神仙于吉制作的，不管多厉害的武将，闻到一丁点儿就会全身发软。

　　这次张昭在窗户上玩花样，是不是也要用迷魂香呢？

　　有可能，非常有可能！孙宇赶紧将自己的推测悄悄告诉了诸葛亮，并且补充道：“既然张昭想玩手段，我打算把这个场景的戏份取消掉。”

　　诸葛亮的小眼珠子一转，嘿嘿笑道：“既然咱们已经发现了她的阴谋，光是取消这场戏不足以显示出咱们的手段，应该借机反打一招才对。张昭是江东第一名士，不如你把她也那啥了，嘿嘿嘿，一起拐回咱们公孙家吧。”

　　丝，孙宇倒抽一口凉气，上次推倒烈火美人，他心里就有点愧疚了，诸葛亮居然还要他再把张昭也推了……做人不带这么邪恶的吧？

　　“这样吧，这件事交给我来调查，我去盯着张昭看她还有些什么后手。”诸葛亮认真地道：“你假装说还有什么道具没买齐，拖时间去买，等我这边调查清楚了，有了万全的计策之后再拍这场戏。”

　　诸葛亮皱起眉头来想了半天，最后突然叹道：“周瑜那家伙的脑袋是很好使的，我估计江东已经识破了咱们吸引注意力的计策了，这两天她们不但停止了练兵，连囤积粮草都停了，似乎完全放弃了攻打南郡和襄阳，摆出了一幅全力对付你的姿态。”

　　“啊？”孙宇大汗。

　　诸葛亮横了他一眼，低声道：“你自己还不知道自己的重要，你是公孙家的灵魂，如果江东留住了你，公孙家有一大半的女将会跟着你走，到时候区区南郡和襄阳算个屁！”

　　孙宇抹了一把汗，心想：还真是这样。

　　诸葛亮见他想明白了，出言点道：“我知道你对宴会厅那件事还抱着歉疚之心，有点不好意思见周瑜，而且也不想向张昭下手。但是你仔细想想现在的形势，如果江东真的以你强暴孙尚香的名义抹黑你的名声，逼你入赘江东，那你的那些女人怎么办？为了她们……你的心要再狠一点！”

　　孙宇点了点头，这次算是真的懂了，他仔细想了想道：“推张昭……我鸭梨很大啊，要是换成祖茂或者黄盖，我倒是好下手些，毕竟我和祖茂、黄盖的要熟悉一些。”

　　诸葛亮一脚踩在孙宇的脚背上，哼哼道：“你给我清醒点，傻瓜！祖茂和黄盖对你有好感，你就算不对她们下手，要争取她们来公孙家也不算很难。张昭这种没什么交情的才需要把她那啥了好增进感情，懂了么？”

　　“咳”孙宇苦笑了一声，这什么事啊，有好感的熟悉的妹子不推，偏要去推不熟悉的：“那这样，泰坦尼克号的拍摄需要一颗漂亮的宝石‘海洋之心’作道具，我以这个为借口，去闹市里转一圈拖时间，争取花个三五天吧，你赶紧去摸清张昭的阴谋以及江东到底在搞什么。”

　　两人分头行动，诸葛亮用“侦察”监视张昭去了，孙宇则换了身常服，慢吞吞地走出兵营，向着夏口县城的闹市区走去。

　　夏口县城说不上多热闹，但毕竟也算汉江与长汉两江交汇的重要城市，街上居然有两三个首饰店，孙宇反正是拖时间，也不急着进店，就在门口转悠。

　　转了几圈，孙宇也觉得老这样转不是办法，硬着头皮要进店去，没料旁边的街上冲出来一个白衣妹子，碰地一声撞在孙宇身上，好重的一撞，要不是孙宇身体强壮，这一撞起码把他撞翻成滚地葫芦。

　　那白衣妹子撞了人，却没来管孙宇也不道歉，反倒是在她自己的白衣服上东看西看，东摸西摸，摸了半天之后嘴里居然崩出一句：“哎呀，衣服没变黑，还好撞上这男人不太脏。”

　　孙宇顿时大怒，奶奶的，你撞了我，居然还要来嫌弃我脏不脏？今天不收拾你丫的，别以为是女人了不起。反正哥正愁怎么拖时间，就来修理你这家伙算了。

　　孙宇正要和这白衣女人理论，没想到仔细一看，这白衣妹子居然是洁癖妹子吕蒙。

　　“咦？吕将军，你在这里搞什么？”孙宇见到是熟人，倒是不好发作了。

　　吕蒙也好奇地看了孙宇一眼，奇道：“孙将军，你不是在拍大片吗？”

　　孙宇耸了耸肩道：“我在采购拍片用的道具，需要一块巨大的宝石来当成‘海洋之心’使用。”

　　吕蒙哦了一声，道：“我是来城里上私塾的，哎呀，快迟到了！”她顾不上再和孙宇磨叽，撒腿就跑。

　　“上私塾？”孙宇大汗，忍不住跟着吕蒙跑了过去，两人并排着一边跑，孙宇一边问道：“吕将军，你不是号称逃课一千九百八十五节吗？怎么现在突然要上私塾了？”

　　洁癖妹子叹了口气道：“这次赤壁大战，我被郭嘉的军师技‘天妒鬼谋’打中落进长江里，江水脏死了，把我全身搞得湿淋淋的，害我这几天时间一直在恶心。二少主说了，如果我多读点书，智商就会提高，以后就不会再中军师技了。”

　　洁癖妹子摊手道：“没法子，我可不想再中军师技搞得全身脏兮兮的，只好去补课。”

　　孙宇：“……”

　　奇葩啊，难道这就是“士别三日，当刮目相看”的故事了？孙宇心里冷汗乱冒，反正没事做，干脆就去看吕蒙补课吧。

　　孙宇跟着吕蒙一阵乱跑，只见前面出现一个小小的私塾，两人高的石墙，墙头伸出几根稀稀拉拉的树枝，私塾里隐隐传来孩童们的读书声，倒也错落有致。

　　两人进了私塾大门，只见院子里摆着地席，七八个五六岁的孩子坐在地席上，听着院子里的一位老奶奶讲课。

　　孙宇大汗，心想：吕蒙不会是要和这群小屁孩一起上课吧？丢得起这个人么？

　　这时吕蒙对着孙宇低声道：“那个讲课的老奶奶就是我的老师，名叫征崇，是江东有名的大儒。”

　　征崇？没听说过啊，孙宇的耳中立即传来NM01的声音：“征崇，吴大臣，学者，字子和，本姓李，河南人，初隐居会稽。孙权当政时，尚书令严峻推荐征崇，官至中书郎，年七十而卒，治《易》、《春秋左氏传》等书，十分擅长内政。平生收的弟子不多，但每收一个弟子都务必要把弟子教得出人头地……”

　　老奶奶征崇见到吕蒙来了，立即停了讲课，刷地一下从背后抽了一根藤条出来，大怒道：“逆徒吕蒙，你还有胆子回来见我？以前逃了我一千九百八十五节课，我没有你这样的徒弟，今儿非把把你打出院子不可。”

　　汗！这老奶奶居然把自己许多年前教过的学生逃课的节数都记得清楚，看来当初吕蒙逃课伤得她很深啊，NM01说她教徒务必要把徒弟教得出人头地，看来这话不假。

　　吕蒙见征崇大怒，也吓了一跳，她为人虽然不靠谱，也经常逃课不听话，但对着老师还是保持着起码的尊敬和畏惧，见老奶奶拿着藤条冲过来，吕蒙大叫道：“老师……我错了……别打我！我是来补课的！”

　　“补课？你还知道补课？”征崇差点石化，这个调皮捣蛋的学生，今儿个转性了？


第494章 大儒孙寻真

　　吕蒙装出一幅可怜兮兮的样子道：“老师，我终于知道不读书的坏处了，徒弟被人坑得很惨，这次回来补课，一定要学成聪明人啊。”她说完这个，又用只有自己才能听到的声音嘀咕了一句：“藤条好脏啊，别拿那玩意儿打我，会弄脏我的白衣服……”

　　征崇楞了半天，终于从吕蒙的眼神里发现她想补课的心意是真的，老奶奶这一下顿时老泪横流：“乖徒儿，你懂事了！好，浪子回头金不换，为师再来好好教导你一番。”

　　老奶奶打算继续教吕蒙了，但院子里都是小屁孩，吕蒙老大一个姑娘，不方便和小屁孩们一起读书，于是老奶奶把吕蒙领到了院子里的一个偏厅里，孙宇反正闲得无聊，也就跟着晃荡了过去。

　　老奶奶用眼角的余光扫了一眼孙宇，见他五官端正，身形矫健，尤其是一身肌肉像猎豹的肉一样精干有力，倒也觉得挺顺眼的。她忍不住叹道：“徒儿数年不见，都长成大姑娘了，想想你逃课的时候，还是个七岁大的小女孩呢，现在连男人都有了，这家伙是入赘你家的丈夫吗？”

　　孙宇以为吕蒙会解释，自己就没开口，没想到吕蒙居然不解释，反而是俏脸一红，状似默许。

　　噗嗤，孙宇好悬一口血没吐出来，赶紧解释道：“我不是她丈夫，只是朋友，陪她来玩的。”

　　“玩？”老奶奶这下不爽了：“她是来补课的，你居然说陪她来玩？看我不拿藤条把你抽出去。”

　　“咳！”吕蒙这下得解释了，她赶紧开口道：“这个是我的书童，他来陪我读书。”

　　老奶奶这才作罢，她拿出几本书来递给吕蒙道：“先看着这些书，我去把外面的孩子们这节课上完，再回来给你补课。”

　　老奶奶说完就走了，留下吕蒙看着几本书发楞。

　　“楞什么楞，看书补课呗。”孙宇在旁边提醒了她一句，其实孙宇对这事挺感兴趣的，他真想知道吕蒙如果补课完成，会不会变身什么的，不是有士变三日刮目相看的故事吗？吕蒙补完课变厉害的可能性相当高。

　　“好，看书！我要变成聪明人，不再中军师技。”吕蒙拿起一本书，封面上写着《大学》两个大字，孙宇知道这是“四书五经”中的其中一书，是古人读书启蒙时必学的教科书。孙宇看到这本书，其实心里也颇有些兴趣，在后世时孙宇常常听人说“四书五经”，但还没有亲眼见过，此时见到这种老古董，也想看看里面写了啥。（三十二变注：四书是宋朝才有的，三国时没有，笔者把它穿越了过来，请勿当真。）

　　吕蒙翻开一页，NM01抢在吕蒙之前，就将这一页的内容扫描了出来：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。”

　　NM01读完了又补充了一句：“主人，这东西我的数据库里有，还有宋代大儒朱熹的重编版，另外还附有几千年来学者们对它的解读资料，你何必要从这古书上面看。”

　　孙宇用脑波笑骂道：“看电子版哪有看实体书舒服，你这笨机器人给我闭嘴。”

　　孙宇这边看得顺畅，但吕蒙就不怎么顺了，她张开樱桃小口，大声读道：“大学之……咳！”她停下来，用白生生的食指指着书上的“道”字对着孙宇问道：“寻真，这个字怎么读？”

　　“这个字读‘道’。”孙宇没好气地道：“这么简单的字也不认识？”

　　吕蒙俏脸微红，哼哼道：“咱当年不是逃课去了吗？有一个字不认识有啥关系，这个字过了后面的就全认识了。”

　　她继续向后读道：“在明明……咳……这个字又读啥？”

　　“这个字读‘德’。”孙宇大汗淋漓，我的妈啊，看来只要稍稍复杂一点，笔划多一点的字，吕蒙就不认识，这还读个屁书啊，简直是文盲。

　　文盲加洁癖的妹子显然对自己不认识几个字的事一点也不害羞，扯开嘴巴又读，一句简单的语句被她读得七零八落，简直不堪入耳。

　　孙宇差一点就崩溃了，心想：这就是传说中的吴下阿蒙，真是笨得有够可以的。

　　他心里想着吴下阿蒙，嘴里自然地道：“阿蒙，你也太笨了，咳，你不能光是这样乱七八糟的读，应该理解它们的意思。”

　　“你叫我阿蒙？”文盲洁癖妹子的脸瞬间就红了，这么亲热的称呼从孙宇嘴里飘出来，吕蒙的小心肝顿时噗通噗通的跳了起来。其实她以前一直对孙宇没怎么在意，几次碰面都喊打喊杀的，但这次赤壁大战之后，孙宇的女儿是暗金色的事慢慢传开，江东妹子们就都对孙宇有点虎视眈眈了，吕蒙也不例外。

　　男人喜欢女人通常是因为外表，女人喜欢男人通常是因为能力！孙宇毫无疑问很有能力，连生孩子的能力都是一流的。

　　吕蒙一听“阿蒙”这种称呼，骨头顿时软了一软。可怜的妹子并不知道这个词是孙宇感叹她笨，还以为是孙宇对她的昵称！可见男女相处，信息量很重要……信息量不等同的两个人说话和听话，完全不是同样的意思。误会，就是信息量不对等造成的。

　　吕蒙娇滴滴，羞怯怯地向孙宇道：“寻真，你既然懂这几句话的意思，不如你讲给我听吧，比如这句‘在明明德’，我完全看不懂。”

　　孙宇到是不藏私，立即让NM01在数据库里搜索了一下，找到了一本后世某大儒写的《大学解读》，照着里面给吕蒙解读道：“明明德，第一个明字是动词，有弘扬的意思。后面的明德两个字是名词，指的是光明正大的品德，这一句‘大学之道，在明明德’连起来的意思就是：大学的宗旨在于弘扬光明正大的品德。”

　　“哇，原来如此，我懂了！”吕蒙的默默含情地看了孙宇两眼，看得孙宇全身发毛。

　　老奶奶征崇刚好走到门前，正好听到了孙宇的解读，不由得夸了一句：“小书童水平不错嘛，徒儿，你看看，你还不如你的书童有学问，这样下去怎么成？”

　　吕蒙刚才随口说孙宇是书童，这时征崇一夸，她又改口了：“老师，他不是我的书童……他是……他叫寻真先生，可有学问了。”

　　老奶奶用捉挟的眼光看了吕蒙一眼，她人老成精，一看吕蒙的样子就懂了，看来小丫头喜欢这男人，但两人还没成亲，罢了，作为她的老师，我帮她考考未来的丈夫吧。

　　征崇生起了考教孙宇的心思，但又觉得他一个年轻男人，学问也未必高，不敢考太难的问题，于是接着刚才的《大学》问道：“小伙子，你能将那句‘大学之道，在明明德’说清楚意思，也算不错了，想毕后面的句子你也都知道意思，可是你看得懂表面上的意思，能了解它深一层的内涵吗？”

　　这个问题哪能考到孙宇，他让NM01将《大学解读》投影到他的视网膜上，面无表情地照着读道：“这句话所展示的，是儒学三纲八目的追求。所谓三纲，是指明德、新民、止子至善。它既是《大学》的纲领旨趣，也是儒学‘垂世立教’的目标所在。所谓八目，是指格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下。它既是为达到‘三纲’而设计的条目，也是儒学为我们所展示的人生进修阶梯……实际上儒学全部学说都是循着这三纲八目而展开……

　　孙宇照着读书那当然是极为顺畅，一口气就哇啦啦地说了一大堆：“不管你是否意识明确，不管你积极还是消极，三纲八目总是或隐或显地在影响看你的思想，左右着你的行动，使你最终发现，自己的人生历程也不过是在这儒学的进修阶梯上或近或远地展开。事实上，作为中国知识分子，又有几人是真正出道入佛的野鹤闲云、隐逸高士呢？说到底，依然是十人九儒，如此而已。”

　　他读得太快，连《大学解读》里面的“中国知识分子”都照着读了出来，一出口就心知要糟，不过孙宇倒是多虑了，老奶奶征崇早就被孙宇这一大串的解读震得云里雾里，汗水狂流，根本没注意什么中国知识分子一类的小问题。

　　要知道儒学经几千年发展，几千年解读，在后世时已经被无数人研究过，将中间的每一个字都挖掘到了极点，而在三国时代，四书五经还远远没有挖到这个深度。

　　孙宇照着后世的观点一读，顿时听得征崇如痴如醉，仿佛一个新的学说在她脑海中打开了大门。原本有些连她也搞不懂的句子和精义，居然就这样豁然开朗。

　　没等孙宇说完，征崇猛地冲上来，一把抓住了孙宇的手，大声道：“大儒啊，奇才啊，老身拜服……这位小兄弟，哦，不对，这位先生，请你今天无论如何都要在我这里做客，将你胸中所学教给老身……”

　　吕蒙：“……”

　　孙宇：“……”


第495章 老天爷，赐个正常的妞吧

　　结果这天剩下的一半，孙宇就一直在征崇的小私塾里朗诵《大学解读》，征崇连教吕蒙读书都忘了，聚集会神地听孙宇在那里说，越听越心惊，越听越佩服，到最后差点就要拜孙宇为师了。

　　等到《大学解读》全部读完，征崇还是如痴如醉，半天没有反应过来。

　　孙宇读怕了，想起身跑路，没想到征崇将他袖子一拉，急吼吼地道：“寻真先生休走！你才刚刚解读了《大学》，还有《论语》、《孟子》、《中庸》、《诗经》、《书经》、《礼经》、《易经》、《春秋经》没有解读呢，趁着今天赶巧儿，全都指点一下老身吧……”

　　汗，把这些书全给你读一遍，我非疯不可。孙宇哪敢接招，拔起身子嗖地一声跑了个无影无踪。

　　见孙宇逃了，征崇好生失望，嘴里喃喃道：“大儒就这么跑了，我还没听够呢。”

　　吕蒙在旁边看得傻了，这时才敢开口道：“老师，您还没教我读书呢。”

　　“你有这样的男人在身边，还来找我教你？”征崇大怒：“不屑徒儿，吃我一藤条！”

　　“哎呀，老师别打。”吕蒙护着她的白衣在院子里到处乱窜：“寻真的学问很高吗？我怎么不知道？我一直以为他只会打架啊。”

　　“哼，他要是学问不高，还有谁学问高？”征崇拿着藤条满院子追吕蒙，大怒道：“你去给我把他找回来，不然休想再进我的私塾大门。”

　　吕蒙大汗。

　　征崇毕竟是个老奶奶，哪里追得上青春活泼的吕蒙，吕蒙就算不用武将技，老奶奶也摸不到她一根手指头，最后老奶奶追累了，平静下来仔细一想，这才转怒为喜，喘着气道：“乖徒儿，你这选男人的眼光……真是太棒了。这男人可一定要抓住啊，当世大儒啊！如果他不肯入赘你家，你就嫁过去，死赖在他身边，将来成就非凡。”

　　吕蒙汗道：“老师，你在说什么呢，我和他只是普通朋友关系。”

　　“笨蛋！”征崇把手里的藤条呼地一下砸向吕蒙道：“现在是什么关系不重要，重要的是将来是什么关系……《诗经》有云‘窈窕淑女，君子好逑’，现在男女关系正在反转，那么‘彬彬君子，淑女好逑’也没什么奇怪的。”

　　吕蒙呆了半天，做出恍然大悟的样子道：“老师，好逑是什么意思？”

　　征崇：“……”

　　“滚！”征崇生气地骂道：“你的脑子简直比猪还笨！你不是想变聪明吗？去找他教你读书，我再也不要见到你这笨蛋。”

　　……

　　孙宇回到营帐里的时候，天色已经全黑，由于他是男人，所以他住的一个单人营帐，高帽女和诸葛亮她们住的是另一个大营帐。

　　回到帐里，孙宇才有时间来理一理思绪：由于在征崇的私塾里讲了半天的《大学解读》，所以“海洋之心”还没去买，倒是可以借机拖时间，明天我要不要也去私塾讲《论语解读》呢？

　　刚想到这里，帐门口人影一晃，诸葛亮笑嘻嘻地钻了进来。

　　她还是穿着白底的道袍，深绿色的花纹，看起来有如荷花一般高洁，但灯光下诸葛亮的笑脸带着十分明显的捉狭之色，破坏了她一身道袍的庄严肃穆。

　　看到她的笑容，孙宇心里就有点冷，赶紧问道：“诸葛姑娘，你搞清楚了张昭的计策了吗？”

　　诸葛亮笑嘻嘻地走到孙宇的行军床上，一屁股坐了上去，和孙宇变成并肩坐着，凑到他耳边低声道：“我跟踪她半天，最后好不容易跟到她去找周瑜，原来……嘿，这两个家伙又在打你和孙尚香的主意了。”

　　她凑在孙宇耳边说话，吹出来的气弄得孙宇的耳朵痒痒的。

　　“没创意的计策啊。”诸葛亮叹道：“周瑜弄来了一根迷情香，据说是什么老神仙于吉制成的，效果和春药一样，但不同的是春药必须吃下去才生效，迷情香只要闻到就要中招。不就是上次调包了她的春药吗？结果她换成香来！她以为换成迷香，我就无法靠着手快调包，就整不了她。”

　　诸葛亮嘻嘻笑道：“这次周瑜不会出手，她打算缠着我，让我无法去帮你。然后当你和孙尚香拍激情戏的时候，张昭从窗外点燃迷情香吹进来，让你和孙尚香中招。”

　　“这么烂俗的招？”孙宇呆了一呆：“我还以为冰山美人的手段要比烈火美人文明一点，没想到还是这种……”

　　诸葛亮摇头笑道：“火神、水神虽然个性不同，但归根到底是一个人，她们的智谋能力是一样的，想出来的花招当然也差不多，哈哈哈。”

　　“那这次我要怎么办呢？既然上次人家吃过掉包的亏，这次你还想调包那只迷情香，只怕不可能了。”孙宇叹了口气道：“要不然取消掉这次激情戏，让张昭下不了手。”

　　诸葛亮摇了摇头，嘻嘻笑道：“哪能这么便宜她们，迷情香张昭看得很死，点燃之前肯定还要再三检查，我不能调包那东西，但是嘛……百密总有一疏……嘿嘿嘿，我们只需要悄悄换掉另一样东西就行了，非要张昭倒霉不可，寻真，明天你继续拖时间，不要急着去演那场戏，我去准备整张昭的东西。她们能在黑市里买到于吉老神仙做的药，难道我就买不到么？等我换掉张昭身上的一个关键东西，你再拍那场激情戏，到时我去缠住周瑜，你对付张昭，嘿嘿嘿。”

　　“你到底打算调包啥东西？”孙宇好奇地问道。

　　“秘！密！”诸葛亮嘻嘻笑了笑道：“总之交给我就对了，你和孙尚香演完戏之后，赶紧把孙尚香哄走，然后嘛……张昭就会主动投怀送抱来了，就像上次的周瑜一样，嘿嘿嘿！你小子可别心软，该心狠手辣的时候，切不可男人之仁。”

　　孙宇还想细问，突然听到帐门口有人大声问道：“寻真在吗？我……我是吕蒙，老师叫我找你学读书识字……”

　　晕，孙宇郁闷得不行，这文盲居然找上我了，好麻烦。

　　诸葛亮却双眼一亮，笑嘻嘻地对着孙宇一坚拇指，然后在他耳边低声道：“教吧，最好是教到床上去……江东的女人，嘿嘿，一网打尽，全部拐到咱们公孙家去！”

　　孙宇：“……”

　　邪恶的诸葛亮带着满脸不怀好意的笑容走了，临走前还在孙宇的门上贴了一张纸，上书：“请匆打扰。”

　　孙宇真是又好气又好笑，诸葛亮这家伙虽然村俗了点，但她说的话也有一定的道理。孙宇虽然并不想把江东妹子们都骗上床去，但搞好关系还是应该的，将来拐起来也比较没有鸭梨。算了，就教教吕蒙读书识字吧。

　　孙宇将吕蒙迎进帐去，又叫燕云搬来桌椅和书卷，在帐中点起明亮的油灯，教起吕蒙读书来。

　　不过吕蒙这家伙也真是有够笨的，光是一本《大学》就读了几十几百遍还读不通，抱着书本一看就打瞌睡。孙宇只好一直守着她，一看她神游物外打瞌睡，就赶紧将她叫醒。

　　两人一直折腾到第二天天快要亮的时候，孙宇实在受不了了，只好道：“我得去睡会儿，你自己读吧。”

　　吕蒙脆生生地应了一声，乖乖坐在桌边看书。

　　可惜孙宇刚刚爬上床，他还没睡着，桌边拿着书的吕蒙先睡着了……

　　我晕，这笨女人……这样读书，一辈子也读不聪明。孙宇心念一转，古人头悬梁锥刺股，我让吕蒙也这样干好了……呃……好像这两招太狠，用来对付妹子会不会太痛了点？

　　孙宇想了半天，终于想了个办法出来，他在帐蓬顶上挂了一盆脏兮兮的黑泥，然后在吕蒙的头发上缠了一根绳子，将这根绳子牵到帐顶上，缠住那盆黑泥。

　　如果吕蒙打瞌睡，脑袋向下点，就会拖翻帐顶的黑泥盆，将黑泥倾倒下来，下面坐着的吕蒙就会被扑上一身黑泥，她是个洁癖妹子，绝对接受不了身上抹黑泥，这样就可以杜绝打瞌睡的。

　　吕蒙果然被黑泥盆吓到了，身子端端正正地坐着，双手捧着《大学》认认真真地看了起来，直到孙宇爬上自己的行军床，呼呼地睡熟了过去，吕蒙也没有睡着。

　　这天晚上，孙宇做了一个梦，他梦到吕蒙读完了四书五经，又读完了三韬六略，孙子兵法什么的通通读完，然后吕蒙的头顶上突然跳起一排宝石色的大字：“士别三日，刮目相看”。

　　哇，吕蒙解锁了，变成宝石色了，这个梦会不会太夸张了点？

　　第二天孙宇醒过来的时候，赶紧抬头来看吕蒙读书读得如何了……

　　只见帐顶上挂着黑泥盆已经翻了，盆下方的桌子边上，洁癖妹子一身白衣已经被黑泥抹得不成样子，她脸色惨白晕倒在桌子边上，显然是被身上的脏东西给气晕的。

　　啧啧，看来这家伙打了一个小瞌睡，结果黑泥翻了下来，她被黑泥砸醒，然后一看满身的脏东西，顿时又气得晕了过去，于是就变成这样了。

　　悲剧的文盲洁癖妹子啊，你咋就这么不争气呢？

　　孙宇正在苦笑，帐帘一下子掀开，诸葛亮笑嘻嘻地走了进来，一看屋里乱七八糟的样子，诸葛亮大吃一惊道：“你……你和她玩得这么疯？抹一身黑泥OOXX？要不要这么夸张啊！”

　　孙宇：“……”

　　老天爷啊，开开眼，赐给我一个正常的妞吧！


第496章 我就是规矩

　　弄醒吕蒙之后，吕蒙赶紧洗了澡，换了一身衣服，继续头悬黑泥盆读书去了，这次她倒是真心想要多读点书把自己学聪明点，所以头悬黑泥这招虽然狠，害得她晕倒，她还是决定继续用这招来给自己提神，其悲壮之情，简直让人落泪。

　　孙宇实在拿她没辙，也不打算理她，自己出了门，又去夏口县城。

　　诸葛亮又溜不见了，她说去黑市买于吉制作的怪药，孙宇也不知道她打的什么算盘，反正她是值得信任的，不论是实力还是立场，孙宇都不担心诸葛亮出什么问题，也就由得她去恶搞。

　　此时已经是逢魔二年的深秋了，气温开始转凉，街边的大树黄叶飘落，孙宇没穿自己的战甲，只是披了一身简单的袍子上街。

　　他打算去买一颗巨大的宝石来当“海洋之心”用，这逛街购物，当然要穿着普通衣服，何必穿自己的工作服呢？

　　夏口县城挺热闹，孙宇走了几步，就听到有行人在兴高采烈地交谈：“听说了么，‘医神’华佗大夫在城东免费给人看病……”

　　“切，我还用听说？我才去治了病回来呢，你看我的胳膊，昨天摔断了，今天就没事，这不就是华大夫帮我治的。”

　　原来华佗花了数天时间治完了江东的伤兵和伤将之后，就跑到夏口县城来摆了个摊子，免费给穷人看病，她就是这德性，走到哪里就治到哪里，虽然摆出一幅财迷的样子，但实际上却是想为百姓们做点实事。

　　孙宇也懒得管她，实际上华佗搞出来的动静越大越好，反正咱们这几个人留在江东的目的，不就是吸引江东的注意力，好让软妹子顺利攻下南郡和襄阳么？

　　孙宇在街上晃荡了一阵，最后还是走到了一家珠宝店的门口，这家店的名字叫做：“王家首饰”，是夏口县城最大的珠宝店，从名字来看，应该是一个姓王的人开的店。

　　店子很大气，正面三个大联门，上好的檀木制成的门板，扎实无比，漆着朱红色的漆，光是店子的外观就散发出一股子贵气。走进店里也不得了，一排排柜台展开，琳琅满目的珠宝首饰放得满满的，光是这些首饰怕就要值几百金，十几个五大三粗的店员兼打手在里面转悠。

　　很明显，这种摆满了珠宝首饰的店辅很容易被宵小之辈盯上，所以必须要养一群打手。这些打手同时也兼任店员，负责招呼上门的客人。

　　孙宇慢吞吞地走进了店去，由于他是个男人，身上又穿的是普通衣物，倒也没怎么引起店员们的注意，店员们显然把注意力集中在了旁边的另外几个客人身上，也没人来招呼孙宇，只有一个大个子店员用眼角的余光一直瞅着孙宇，看样子是在防他偷东西。

　　店员们的无礼倒也没有激起孙宇的愤怒，在这个世界，男人就是这么不招人待见，孙宇慢慢也习惯了，不论走到何处，自己这个男人在短时间内是不可能引起别人的注意的，除非在头上顶一个牌子，上面写着“我是孙宇孙寻真”，否则没人理他才是正道理。

　　旁边另两拨儿客人，其中一拨儿是个小妞儿，长得奇丑无比，身边带着两个丫鬟在陪她选首饰，那长相，啧啧啧，就算身上挂满首饰也没啥用处。另一拨儿也是个男人，还是个长相挺英俊的年轻男人，身边跟着一个小书僮，衣着打扮比较贵气，看来他是有钱人家的公子。

　　这世界虽然女子为尊，但是大家族的少爷还是有点身分的……孙宇想了想，这公子的身份大约也就和自己那个世界里明清时期的富家小姐差不多，例如那个啥林黛玉、薜宝钗，大约是这种级数。

　　孙宇没兴趣搭理他们，自顾自地在店子里转起圈来。

　　没过多久，孙宇就看中了一块两厘米见方的巨大蓝宝石，《泰坦尼克号》里的“海洋之心”是一颗深蓝色的大钻石，孙宇打算拍摄的泰坦尼克号虽然改成了东方式的剧情，但在采用道具的时候，孙宇潜意识里还是想使用尽量贴近原著的道具，尊重原著是美好品德嘛。蓝宝石和蓝钻比较相似，正好合用。

　　孙宇指着那蓝宝石，笑嘻嘻地对旁边的店员问道：“这块蓝宝石多少钱？”

　　店员听说这个穿得普通的男人要买这么大块的蓝宝石，倒是一下子来了精神，心想：真人不露相，看来这也是个有钱的主儿，刚才倒是怠慢了。

　　店员一溜烟儿跑过来，点头哈腰地道：“客官眼力真好，一下子就选中本店的宝物，这块蓝宝石是从南蛮那里运送过来的好东西，等闲的店铺儿买不到，咱们这里卖得不贵，也就二十金。”

　　我操，一块石头就卖二十金？你怎么不去抢！孙宇汗水哗啦啦地流，想当初哥们儿初到贵境，在涿县救了软妹子一命才得十五金的赏金，居然救主君一命的功劳都买不起这么一块儿小石头，这也太过份了。

　　孙宇摇了摇头道：“太贵了吧，打折不？”

　　那店员显然经常应付别人讲价，他笑道：“客官，这东西真不贵。您要知道，这种蓝宝石咱们大汉……呃……大魔国挖不到，只有从南蛮那边的蛮荒之地流入，实在是非常稀有。”

　　店员儿继续道：“这块蓝宝石的来历不凡，它是南蛮王孟获从更南边的土人那里抢到的，后来辗转流落到川中的大官儿手里，再后来那大官儿落难，这石头才落到咱们的老板手上。不瞒您说，这石头……您要是想再买一块儿，那还真没地方买去。”

　　南蛮王孟获？孙宇听了这名字就全身一震，原来这个世界里也有这么一号人啊。孙宇来自后世，对蓝宝石还是有一定了解的，蓝宝石的产地并不多，流落进中国的蓝宝石主要来自泰国、老挝、柬埔寨、缅甸等国家，中国海南也要出产一些。这些地方放在三国时代的人眼睛里，可不就是南蛮更南边的一群土人么？

　　罢了，看在这石头的来历确实有点不凡上，二十金就二十金吧，拍完了片子，哥带回去送给软妹子，让软妹子开心一下。

　　孙宇拍板道：“那成，二十金，你把它包好，我这就回去拿钱来。”所谓二十金，就是二十块金饼子，一个金饼子大约重一斤，相当于一万个铜钱，没人会在逛街的时候身上带二十斤重的金饼，所以这种级数的宝物，只能先谈好价，回头再取钱来交易。

　　没想到孙宇的话音一落，旁边就响起了另一个男人的声音：“既然这位兄台没钱买，那这石头我要了！”

　　孙宇转过头去一看，是刚才进店里看到的俊男，刚才店员在向孙宇介绍蓝宝石时，俊男也在旁边听着。他听说这蓝宝石来历如此奇葩，仅此一块，于是也动了心，说不得就要出手拿下。俊男一边说着话，一边对着旁边的小书童挥了挥手，那书童从身后拖出个箱子，箱盖一开，满箱金饼子……丫居然随身带着现金！

　　坑爹啊？孙宇顿时恼了，爷好不容易选中块蓝宝石，你丫来和我抢个屁。这买东西总要讲个规矩的吧，我先开口问的货，我也先开口说要买，不就是身上没现金吗？你这鸟人居然就跑出来抢，这也太不讲规矩了。

　　然而更让孙宇不爽的还在后面，那店员一听俊男开了口，居然立马倒了过去，陪笑道：“吴公子看上了这块石头？哈哈，那好说，这石头当然优先卖给吴公子。”

　　孙宇：“……”

　　有别的顾客不讲规矩，我还能忍，怎么你这店员也不讲规矩？先来后到，先签合同后签合同，你这商家总要讲究的吧，人无信不立，经商的更要讲个规矩，否则天下还不乱套了去？这店员明显狗眼看人低，那吴公子也不知道什么来头，一开口就把店员的规矩给坏了。

　　吴公子的来头很大？有我的来头大吗？我是公孙家半个主公，曹孟德的男人，江东女人们心中的理想丈夫N0.1，并且和天下名义上的女皇有点不清不楚的关系，以逃宠之名闻名天下……咳咳……这名头不要也罢，我不就是身边没带仆人，也没带现金吗？你这什么破男人打脸打到我头上来了。

　　孙宇其实不是个飞扬跋扈的人，但这块蓝宝石他有心买回去送软妹子。要说孙宇所有的女人中，就数软妹子是孙宇最重视的，好不容易孙宇想给她买个礼物哄她开心，居然有人要来抢！

　　叔可忍，婶不可忍啊。

　　孙宇一伸手，挡在了店员和吴公子的中间，冷哼了一声道：“我说你们有没有搞错？这块蓝宝石是我先看上的，我也说好要买了，你们两人懂不懂规矩？”

　　“规矩？”吴公子也冷哼了一声，他听出了孙宇的口音带北方味，不是本地人。在那个时代的人看来，外乡人都是好欺负的，所谓猛龙难压地头蛇嘛，吴公子完全没把孙宇放在心上，冷哼道：“规矩是给讲究人的，你这河北土鳖有多远滚多远去，在夏口县，我吴景就是规矩。”

　　哟？这家伙很有势力？吴景是什么人，没听说过嘛！孙宇大奇。

　　这时NM01的声音在他耳边响起道：“吴景，是孙坚的老婆吴夫人的弟弟。吴氏是江东有名的大家族，吴景的父亲吴辉曾做过东汉的奉车都尉，官至刺史。吴辉死后，吴氏失了庇佑，本应没落。但是吴夫人嫁给了孙坚，导致吴氏再兴。吴景曾经跟随孙坚父子南征北战，立下不少战功。”


第497章 我的天，救命啊！

　　孙宇听了这话，心中有点汗，咦？这个吴景居然是吴夫人的弟弟？这个吴夫人不就是《三国演义》里曾经出场好几次的吴国太吗？不知道在这个世界里，吴国太有没有变成男人？如果她变成了男人，也就是孙坚的入赘丈夫了，说不定孙策、孙权、孙尚香三姐妹就是他和孙坚生的呢。那……如果我和吴景发生冲突，孙尚香妹子可能很难做人吧。

　　想到这里，孙宇禁不住神色古怪地问道：“吴景？你有个哥哥入赘孙家？”

　　那吴景听到孙宇的一问，顿时大怒道：“河北土鳖，你说什么浑话呢？我只有一个待字闺中的姐姐等着别人来入赘，哪来的哥哥去入赘别家？你是怕了我吴家的势力，想假装认错人糊弄过去吗？”

　　哦！孙宇听了这话，顿时放下心来，这个世界很奇葩，虽然很多男人变成的女人，但历史上有名的那些女人，例如貂蝉、蔡琰、二乔还是女的，吴国太也是女人就没什么好奇怪的了，看来这个世界的吴家并没有搭上孙家这条线。

　　既然吴家和孙家还没关系，那就不怕孙尚香妹子夹在中间难做人了，何况这件事是我占理，就算孙尚香妹子夹在中间来调解，这蓝石宝也该归我。

　　姓吴的敢抢我给软妹子买的蓝宝石，你丫找死。

　　孙宇脸色一沉道：“我没假装认错人，也没必要认错你这样的小虾米，那蓝宝石是我先开口买下的，就该归我，没人能从我这里抢走。”

　　吴景公子这下真怒了：“河北土鳖，给你脸不要脸，来人啊，给我揍他！”

　　吴景使唤人使唤惯了，随口就是一句给我揍他，但他身边就一个小书童，那小书童抬眼一看孙宇的身形就感觉不好惹，被旺夫强化过的身体看起来有如一头猎豹，谁敢向他乱挥拳头？可是自家主子有令，他也不敢怠慢，把放金子的箱子向旁边一放，冲上来就对着孙宇一拳。

　　这种蚊子咬人般的攻击，哪放在孙宇心中，孙宇手一挥，那小书童就飞出了三米远，还好孙宇看他是可怜的下人，又是个半大孩子，下手倒也不重，仅仅是把他推飞出去，落地也没摔倒，只是傻了一傻。

　　孙宇这么一出手，店员也恼了，坏了规矩不讲先来后到也有他一份，孙宇这么一闹，就是把店员也扫了面子。那店员本来也不想惹拿得出二十金买蓝宝石的买主，但孙宇一口外地口音，又是和本地名人吴家作对，店员心想：反正出了事有吴景罩着，怕个屁啊。

　　店员大叫了一声道：“兄弟们，有人闹事，揍他！”

　　这叫声一出，店里的十七八个店员一起围了过来，这些人平时是店员，有事时就是护店打手，全都是牛高马大的角色。

　　十七八个人一起冲了过来，气势倒也不凡，不过这种气势比起战场上千军万马的气势就差了不止一半点半，孙宇随便伸展了一下手脚，十七八个店员全躺在了地上，哎呀哎哟地半天爬不起来。

　　那吴景见了这般架势，知道今天这对手是个能打的，但是男人再能打有什么用？难不成还能比会武将技的女人更能打？吴家在江东还是有点人脉的，要找来一两个女武将撑场面倒也不难。吴景脸色一变，指着孙宇大声道：“你小子有种别走，站这里等着，看老子不收拾你。”

　　“哦，要闹大？”孙宇大喜，我这江东之行，怕的就是事情闹不大，只要我不OOXX了孙尚香，被江东扣住了这个把柄要我入赘，别的事随便怎么折腾。

　　孙宇搬了张椅子过来，就坐在了店子中间，守着那块蓝宝石不让人动，笑道：“成，我不走，你随便去找人来‘收拾我’吧，看咱们谁能收拾得了谁。”他故意把“收拾我”这几个字说得阴阳快气的，惟恐吴景不生气。

　　吴景带着书童慌慌忙忙地跑出去找人了，孙宇也没闲着，他扭过头来，对着地上的店员冷哼道：“你们这个珠宝店很行嘛，居然连顾客也敢打，还好今天是我在这里，要是换个人，岂不是就被你们打了？店大欺客也不是这么个欺法，我要帮着你们的老板好好教训你们一顿。”

　　孙宇本以为店员会怕他了，没想到店员也很光棍，那个最先动手的店员怒哼道：“你这河北土鳖知道咱们这店的后台老板是谁么？哼！今天你死定了，有本事你别走，我家老板就来收拾你。”

　　我擦，又有人要收拾我？江东这地方……唉，难怪江东妹子都是打群架的好手，这整个江东的风气……咱怎么说才好呢？上梁不正下梁歪，男女老幼都是这个德性。

　　孙宇守着蓝宝石坐了一阵，“收拾他”的人还真来了！

　　只见店门口门帘一掀，吴景领着一个五大三粗，穿着铠甲的女人冲了进来，女人张口就骂道：“哪个不开眼的傻鸟，敢欺负我朋友吴景？”

　　孙宇仔细看了看这个女人，发现自己不认识，这女人虽然穿着铠甲，是个女将军，但很明显地位不高，应该没有参加入赤壁大战，于是他没好气地问道：“你又是哪个傻鸟？”

　　女人楞了一楞，敢和女将军对骂的男人，这世界还真罕见，女人下意识地就答道：“我叫彭材……”这话一出口，她才突然醒悟，自己答了这句话就是自动承认了自己是傻鸟……这一下差点气得背过气去。

　　孙宇的耳边传来了NM01的介绍：“彭材，豫章人。公元213年聚众起义，被孙权部将贺齐讨平。”

　　孙宇暗中“哦”了一声，这彭材在我那个世界看来就是个农民起义军的首领嘛，在这个世界居然混成了江东的将军，也算是农村转城市，平头转公务员了。

　　这是彭材身上红光一闪，头上居然跳出了“蛮力”二字，这两个字看起来比“巨力”的档次还差了一些，红光淡淡的，看起来就没什么威力。

　　不过这倒是孙宇矫情了，他这种打过大战的人看到淡红色不放在眼力，但在吴景这一类的男人眼中，淡红色也是了不起的武将技，比男人强了不知道几十倍。

　　彭材一亮武将技，吴景和一众店员就大声嚷嚷了起来：“揍他，凑这河北土鳖，居然敢到咱们店里来撒野。”

　　孙宇长叹了一口气，你们这群男人啊，真是没出息，狐假虎威也不是这么个假法，难怪这个世界会变成女尊男卑，全是你们这些没骨头的软蛋男人造成的。像我手下的白马义从小队长燕云，就敢在舞阴县和女武将死掐。

　　吴景眼神热切地看到彭材一拳向孙宇打过去，心中激动不已。然而……孙宇挥了挥手，那彭材居然就和刚才出手的书童一样，被孙宇一挥手震出了三米远。

　　震惊！

　　吴景和一群店员全都傻了……奇葩了哦，这男人居然把会武将技的女武将给打退了。吴景最清楚彭材的力气有多大，她的武将技“蛮力”虽然只是淡红色，但随便挥一拳也有两三百斤的力量，没想到孙宇一挥手就把她震退，这个……太不可思议了。

　　肯定是天生神力，吴景在心底里大声安慰自己，除了天生神力之外没有别的解释了。

　　那彭材也吓了一跳，行家一伸手，就知有没有，只是一个照面她就知道自己抗不住这个男人，这也太奇葩了……不成，我这女人打不过男人，面子都丢光了，今天这场子一定要找回来。彭材虽然恼怒，却不敢再上来和孙宇掐，她连退两步，大声道：“你小子有胆别走，给我等着，我叫人来收拾你……”

　　哇哦？还要叫人来收拾我？你们敢换句台词么？孙宇翘起了二郎腿，笑嘻嘻地道：“继续叫人，加油！”

　　彭材和吴景被这句话气了个半死，匆匆忙忙又跑了出去叫人去了。

　　却见店门一掀，一个男人钻了进来，这男人刚刚进店，地上的店员们就大声叫了起来：“大老爷，你要给我们做主啊……”

　　原来是珠宝店的大老板来了。

　　孙宇仔细一看，嘿，居然是熟人，这个大老板竟然就是江东富商——王守业。王守业家大业大，给江东赞助了几千金的军费，倒也算是个人物。他曾经去泳装选美大赛当观众，还出言反对过周瑜当上大都督，结果周瑜解锁之后，王守业赶紧跑上去给周瑜磕头认错，所以孙宇记得他的长相。

　　王守业走进门来，满脸不爽地看了看自己的店员，有人敢在他的店里闹事，他能不生气吗？要知道他可是江东最大的军费赞助商，几千金的赞助啊，要是有人惹了他，江东派出大将来力挺他是完全没问题的。

　　王守业傲慢地向孙宇扫了一眼过来，嘴里哼哼道：“哪里来的不开眼的家伙，敢在我……”话没说完，王守业已经看清了孙宇的脸，他是做商人的，记人相貌的能力很强，孙宇在泳装选美大赛力挺周瑜，他当时就把孙宇记了个清清楚楚，这时一眼就认出来了。

　　一看是这位爷，王守业的腿肚子下意识地就是一软，天啊，我上次得罪的“水神”周瑜，就是这个男人捧起来的，这次乍又把他得罪了，我的天，救命啊！要是因此又得罪一次“水神”，我在江东还用混吗？


第498章 诸葛亮漫天要价

　　躺在地上的店员们还等着自己的老板来主持公道呢，没想到老板一看到孙宇，顿时全身的骨头软了一软，随后店员们就见到王守业脸上的怒气瞬间消失，变成满脸堆笑地走到孙宇面前，陪着小心地道：“爷，那蓝宝石我马上叫人包起来给您送去，分文不收，就当给您压压气儿。”

　　哇哦，这王守业倒也挺会做人的，孙宇当然是不打笑脸人的，见王守业这么上道，对这个珠宝的气恼就收了，微笑道：“那这事儿就这么揭过了。”

　　王守业一听孙宇说揭过了，顿时大喜，人家是讲道理的人啊。

　　这边正在包蓝宝石，突然口人影一晃，吴景、彭材又带着一个女人冲了进来。这个女人比彭材还五大三粗了几分，满身横肉，那样子很像一只巨大的海豹。

　　海豹女人一进店，立即怒吼了一声，震得房梁都落下几颗灰尘：“王守业，你这家伙好没道理，居然在包蓝宝石，是打算把这东西卖给河北土鳖？我告诉你，这蓝宝石咱吴景小弟要定了。”原来几人一进店来就看到王守业在包宝石，看那样子，是打算给这个男人了，海豹顿时大怒。

　　“你又是谁？”孙宇正愁王守业认出了自己，事情可能搞不大了，一见又来了怪物，立即阴阳怪气地问了一句。

　　海豹大吼一声道：“老娘叫彭虎。”

　　NM01的介绍在孙宇耳边响起：“彭虎，鄱阳贼，聚众作乱，扰乱江东，后被董袭、凌统、步骘、蒋钦率军击破。”

　　哟，这家伙在真实历史上看来也有点厉害，居然出动了江东四员大将才把他搞定，孙宇笑嘻嘻地看着海豹。

　　那海豹身上蓝光一闪，头上跳起两个大字“义贼”，倒是和周仓的武将技一模一样，只是武将技的蓝光比周仓淡一些。

　　吴景这下得瑟了，他在后面大笑道：“不开眼的河北土鳖，你就算天生神力，敌得过蓝色武将？现在乖乖跪下，给小爷我舔干净鞋子，我还可以饶你一命。”

　　刚才吃了亏的彭材也得意地道：“河北土鳖，还不跪下向我道歉？”

　　“毛病！要打就打，哪来这么多废话。”孙宇甚至没站起身来，还是坐在椅子上一动不动。

　　旁边的王守业抹了一把冷汗，作为参与了赤壁之战后勤的大商人，他是知道孙宇的真实身份的，传言遍天下，唯一会武将技的男人孙寻真，这彭材、彭虎、吴景吃了熊心豹子胆了，居然敢来找他的麻烦。王守业有心提醒一下吴景他们赶紧跑路，但是又怕得罪了孙宇，进一步得罪到周瑜，只好闭口不言。这都是信息量不够惹的祸，要是他知道周瑜被孙宇气得吐血，说不定又是另外的态度了。

　　这时海豹迎面一拳就向着孙宇猛击了过来，拳头带着呼呼风声。

　　孙宇长叹了一口气道：“你们这些家伙真是有完没完，烦死了，我不和你们玩了！”他从椅子上一跃而起，只出了一拳，就将头顶着“义贼”的海豹打翻在地。

　　除了王守业，店里的所有人都吓了一大跳。

　　天啊，蓝色武将，居然被一个男人一拳放倒，没天理了，老天爷不讲道理了，救命！

　　孙宇身影不停，一闪身，“碰”地一拳又把彭材放倒了，刚才他不打倒彭材，是想让她去找援手来，结果找来的这个彭虎也没啥意思，孙宇懒得再墨迹，干脆把她放倒。

　　这一下吴景吓坏了，两条腿开始不由自主地打闪，牙关咬着卡塔卡塔地响，他突然想起一个厉害的男人来，孙宇孙寻真，天下唯一拥有武将技，可以打赢女人的男人……难道面前这个男人就是孙宇？天啊！这就是天下有名的怪物，我怎么就惹上了这号人物？

　　吴景转身正想跑……孙宇一伸手，指着吴景道：“你敢跑，我就打断你的腿……”

　　吴景顿时一动不敢动，就像石化了一样站得笔直……嘴里颤抖着道：“我……我不跑。”

　　“不跑就好，挺乖的。”孙宇笑嘻嘻地道：“一直这么站着吧，站到我高兴的时候，我就放你走……”

　　吴景差一点哭出来了：“英雄，我不是故意的，不知者不罪啊……我陪钱，我陪你很多钱……”

　　“切，公孙家有一半是我的，我稀罕你的钱？”孙宇翘着二郎腿，就这么墨迹着，反正他在江东也是没正事可干，现在正等着诸葛亮买怪药呢，闲着也是闲着。

　　就在这时，店门人影儿晃动，又有人来了。

　　这次来的人是一名妙龄女子，看起来大约二十一岁，眉目如画，美艳绝伦，一双眼睛里闪动着智慧的光芒，看来不光人漂亮，胸中也有点学识。

　　这女子一进门，满店的男人就眼前一亮，王守业和店员们的眼珠子都直了一半，美女啊！实在很美，比起大小乔只差一点点儿，也差不了太远。不过孙宇美女见得多了，倒是不为所动。

　　吴景见了这美女，立即哀叫道：“姐，救我！”

　　那女子也不看吴景一眼，温温柔柔地走到孙宇的面前，轻轻一福，然后落落大方地道：“这位大人有礼了，小女子吴琳……我弟弟年轻不懂事，得罪了您，还请高抬贵手，放他一马。”

　　哟，孙宇心中微微一动，这个人就是《三国演义》中的吴国太了？史书没有留下她的名字，想不到她叫吴琳，还满好听的。（三十二注：吴国太是《三国演义》虚构的人物，连名字也没有，只有一个吴国太的称呼，此处的吴琳是我胡乱取的，就像糜贞的名字一样，请匆较真。）

　　孙宇听吴琳说得温柔有礼，倒是对她满有好感，不过孙宇是来存心搞事儿的，哪有这么好说话，他哼了一声道：“如果道歉有用，要警察干嘛？”

　　“警察？”吴琳一呆。

　　孙宇大汗，赶紧改口道：“警察就是衙役的意思，咱们北方人都这么称呼衙役。总之我的意思就是，光道歉不成，你弟弟不守规矩在先，又找人对我喊打喊杀，今天这事儿没这么容易了结。”

　　吴琳苦笑了一声道：“我也知道弟弟做错了，要不这样，咱吴家赔偿您二十金作为压惊的费用？您就高抬贵手，饶他一次。”

　　“不干，我像缺钱花的人吗？”反正是闹事，随便撒撒泼吧，孙宇翘着二郎腿不松口。

　　“那你要怎么了结？”吴琳小心翼翼地问道。

　　孙宇其实也不知道要怎么了结，他就是单纯在拖时间，晚点儿拍戏，让诸葛亮有时间准备怪药去对付周瑜罢了。

　　既然要拖时间，当然要提一个对方不肯答应的条件，孙宇的眼珠子转来转去，一时半会想不出来，没想到就在这时，店门口嗖地窜进来一个娇小的影子，诸葛亮来了！原来她早就买好了怪药，在店外偷偷地看了一阵子热闹了。

　　诸葛亮一来，就大大咧咧地站到孙宇身边，笑嘻嘻地接过话头道：“我们的条件很简单，你……就是你这个叫吴琳的女人，你嫁给我家寻真，这事儿就了结。”

　　孙宇：“……”

　　吴琳：“……”

　　众人：“……”

　　见过狮子大开口的，但没见过开到这么大的。

　　孙宇凑到诸葛亮耳边，低声道：“你在搞什么？这条件听得我都流汗了。”

　　诸葛亮低声回道：“刚才我在外面听到吴琳吩咐书童去请周瑜来帮忙，原来这吴家的后盾是周瑜，咱们在这里折腾一下周瑜吧。”

　　诸葛亮没听错，吴琳的后盾还真是周瑜，当初周瑜还没解锁的时候，得到过吴琳许多照顾，两人就有了交情。听说弟弟被孙寻真扣下，吴琳当机立断，派人去请周瑜来说情保人，现在周瑜应该已经在半路上向这里赶来了。

　　孙宇好奇地道：“诸葛姑娘，你打算怎么折腾周瑜？”

　　“嘿嘿。”诸葛亮贼兮兮地一笑道：“那还用说？恶心她，用力恶心她，往死里恶心她！像‘水神’这种冷淡傲气的女人，你越是恶心她，她越是记得住你，否则……你在她心里就一点份量也没有。恶心得她乱了方寸，我接下来的计策也更容易实现。”

　　孙宇：“……”

　　两人低声聊着天，那边吴琳听了这个“嫁给他”的奇葩条件，也不敢再说话了，只是静静地等着自己的大援到来。

　　过了一阵子，店门口人影晃动，冰山美人终于来了。

　　只见冰山美人板着一张冷冷冰冰的脸，她显然已经从吴琳派去的书童那里了解了事情的经过，由于事情牵涉到孙宇，她其实很不想来，但吴琳和她关系不错，不来又不好意思，只好硬着头皮赶来说情。

　　这些天孙宇没去找她，她也没见过孙宇，烈火美人被孙宇强占了身子的悲剧好不容易被她淡定冰冷的人格压了下去，尽量让自己不去想。

　　此时一见了孙宇，她却感觉到自己心中没来由的颤抖了一下，这男人……真是冤家啊，还有他旁边站的诸葛亮，我越看她那张脸就越气。

　　冰山美人走到孙宇面前，冷冷地道：“我来了，给我个面子把人放了吧，有什么条件向我提。”

　　“这可是你说的！”诸葛亮笑着拍了拍手道：“那我的条件就随便提了，我的条件就是：你和吴琳一起嫁给寻真，咱们就饶了吴景……”

　　扑哧，满屋子吐血声响起！天啊，这个小姑奶奶，你的条件为什么总是这么人淡定不能，刚才叫吴琳嫁给孙宇，咱们已经吐血了，现在你还要再加上一个周瑜？

　　苍天啊，大地啊，这是哪里来的妖怪？


第499章 杀了你全家

　　孙宇心里那个汗就不用说了，诸葛亮提条件的水准已经不能用不靠谱来形容，简直就是离谱。这个就叫做，麻子不是麻子——是坑人。

　　他忍不住凑到诸葛亮耳边低声道：“你提的什么怪条件啊，人家答应了才有鬼。”

　　诸葛亮嘻嘻一笑，小眼珠子转了几转，凑到孙宇耳边回复道：“你这木鱼脑袋！对女人提条件，就要狠，而且要过份。要是你对一个美女的美貌视而不见，那反倒讨那女人生气。反倒是你表现出对她垂涎三尺的样子，美女反而认为你这男人上道。”

　　不是吧！孙宇大汗。

　　诸葛亮继续道：“提条件嘛，提得越高越好，如果达不成，打个折扣还是很高。要是你一开始提低了，再打个折扣就没了。再说了，咱们的目的本来就是把周瑜拐回公孙家去，借着这个机会把咱们的意思稍稍提点一下她，让她预先考虑一阵子。你不懂女人，我告诉你，只有对女人口花花的男人，才有机会得到更多女人，哼，正人君子这种玩意儿，一辈子也就只有守着一个女人的命！”

　　孙宇：“……”

　　两人在这里交头接耳，那边的冰山美人却是气得满脑袋冒烟，她来帮熟人找个场子，没想到诸葛亮一开口就提出如此奇葩的要求，简直岂有此理。

　　在冰山美人看来，诸葛亮是孙宇的手下，那么她说的话也就是孙宇的意思了。这混蛋男人，把我那啥了，我还没找他算帐，他居然还想让我嫁给他，简直做梦。

　　不过……她也终究是女人，女人这种生物，真的挺奇葩的，思维充满了创造性和跳跃性。冰山美人刚刚怒火冲上头，突然又转念一想：咦？孙宇要我嫁给他，难道是……打算对上次宴会厅的事负责了？我还以为他打算吃干抹净不认帐呢，既然他打算负责，我倒是可以对他的感观改变一丁点儿。

　　这就是女人的典型思维了，男人要是对一个美女规规矩矩，美女会高兴男人尊重自己，但是同时也会认为这男人有眼无珠，连老娘这么美的女人都看不上眼。

　　男人如果对美女做出些过份的事，美女刚开始很生气，但是回过头去却会认为这男人是被自己的魅力所迷倒，是重视自己的表现。

　　嘛……反正女人这东西很难懂，情商不怎么高的科学家是搞不定的，还好有诸葛亮在旁边。

　　在一旁观看的吴景、王守业、店员们则是到了见证奇迹的时刻，在他们眼中看出来，诸葛亮提出如此奇葩不讲理的条件，大都督应该暴走才对。

　　没想到周大都督那冰冷的脸上居然飞快地闪过一丝迷茫，然后差一丁点儿就点了头，幸好在点头前的最后一瞬间，大都督清醒了过来，无悲无喜，冷冰冰地道：“条件太高了一点，能不能降点？我不过就是来化解你和吴景的纠纷，用不着拿出这么大的条件吧。”

　　诸葛亮笑嘻嘻地点了点头道：“条件确实高了点，这样吧，吴琳我们不要了，你一个人嫁给寻真就行，我这可是把条件打了五折了！”

　　扑哧，吐血声四面响起！周瑜和吴琳，一个是大都督，一个是江东富商，这身分能对等吗？去掉一个吴琳顶多算是打了九折，你居然说是打五折？好不要脸。

　　而且关键的事情是，今天的冲突明明是吴景和孙宇之间发生的，应该算是吴景的事，去掉周瑜让吴琳嫁给孙宇，大家还能理解，现在怎么吴家人被摘出去了，变成了周瑜的事？

　　旁观的路人甲乙丙丁真的有点搞不懂。

　　冰山美人冷哼了一声道：“诸葛亮，你不要太过份！不过是简单的争买宝石，打架斗殴，你还真会顺杆向上爬。”

　　诸葛亮也冷哼了一声道：“这江东也有够乱的，有人争买宝石打架斗殴，还有人在酒里下药，迷奸良家男子，乱世当用重典，处罚起来当然要严厉一点。”

　　诸葛亮好毒一句话，不但点出周瑜用药想迷孙宇，还反点出周瑜被OOXX是因为人家“乱世用重典”，是周瑜自己活该。不过这话也只有周瑜听得懂，别的人都听得云里雾里的。

　　冰山美人脸色顿时变得煞白，她楞了半天，想到宴会厅那一晚上受到的屈辱，全身都发起抖来，过了半响，她终于受不了诸葛亮那嘲笑的眼神，掩面而走，连场面话都没交待一句就跑了个无影无踪。

　　“啧啧，没劲，居然吓跑了，周瑜，你记住，如果你愿意嫁给寻真，咱们公孙家随时欢迎。”诸葛亮一边对着逃跑的周瑜大声吆喝，一边笑嘻嘻地凑到孙宇耳边，低声道：“周瑜方寸乱了，咱们在她心里埋的钉子，将来会有生效的一天，嘿嘿。”

　　孙宇叹了口气，这诸葛亮也太毒了，用计策吃定人家不说，还从心理学的方向下手，真是双管其下，坏蛋透顶，但是她是为了自己的利益在玩阴招，孙宇还真不好意思说她。

　　孙宇感觉今天的事就到这里了，站起身来就打算走，没想到诸葛亮一伸手挡住了他，笑嘻嘻地道：“别忙走，吴家的事还没完呢。”

　　“你还要对吴家做啥？”孙宇大奇，低声道：“周瑜既然已经被吓走，这吴家一群小虾米，没啥搞头了吧。”

　　诸葛亮横了他一眼，不满地道：“你以为打仗就靠金色和暗金色武将？没有红色、绿色加杂兵这仗也别想打下去，捡到盘子里的都是菜，我可不介意多几个菜吃。你别管了，剩下的还是交给我吧。坑蒙拐骗的功夫，你给我提鞋子还差几级。”

　　诸葛亮转身一指吴琳，笑嘻嘻地道：“吴姑娘，现在给你出头的周瑜跑了，这事儿还是你自己解决吧，你嫁给寻真，我们放你弟弟，饶过你一家人。不嫁，哼！你既然已经知道我们是公孙家的来使，那你就应该明白，就算我们杀光你全家，江东也不可能因为你们这么一个小小商人被灭了门就和咱们公孙家撕破脸。”

　　这话就严重了，威胁味十足，但是孙宇出手一瞬间就能放倒蓝色的武将彭虎，要灭一个小小吴家，那真是动动手指头的事儿，吴琳对孙宇这人的性格不了解，还真以为孙宇做得出灭人满门的事情，这一下子就慌了起来。

　　“怎么办？”吴琳的心里有如十五个吊桶打水，七上八下。

　　好死不死的是，这关键时候又有人进店来了，来的人明眸酷齿，长着一抹好看弓腰，一入店就让所有人眼前一亮，吴琳立即认出来了，来的是江东三少主孙尚香。

　　三少主来了，太好了！周瑜这大都督帮不了我，三少主总帮得了吧。吴琳一下子跪到了孙尚香面前，急道：“三少主救命，公孙家来的孙宇和他的这个手下欺负我，请三少主作主。”

　　孙尚香其实是来找孙宇玩儿，培养感情的，她听说孙宇来城里的珠宝让买“海洋之心”，久久不曾回去，于是就找上了门来，没想到一进门就看到夏口县有名的富商吴琳跪到自己面前。

　　咦？发生了啥事？

　　吴琳赶紧将事情的原因说了一遍，她倒是没敢胡说，只是很客观地讲了一遍争买买石，再加打架的事情，然后就说到诸葛亮为了这点小事，就要吴琳嫁给孙宇，简直是乱提要求，求三少主作主，将这个条件减低一点，吴家愿意赔钱。

　　吴琳并不知道孙尚香喜欢孙宇，她毕竟是个社会中层的商人，哪知道高层们的那些事儿。在她看来，诸葛亮提的要求真的太过份了，不就是个买宝石的小事儿吗？三少主肯定会帮自己。

　　没想到吴琳刚刚说完，就见孙宇香眉头紧皱，大怒道：“那宝石，不就是用来和我拍片子的道具吗？吴景居然敢抢？还敢找人出手殴打寻真？简直岂有此理，我杀了吴景全家！”

　　孙尚香说话很少过脑子，杀人全家又是口头禅，虽然她并不是真的想杀人，但是这句话却张口就来，全然忘了吴琳和吴景是一家人，杀吴景全家，不就是要杀吴琳全家吗？

　　吴琳听了这话，顿时吓得全身一软，天啊！刚刚孙宇的人威胁说要灭我满门，现在连三少主都要杀我全家了……弟弟真的惹了这么不得了的事吗？咱们只是争买宝石，打架斗殴这点小事啊！吴琳欲哭无泪，万念俱灰。

　　这时诸葛亮已经感觉玩够了，再玩下去，万一孙尚香这直肠子反应过来去帮着吴琳说话，那就要穿帮了，她嘻嘻一笑，伸手拉着孙宇和孙尚香就向外走，临走出门，才回头对着吴琳嘿嘿笑道：“给你半天时间考虑，今天晚上乖乖来答复咱们的条件。”

　　吴琳茫然地点了点头，看着诸葛亮这女流氓的身形消失在远处。

　　这几个人一走，屋子里的人顿时松了口气。珠宝店的老板王守业抹着汗水躲进了后堂，心想，还好我认出了人，没犯到孙宇带的那个小道姑手里，这家伙也太黑了。

　　另一边的吴家却是一片愁云惨雾，吴景这混小子终于知道自己闯了多大的祸，看着自己的姐姐，满眼都是惶惶之色。

　　吴琳长叹了一口气，呆呆地想了一阵，伸手拍了拍弟弟的肩膀道：“小弟，将来你找个穷人家的女人娶进家门，让她生孩子给咱们吴家传宗接代……”

　　吴景大吃一惊，传宗接代的事，通常应该是由地位比较高的女人负责，入赘一个男人进家门才是正道，怎么姐姐要我娶个老婆来接续吴家？他陡然一惊，急问道：“姐姐，难道你真的打算嫁给那个混蛋了？”

　　吴琳苦笑道：“我不嫁给他，咱们吴家就完了，姐姐也这是为吴家挡灾啊……”

　　可怜的吴琳并不知道，她在另一个世界的结局，也是因为孙坚的威胁被迫嫁给了孙家，以此保护吴家的传承，历史嘛，总是惊人的相似。


第500章 诸葛亮的掉包大计

　　这天晚上孙宇回到营帐时，吕蒙还在他的帐里“读书”。只不过她是晕着的，吕蒙读着读着打了个瞌睡，脑袋一点，帐顶的黑泥盆又扣下来了，所以她又被脏东西气晕了。

　　真是丢人的家伙，孙宇干脆换了个营帐，懒得理她，就让她在那里晕着。

　　这天晚上孙宇终于睡了个安稳觉，天光大亮时，营帐外面开始陆陆续续聚集起妹子来了，原来昨天的事闹得太厉害，孙宇已经买好了“海洋之心”的事已经传得人尽皆知，冰山美人暗中推了一把，让所有妹子们都来催着孙宇开拍大片。

　　张昭站在人群最前面，她今天穿着一身高贵的华服，准备出演泰坦尼克号上面的一名贵妇人，此时干劲极大地在人群前面嚷嚷：“孙将军，快起床拍片啦，咱们都等不及了！”

　　周泰则是穿着一身破衣服，她要演的是住在底舱，将要被淹死的一个穷人，谁叫她是“水王”呢？演出一个被漩涡吸入水底的悲剧角色，真是非她莫属。

　　妹子们一方面是对当演员很有兴趣，另一方面也知道今天张昭大人和周瑜大人要联手阴孙宇，所以全都兴致勃勃地。

　　张昭吼了几声，回头向旁边的树林边使了个眼色，那里站着冰山美人，两人的眼光飞快地交换了一下，不过都没有再露出别的神情。

　　她们以为自己做得隐蔽，却不知道不远处的诸葛亮已经将她们的表情暗暗看在了眼中。

　　嘿嘿，想阴我们，等着看好戏吧，诸葛亮笑嘻嘻地向着张昭走了过去。

　　看到诸葛亮走过来，张昭下意识地紧张了一下。周瑜已经告诉了张昭，诸葛亮手脚很快，上次计策失败就是诸葛亮将春药掉了包。当然周大都督并没有说掉包导致的后果，所以张昭也不知道上次的宴会厅里发生了什么。

　　反正她知道诸葛亮很不好对付就是了，她的袖子里装着一根迷情香，这是用来对付孙宇和孙尚香的，看着诸葛亮越走越近，张昭将手缩回袖中，死死地捏着迷情香，她不信自己死死捏着的东西也能有人掉包。

　　诸葛亮对着张昭揖了一揖，笑嘻嘻地道：“张大人，我可真羡慕你们这些能拍片的女演员。我也想演个贵妇啊，可惜这身子骨儿不太正常，演演《白雪公主》里的巫婆还成，要演正常人却有点困难。”

　　瞎掰吧，张昭不动声色地想：这家伙和我说这些废话做啥？

　　诸葛亮一边说着废话，一边伸手向张昭的身上的华服抓来，叹道：“这么漂亮的衣服，唉，可惜我这小身子穿不了，就算穿了也不美……羡慕啊……嫉妒啊……恨啊……”

　　见她伸手，张昭更加紧张了，她的全部注意力都落在了自己袖子里的迷情香上，小手死命地捏着迷香，还好，诸葛亮在她的衣服上摸来摸去，就是没有摸到袖子这里来，张昭很肯定这一点。

　　可怜的张昭并没有注意到，同于她全幅心神都落到了迷香上，挂在腰间的几件东西却被诸葛亮随手一抹，掉了包。

　　诸葛亮嫉妒羡慕恨完了她的衣服之后，长叹了一声：“唉，我这当不了演员的人，还是靠边站吧，对了，周大都督由于脸太冷，也不适合当演员，我去找她聊天去。”

　　听了这话，张昭大喜，周都督还想缠着你，以免你插手呢，既然你要主动去和周都督聊天，那真是再好不过了。

　　这时孙宇也起床从营帐里钻了出来，一群妹子立即围了上去，拥着孙宇就向码头边跑，众女登上江东的大楼船旗舰。

　　这旗舰已经打扮好了，不但洗得很干净，重新补了漆，而且装饰得很华贵，到处挂着绫罗绸缎，船侧弦上还用白漆刷了一排篆书写的大字“泰坦尼克号”。

　　敢拿严肃的旗舰来这样搞的国家，也就只有江东了，换成咪咪眼和董卓也做不出来这么恶搞的事。咪咪眼顶多把旗舰染成五彩色，董卓则会把旗舰漆成金色，但绝对不会在上面乱写字。

　　众妹子登上船就各就各位，开始演起船上的乘客来，孙宇则让NM01开始拍摄，他本人又当导演又当男主演，忙得不矣乐乎。

　　在后民时，拍一部电影是需要很长的时间的，一天时间根本搞不定。

　　但是孙宇并不是专业导演，也没想拍出什么传世大片来，也就随便走走过场，让江东妹子们按照剧情随便演，演砸了也不喊CUT，所以这片子拍得倒也快，到了这天晚上的时候，居然大部份情节都拍好了，就差主角和女主角在船舱里的一段亲热戏。

　　孙尚香对这段戏是非常期待的，能和孙宇名正言顺地搂抱一下，假装亲亲摸摸，实在是让她兴奋不已。女人嘛，要和男人做点啥总是需要一个借口作为遮羞布的，既然是为了伟大的艺术，孙尚香“牺牲”一下，别人也不能说她不够矜持。

　　两人进了船舱，四下无人，孙尚香低声问了孙宇一句：“寻真……你那个用来拍片的武将技准备好了吗？”

　　孙宇早已放出了NM01准备“拍摄”，于是笑道：“准备好了。”

　　孙尚香俏脸一红，虎地一下就扑入了孙宇怀里……这……这也太主动了。

　　此时在船舱的窗户外面，张昭正从窗户上的破洞向里面张望，看到孙尚香和孙宇抱成一团了，张昭心里急跳了两下：机会来了……现在正是放迷香的最佳时机。

　　如果在这种情况下孙宇和孙尚香发生了点什么，江东妹子们就可以一口咬定是孙宇色迷心窍，借着拍激情戏的机会兽性大发，把孙尚香强暴了。

　　张昭的小手抖了抖，从袖子里摸出了迷情香。

　　张昭不是一个人来的，她是个文臣，胆子还是比较小的，背后坑人还行，亲手坑人就有点怂了。于是她拉了一大群妹子来给她扎场子，此时张昭的背后还跟着黄盖、祖茂、韩当、周泰……等等，总之船上的女演员全都在这里了。

　　见到张昭的手有点抖，黄盖、祖茂等人不高兴了：“张大人，你这么怂干什么？赶紧点香啊！咱们还想亲眼看看男人和女人做那事儿是怎么回事呢。”

　　原来江东妹子们上次宴会厅一役未尽全功，这次说什么也不愿意回避了，想来学一点生理卫生的知识。全都眼巴巴的等着张昭点迷香，然后偷看孙宇和孙尚香OOXX的全过程。

　　张昭听到别的妹子挤兑她，赶紧定了定神道：“急个屁啊？少见多怪，这种事老娘我都看腻了，也就你们这群闺女有兴趣看。”

　　众妹子们一起拜服道：“张大人，我们知道你愽学多才，不稀罕看这种事儿，可是咱们都学识浅薄，需要现场观摩学习嘛，您就少说点废话，快点香吧。”

　　张昭其实也很想看，她平时装出对男女情事不屑一顾的学问人，其实对这方面的学问两眼一抹黑，完全是靠胡说八道在撑面子，这时她才是最急的人呢。

　　她再一次检查了手里的迷情香，看到上面有自己做的暗记，知道这玩意儿没有被掉包。于是又从腰间摸出一个火折子。

　　火折子这玩意儿可不是咱们后世的打火机，它是一个很奇葩的东西，制作方法是以白（红）薯蔓浸水中泡浓，取出捶扁，再泡加棉花、芦苇缨子再捶，晒干，加硝、硫磺、松香，樟脑等易燃物质和多种香料而制成的。最后折成长扁筒或拧为绳，点然之后塞在竹筒里，堵上竹筒气口，这玩意儿就可以在竹筒里一直保持着暗火状态。需要点火时，把竹筒上的通风盖子取下来，轻轻一吹，火头就会跳起来。

　　张昭拿出自己的火折子之后，轻轻掀开盖子，对着里面吹了一口气……这一吹！坏了！

　　原本应该从里面冒起一个火苗子的，然而竹筒里却冒出一股白烟。

　　邪恶的诸葛亮知道张昭会紧紧地看住她的迷情香，所以诸葛亮掉包的是张昭的火折子。

　　白烟从火折子中一冲而出，一股古怪的香味立即弥漫在空气之中。张昭首当其冲，猛地吸了一口进去，旁边的妹子们也全都闻到了味道。

　　黄盖好奇地道：“张大人，你这火折子怎么回事？没吹出火头，居然吹出了烟，质量也太差了吧。”

　　祖茂也郁闷地道：“谁还有火折子？快拿出来点香，别错了学习的机会。”

　　顾雍做人比较靠谱，身上备用的东西多，她居然真的摸出了一个火折子道：“用我的……”

　　然而她这话刚刚出口，拿着火折子的手臂就软软地垂了下去……她发现自己使不出力气了。

　　不妙，刚才那白烟……有古怪！顾雍刚刚想开口提醒，却发现自己连话也说不出来，晕头转向，扑倒在地。

　　顾雍身边的妹子们也无一例外，全都在噗通噗通地摔倒在地，没有一个人还能站着。

　　吸白烟吸得最多的张昭此时已经开始陷入晕迷状态了，在她晕倒前的最后一个瞬间，她才恍然大悟：诸葛亮那坏蛋，她假装说我衣服华贵，跑到我身边来东摸西摸，结果是借机掉包了我腰间的火折子……我恨啊……

　　对了？这白烟究竟是什么东西？

　　天啊！不会也是春药吧……张昭想到这里，吓得魂不附体，她终于支撑不住，神智全失。


第501章 别碰她们，对我来吧！

　　江东，夏口，军营，周瑜营帐。

　　此时冰山美人正和诸葛亮两人对坐在一起，两人中间摆着一张小案桌，上面放着两个杯子，一壶杜康美酒，几个小菜。

　　两人都存着缠住对方的心思，所以都不急着喝完这席酒，从天亮一直聊到天黑，杜康美酒已经喝了几壶，小菜冷了又热，热了又冷。两人都是愽学之士，从天文地理到人情冷暖，再到天下大势，当真是聊得天昏地暗，日月无光。

　　直到天色全黑，华灯初上，军营里到处都点起了灯笼的时候。一个侍女走进来，给两人添了一壶酒，临走时却对着冰山美人微微地点了点头。

　　冰山美人心中一凛，这侍女的小动作其实是告诉她：那边开始了。

　　冰山美人的心情顿时紧张了起来，成败在此一举，真希望张昭不要出什么篓子。

　　就在这时，诸葛亮哈哈一笑，对着冰山美人道：“泰坦尼克号的激情戏，开拍了！”

　　“哦？”冰山美人心中一惊，表情却纹丝不动：“你在这里喝酒，怎么也知道那边开拍了？”

　　诸葛亮耸了耸肩膀道：“你就别装了，那侍女出门前对你点了点头，你当我是傻子不成？”

　　冰山美人面无表情地道：“她对我点头是想告诉我，我准备的一万石军粮运到了。”

　　“哈哈哈！”诸葛亮夸张地笑了起来：“睁着眼睛说瞎话的本事，你倒是挺厉害的，配合上你这张永远没有表情的脸，这瞎话说得普通人不敢不信。”

　　冰山美人不言。

　　诸葛亮笑嘻嘻地在面前的案桌上轻轻拍了一下，指着酒杯道：“上次我调包了酒杯！这次嘛……你信不信，我这次又把你的迷情香调了包，张昭就要倒霉了。”

　　丝，冰山美人倒抽了一口凉气，听到“上次”这两个字的时候，冰山美人心中大怒，正要翻脸，但随后听到“这次……迷情香”这几个字，顿时失声道：“你又知道了？”

　　不过冰山美人失声说出口来只是一瞬间的事，她赶紧恢复了慎定，冷然道：“也许你知道了点什么，但是我不相信你能调包迷情香，这次的事我千叮万嘱了张昭，迷情香不可能被你掉包，你在这里对我说这些话，肯定是因为你得到消息太晚，现在已经救不了孙宇，只好拿话来挤兑我。”

　　“哈！”诸葛亮轻笑了一声道：“你还真说对了，张昭把那迷情香捏得紧紧的，我确实没法调包，不过嘛……”

　　诸葛亮嘿嘿坏笑了起来：“谁说一定要调包那玩意儿才能整人？我调包了张昭的火折子！”

　　丝，冰山美人倒抽了一口凉气。

　　以她的智谋，只一瞬间就想明白了调包火折子会发生什么事。她那张冷冰的脸上罕见地浮起了惊慌失措的表情，那风姿卓著的身躯一瞬间颤抖得像秋风中颤抖的枯叶。

　　“碰！”

　　冰山美人一巴掌拍在面前的案桌上，猛地一下跳了起来，急声道：“你……你好毒……你是要把我江东的女人全部送到孙宇的床上去吗？”

　　诸葛亮耸了耸肩：“我可没灌人春药，也没乱点迷香，张昭如果不用那个火折子，就不会有事。若她用了那火折子，说明她想害人，那就不要怨恨被人害。”

　　冰山美人脸色铁青，辩驳不能。确实是因为她想方设法要整孙宇，才会造成现在这样的情况，要和诸葛亮翻嘴皮子她都不知道怎么翻法。

　　冰山美人拔腿就向“泰坦尼克号”跑去：我得救她们……

　　看着她踉踉跄跄消失的背影，诸葛亮耸了耸肩，嘻嘻笑道：“你又中计啦，虽然捡到盘子里的都是菜，红色蓝色我也想要，但是我最想要的，还是你这个水火双神将啊，哈哈哈，你这究竟是去救人还是去自投罗网呢？”

　　……

　　孙宇和孙尚香拍完“激情”的拥抱戏之后，孙尚香还想再拍一拍“吻戏”，结果孙宇的脸才靠近到她的脸前三寸之处，感受到孙宇的鼻息，孙尚香就俏脸一红，很干脆地激动得晕了过去。

　　啧啧，可怜的小女孩儿，才十六岁大的青涩小花一朵，根本还不懂得怎么和男人相处嘛，孙宇怜惜地将她摇醒过来，笑着将她送下了船。

　　这次江东之行，孙宇什么女人都能碰，唯独不能碰的就是孙尚香，不然给江东留下了借口，以后交涉起来太麻烦。

　　孙宇再回到船上来时，整艘泰坦尼克号已经安安静静，除了孙宇没一个清醒着的人了。

　　他走到船舱里，推开窗户，只见窗后的小走廊里倒了一地的妹子，全是被张昭那个“火折子”给迷倒在地的。

　　张昭倒在最前面，后面是黄盖、祖茂、程普、周泰、顾雍……横七竖八，各形各状。

　　她们中的并不是迷情香，只是很简单的迷香，诸葛亮仓促之间没有买到于吉老神仙制作的高级药物，只好用了点低级的迷香来充数，实际上孙宇也不会同意诸葛亮买迷情香来害妹子们，他那点越来越微弱的正义感还保持着最后的矜持。

　　要是他已经堕落到用春药和迷情香来对付妹子了，那就算是人性都泯灭了。别人买春药那是别人的事，咱们不能自己买。

　　看着横七竖八倒着的妹子们，孙宇心里犹豫了起来，这要怎么办呢？杀掉是肯定舍不得，趁她们睡着直接一船运回公孙家去只怕也收不了她们的心，何况我驾着这船未必杀得回公孙家去，说不定周瑜就率着水军追上来，在江心打架我可不是“水神”的对手，我总不能把她们全部那啥了吧，这里有好几十个妹子呢，我有这心也没这力啊。

　　但是这些家伙说到底是要整我，我不反整她们一下，也很不爽啊。

　　孙宇仔细想了想，突然心生一计，得！江东这群女人都傻乎乎的，非常天真无邪好糊弄，我就来糊弄一下你们，让你们回去纠结一下。

　　孙宇把倒在最前面的张昭拎起来，“刷刷刷”三下五除二，将张昭一身华服撕得一条一条的，到处都露出裸露的肌肤。

　　不得不说，张昭是个很漂亮的妹子，白生生的皮肤，小巧可爱的俏脸，眉清目秀的十分讨人喜爱，现在又昏迷着，全身软软的，看起来我见犹怜，唯一的问题就是个性太别扭……

　　我让你更别扭一点，孙宇用针扎了一下自己的手指头，就像后世的医院做血常规检查验血一样，弄出了一点点鲜血，将这点鲜血涂抹在了张昭的亵裤上面，还抹了一点在大腿内侧……

　　嘿，这么把你装扮一下，等你醒过来肯定认为我把你那啥了，到时你哭都要哭死。不过等你哭一场之后找个老婆子一验，就知道我没有把你那啥，发现只是虚惊一场。哈哈，那时就能把你纠结死，这就是你害我应得的惩罚。

　　张昭的肌肤柔滑如缎，孙宇差一点心猿意马，还好他定力不错，强压下了欲望。你张昭要害我，我没害你，就是撕了你衣服，摸了一下你的大腿，这也不算什么吧？

　　孙宇自我解释了几句，又拎起黄盖和祖茂，如法泡制了一番。

　　之所以选黄盖和祖茂，是因为这两个妹子和孙宇关系比较近，等她们醒转时发现自己这个样子，虽然会纠结，但也不至于自杀守节什么的。

　　孙宇还真怕自己把不熟悉的妹子这样弄了之后人家醒过来，以为失了贞洁就上吊自尽，所以不敢玩得太过。

　　孙宇刚刚把这三位打扮好，就听到一阵急促的脚步声冲了过来，随后船舱的门被人一脚踢开，冰山美人猛地一下跳进舱里。

　　两人打了个照面，冰山美人也不招呼孙宇，眼光直接向地面上的江东妹子们看过去，当她看到最前面的张昭、黄盖、祖茂三人衣衫破碎，大腿内侧有血痕的模样之后，忍不住悲呼了一声，一下子扑到孙宇身前，张开双手做出一个老鹰捉小鸡游戏里的母鸡的驾势挡住孙宇。

　　“你……你居然这样对她们！”冰山美人的身体剧烈地颤抖着，她冰冷的脸上居然难得地显现出一个悲伤欲绝的表情：“下流！无耻！”

　　“啧，我怎么又下流无耻了？”孙宇要整人，当然不可能说自己只是做的假相，他冷哼了一声道：“你们要害我，给我灌春药、闻迷情香什么的，还不准我反击不成？难道我就该乖乖束手就擒？”

　　孙宇冷冷地瞅了冰山美人一眼，笑道：“闪到一边去，我才办了三个，还有几十个等着我享用呢。”

　　“我不准你这样对她们……”冰山美人嘴里强硬，心里惨然想着：她们都是我的好姐妹，当年我没解锁的时候，老家庐江县没有我的容身之地，但江东的女将们却接受了我，虽然她们奇形怪状没一个靠谱的，但是她们对我却不错……这次她们落到孙宇手里，也是因为我的计策不周全造成的，全是我的错啊。

　　“你不准？”孙宇笑了：“你凭什么不准啊？你背后玩阴谋被我识破，还有脸和我讲道理吗？现在这里的事儿如果公诸于世，你们江东的脸都要丢尽了，居然对着另一个国家的使臣下春药，使迷情香这种下流手段，天下英雄会怎么看你们江东？”

　　孙宇挥了挥手道：“闪一边去，我还没过完瘾呢，再捡几个漂亮的妹子泄泄火！”其实孙宇没这打算，他已经是单纯的在恶心人了。诸葛亮不是说过吗？对付这种高傲，冰冷的仙女，就要恶心她，不停的恶心她，将她恶心得掉下云端，她就变成凡人了。

　　冰山美人还真的掉下云端了！

　　只用了一瞬间时间，冰山美人就下了决定，她用冷冰冰的声音一字一句地道：“我任你处置……别碰她们，OOXX我吧！”


第502章 推倒冰山美人

　　对你来？孙宇听了这句话，原本被张昭引起的欲火，腾地一下就燃了起来。孙宇已经算不上正人君子了，但是他和张昭实在是有点不熟，叫他推张昭确实不太好下手。

　　但是冰山美人不一样，孙宇和她早就发生过那种关系了，虽然发生关系的时候她是烈火美人，但身体终究是那一具，推她，孙宇的心里没有一丁点儿的压力。

　　男女关系就是这样，突破那层纸之前，双方都会克制，一旦突破之后，双方就不会再客气，该干嘛时就干嘛，想干嘛就干嘛。

　　孙宇心底里早就把她当成自己的女人了，不管是烈火美人还是冰山美人，那具身体，是他的！既然她要帮着这些晕倒在地的妹子架梁子，那就架嘛。

　　孙宇一伸手，抓住了冰山美人的小臂，将她拽到了自己怀里。

　　冰山美人身子一硬，但她还真是强硬，这种情况下都没有露出一丝表情，就像一块冰一样倒在了孙宇身上。

　　“喂，你这一幅死鱼样子，做给谁看的？”孙宇有点不高兴地道：“你要搞清楚，是你求我那啥你，不是我主动要的，你要是不高兴可以走嘛，反正这里的女人多得很。”他拿眼角的余光扫了扫地面上横七竖八晕倒着的江东妹子们，挑衅似地看了冰山美人一眼。

　　其实孙宇没这么邪恶，但是经过与诸葛亮的商讨之后，他也觉得必须将冰山美人的伪装撕下来，才能一点点攻破她的心防，将她拐走，不然永远也别想弄到这个神将。

　　十神将是孙宇志在必得的，逼不得已只好用点手段了。

　　冰山美人果然被孙宇说得郁闷不已，她对任何人都是不假辞色的，真心不想在孙宇面前改变她的冷脸，但是孙宇拿地上躺着的女人们说事儿，她不妥协都不行。

　　冰山美人勉强着自己动了动身子，抬起头来，虽然表情还是冷冰冰的，却强行挤出了一个微笑……笑容中满是苦涩。

　　咳，这样对妹子，是不是太狠了？孙宇心里有点犹豫，但想了想十神将，想了想公孙家的前途，又想了想打败吕布……他的心里还是硬了起来，不狠辣的人，争不了天下，别搞得自己真的像诸葛亮说的那样回家带孩子。

　　孙宇的手放到了冰山美人的腰带上，轻轻一抽，她的文士长衫就失去了约束，向着两边荡了开来。此时才是秋天，不算太冷，冰山美人的文士长衫里还穿着一套月白色的内袍，内袍里面还有一套亵衣，穿得倒也挺复杂的。

　　孙宇才不管那么多，火热的大手直接从腰间钻进了冰山美人的衣下，光滑的腰身立即落到了他的掌中，触手处，柔滑的肌肤上立即升起了一片小小的鸡皮疙瘩。

　　冰山美人很紧张，紧张得居然起了鸡皮疙瘩。

　　“喂，有这么夸张吗？”孙宇没好气地道：“咱俩又不是第一次，你摆出一幅害羞的样子干嘛？害我都不好继续向你下手了。”

　　“这……这是……第一次！”冰山美人的冰冷的声音里居然夹着颤音：“上次我吃了药，什么都不知道……不知道……没有感觉……呜……”

　　她这么一呜咽，孙宇的同情心差点又跑出来了，赶紧狠下心，咬了咬牙，算了，我不能和她墨迹，要是多墨迹一会儿，搞不好我就下不了手了，我还是太心软啊。

　　孙宇的手向上一滑，顺着冰山美人的腰身向上摸去，很快就攀上了两座高耸的山峰，指尖儿还在山峰上的两颗凸起上轻轻捻了一下。

　　“唔……”冰山美人紧崩着的身体崩得更紧了。

　　看着她一幅可怜受欺负的样子，孙宇强迫着自己兽性大发，双手一分，就将她和自己的衣服全都扒了下来，然后抱着她向地上一放，身子缓缓地压了上去。

　　两人的身子叠在一起，不过接下来的工作也不好做啊，冰山美人还是像一块冰一样，全身硬硬的一动不动，面对这样的女人，真是不好下手。

　　孙宇真点恼了，忍不住冷哼道：“看来你真不想配合我，那我去找顾雍了……”

　　“别！我……我听你的……”冰山美人害怕孙宇起身，赶紧主动伸手环抱住了孙宇。高耸的胸部挤压在了孙宇的胸膛上，冰冰凉凉的触感。

　　看来这家伙不逼是不行的，孙宇总算明白了，要让这家伙配合自己，真得用强硬的手段，难怪诸葛亮老是说必须恶心她，反复恶心她，不然不可能拐走她。

　　“哼，现在知道听话了？”孙宇也冷冷地道：“再给爷笑一个！”

　　冰山美人流着泪笑了笑。

　　毛病，笑的时候干嘛哭？

　　“腿分开……”孙宇下令。

　　冰山美人乖乖照做！

　　“唔……”似舒服，又似悲屈的闷哼声响起，两人终于结合在了一起。

　　“为什么你对我这么坏？”冰山美人咬着下唇，不甘心地问道：“传言说你对女人非常温柔，从不用强，没有感情的女人你绝对不碰，为什么这样对我？”

　　咳……孙宇苦笑了一声，他有很多理由可以说，但他最后一个理由都没说出来，他的情商虽然经常为负，但是在这个满地女人的世界锻炼了两年，也渐渐涨成正了，他知道眼下这种情形应该说什么：“公瑾妹子，也许你对我没感情，但是我……在第一眼看到你的时候就深深地爱上你了，所以我愿意碰你……哦，不对，我很想碰你。”

　　孙宇随口撒了个谎，要说爱，他深爱软妹子和咪咪眼，对冰山美人说不上有多爱，只是有好感，能接受的程度罢了。

　　这个谎言很显然是冰山美人最想听到的，她连续两次用计失败，连续两被孙宇OOXX了，如果孙宇说不喜欢她，对她没兴趣，那她真是想死的心都会蹦出来。还好孙宇照顾了她的心情，就算是谎话，冰山美人也只好强迫自己相信，否则……情何以堪？

　　冰山美人的身体开始一点一点地软化，紧张的神经开始变得松驰，但是她还是一动不动。刚才的她像一条冰冻着的死鱼，现在好歹像一条普通的死鱼了。

　　于是孙宇开始动了起来，很紧，进退很困难……只能小心翼翼，一点一点地进入，再慢慢地退出来。

　　可是这番折腾马上就让孙宇感觉到不爽了，身下的女人不动不叫没半点反应，哥们儿这是在奸尸么？晕啊，我经历过的女人中还没有一个比她更让人郁闷的角色。

　　孙宇想再用江东妹子们来威胁一下冰山美人，逼她主动一点，但是仔细想了想，放弃了这么做，因为那样搞太没情趣了，该温柔的时候还是温柔一点吧。

　　温柔！要温柔！

　　孙宇的嘴唇开始在冰山美人身上游走，想用温柔的亲吻来放松她的情绪，他的吻刚刚落到冰山美人的耳垂上，就感觉到身下的女人全身激凌地一抖。

　　哈！这地方是她的敏感带！

　　孙宇大喜，轻轻一嗫，将她小巧可爱的耳垂含在了嘴里，用齿尖轻轻地咬了一咬，同时下半身飞快地挺动了起来。

　　“啊……”冰山美人这块冰块终于被攻破了壁垒，巨大的愉悦感冲击着她的身体，她紧紧地抱住了孙宇的身体，双腿盘住了孙宇的腰身。

　　这样多好，像个女人样子了，孙宇又伸出舌尖，在她的耳垂上轻轻舔了舔。

　　“啊……不行了……”冰山美人用低沉的声音轻吼了一声，全身猛地一颤，然后又松驰下来，全身软得有如稀泥一般摊倒在地。

　　“嘿，这样就认输了？”孙宇贼兮兮地笑了起来：“我还没过瘾呢！看来还是得去找其他人泄泄火……”

　　“别……我还能坚持……”冰山美人软弱无力地道。

　　孙宇一把将冰山美人的身子强行抱起来，一二三四，二二三四，换个姿势，再来一次……

　　这天夜里，冰山美人仿佛做了一个亘久的梦，在梦里她被三番两次地推上了云端！

　　梦醒后，孙宇走了，船舱里一片狼藉。冰山美人强撑起软绵绵的身体，整理好了自己的衣衫，花了足足半个时辰来平复心情，她脸上的粉红色才慢慢褪去。

　　看着地上横七竖八躺着的江东妹子们，冰山美人苦笑了一声，喃喃道：“是我害你们中计落在孙宇手里，所以我用自己的身体来救你们，我不后悔。”

　　她又看了看衣衫破碎，亵裤和大腿内侧被孙宇抹了血迹的张昭、黄盖、祖茂三人，她当然不知道这是孙宇搞的假相，还以为这三人真的被孙宇那啥了，心中忍不住想道：寻真也太厉害了吧，都已经和她们三个人那啥了，居然还能再和我……

　　不知不觉中，她对孙宇的称呼已经从孙将军变成了寻真，可惜她自己却没注意到。

　　冰山美人休息了一会儿，感觉身体的力量恢复了少许，于是慢吞吞地爬起身来，离开了这个让她又羞又怕的船舱，至于晕倒在船舱里的妹子们，冰山美人短时间之内是没脸见她们了，而且她也不想让别人知道自己和孙宇发生了什么。


第503章 诸葛亮二气周瑜

　　第二天大早，秋日的阳光穿过云层晒下来，不冷不热，暖暖的。

　　张昭第一个醒了过来，虽然她是吸入迷香最多的一个人，但醒过来却是最早的，估计是她的体质对迷香的抗性最高吧。

　　张昭醒过来的时候，思维还留在昏迷前的那一瞬间，当时她想的是：这白烟不会也是春药吧？

　　于是她醒过来的第一个想法就是：惨了，昨晚我吸了很多春药，那……后来发生了什么？

　　张昭急吼吼地向自己身上一看，坏了！她身上的华服被撕成一条一条的，到处都露出洁白的肌肤。

　　可怜的张昭被吓得差点跳了起来，不会吧，难道我被孙宇那啥了？她低头仔细看，又发现自己的亵裤上面有些淡淡的血迹，连大腿内侧也沾着……

　　张昭虽然对男女情事两眼一抹黑，但她经常在江东妹子们面前充大姐大，所以相关的知识拼命了解了一些，知道女人破身是要流血的！看到大腿内侧的血迹，张昭第一个反应就是：完了，我真的被孙宇那啥了。

　　“啊！”张昭发出一声绝望的尖叫，这声音直冲云宵，将一船舱沉睡中的妹子全都惊醒了过来。

　　黄盖、祖茂、顾雍、韩当……一大群妹子揉了揉眼睛，睡眼稀松地爬了起来。

　　黄盖还不满地嘟哝了一句：“干嘛呢，大清早的叫得这么响？扰人清梦……”随后黄盖就发现自己的衣服也被撕得一条一条的，亵裤和大腿内侧有一些血迹。

　　“啊！”

　　于是第二声尖叫从黄盖的嘴里发了出来，随后祖茂也开始惊声尖叫。

　　其他妹子看到三人的样子，顿时吓了一跳，她们赶紧摸了摸自己身上的衣物，发现没什么异常，这才松了口气，心想：孙宇昨天晚上连续OOXX了张昭、黄盖、祖茂三个，估计也力不从心了，所以才放过了我们。

　　过了半响，韩当反应过来了，她大怒道：“孙宇这家伙太不像话了，居然趁咱们中了迷香，非礼了张大人、黄将军和祖将军，不行，这件事咱们必须向公孙家讨个公道。”

　　“不行！”顾雍赶紧制止道：“这事儿是咱们暗算孙宇在先，如果这事情的真相公布出去，天下人怎么看咱们江东？”

　　“那……三位姐妹就白白被那孙宇非礼了？”韩当郁闷得不行。

　　顾雍长叹了一口气道：“似乎，也只能这样了。”她说完这句话，突然横了还在尖叫的三女一眼，压低声音对韩当道：“你别看她们三个装出一幅惨样，说不定心中暗喜呢，能和孙寻真这样优秀的男人一夜风流，还不用担心背负上抢了三少主男人的恶名声，她们三个不知道多开心呢……搞不好就弄到一个暗金色的女儿。”

　　韩当听了这话，楞了半响，大汗道：“哎呀，孙寻真这混蛋，她为什么选了她们三个？我韩当长得差了吗？凭什么没选上我？我恨啊！”

　　顾雍果然没猜错。

　　黄盖和祖茂心中那个开心啊！居然阴差阳错，成功地和孙宇那啥了，要是就此生个暗金色的女儿出来，唉，哪怕不像孙斗那样是暗金色，有个金色也满足。

　　两人对视一眼，都从对方眼里看穿了彼此的想法相同。不过这种暗喜是不能说出来的，不然就太丢女人的脸了。

　　黄盖假装扁了扁嘴，唉了一声，假意道：“我就这么莫名其妙没了第一次，呜……我都不知道和男人亲热是什么味道呢，不甘心啊。”

　　祖茂也点了点头，郁闷地道：“一点感觉也没有，下身也没感觉到痛，就看到大腿上有点血，我听母亲大人说女人的第一次会痛的啊，为什么我一点感觉也没有？”

　　两人都有点抓瞎，这事儿又不好意思找别人问，最后两人看到了站在旁边发呆的张昭，心想：张大人不是对男女情事最了解吗？就连分辩男人是否完壁这么困难的事儿她也懂，咱们问问她吧。她和咱们遭遇相同，问她也不丢脸。

　　黄盖和祖茂凑到张昭身边，低声问道：“张大人，昨晚你有什么感觉？”

　　还能有什么感觉？我什么都不知道。张昭翻了翻白眼，娇美的脸上闪过一抹羞红，她刚想说不知道，突然一楞：“不对啊，我平时在妹子们眼中充老大，装出一幅什么事都懂的样子，要是我说什么也不知道，岂不是要被她们嘲笑？”

　　张昭硬气地抬起头来对着黄盖和祖茂，哼哼道：“还不就是男女那点事儿，感觉稀松平常得很，我早就腻味了。”

　　黄盖和祖茂见她自信的神色，顿时佩服得五体投地，心想：咱们两人不懂的事儿，张昭大人居然都腻味了，大才啊，赶紧向她询问一下吧。

　　祖茂苦着脸道：“张大人，昨晚……我昏过去了，所以没有很好地感受这个生命中最重要的时刻，早上醒过来时，什么感觉都没有，下身一点也不痛，就只流了点血……我搞不懂啊，张大人指点几句吧？我这样能怀上孩子吗？”

　　张昭听了这话，心中暗想：我和你也一样，晕过去了什么也不知道，醒来时也感觉一点都不痛，看来……传说女人第一次会痛的事根本就是误传，一点都不痛才是正道理。

　　张昭想好了说词，于是冷笑道：“本来就不会痛，说第一次要痛的都是傻瓜。至于你能不能怀上孩子，这可没个定数，又不是和男人亲热了一次就能怀上，要多多亲热几次，怀上的机会才大。”

　　黄盖从旁插嘴道：“张大人，昨晚我也晕过去了，都不知道和男人做那事儿是什么感觉，您说道说道。”

　　“哼！”张昭傲气地冷哼了一声道：“笨蛋，这种时候居然晕过去，我全程都是清醒着的，一直没晕过去，所以嘛……整个过程我都清清楚楚。”

　　“哇！”黄盖和祖茂大是佩服，赶紧齐声道：“怎么个做法的？”

　　张昭俏脸微红，她现在是被架上梁山，想不胡说都不行了。于是干咳了一声，开始胡说八道：“当时孙宇脱了衣服，我一看，露出了那玩意儿……”

　　“那东西长成什么样子？”黄盖和祖茂天真地问道。

　　“咳！”张昭这一下抓瞎了，继续胡说道：“那东西形状就像擀面杖，有一尺长，五寸粗……”

　　“不是吧？这么大？”黄盖和祖茂震惊。

　　“如果不是这么大的话，怎么把你们撑得流血了？”张昭哼道：“别打断我……你们还听不听了？”

　　“听，当然要听。”黄盖和祖茂傻傻地点头，心想：难怪咱们流血了，原来男人的那东西有这么大，可是……这么大的东西平时怎么藏在裤管里的？

　　张昭不等这两个笨蛋反应过来，张开嘴巴就开始胡说起来，这一通胡说全是她从一些乱七八糟的偏门黄色小书上看来的，听得黄盖和祖茂不停的抹汗……

　　……

　　船上闹得热闹，冰山美人却躲在自己的营帐里，安安静静地舔着自己心灵上的伤口。

　　她一晚上没睡着，翻来覆去想的都是自己和孙宇之间的关系，真是千头万绪，说不出来的苦恼。

　　这时一名侍女进来通报道：“大都督，诸葛亮求见。”

　　冰山美人冷哼道：“不见！”

　　侍女低声道：“诸葛亮说，她知道你不想见她，但是她要说的事和昨晚有关。”

　　和昨晚有关？冰山美人这下没法不见了，只好冷冷地吩咐道：“叫她进来。”

　　不一会儿，穿着道袍，身材小巧的诸葛亮慢吞吞地踱步进来，侍女知道这两位大佬有重要事要谈，赶紧退了出去，并且把营帐周围的卫兵全都赶出了半里开外。

　　冰山美人冷冷地道：“诸葛亮，你是想来气我的吧？昨晚你家寻真把便宜都占尽了，我受的羞辱够大了，无论你说什么，我也不会更生气。”

　　“哦，是吗？”诸葛亮嘿嘿一笑道：“我来其实是想告诉你一声，昨晚你用自己的身体代别的妹子们受过，这精神很值得我敬佩，但是……你是白忙了，当时就算你不去，寻真也不会把她们怎么样的。”

　　“什么？”冰山美人心中一颤，诸葛亮的意思难道是说就算我不让孙宇那啥我，他也不会对姐妹们下手？这怎么可能？这句话肯定是骗我的。

　　冰山美人镇定地道：“你少在这里胡说，我赶过去的时候，寻真已经把张昭、黄盖、祖茂三个人都侮辱了，我要是晚去一步，后果不堪设想。”

　　“哈哈，你这是关心则乱。”诸葛亮笑嘻嘻地道：“你仔细回想一下，你赶到的时候，寻真是穿着衣服还是没穿衣服？”

　　“当然是穿着衣服。”冰山美人心中微感不妙，似乎有什么事情她没想到。

　　诸葛亮贼笑道：“你仔细想想，如果一个男人连续侮辱了三个女人，再打算对第四个女人下手的时候，他身上应该是穿着衣服还是没穿衣服？”

　　冰山美人：“……”

　　诸葛亮耸了耸肩膀道：“寻真根本就没对任何女人下手，他只是撕破了张昭她们三个人的衣服，刺破手指抹了点血在她们大腿上……就这么简单。至于你嘛，是你自己主动要求寻真和你亲热的，可不是寻真用强的哦！”

　　冰山美人的脸色顿时大变，一阵红，一阵白，一阵青，她可不是傻子，相反，她的才智可以算是顶尖一级的，只用了眨三次眼睛的时间，她就想明白了整件事的经过。

　　当时孙宇说的原话是：“我才办了三个……还要找别的妹子泄泄火”。

　　这句话里的“办”字，可以理解为OOXX，也可以理解为恶作剧，“泄火”两个字，可以理解为欲火，也可以理解为怒火。至于怎么理解，则是冰山美人自己的问题了，她理解错了意思，又能怪得谁来？

　　仔细这么一理就明白了，当时她真的是自己送上门去要求孙宇OOXX自己的。

　　冰山美人闷哼一声，心叫：气死我也！

　　翻腾的血气从她心腹里涌上来，一口鲜血，喷喉而出！


第504章 江东风云变

　　深秋，夏口县里所有带点小伤小病的人，都被华佗治光了。这里毕竟是个小县城，人口基数不大，不像寿春那样有源源不断的病人跑来问诊，于是华佗的免费治病小店终于清静了下来。

　　这次华佗的工作开展得非常顺利，不光免费看病，还反送病人一块烟熏腊肉，医神大人的善名在夏口县传得遍地开花。

　　不过病人治光了之后，她就有点无事可做了，这天晚上华佗钻进孙宇的营帐来，正好看到孙宇、诸葛亮、高帽女等人在聊在，几只萝莉在旁边玩耍。

　　“寻真，我开始无聊了。”华佗认真地道：“我想再换个县城摆摊儿。”

　　孙宇还没表态，旁边的诸葛亮抢先道：“嗯，咱们差不多也该回去了，如果没什么意外的话，南郡、襄阳现在应该已经被主公拿下，只是信使来得慢，消息还没传到罢了，咱们应该开溜回去了。”

　　“哦？就这么回去了？”孙宇皱起了眉头道：“咱们不是要拐走周瑜吗？现在八字还没一撇呢！而且……江东也不一定肯放咱们走吧。”

　　“嘿嘿，八字留一撇才是对付女人之道。”诸葛亮嘿嘿地坏笑了两声道：“你天天在她眼皮底下转，她看着你就生气，没时间想别的。只有当你离开她一阵子之后，她才开始觉得孤单寂寞，才回想得起来你的好，人都是这样，不失去就不懂珍惜，要让周瑜彻底地爱上你，至少得晾她几个月。”

　　孙宇：“……”

　　我说诸葛亮，你能不能不要这么多稀奇古怪的话？

　　诸葛亮仔细想了想，皱眉头道：“咱们既然决定要回去了，就要越快越好，可是江东的人到处都是，不知道有多少人在监视着我们，如果我们一动，周瑜立即就会得到消息。虽然我们有赵云在，未必怕她派人来拦截，但撕破脸皮终究不好。咱们在南方的根基未稳，这时候如果和江东发生了战争，非常不妙。”

　　她这话没错，公孙军从河北远道而来，在江南根本没有根基，只靠着刘琦送上的陆口县城，不可能安置几万公孙军加上十万黄巾军，所以公孙家必须要拿下南郡和襄阳作自己的地盘。

　　在这种时候如果和江东撕破脸皮，搞不好立即导致大战，没有地盘的大战那就很不妙了，就连士兵们的粮食和装备都无法保证。诸葛亮虽然多智，但不可能平空变出粮食来。

　　江东很明显打算死赖活赖扣下孙宇，连身份高贵的三少主都拿出来搞美人计，要想不和江东翻脸，同时又保证孙宇安全地抽身回去，这可不容易。

　　诸葛亮一时沉思起来。

　　孙宇见她想得辛苦，倒也有点不好意思了，最近什么事都交给诸葛亮考虑，别把这位大神给累死了，算了，我也来动动脑筋吧，反正我那个世界的历史应该可以用来参考。

　　孙宇向NM01询问道：“当初刘皇叔和孙权结盟，赤壁打退曹操之后，刘皇叔是怎么获得缓冲时间发展的？”

　　NM01立即回复道：“赤壁大战发生的同时，合淝、逍遥津一带其实也在打仗，只是不如赤壁大战有名。赤壁大战结束之后，江东的注意力立即被吸到了合淝那边，孙仲谋大战张文远，很热闹，刘备就趁机稳定了荆州的形势，等周瑜反应过来抢荆州时，诸葛亮三气周瑜，把周瑜气死，荆州就被刘备坐稳了。”

　　哦，居然还有这么回事？孙宇心中一动，对啊，在这个世界里，孙坚不也一直没出现在赤壁吗？据说她带着周瑜的母亲周异和伯母周尚等人，在合淝对抗董卓军。可见这个世界里的赤壁大战也不是单独的一个小战役，而是整个大战役中的一个环节罢了。

　　难道……这个世界里也会发生类似的事？

　　孙宇忍不住对诸葛亮道：“我想……我们应该派人了解一下合淝附近的情况，赤壁大战结束很久了，孙坚却迟迟未归，我看那里会有值得咱们利用的机会。”

　　“哦？”诸葛亮皱了皱眉头道：“这只是一个不确定因素，怎么我感觉到你说话的时候信心很足似的？”

　　诸葛亮话音刚落，营帐的帘子突然一掀，燕云急匆匆地跑了进来，低声道：“发生大事了……刚刚接到的消息，赤壁大战结束之后，董卓军的张辽等大将从咱们这里撤到了合淝战场，孙坚军立即落了下风，几天前张辽在合淝大败孙坚，江东现在已经炸锅了……”

　　丝！诸葛亮听了这话，顿时倒抽了一口凉气。孙宇刚刚才说合淝那里会有变故，没想到这边马上就传来了消息，这……太神了吧？

　　她忍不住深深地看了孙宇一眼，暗想：这家伙……难道他有预知能力？不对，不是预知能力，刚才他的话虽然信心很足，但也不是完全肯定，只有一个大致的意向，可见他只是预知了大势，却不知道细节，这不是预知能力，倒像是……知天命？

　　孙宇等人也来不及再商议，赶紧从营帐里出来，向着江东的议事大厅行去。

　　只见一路上到处都是行色紧张的江东勇士，这些人显然是在收拾行装，集结部队，不少人正从营帐里收拾出一个小包裹背在背上钻出来，有人在磨刀，有人在牵马，江边还有人在备船，一幅山雨欲来风满楼的样子。

　　很明显，这是要打算增援合淝、逍遥冿战场了。

　　孙宇走进议事厅，就见到满厅的江东妹子全都脸色不好地正在开会。对他这个客将来说，跑来听人家开会显然不太妥当，不过妹子们倒也不和他见外，全都假装没看到他。只有张昭、黄盖、祖茂三人脸蛋红了一红。

　　这个会议很简短，没用二十分钟就定好了决定，由二少主孙权亲率一半的武将和士兵前往合淝增援孙坚，夏口县就交给三少主孙尚香和周瑜镇守。当然，大家都明白，孙尚香是个啥也不会的，所以周瑜才是实际上的掌舵人。

　　会议刚刚结束，孙权就急不可待地冲了出去，带着一大群女将和几万士兵上了船，向着合淝飞速赶去。随后粮船等等后勤部队也跟着出发，江面上满是帆影，无数人头涌动。

　　孙宇等人站在江边送了孙权出发，心中不由得升起一种不太真实的感觉。尤其是诸葛亮，她真没想到孙宇随口乱说了一句话，就惹出这么大的动静。

　　既然大局已变，接下来的事情孙宇不需要再说，诸葛亮的心里立即升起一连窜的妙计。

　　“寻真……咱们安排一下也该走了！乘船去襄阳。”诸葛亮认真地道：“现在正是我们离开江东，返回公孙家最好的时机。”

　　孙宇向着后方周瑜的营帐处努了努嘴：“周瑜还在呢，想走哪有这么容易？若是乘船走到江心被‘水神’这个怪物缠上，那是有几条命也不够花啊。”

　　诸葛亮小眼珠子一转，坏点子立即来了：“我有办法让‘水神’没法来追我们，别的武将你和小云不会放在眼中了吧？”

　　孙宇仔细想了想，这倒是，只要‘水神’不来掺合，‘水王’周泰又被孙权带去合淝了，别的红色蓝色“水将”倒不太有威胁。

　　诸葛亮点了点头道：“那就没问题了，我有一计……”

　　她凑到孙宇的耳边，轻声细语地道：“你去周瑜的营帐，就说有重要的事要和她私下谈。等她遣走侍女，只剩下一个人时，你就把她按倒在地床上，强行那啥了……然后说一句‘对不起，没克制住情绪，你别老是为我张罗入赘孙尚香的事，比起孙尚香，我更喜欢你’，说完之后赶紧跑到江边来，我在这边张罗好船只等你。咱们就可以安全地跑出江东去，就算有人来追，周瑜也不会亲自来。”

　　孙宇：“……”

　　我晕死，诸葛亮，我知道你很邪恶，但是你这个计策也太邪恶了吧？

　　诸葛亮的小眼珠子黑漆漆地盯着孙宇，笑道：“怎么，你不想做？”

　　孙宇点了点头。

　　“切！”诸葛亮扁了扁嘴道：“反正她都是你的女人了，你客气个啥。”

　　孙宇仔细想了想，这话倒也没错，不过他还是忍不住道：“要是周瑜不肯遣开侍女呢？旁边有人我可真不好意思下手。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”诸葛坏笑了起来：“放心，她一定会遣开侍女的，如果她不遣……我建议你一刀杀了她，因为那就说明她很恼怒你前两次OOXX她的事，这辈子都要把你当成死敌了，你不想和这样一个大美女成为仇家吧？”

　　孙宇：“……”

　　好你个诸葛亮，不光在算计周瑜的心理，还把我的想法也算死了！

　　孙宇大怒，一把将诸葛亮拎了过来提在手上，“啪啪啪”打了她三下小屁股。

　　“哎哟，你打什么地方呢？”诸葛亮双目含着一汪秋水，居然微带媚意地道：“别这样乱碰，万一被你引得动了情，我身体太小，你又不能和我真个销魂，很麻烦的。”

　　孙宇：“……”

　　郁闷啊，和这家伙生气都生不起来。


第505章 咱们来谈点军务

　　诸葛亮、高帽女、华佗三人，带着几只萝莉和白马义从，开始不动声色地把随身物品搬上一艘大船，这艘大船是她们乘着来江东出使时带来的，里面很宽畅，将几百名白马义从全装进去也没问题，还有几十名锦帆军的水兵负责操船。

　　白马义从们并不敢明目张胆地搬东西，因为大家都知道孙宇来江东带有很强的人质性质，而且人家江东的少主孙策也在公孙军中当人质呢，孙宇这个人质想偷跑，那性质也真的有点严重。

　　但不跑也不行了，老待在这里一个是不安全，二个是诸葛亮拐走周瑜的计划必须要孙宇离开周瑜一段时间，好让思念生根发芽。

　　白马义从们装出给大船检修的样子在船里上下下下，悄悄把自己的随身物品搬上去，但是战马、兵器什么的暂时不敢动，得等所有事情准备完了之后再突然冲上去，不然就暴露了意图了。

　　这边准备得红红火火，孙宇那边则迈着犹豫的步子，向着冰山美人的营帐走去。

　　啧啧，来到这个世界之后，孙宇还真没让任何一个妹子伤过心，为啥一到了江东，就老是折腾人家周公瑾妹子呢？欺负了一次还欺负第二次，现在居然临走还要来欺负一把，看来我也是被诸葛亮带坏了啊。

　　坏了，好人不长命，祸害遗千年，我就当坏人吧。

　　孙宇走进冰山美人的营帐，只见她坐在一张案桌前，桌上铺开着合淝地区的地图，冰山美人冷冰冰的眼神正在地图上来回地巡视着，似乎是在考虑合淝那边的战局。她的左右站着两名侍女，帮她压着地图的两角。

　　她今天穿着褐色的衣袍，束腰，披发，配合上冰冷的脸，别有一番风情，看得孙宇的心里都忍不住柔和了几分。不过冰山美人看到了孙宇，那心里就不怎么柔和了，这男人实在是让她恨得牙痒痒的。

　　“你来做什么？”冰山美人冷冰冰地道：“我和你无话可说。”

　　“我有重要的事要和你谈。”孙宇用眼角的余光扫了扫旁边的两个侍女，补充道：“只能和你一个人谈。”

　　冰山美人的目光瞬间变得警惕了起来：他想和我单独相处？他要做什么？以我和他的关系……如果没有侍女在旁边，他很有可能对我做出什么无礼之事！不行，我不能给他机会。

　　冰山美人马上就想开口拒绝，但她的嘴张了张，却没说得出拒绝的话……她这才发现，这个男人和她之间，已经有了一种很微妙的联系，或者说，他和她之间，已经有了共同的秘密。没有人知道他和她居然已经有过两次情缘，这个小秘密无形中拉近了两人的关系，使得冰山美人和他在一起的时候，总觉得就不该有别的人在旁边，否则两人谈话就很不方便了。

　　例如刚才初见面时，冰山美人很想大骂孙宇：你这淫贼还有脸来我？

　　但她开口说出来的话却是“我和你无话可说”，这样的对白显然不是冰山美人想要的。

　　可见有了外人在旁边，两个有了那种关系的男女太难说话了。

　　见到冰山美人的犹豫，孙宇心里略略有点紧张，因为诸葛亮说了，如果周瑜不愿意遣走侍女，那就说明她真的很讨厌孙宇，前两次的计策都算是白废了，以后他们会成为一辈子的仇家，这也是孙宇不想看到的。

　　于是孙宇赶紧补充着撒了一个谎：“我是想和你谈谈合淝之战的事。”

　　这句话一出来，冰山美人的心里松了口气，看来他想和我单独相处是真的有军务相商，这种重要的军务当然不适合侍女听。

　　同时冰山美人的心里又叹了口气，他想和我单独相处居然是为了军务，哼，怎么就不想点别的呢？我都被你那样了，你却对我这样？难道要我对你这样，你才会对我那样？

　　啧啧，什么乱七八糟的这样那样！冰山美人深吸了一口气，对着旁边的两名侍女道：“退下吧……对了，走远点，合淝之战非常重要，我不想被第三个人听到。”

　　侍女出门，走远！

　　冰山美人这才抬起头来盯着孙宇，认真地道：“说吧，合淝那边你有什么看法？”

　　“看法嘛……”孙宇一个箭步闪到了她的身前，伸手将她拦腰搂起，然后用力地按倒在了行军床上：“看法就是一会儿再说，我们先干点别的。”

　　“你……”冰山美人惊得呆了，以为这冤家真的要谈军务，结果他还是要对我那样……

　　冰山美人虽然对这种事有点暗暗的期待，但真的发生时，还是觉得羞不可抑。第一次被他那啥，是因为吃了春药什么也不知道，就不用说了。第二次被他那啥，是因为自己阴谋被人识破，落了下风，自己又傻傻的跑去主动要求孙宇OOXX她，算是活该。

　　但这一次可不同了，她完全有理由拒绝他，因为孙宇现在的行为是不占理的。

　　冰山美人奋力地挣扎了起来！

　　可惜她刚刚挣扎了两下，就感觉自己最敏感的耳垂位置被孙宇轻轻地咬住，牙尖居然还磨了磨，酥麻的感觉瞬间流遍她的全身，将她的防御完全击碎……

　　“啊！”

　　冰山化成了水……

　　（三十二变注：此处省略一亿字，这样也好，以免总有人说我用OOXX戏来灌水。）

　　许久之后，孙宇起身，慢吞吞地开始穿衣服。

　　行军床上的冰山美人则抱着一床薄被，全身缩在里面，虽然脸色还是冷冰冰的，但眼神中却流转着晶莹的光芒，使得她的一双眼睛变得有点灵动，死板的脸也因为这对眼睛多了些人味儿。

　　看着慢吞吞穿衣的孙宇，冰山美人的嘴唇轻轻一颤：“你……你说谈军务，结果就是为了来做这事儿的？”

　　薄被下面滑出她一截小腿，小巧的脚丫白生生的，煞是好看。

　　孙宇本想把诸葛亮要他说的那几句话说一遍，然后用最快速度跑到江边去上船逃回公孙家，但看了冰山美人现在的样子，又颇有点舍不得起来。

　　“你要谈的军务呢？”冰山美人的声音开始拔高了：“你不会是根本没军务要谈吧？”

　　军务是冰山美人的遮羞布，因为孙宇要谈军务，她才遣走了侍女，要是孙宇根本没有什么军务可谈，那她就完全无法说服自己为什么要遣走侍女，这不是给孙宇那啥她创造机会吗？

　　高傲的冰山美人不能接受自己的傻冒行为，所以她必须要听点什么军务。

　　孙宇本来没话可说，不过他突然心中一动，想起了刚才NM01给他讲的合淝之战的细节，其中有一段儿是说：孙权攻打合淝城的时候，城中有一个叫戈定的人愿意当内应，结果这个里应外合之计被稳重的张辽识破，斩了戈定，并且在城中埋下伏兵。太史慈毫不知情地率众攻入合淝城，结果伏兵四起，张辽一箭将太史慈射死，江东军大败……

　　虽然在这个世界里，太史慈已经成了公孙家的武将，这个故事不太可能再发生了。但是没有太史慈去攻城，也有可能换成韩当去攻城，或者换成吕蒙去攻城，说不定东吴会因此折一员大将。

　　孙宇忍不住就想提醒一下冰山美人，以免江东军在合淝栽个大跟头。他仔细想了半天，才慢吞吞地开口道：“公瑾妹子，你认识合淝城中一个叫戈定的人吗？”

　　这句话一出，床上的冰山美人瞬间跳了起来，顾不得身上的薄被滑落，露出了她赤裸的身子，她伸手指着孙宇急问道：“你……你怎么知道戈定这个人？”

　　难怪冰山美人要紧张，原来戈定是江东军埋伏在合淝城里的一个间谍，孙权这次去攻合淝城，就是打算借用戈定的力量，里应外合，一举干掉张辽。这件事知道的人极少，只有江东最高层的几位大人物才知情，冰山美人是首席军师，所以才有资格知道。

　　没想到孙宇这家伙，随口一句话直接点出了戈定的名字，由不得冰山美人不惊。

　　她赤裸的身子由于惊讶而微微颤抖，两颗红豆都在微颤着：“难道……你是从张昭、黄盖、祖茂三人那里打听来的？”冰山美人一句话问出口，立即又摇了摇头道：“不可能，这件事极为隐密，她们三个根本不知情。就算她们以为自己已经和你那样了，也不可能告诉你这个秘密……”

　　“你就别管我怎么知道的了。”孙宇叹了口气道：“你赶紧给合淝军写封信去，让她们千万小心，不要按戈定说的里应外合之计去攻城，否则必被张辽识破，徒损大将。”

　　“快告诉我，你为什么知道？”冰山美人简直要疯了：“难道你和三少主……不对，三少主也不知道戈定的存在……我明白了！难道你把二少主也那啥了？这件事只有二少主和我知道。”

　　晕死，这家伙越扯越远了，女人果然擅长发散性思维，我和二少主孙权可是清清白白的，连手都没碰过，你居然能把我和她扯到一块儿。

　　孙宇懒得解释，也没法解释，他穿好衣服走出了冰山美人的营帐，出门前最后一回头，还是把诸葛亮教他的几句话说了出来：“公瑾妹子，对不起，我本来是来找你谈军务的，没想到你的魅力太高，所以我没克制住自己，把你那啥了……其实比起孙尚香来，我更喜欢你，你就不要老是想法子来撮合我与孙尚香了……”

　　说完之后，孙宇扬长而去。

　　冰山美人被这最后两句话说得一呆，噗通一声坐倒在行军床上，半天都动弹不得。


第506章 逃返公孙家

　　“呼！”孙宇吐出一口浊气，心想：我真是越来越邪恶了，这种骗女人的话张口就来，难道将来要转变为花花公子不成？争天下，我也得付出自己的纯真呢。

　　孙宇摇了摇头，将这些没用的感叹甩出脑海，脚下奔行如风来到了码头边上。只见几百名白马义从散布在江边倒远不近的地方，巨大的运兵船安静地停靠在水边，所有人都似乎在忙着什么，就是没有露出一丁点儿要走的样子。

　　一些江东士兵在旁边巡逻，他们显然也不知道身边的公孙军士兵正在打算逃跑。

　　见到孙宇远远奔来，码头边吃草的宝马“爪黄飞电”立即飞也似地迎上孙宇，孙宇摸了摸它的白毛，翻身上马，随后爪黄飞电甩开黄色的四蹄，向着运输船猛地奔去。

　　与此同时，在江边看似闲散着的几百名白马义从，一起翻身上马，飞快地冲向运输船。

　　这是早已计划好的动作，想要在江东军的眼皮底下逃跑，只有出奇不意，用飞快的速度冲上船去，然后拔锚起航，赶在江东军反应过来之前逃远。否则被江东水军缠上，那就麻烦大了。

　　百马奔腾，码头边一下子就炸开了锅，一群江东士兵傻傻地看着白马义从在那里狂奔，几百匹白马跑起来倒也气势十足，他们忍不住想道：公孙军这是要干嘛？跑马秀么？

　　这时江边正好有两名江东大将巡逻，这两名大将都是二十岁的苗条少女，身材健美，尤其是两双长腿笔直修长，两将一见白马义从和孙宇对着运输船冲去，对视了一眼，同时想到：不好，孙宇要跑！这男人咱们江东要定了，逼他入赘三少主的行动还在继续策划着呢，哪能让他跑掉。

　　徐盛、丁奉同时勒马冲了过来，想要挡在运输船的前面。

　　不料两人奔了几步，却见运输船的前面早已站了一个小萝莉，小萝莉背上背着两截断枪，腰悬一口青釭宝剑，银甲白披风，正是常山赵子龙。

　　小子龙一只手拿着一个包子，笑嘻嘻地啃着，见到徐盛和丁奉冲过来，她突然咧开嘴，不开心地嘟着嘴道：“诸葛姐姐叫我在这里守着，说会有几个人冲过来抢我的包子，难道你们两个就是来抢包子的？”

　　徐盛、丁奉大汗，这段时间相处以来，整个江东都知道了赵云的脾气，她天真无邪，没有坏心，但一关系到包子的事情，小萝莉就会非常认真。如果有人要对她不利，可能还没什么事儿，要是对她的包子伸手……

　　“天下无双”

　　看着小赵云头顶上跃出的四个暗金色大字，徐盛和丁奉猛地吞了一口口水，他奶奶的，诸葛亮你怎么就这么缺德呢？居然说我们是来抢赵云包子的，这个误会大了，天啊！她顶着“天下无双”冲过来了，救命啊！

　　徐盛和丁奉扭头就跑，两双健美的长腿翻得飞快，一溜儿就跑没了影儿。

　　“啊？居然跑了！”小赵云的小嘴嘟得可以挂油瓶了，她唉了一声道：“我看你们没包子吃挺可怜的，还说把手上的包子分给你们一个呢，为啥要跑呢？搞不懂，诸葛姐姐叫我见人就放‘天下无双’又是为了什么？还是搞不懂，算了，搞不懂的事就不要懂了。”

　　小赵云这么一折腾，孙宇和白马义从一下子冲上了运输船，船上的几十名锦帆军水兵立即拔锚起航，扬帆向着汉江口驶去。

　　“哦，坐大船啦！”小庞统和小徐庶在船头上嘻嘻哈哈地拍着手，一点也不知道自己是在逃跑，诸葛亮这个当姐姐的当然不会去打扰天真无邪的妹妹们，任由她们在船头上玩耍。

　　“对了，小云！”小庞统突然想起什么，扭头对着走过来的赵云道：“那个很冷的姐姐不是欠你五千个包子吗？她给够了你没有？咱们要是就这么走了，你的包子岂不是要不到了。”

　　小赵云皱起眉头，用力地想了一阵，然后伸出手来，一个指头一个指头地扳：“一个……两个……五个……十个……一百个……哎呀，她才给了我四百六十三个包子，还差我好几千个呢。”

　　小徐庶汗了一把，插口道：“那不是亏大了？咱们走的时候应该把那个姐姐带走嘛，让她继续给你做包子吃。”

　　扑哧，刚刚走过来的孙宇险些没一口血吐出来，不愧是诸葛亮的妹妹啊，拐带妹子的心思就和她大姐一般无二。

　　小赵云倒是不在乎，她嘻嘻地一笑道：“算啦，冷脸姐姐可能没钱了吧，剩下的几千个就算了，反正寻真先生会给我包子的，回家之后还可以见到糜夫人，她也会给我包子吃！”

　　啧啧，还是我的乖乖小赵云最好啊，大大方方的，不吝啬，不虚伪，对所有人都那么和气，孙宇忍不住拍了拍小赵云的肩膀，夸奖道：“小云真是完美无缺啊！”

　　“完美无缺是什么？可以吃吗？”小赵云问道。

　　孙宇：“……”

　　这时运兵船已经驶过了长江，钻入了汉江口，身后的夏口码头一片混乱，江东士兵们开始手忙脚乱地操作战船，想要来追赶。一群传令兵跑来跑去，赶紧去通知各位大将。

　　冰山美人此时刚刚穿好衣服，正坐在自己的行军床上发呆，想着孙宇走之前最后甩下来的一句话：“其实比起孙尚香来，我更喜欢你，你就不要老是想法子来撮合我与孙尚香了。”

　　这坏蛋……原来他不肯入赘三少主，是因为喜欢我吗？可是……我只是一个臣子，哪能和三少主抢男人，这样做有失君臣之道。

　　如果他入赘给了三少主，那他就没有再娶妻子或者纳小妾的权利了，除非……他不入赘，而是将三少主娶过门去，那样当家的就是他，他才可以再娶夫人或者纳小妾，在这种情况下，我才有机会和他结合。但这是不可能的，我们江东必定会让他入赘，不论使用任何手段。

　　冰山美人刚想到这里，帐外突然传来传令兵的声音：“大都督，大事不好了！孙宇孙寻真逃了，此时他乘坐的大船已经逃进了汉江口……将军们说，只有靠您的‘水神’操纵战船才能追得上他。”

　　“啊！”冰山美人猛地一下跳了起来，急匆匆地向外跑，然而没跑出三步，她心中就是一动……如果他逃掉了，那就不用入赘江东，如果他不入赘，就有资格娶妻纳妾，那我就有一点机会了……哎呀……我追还是不追？

　　运兵船上，孙宇忧心仲仲地看着后面的江面上追来的江东战船。

　　“诸葛姑娘，你看后面的追兵，他们的速度可不慢啊。”孙宇叹了口气道：“如果再加上‘水神’的操船能力，这些船只很快就能追上咱们。”

　　“放心，我不是说过吗？周瑜不会追来的。”诸葛亮嘿嘿地笑了几声道：“问题的关键，就在我教你说的那两句话上。”

　　情商不高的科学家实在忍不住要问一句：“那两句话到底有什么玄机？”

　　“嘿嘿嘿！”诸葛亮笑道：“这玄机嘛，大抵上就是女人的自私心理了。在你说那两句话之前，周瑜想要撮合你与孙尚香，那是因为你对于她来说，只是个外人，或者说‘不是她所拥有的东西’，她是为了江东，为了尽君臣之仪才把你往孙尚香身边推。可是当你把那两句话说出来之后，周瑜就会认为，你喜欢的是她，你是‘她的东西’。”

　　“既然你已经从‘不是她所拥有的东西’变成了‘是她拥有的东西’，那她就难免会想：明明是我的男人，我没理由非要把他让给主公啊！”诸葛亮笑嘻嘻地解释道：“这就好像，明明是我的钱，不是公家的钱，我没有必要上交，一样的道理。”

　　孙宇听了这番话，只觉得汗水十颗八颗的顺着脸庞向下流：“这么简单的一句话，怎么就能让你翻弄出这么多弯弯绕绕出来？最近这段时间和你相处下来，我感觉女人好可怕，小想法真是太多了，我越来越不敢和女人相处了。”

　　“切！”诸葛亮伸手摇了摇，做了个否定的动作，笑道：“简单的人也有，咱们家的主公公孙瓒就简单得可爱，还有孙尚香也很简单啊，对付这种简单的女人，我又有另外的计策，眼下懒得对你说罢了。”

　　孙宇：“……”

　　这女流氓，很懂心理学似的，真让我抓狂。

　　这时诸葛亮笑嘻嘻地道：“对了，寻真，我还给你准了一件小礼物呢，我把这礼物叫出来让你看看。”

　　礼物还能叫出来看？孙宇心中顿时升起一股不妙的寒意。

　　只听诸葛亮对着船舱大声笑道：“出来吧！”

　　船舱里应声走出来一名妙龄女子，虽然她低着头，但就算斜着看也能看出来，她的眉目如画，美艳绝伦，这女人居然是上次宝石店里见过一面的吴琳。

　　吴琳显然有点害怕面前的这群人，她颤抖着走近孙宇跟前，低声道：“孙……孙老爷……妾身吴琳，自愿嫁入孙家，请您不要为难我的弟弟……”

　　噗嗤！孙宇这一下真的吐血了，果然是女流氓诸葛亮啊，最终她还是威逼利诱，不知道使了什么手段把这个女人给骗来了。


第507章 人贩萝莉攻打襄阳

　　一年前的孙宇，听到甄宓称自己为老爷，自称为贱妾的时候，赶紧出口阻止了她。但是现在的孙宇听到吴琳这样说，却没有这么大的反应了，在这个古怪世界里摸爬滚打了两年，孙宇的心比以前硬了许多。从后世带过来的“人人平等”那种想法，也开始慢慢被森严的等级制度影响。

　　孙宇只觉得吴琳的称呼有一点点不妥，但却没有出声阻止。甚至他并没有觉得吴琳占在比较低的地位称呼自己有什么不对的，他挥了挥手，对着吴琳道：“去船舱里待会儿，我和诸葛军师有话要说。”

　　吴琳委屈地走回了船舱里。

　　孙宇这才叹了口气，对着诸葛亮道：“我说诸葛姑娘，你在搞什么啊？虽然捡到盘子里的都是菜，但这个女人到底有什么用处？盘子里也不能装不能吃的东西吧？”

　　诸葛亮坏笑了两声：“为什么你会认为她没用呢？”

　　这女人多半没用吧，孙宇心中暗想：《三国演义》里的吴国太还真没什么正经用处，我都想不出来她会有什么可以用的武将技，没武将技的女人拿来干嘛？

　　咦？等等，《三国演义》中的糜贞、蔡琰、甄宓、貂蝉、二乔等人都没啥用呢，但在这个世界里都是非常有用的怪物，说不定吴国太也有点用处呢？

　　孙宇忍不住好奇地问道：“她会武将技？是什么类型的？”

　　诸葛亮耸了耸肩膀：“我会‘名师’，能看出她会武将技，但具体是什么用处有点看不明白。唉，武将技太多也是个麻烦，多而不精啊。我问了她一次她又不肯说，你想知道的话自己去问吧，她要是还不肯说，咱们就拿杀她全家做威胁，我相信她会说的。”

　　孙宇：“……”

　　得，我懒得知道了，你这女流氓实在太可怕，坑蒙拐骗，威逼利诱，十足的邪恶份子，我不能被你带坏了。孙宇想到这里，突然想起了冰山美人。

　　唉，原来我已经被她带坏了，居然对冰山美人做了这么过分的事，以后等她加入了公孙家，我好好待她，就当补偿她吧。

　　运兵船逆着汉江向上游前进，两日之后，前方远远地可以看到襄阳城那高大巍峨的城墙了，天下第一名城气势不凡，有如一个怪兽般耸立在汉水边上。

　　孙宇估计了一下时间，自己出使江东已经有数月，为软妹子争取了非常多的时间，按道理来说襄阳城应该已经落进公孙家的腰包了，所以他和诸葛亮才会离开江东，向襄阳逃来。

　　但是运兵船还没靠近，孙宇等人就听到巨大的喊杀声从襄阳城下传来，这里居然正在打仗！

　　“去侦察一下。”孙宇想都不想，立即放出了NM01。

　　与此同时，孙宇身边的诸葛亮也放出了“侦察”，不过她和孙宇一样，放招的时候身上不发光不显字，显得十分从容。

　　两人同时用自己的手段审视着战场的形势，果然，襄阳城还在董卓军的手里，守城的是刘表的旧臣，一大群红色武将。

　　攻城的则是软妹子亲率的两万公孙军，兵力不算充足，公孙军的将领到得也不多，例如张郃、徐晃、关羽、张飞等人都不在，软妹子身边是几名红色武将，唯一厉害点的大将是太史慈。

　　孙宇大感奇怪，怎么攻襄阳城也没点厉害将领来？不过一瞬间之后孙宇就想明白了，南郡可不是一个城，而是一个郡，里面包含着中卢县、邔县、宜城县、编县、临沮县、当阳县、枝江县、夷陵县……等等多达十几个县城。

　　公孙军在江东和董卓的双重压力下，必须用最快的速度拿下南郡、襄阳，那就不可能一个城一个城的依次打过去，必须同时分兵进攻，在最短的时间里收复这些乱七八糟的县城，所以公孙军和黄巾军的将领们也只好分散出击。

　　这么一来，软妹子身边的将领和兵力都不可能太多了，另外，襄阳城的位置在南郡的最北面，公孙军攻到襄阳来也需要相当长的时间。这座“天下第一名城”更是不好啃的硬骨头，打到现在还没拿下，也算是正常的事。

　　孙宇赶紧将运兵船靠到岸边，带着几百名白马义从，飞也似地跑过去增援。

　　这时攻城战正进行到紧张的时候，几千名丹阳精兵在襄阳城的护城河上强行架起了浮桥，然后四千名白马义从冲过了护城河，在城下张弓搭箭，用辅天盖地的箭雨压住了城头。

　　随后一大群士兵抗着云梯到了城下，二十几座云梯一起靠在了城墙上，人贩萝莉太史慈头顶金色的“刚胆”二字，一马当先，顺着云梯就开始向上爬。

　　孙宇远远地见到太史慈爬城墙，心想：以她的战斗力，刘琮手下那几个虾兵虾将应该顶不住吧？看来这一波进攻可以攻上城头了。

　　然而孙宇才刚刚想到这里，就见到城头上亮起一片深红色的光芒，然后有“落石”两个深红色的大字跃上半空。

　　孙宇看到这两个红字就想起来了，刘琮手下有一个长得很像切片干面包的武将，名字叫吕公，她的武将技就是“落石”，是一个可以操纵巨石砸人的控物技。

　　随着“落石”的红光亮起，城头上立即飞出七八块几千斤重的巨石，带着呼呼的风声砸向正在爬云梯的太史慈。

　　太史慈大喝一声，挺枪硬挑，只听到沉闷的枪杆与巨石交击之声响起，一块千斤重的巨石居然被太史慈硬生生挑开，然而她站在云梯之上，下盘不稳，挑开一块巨石就已经耗尽全力，后面的巨石连绵砸来，哪里还能硬接？

　　太史慈只好郁闷地向旁边一闪，云梯被巨石砸成了木片，她失去了立足之地，手舞足蹈地从几丈高空摔了下来。

　　人贩萝莉还以为自己的小屁股要摔得开花呢，结果她感觉到自己的身子落进一个温暖的怀抱中，孙宇靠着爪黄飞电的速度，赶在太史慈落地之前一把抱住了她。

　　“哈，人贩将军回来了！”太史慈大喜。

　　“寻真回来了！”软妹子也立即看到了孙宇，全身精神大振。

　　站在软妹子旁边的刘谐也双眼发亮，开心地拍手道：“太好了，寻真！”

　　随军参谋魏攸也兴高彩烈。

　　我汗，你们看到我这么激动做啥，孙宇唬了一跳。

　　人贩萝莉从孙宇怀里爬起来，在爪黄飞电上面坐直了身子，郁闷地道：“人贩将军，这破城咱们攻了十来天了，由于吕公的武将技‘落石’，居然一直攻不进去。人贩主公都着急了，她昨晚还说，如果你在的话，一定能攻进城的。人贩姐姐也说，只要你在没有做不到的事……人贩参谋还说……”

　　“停！”孙宇猛地抹了一把汗水道：“什么人贩将军、人贩主公、人贩姐姐、人贩参谋……你都是些什么乱七八糟的称呼。”

　　太史慈嘟着小嘴，伸手指了指孙宇、软妹子、刘谐、魏攸，看来这四个人就是她嘴里那一窜人贩什么什么了。

　　孙宇顿时汗水长流，太史慈啊，你今年好歹十五岁及笄之年，算是成年人了，怎么还这么不靠谱儿？哦！对了，我差点又忘了这家伙已经算是个大姑娘，我把她抱怀里很不妥当，孙宇赶紧跳下了马，把太史慈留在马背上。

　　“人贩将军，快想法子啊！”太史慈从马背上低头看着孙宇道：“人贩主公说，如果我抓住吕公，她愿意出十贯钱向我买，作为一名敬业的人贩王，这笔好买卖我可不想错过，你快带我攻上城去吧。”

　　咳，孙宇好险没被口水给噎住。

　　两人抬目环视，只见刚才搭到城墙上的几十架云梯已经毁了十几架了，全是城头上掉下来的巨石砸碎的，公孙军简直对这种从天而降的巨石一筹莫展。

　　妹的，区区红色武将技，居然如此嚣张？

　　看来，这天下没有废物武将技，只要用对地方，就算低级的武将技也能发挥出巨大的作用。

　　不就是从天而降的巨石吗？孙宇心中冷哼了一声，正好，我新学乍练的“蛇盘”一式，就是用来对付巨石的，上次破诸葛亮的八卦阵只挑了一颗巨石，练习不充份。现在有吕公不停地从天下扔石头下来，正是我熟练“蛇盘”一式最好的机会。

　　“好！”孙宇又将人贩萝莉也从马背上拎了下来，对爪黄飞电吩咐道：“我要去攻城了，暂时用不上你，你乖乖去远处吃草……”

　　爪黄飞电骄傲地长嘶了一声，甩开四蹄跑向了旁边的空地。

　　孙宇反手从背上拔出了龙胆枪，枪尖处的龙头正向外面吐吞着青烟，他笑着对人贩萝莉道：“爬到我背上来，我背你上城头。”

　　“你不怕大石头砸？”人贩萝莉好奇地道：“我都攻过八次城了，每次都被大石头砸回来，有一次还差点受了伤呢。人贩将军，你可不要逞强，虽然我很想赚那十贯钱，但是作为一名人贩王，我财大气粗，区区十贯就算赚不到也没什么，你不要为了让我赚十贯钱而死掉。”

　　呸呸呸，乌鸦嘴，你才要死掉呢。孙宇矮了矮身子，让太史慈爬到他背上，两只细小的手臂环住了孙宇的脖子。

　　孙宇用后背仔细感觉了一下，啧，好平，背心都没啥感觉，这家伙虽然及笄了，但还是个萝莉嘛。


第508章 孙寻真的蛇盘枪法

　　看到孙宇抽出龙胆枪，并且把人贩萝莉背在背上，所有的人都明白，他要爬云梯了。

　　“寻真，你要小心啊！我掩护你。”软妹子一边对着他大声叫嚷，一边振奋起了她的“白马”，几千名白马义从士气大振，赶紧向着城头洒出更密集的箭雨。

　　燕云带着从江东回来的几百名白马义从归还了大部队，也赶紧拿出弓箭向着城头狂射。

　　刘谐、魏攸两人也在远处大声为孙宇打气。

　　反倒是城头上的刘琮军傻楞了一下，公孙军搞什么名堂？来了一个男人就这么激动。

　　一名刘琮军的女将正好就守在不远的城头边上，她的名字叫应余，官至南阳郡功曹，由于曾在某场战斗中丢了一只耳朵，所以长得很像一只马克杯。她曾经参与过拦截公孙军南迁车队之战，后来被张郃、公孙越吓退，就一直待在襄阳城里。

　　马克杯盯着孙宇看了半天，终于想起了孙宇是谁：“我知道了，这家伙就是公孙家的孙宇孙寻真！”

　　她这一声尖叫吸引了数名刘琮军将领的注意力，长得像汤锅的刘望之、像茶杯的东里衮、像大海碗的余音一起围了过来。

　　汤锅插嘴道：“我听说过孙寻真，他是淡金色武将，武将技名叫‘枪王’，这样的实力还不如太史慈吧，既然太史慈都攻不上城头来，他凭什么能行？”

　　茶杯也道：“没错，他虽然号称天下最厉害的男人，但仅仅只是个‘枪王’，有吕公大人的‘落石’镇守襄阳城，咱们不用怕他。”

　　大海碗则干脆地对着城下狂笑道：“孙寻真，你这低贱的男人，有本事你攻上城头来给姑奶奶看看？哈哈哈哈！”

　　我擦，孙宇听了这话，心里火气上升：为什么傻瓜反派角色都喜欢说“低贱的男人”这种没营养的话呢？反倒是越有本事的女人对男人越客气。

　　孙宇伸出龙胆枪，指着城头上的马克杯、汤锅、蔡依林不、大海碗低声向人贩萝莉问道：“这几个家伙主公姐姐给你开了什么价？”

　　人贩萝莉扁扁嘴道：“人贩主公说，这几个家伙死的值三贯，活的值五贯，低于十贯的小生意，我没兴趣做。”

　　孙宇：“……”

　　孙宇恶狠狠地甩出一句道：“那这样，我私人出钱，把这几个家伙加点价，死的十贯，活的十二贯，你把她们全部解决掉，我听她们说话心里就不爽。”

　　人贩萝莉大喜。

　　“好了，开始爬云梯啦！”孙宇大叫一声，冲向一架尚未被砸坏的云梯。

　　这架云梯上正有几个丹阳精兵在拼命向上爬，城头上有刘琮军的弓手对着他们洒下一片箭雨，丹阳精兵用铁盾护着自己的身子，爬得异常艰难。

　　见到孙宇冲过来，丹阳精兵们兴奋地大叫道：“是孙将军来了，哈哈，咱们快给孙将军让路。”

　　几名爬到一半的丹阳精兵果断地舍弃了云梯，从一丈多高处跳了下来，落地后摔了一跤在地上打了两个滚儿，随后又跳起身来帮着孙宇呐喊助威。

　　孙宇哈哈一笑，双脚踩到了云梯之上，顺杆就向上爬，几只稀稀落落的箭矢向孙宇飘来，龙胆枪随意一舞，就将箭矢拨落在地。

　　软妹子看到孙宇开始爬云梯，立即紧张起来，她将手上的双头铁矛向着孙宇的位置一指，大声道：“白马义从听令，城头上的敌军向寻真射出一只箭，我要你们回敬一百箭！”

　　“诺！”

　　白马义从对孙宇的爱戴是发自内心的，自从孙宇加入公孙军之后，几乎一直在和白马义从并肩从战，从南到北，从北再到南，每一次白马义从立下赫赫战功，都是在孙宇的率领之下。

　　软妹子的命令刚刚发下去，密集的箭雨就撒向了墙头，刚刚向孙宇射出几只箭矢的刘琮军弓手，瞬间就被射成了刺猬。

　　这一下刘琮军吓了一跳，连续十几天的攻城战之后，公孙军的士兵下降是很严重的，刘琮军已经好几天没受到过白马义从如此密集的箭雨攻击了。没想到区区一个男人的到来，居然使得公孙军再一次暴发出巨大的能量。

　　“砸死那个男人！”

　　“干掉孙宇就可以打击公孙军的士气！”

　　聪明点的刘琮军武将嚷嚷了起来，她们发现孙宇已经变成了这场战斗的中心人物。

　　此时孙宇已经顺着云梯向上爬了一丈多高，襄阳城的城墙高度是四丈左右，孙宇这就算是爬到一半的高度了。他心中有数，到了这个高度，“落石”也该来了。

　　果然，一块千斤巨石挟着深红色的光芒，呼地一声向着他的头顶上砸了下来。

　　“假正经，小心了哦！”龙胆枪里的童渊好心地提醒了一句：“上次破八卦阵你成功了一次，但是还用得不熟练吧……要我帮你吗？”

　　“不用帮我，我自己来。”孙宇哪把一块千斤巨石放在心里，上次连一万斤的巨石都被他挑开过。

　　NM01也在飞快地计算着巨石的质量、体积、飞行速度、重力加速度、空气阻力……将这些数据计算出来之后，再计算要改变它的飞行方向，需要在哪个方向，施以多大的作用力。

　　就在巨石眼看要砸到孙宇的那一瞬间，一个红色的光点被NM01投影在了巨石的斜侧底处，孙宇哈哈一笑，伸出龙胆枪在那红点上轻轻一挑。

　　千斤巨石划出一个诡异的弧度，从孙宇身边绕了过去。

　　趴在孙宇背上的人贩萝莉楞了楞：“这是什么招？好奇怪！”

　　“哇！寻真什么时候学会这一招的？”软妹子大喜：“不愧是我的男人，好棒。”

　　刘谐也看得两眼直冒心形：“孙将军真厉害啊，不行，自从上次在鄼县和寻真亲亲小嘴，摸摸大腿之后，我由于害羞再也没和他亲近过，以后得加把劲儿和他发展得更进一步。”

　　城头上的刘琮军武将们也看得傻了一傻，要是孙宇用蛮力强行顶开巨石，大家还不觉得有什么奇怪，但巨石在半空中划出弧线飞行，就实在有点奇葩了，一时之间，马克杯、汤锅等人看孙宇的眼神都变得怪怪的，就像在看一只怪物一般。

　　长得就像切片干面包的吕公也吓了一大跳，不过她很快就镇定了下来，一块石头砸不倒你，老娘几块石头一起上，我就不信你能全挑开了。

　　吕公奋力使出“落石”，五块两千斤重的巨石散布成梅花形，一起向着孙宇飞砸袭来。

　　这一下声势当真吓人，太史慈也曾有幸享受过这种五块石头一起砸的待遇，当时她根本不敢接招，只好狼狈地躲开，忍不住在孙宇背后大叫道：“人贩将军小心，最好是跳下云梯闪开！”

　　城下的软妹子也是见识过五块飞砸太史慈的场面的，她也忍不住有点担心地叫道：“寻真，小心啊……”

　　“不用担心！”孙宇大笑道：“一块石头我能挑开，五块也一样！”

　　NM01的芯片可是有多任务处理功能的，这是后世任何一台普通电脑都能做到的事，何况最高科技结晶的纳米机器人。

　　就在五块石头飞到孙宇面前的一瞬间，五个红色的小点同时出现在了五块巨石的底部。

　　孙宇大吼一声，龙胆枪闪电般地连挑五枪！

　　只见五颗巨石同时在半空中划起五道奇葩的弧线，从孙宇的身前擦着衣衫绕过，然后轰然落地，别说孙宇了，就连云梯的毛都没砸到一根。

　　“哗！”

　　城上城下，一片哗然。

　　挑开一块巨石，大家还觉得强力点的武将都能做到，同时挑开五块，这就非常奇葩了。

　　“太强了！”

　　“简直不是人啊！”

　　“天啊，这样的实力仅仅是淡金色的‘枪王’？是不是有什么东西搞错了？”

　　马克杯、茶杯、大海碗、汤锅齐齐吓得退了一步。

　　软妹子则是笑面如花，满脸都是柔情。

　　“吕公大人，不能让这样的怪物冲上城来，咱们拼了！”马克杯声嘶力竭地大吼了一声。

　　拼了！吕公何尝不是这样想的，如果让孙宇这样的怪物登上了城头，她的“落石”就失去了作用，靠着刘琮军那群废物一样的红色武将，怎么可能挡得住这种奇葩的男人……此时不拼，就没有将来了！

　　“哇呀呀呀……”切片干面包吕公伸出双手，在空中乱挥着，将自己全身的精力一起施放了出来，堆放在城里的上百块巨石，一起旋转升空，滔天的红光映亮了襄阳城的城头，深红色的“落石”二字居然隐隐有转化为淡蓝色的趋势。

　　“看招！”

　　吕公狂吼一声，由于过度使用控物技，她的脸色一瞬间就转为了苍白色，随着她双手向前一挥，上百块巨石挟着无比的威势，像下一场巨石雨一般，向着孙宇飞去。

　　“啧，不愧是我那个世界里用石头砸死了孙坚的名将，居然如此难搞。”孙宇紧了紧手上的龙胆枪，由于他能熟练使用“百鸟”，所以理论上可以一瞬间刺出一百枪挑开一百块石头。当然实际上由于偏差，或者气力难继一类的原因，应该只能挑开六七十块。

　　吕公这一次扔出来的石头居然不止一百块，而是有一百多块……想同时挑飞，好像有难度啊，咋办？


第509章 孙宇威震襄阳城

　　“喂喂，石头太多，搞不定啦，出来帮我啊！”孙宇用力捏了捏龙胆枪的枪杆，对着枪里的童渊叫唤了两声。

　　孙宇的脑海里马上传来了童渊调皮捣蛋的声音：“你不是不需要帮忙的吗？你自己搞定哦！”

　　擦，要我自己搞定，我会挂掉的。孙宇看着飞石砸来，心知自己搞不定了。

　　“哼哼，全部想用自己的枪挑开，那当然搞不定，你可以用石头撞石头嘛。”童渊调皮地道：“用一块石撞开另一块石，两两相撞，那你需要做的动作就减少了一倍。”

　　“咦？对啊，我怎么没想到这个。”孙宇顿时大喜。

　　童渊好几次出手挑飞大石的时候孙宇都不在场，所以他并没有见过童渊枪挑一颗巨石撞击另一块巨石的动作，因此一时之间没想到，但经童渊这么一提醒，他才豁然开朗。

　　在后世的时候，孙宇看冬奥会比赛，看到过一种叫做冰壶的运动，这种运动讲究的就是用冰壶去撞击别的冰壶，通过力量大小和撞击方向来达成胜利，如果把眼前的巨石阵理解为冰壶撞击，用同样的方法去改变巨石的飞行方向，那就非常容易理解了。

　　嗯，向我飞来的石头，一共有一百二十六颗，正好是双数，除以二也就是六十三颗。如果让石头两两相撞，我至少要出六十三枪，这也挺辛苦的，如果我用一颗石头撞飞两颗石头，那就可以除以三，也就是只需要出四十二枪。

　　孙宇向NM01下令道：“赶快计算，我要一颗石头撞飞五颗石头的连锁撞击，你能算出来的。”

　　想用一颗石头撞飞五颗，对于人脑计算来说几乎不可能，但对于高科技的机器人来说倒也不是十分困难，只是一瞬间，NM01就进行了无数次的运算，将飞袭过来的巨石所有的轨迹都进行了精确的分析比较。

　　一颗石头撞飞五颗，也就是一枪解决六颗石头，一百二十六颗石头刚好需要刺出二十一枪，这个数字对于孙宇来说实在是小菜一碟。

　　就在第一波石头飞到孙宇面前的时候，一个个的红色光点投影在了飞来的巨石底部。

　　孙宇毫不犹豫地大吼一声，“百鸟”飞起，二十一道枪影挥洒了出去。

　　当一百多颗巨石飞向孙宇的时候，整个襄阳城内外的数万士兵，连同武将们，全都停下了手上的活儿，转过头来看着这神奇一的幕。

　　城上的弓箭手们停止了射箭，城下的白马义从也顾不上射箭了，全都紧张地看着云梯上孙宇的身影。

　　软妹子的心都快提到了嗓子眼上，她有点害怕，不敢看接下来要发生的一幕，因为她害怕看到孙宇被巨石砸死，但是她又不得不看，因为她连转过身去的力气都使不出来。她不想让别人告诉自己这一回合的结果，只想让自己第一时间知道孙宇的安危。

　　刘谐、魏攸，还有指挥丹阳精兵的曹豹都吓得脸色惨白。

　　城头上的马克杯、茶杯、汤锅、大海碗也死死地盯着孙宇，眼睛一瞬也不敢瞬。

　　看到孙宇没有躲开，而是硬挺着石头出了枪，所有人都忍不住齐声惊呼，那看起来都有点稀稀拉拉的二十一道枪影，怎么可能抗得住一百多块巨石的连环砸落？

　　这男人死定了吧？刘琮军如是想。

　　孙将军，千万要挺过去啊！公孙军如是想。

　　“卟！”

　　第一块石头被龙胆枪的枪尖挑中了，这块石头以一个怪异的弧度弹了起来，不过这并不让观众们感觉到意外，因为谁都知道孙宇刚才五枪挑开五块石头，所以大家都知道孙宇挑开几十块石头应该不是难事，困难的不是开始，而是结束。

　　然而奇葩的事情很快就出现了。

　　那块被孙宇一枪挑飞起来的石头，居然“轰”地一声撞在了另一块石头，随后第二块石头的飞行轨迹也变了，它斜着飞了出去。“轰”地一声又撞中了第三块石头，于是第三块石头也偏了，撞中第四块石头……最后第四块石头又斜飞了一截，轰地一下又撞到第五块石头上……直到第六块石头也被撞中，这个类似传送的效果才终于停了下来。

　　一枪！挑飞了六块石头！

　　这一招比起刚才五枪挑飞五块石头，又高明了不知道多少倍。

　　而且，这并不是单独的一枪，孙宇一共刺出了二十一枪，于是连环撞击的情况同时发生了二十一次……

　　二十一乘以六，刚好等于一百二十六，于是漫天的巨石几乎在同一时间，全部偏离了原来的路线，撞出满天的石屑之后，颓然落到了城墙下面的地上，有几块还滚入了护城河中，溅起巨大的水花。

　　轰隆隆的声音慢慢地沉寂了下来，所有的石头停了滚动。

　　同时，整个战场仿佛被大魔导师施放了一个“沉默术”，没有一个人说话，没有一个人喊叫，连一根针落地的声音只怕都能让人听到。

　　太变态了！

　　居然……竟然……只出了二十一枪，就挑飞了所有巨石……这家伙，根本不是人啊！

　　城头上的切片干面包吕公惨然软倒在地，这下她是彻底服了，襄阳城，守不住了！

　　襄阳城里的刘琮军，在这一瞬间士气彻底崩盘。因为所有人都知道襄阳城完了，这十几天以来，能一直坚守着襄阳城不落的唯一原因，就是吕公的控物技“落石”。现在“落石”被破了个干干净净，襄阳城最后的屏障已经失去了，城池的陷落只在转眼之间。

　　弓箭手放下了手中的弓，长矛兵放下了手中的矛，刀盾兵将手上的仆刀和木盾主动地放在了地上，举起双手退离了城墙边上。

　　马克杯、茶杯、汤锅、大海碗一起半跪到了地上。

　　城门守兵干脆用绞盘打开了沉重而且厚重的城门。

　　这一切都是无声的，自发的，整个天地间只有城门打开时发出的吱嘎吱嘎声。

　　直到过了许久许久，众人的耳朵里才听到人贩萝莉太史慈天真可爱的声音响起道：“啊，完了！这些俘虏算是人贩子将军抓到的，还是算我抓到的？如果算他抓的，那我岂不是没钱赚了？”

　　孙宇：“……”

　　软妹子：“……”

　　公孙军：“……”

　　刘琮军：“……”

　　“咳，就算你抓的吧。”孙宇抹了抹脑门的汗水，顺着云梯缓缓地爬上了城头。

　　随后有几十名白马义从跟着爬了上来，将绣着“公孙”二字的大旗插到了城头上。丹阳精兵则跨过放下的吊桥，从城门冲进了襄阳城中，同一时间赶紧收缴刘琮军放下的武器。

　　“呼，襄阳城居然这样破了！”软妹子收回了“白马”，她身上的蓝光缓缓变淡，然后变得无影无踪。看着城头上那英俊挺拔的身影，软妹子满心都是柔情：我的寻真，是最棒的男人！

　　……

　　诸葛亮在远处看着孙宇耍威风，忍不住歪了歪嘴：“啧，所以我讨厌武将，全都是傻蛋，做事不动脑子。”

　　小庞统好奇地问道：“诸葛姐姐，寻真先生很威风啊，挑飞这么多石头，多厉害啊，为什么你要说他是傻蛋呢？”

　　诸葛亮耸了耸肩磅道：“要对付这些石头，其实有个很简单的办法，根本不费多少力气，偏偏他要发傻气冒着危险去硬抗。”

　　小庞统和小徐庶这下都来了精神，两人一起对着诸葛亮眨了眨大眼神：“什么办法？”

　　站在旁边的高帽女这一下子都好奇起来，忍不住凑过身子来听小萝莉们的对话。

　　“我知道是什么方法！”小小赵云笑嘻嘻地发话了。

　　“你知道？”高帽女、小统、小庶，连同诸葛亮都吃了一惊：“你这个只知道吃包子的，能有什么好方法？”

　　小小赵云嘟起了嘴道：“一只手拿一把枪，或者把枪折断成两半截，就像我的涯角枪一样，然后一只手拿半截，双手同时使出‘蛇盘’，就可以同时挑开两百块石头。”

　　“哇，好棒的办法！小云太棒了。”小庞统和小徐庶佩服得五体投地。

　　高帽女却大汗了一把道：“你这个方法还是笨方法吧，只有你这种‘天下无双’的怪物才能用得出来，寻真还没有这么强的实力。”

　　高帽女知道诸葛亮是个很奇葩的家伙，她的方法一定是能用最少的力气解决最麻烦的事情，于是高帽女转过头来对着诸葛亮道：“诸葛军师，你的方法究竟是什么啊？请不吝指教。”

　　诸葛亮在小庞统的脑袋上“啪”地拍了一下，然后解释道：“用小统的‘连环’把所有石头都连起来，然后寻真用枪挑飞第一块石头，别的石头就全都跟着‘连环’飞走了嘛。省时省力，轻松愉快，没有风险，没有任何不良后果……”

　　高帽女听了这话，顿时心中明悟：“原来……军师技和武将技，还可以合起来这样用啊。”

　　诸葛亮嘻嘻一笑，伸手指着城头的吕公道：“你看吕公，区区一个红色武将，就能死守襄阳十几天，可见武将技这东西，并不是金色就一定能打赢蓝色，蓝色就一定能打赢红色……没什么武将技是没用的，只有不会使用它们的人罢了。人尽其才，物尽其用，才是王者之道。”

　　高帽女一揖到地：“谢诸葛军师指点。”


第510章 邪恶诸葛亮

　　襄阳城四门已封，公孙军用最快的速度将整个襄阳城控制在了手中，投降的刘琮军士兵被收缴了武器铠甲，暂时关押在四个城角兵营里。

　　外城交给了燕云带着白马义从管理，孙宇、软妹子、太史慈、赵云、陈宫、诸葛亮、庞统、徐庶、刘谐、曹豹、魏攸等人则带了几个护卫，直奔内城。

　　内城中央有一个巨大的宅邸，装饰得金碧辉煌，倒也有几分气派。这里是刘家的宅邸，刘表年轻时虎据此宅，威名赫赫，现在却变成了刘琮这个雏儿窝着的地方。

　　软妹子第一个走到了刘琮的大门前，门边一对石狮子，虽然威武，却有点老旧了，软妹子皱了皱眉头道：“寻真，这两石狮子好丑，要不换掉？”

　　原来……城池一破，刘表的大宅必然归公孙家所有，软妹子已经是在用看自己家的眼光来看刘琮的大宅，当然要按自己的喜好来布置了。

　　孙宇笑道：“软妹子，你想怎么布置就怎么布置，只要是你布置的，我都喜欢。”

　　软妹子听了这话，心里欢喜无限。河北的基业已经丢了，将来这里就是她新的家，得把这里布置成自己和寻真的爱巢呢。

　　其实孙宇倒还没有把这里当成家的打算，他心中想的是刘皇叔当年走过的路，所以他想成家立业的地方是成都，不过现在说这话太早，软妹子也需要一个家，不是么？

　　推开布满了铜钉的红漆大门，宅子里一片混乱，刘琮的丫环仆人在院子里四处奔跑，犹如末日到来一般。不少人背上还背着小包裹，做出一幅要逃亡的样子。

　　“啧，这成什么样子？”魏攸顿时就恼了，赶紧命令身边的卫兵们去把院子里这些乱七八糟的人物全都控制起来。

　　一行人慢吞吞地走了一阵，来到了大宅的议事大堂。

　　只见大堂首座上坐着一个年轻的女子，大约十八岁左右，冷脸、薄唇，光看外貌就显得很凶，让人心中缺乏好感，这个也就是刘琮了。

　　她是刘表的第二任入赘夫婿蔡氏和刘表生的女儿，为人刻薄，脾气也坏，仗着蔡氏的支持，她将刘琦赶出襄阳，夺取了刘家的继承权，但她却没什么才干，面对公孙家的强袭，她一筹莫展，此时坐在大厅首座，只是在强撑荆州名门刘氏最后的面子。

　　见到软妹子和孙宇一行人走进来，刘琮装出高贵的样子，硬气地坐在首座上一动不动。

　　不过她的硬气并没有给她赚到多少面子，反而招来了公孙军诸将的不满。

　　太史慈伸手一指刘琮，转头向孙宇问道：“人贩将军，我把这女人抓给你，值多少钱？”

　　孙宇用眼角的余光扫了一眼状似平静，其实全身发抖的刘琮，叹道：“这女人不值钱，我不要。”

　　“啊？”太史慈呆了一呆，抠了抠头道：“那，我只好把她卖到山越去了，也许能值三十文吧，如果三十文都不值，就不值得我去一趟山越了。”

　　小徐庶插口道：“应该不止三十文，她的衣料不错，如果把衣服扒下来，应该可以换到一条烤鲈鱼。”

　　两只萝莉的对话吓得刘琮全身发抖，太……太邪恶了吧，公孙家的小女孩都这么恶毒？那大人岂不是更毒？

　　刘琮抖得更厉害了，她安慰自己道：不对，这两个小女孩肯定没这么毒，她们只是说着玩的，肯定是故意吓我的，不是认真的……

　　然而刘琮仔细一看，两只小萝莉的眼睛里射出很认真的光芒，显然太史慈和小徐庶都是很认真地在考虑怎么处置刘琮。这一下可把刘琮吓得魂飞天外，要扒我的衣服换鱼？还要把我卖到山越去？天啊！救命啊！

　　刘琮再也不敢坐在首座上装逼了，屁滚尿流地爬到软妹子面前，磕头道：“公孙姐姐、公孙将军、公孙大人……”她把能想出来的称呼全叫了一遍，才哭道：“让我给你做个丫鬟婢女吧，不要把我卖给山越……不要把我脱光……”

　　“听说你脾气不好好，我不要坏脾气的婢女。”软妹子也很认真，她个性柔婉，但多年来统领公孙家，可不是一味心软之人。

　　刘琮吓了个半死，看到旁边的孙宇，她又升起了一丝侥幸来，抱着孙宇的大腿道：“孙将军，你收我当个婢女吧，我什么也肯做。”

　　孙宇还没说话，旁边的小赵云嘻嘻笑道：“你也要做寻真先生的婢女？他的婢女是我哦！对了，天公将军也是寻真先生的婢女。”

　　小赵云其实一点坏心思也没有，只是单纯的讲事实罢了。

　　但这话听在刘琮的耳里，却吓得她要死不活。刚才太史慈和徐庶的对话实在太吓人，使她对公孙家的小萝莉们产生了极度的恐惧，以为她们都是狠角色。

　　一听赵云的话，她就以为赵云是在说：“你居然敢抢我的工作，找死啊！”小赵云在长坂一战闻名天下，刘琮早有耳闻，知道孙宇身边有一个银甲白披风的小萝莉在长坂坡大杀四方，这时她仔细一想：天啊，这样的妖怪居然只是孙宇的婢女，还有，天公将军居然也是他的婢女，天啊，救命啊，两个暗金色的婢女……我这样的人还有资格当婢女吗？

　　刘琮的身子软软地倒在地上，一时半会都不知道说什么好了。

　　吓够了！哈哈！一直在旁边没说话的诸葛亮心中暗喜，她故意不说话，让几个不靠谱的萝莉折腾刘琮，现在刘琮已经彻底被吓蒙了，诸葛亮就觉得可以出手了。

　　她干咳了一声道：“刘琮，你看我穿了一身道袍，乃是修道之人。咱们修道之人讲究天道，有好生之德。这样吧，我给你指条活路。”

　　刘琮转头来看诸葛亮，见她果然穿着一身道袍，顿时大喜，修道之人肯定比较善良，没准她真能救自己。可惜，刘琮不知道面前这群人里最邪恶的就是诸葛亮了，和诸葛亮比起来，太史慈什么的连小儿科都不是。

　　诸葛亮拿腔拿调地道：“寻真虽然不缺婢女了，但是手边没有使唤的奴隶，你要是愿意当个女奴，我可以帮你劝说一二。”

　　刘琮听了这话，顿时呆了，堂堂刘氏的主公，也算是汉朝皇室的一支，怎么放得下身段去当奴隶，这可是比婢女还要丢人啊。婢女好歹还算是个人，奴隶这东西，就根本不是人了，连自我都没有，必须一切都听主人的话。叫你生，你就生，要你死，你就得死。

　　“哦，不愿意就算了，贫道要说的也说完了。”诸葛亮转过头对着太史慈道：“小慈，我看这个女人就这样卖三十文很难，不如切成块儿，伪制成猪肉按斤卖，一斤就能卖20文钱呢。”

　　众人：“……”

　　见过狠的，没见过你这么狠的，诸葛亮你这个女流氓。

　　刘琮顿时崩溃了，死死抱住孙宇的小腿，哭道：“奴隶，我做奴隶，不要把我当成猪肉卖……”

　　孙宇一时哭笑不得。

　　诸葛亮又在旁边折腾道：“你这奴隶怎么当的？有奴隶抱着主人的腿不松的吗？”

　　刘琮吓得赶紧松手。

　　诸葛亮怒哼道：“你这身衣服太华贵了，自己脱掉，换成粗麻布衣……怎么还不动手？赶紧给我脱。”

　　刘琮满嘴都是苦涩，她看了看孙宇，低声道：“有……有男人在……我没法脱啊……”

　　“放屁！”诸葛亮装出大怒的样子道：“你是个奴隶，这男人是你的主人，看你脱衣服又怎么了？就算要你光着身子跳舞，你也得乖乖照做。”

　　啧啧，这诸葛亮的恶趣味也太重了，伤不起啊！孙宇自己都不太好意思再站在这里了。

　　同行的人都是女人，而他是个男人，理论上来说他的心应该最硬。但是因为他来自后世那个和平年代，所以他的心其实比身边这群女人还软，这种折腾俘虏的事情还真有点做不出来。

　　但软妹子、诸葛亮、魏攸、曹豹等人却早就习惯了这种事，所以没有觉得有什么不妥，俘虏嘛，就是拿来折腾取乐的。

　　孙宇不想再看，抬腿就向后堂走去，一方面是避开诸葛亮恶搞，另一方面是想看看后院的样子，适不适合自己与软妹子居处。软妹子微笑着摇了摇头，紧紧地跟了过去。

　　两人走出大厅前的最后一瞬间，诸葛亮的坏笑声正好在说：“啧，脱得挺快嘛，胸部发育得不错……啧啧，这皮肤好嫩，哪像奴隶的样子。”

　　孙宇听到这话，差一点就回头去看了，不过这种折腾战俘的事他真心有点反感，强忍着没回头。

　　见他脸色不好，软妹子柔声道：“寻真，你看不惯大家欺负俘虏？”

　　“嗯！”孙宇的声音有点郁闷。

　　软妹子温柔地抱住了他，笑道：“其实诸葛亮是为了你才这样做的，我们都知道你不喜欢杀俘虏，心中早就存了饶刘琮一命的想法。但她毕竟曾经是一国之君，如果不彻底地摧毁她的尊严，难保她心里不会想着东山再起……只有当她彻底地意识到自己已经不可能再翻身了，才不会给我们添乱子。”

　　孙宇听了这话，心中陡然一惊，原来是这样啊！如果我不在这里，估计解决刘琮也就是一刀砍了，大家是为了照顾我才留她一命来折腾的，唉！争天下，真是一条血泪之路啊。哥们儿早晚会学坏，唉，现在已经学得挺坏了。


第511章 软妹子居然也会生气

　　刘琮的宅子很快被清理了出来，里面的丫鬟、仆人、厨师、伙夫一类的东西，全部被软妹子遣散了，这些人毕竟都是刘琮的旧人，万一里面潜伏着奸细会很麻烦，因此必须全部赶走。

　　软妹子允许这些人携带着他们的私人物品离开，但刘府的财物则不许任何人乱动，原封不动地保留了下来。

　　不得不说，软妹子处理这种事拿捏的分寸很好，如果交给孙宇来处理，说不定他又要乱发善心，把一些不该留下来的人留下来，搞不好就会给自己身边安上一个奸细。

　　随后软妹子召来了一大批下人，这些人大多是随着南迁车队过来的公孙家老仆，当阳长坂一战，南迁车队损失不小，有一小半的公孙家老仆都走散或者死掉了，但存留下来的人数还是不少，孙宇居然在这些人中发现了自己收留下来的车夫郭宝，还有专门给赵云做包子的厨师鲍大嘴，这两位运气不错，没有在长坂坡被董卓抓去。

　　这批公孙家的老仆人一进刘琮的大宅子，立即挽起袖子做起大扫除来，很快就把刘琮的卧房收拾出来给软妹子用，又在旁边不远的地方收拾出来一间大房子给孙宇住，很久以后孙宇才知道自己占的那间房子原来是刘琦的，只不过刘琦被刘琮赶走之后，那屋子一直空着，现在孙宇住进去，倒也算物尽其用，至于刘表生前居住的屋子则被收拾干净留给了公孙越。

　　管家、厨师、马夫、丫鬟、仆人们也各自分配好了自己的偏房，人人脸上都带着微笑。孙宇倒是能理解他们为什么开心，千里迢迢从北平迁过来，几个月没过上安稳日子了，现在公孙军终于占下了襄阳，拥有了一座比北平还要好的居城，这可是一件值得庆贺的事。这些老仆人与公孙家属于休戚与共的关系，他们不高兴谁高兴？

　　陈宫、曹豹、魏攸、刘谐等将领也没闲着，她们带了数千士兵在襄阳城里到处抓捕刘琮的旧臣，没用上三天就把刘氏的旧臣们全都控制了起来，这些人中间有一大部份选择了投降，另一部份企图负隅顽抗的则被当场击毙。于是又有一些大臣的房子空了出来，陈宫等人就各自选了间宅子住了进去。

　　又过了几天，散布出去攻占各个县城的部队也纷纷发来了回报：

　　文聘、蒯良、蒯越、马良等荆州降将拿下了中卢县、邔县。

　　桃园三姐妹带着草鞋军和一小部份北海军拿下宜城县、编县。

　　张郃、田丰率领一部北海军和徐州军拿下了当阳县、枝江县。

　　甘宁、于禁率领锦帆军拿下了江陵县、公安县。

　　黄巾三巨头率领黄巾军拿下了很山县、夷道县、夷陵县、临沮县。

　　各路捷报频传，公孙军很快就掌握了大半个南郡。

　　只有一只部队还没有送消息回来，公孙越、徐晃、周仓、关平等人率部攻打巫县、秭归县至今没有回复，软妹子和孙宇倒是没有太过意外，因为巫县距离襄阳非常远，位于南郡的最西面，与西川巴郡相临，徐晃等人的消息估计还要很长时间才会传回来。

　　南郡基本平定，境内兵事渐息，软妹子又派了人去陆口县传信，让留守在陆口县的蔡琰、甄宓、糜贞、糜竺、糜芳、刘虞、刘和……等文臣赶来襄阳。并且让攻下了县城的各军留下一个人管事，别的人都齐聚襄阳。

　　百废待兴，软妹子和孙宇都忙得团团乱转，两人简直连说句情话的时间都抽不出来。

　　这天孙宇又起了个大早，天还没完全亮，就跑到议事大厅来处理政务。只见软妹子也早早到了，正坐在大厅的首座上，指派着一群文官整理襄阳城的各种资料。

　　“襄阳粮仓里尚有军粮三万七千石，现已全部计入我公孙军的帐目。”一名不知名的文官向软妹子报道。

　　“库中有长矛一万只、仆刀五千柄、铁盾五百面、木盾五千面……”另一名文官又上前报道。

　　“城中富商奉上两千五百金，充作我军军费……”一个文官微笑道：“这些富商见风使舵的水平倒是极高，咱们还没说什么，他们就赶紧送钱来了。”

　　“云梯一百架、冲车四十辆、巨弩车十辆、井阑五个……”这个看来是管军械的。

　　“襄阳城水军营寨已被我军控制，缴获楼船五艘、斗舰二十艘、蒙冲五十艘、各种小型船只无数……”这个文官看来是分管水军船只的。

　　“降卒两万余名……”这个看来是管人事的。

　　“……”

　　孙宇抹了一把汗，好晕，你们这样上报，不把软妹子的头听痛才怪了，想不到攻下一座襄阳城，倒也可以得到这么多好处。

　　然而这还没完，这群文官刚刚报告完，又一群文官走了上来，报道：“各县城的收获也报上来了，中卢县缴获粮食七千石，长矛两千……编县……”

　　汗！有完没完？这么报告下去软妹子非疯不可。

　　果然，坐在首座上的软妹子也有点听不过去了，她叹了口气，挥手道：“别再这样报了，我听得头都大了一圈……”

　　郁闷的软妹子一抬头就看到孙宇正好走进来，立即微笑道：“啊，寻真来了！太好了，快帮我把这些乱七八糟的数据统计一下吧。”

　　嘿，这事情我拿手，孙宇笑着对文官们道：“你们别去吵主公了，有什么数据要报，全对着我来吧……我来统计成一个总数再报给她。”

　　于是文官们又走到孙宇面前，轮流着把她们收集起来的资料报告了一番，孙宇脸上带着微笑，静静地听她们报告了一遍。

　　最后一个报告的人刚刚说完，孙宇就转过头去，对着软妹子笑嘻嘻地道：“我统计完了，一共是粮食八万三千三百四十一石、长矛一万七千八百五十三只、仆刀三千一百四十二把……”他一口气不停，一下子就将所有的战胜品全都计算出了总数。

　　“晕，算得这么快？”文官们大吃一惊：“而且这么多种类的物品全都一口气说出来，这得什么样的计算力啊？”

　　孙宇耸了耸肩膀，懒得解释，刚才他让这些人上来报告的同时，就让NM01建立了一个数据库，将所有的物品入库统计，所以不费吹灰之力就算出了总数。

　　以前公孙军还在北平的时候，他一天到晚东奔西走，几乎没有待在过北平里面，而且他对搞内政的兴趣也不大，所以没做过这种事，公孙军的文官们当然不知道他有这样的能力。

　　现在公孙军百废待兴，孙宇实在舍不得软妹子一个人辛苦，说不得就打算采用一点科学的管理方法了，这一出手果然效果非凡。

　　哼，不科学终究是赢不了科学的！孙宇心中暗暗得意，同时也升起了大干一番的决心：以前我东奔西走的也没帮上软妹子什么忙，后勤的事全是软妹子在处理，看她多辛苦啊，俺作为一个男人，不能这样对自己的软妹子。

　　孙宇狮子大张口道：“来人啊，把襄阳城和南郡的户籍人口、耕地情况、各地收支情报、地方豪族统计资料……所有找得到的资料通通拿来，我要一口气把它们全部归纳整理分类。”

　　文官们：“……”

　　汗啊，孙将军，你是人还是怪物？

　　文官们正在张罗，一名传令兵跑了进来，欢喜地道：“报告主公，留守在陆口县的蔡琰、甄宓、糜贞、糜竺、糜芳、刘虞、刘和等大人们赶到了。”

　　软妹子大喜，吩咐传令兵将她们赶紧请进来。

　　不一会儿，糜贞抱着小阿斗率先走了进来，刚进厅她就急匆匆地对着软妹子道：“姐姐……那个叫孙策的家伙，她听说寻真从江东逃出来返回来了襄阳，大怒而去，说是我们不遵守交换人质的规矩。临走时她还说……咳……还说要一刀砍了寻真。”她是孙宇的三夫人，软妹子算是大夫人，所以她不称软妹子为主公，而是称之为姐姐，倒也有趣。

　　软妹子哈哈笑了一声道：“由得她吧，一刀砍了这句话只是她的口头禅，她未必会真的这样做，咱们别理她。交换人质的规矩？她们江东也有脸说这个，哪有人天天拿着春药招呼人质的？”原来诸葛亮已经把江东的阴谋告诉了软妹子，还说了二气周瑜的事，软妹子一听这事儿就乐坏了，捂着肚子笑了好几天。

　　糜贞后面又跟着走进来糜竺、糜芳、甄宓等人，软妹子看到这几个女人，倒是突然想起了另一件事来，她皱着眉头道：“甄宓、糜芳两位妹子，我倒有件事要批评你们一下……”

　　她的俏脸微微升起点怒色，伸手指着孙宇道：“前些天我听孙尚香说，寻真很久没碰女人，害他憋坏了，居然被迫对张绣和黄盖下手，你们这些女人是怎么当的？哼！今晚好好伺候一下他，别让江东笑话咱们。要是我和寻真已经成亲了，绝不会有这种事发生……”

　　众人：“……”

　　孙宇差点晕倒在地，从来都温温柔柔的软妹子居然生气了，更奇葩的是，她居然为了这种事生气，晕死！这是孙尚香胡扯的好不好。


第512章 郭嘉的三个条件

　　软妹子的话震得一群妹子连同孙宇在内一起晕头转向，简直不知道说什么好。

　　就在这尴尬的时候，清纯的蔡琰抱着七弦琴慢吞吞地走了进来，一进来就开心地道：“主公、寻真，好消息！我用《国际歌》解开了郭嘉大人身上的‘篡国’，现在她已经清醒过来了，正在外面等着主公召见。”

　　哇，郭嘉的“篡国”解了，暗金色军师啊，天助我也，这下我发达了，公孙家发达了。孙宇开心得差点就要唱起歌来，眉花眼笑地道：“快请进来！”

　　此时赤壁大战的经过已经人尽皆知，众妹子们也知道郭嘉是个怪物，听说她清醒了，众妹子也是齐齐大喜。郭嘉是曹操的军师，而曹操与孙宇的友好关系天下皆知，既然她清醒了，那她肯定是愿意加入公孙军的。

　　不一会儿，清秀柔弱的白衣美人施施然地走了进来，此时已经是深秋初冬，郭嘉又披上了一件白色的狐皮衣服，洁白的狐狸毛围在她的脖子上，与她略现病态白色的俏脸相映成趣。她的病早就好了，但是久病带来的后果是身体不太结实，看起来就似弱不经风一般，这可不是医术能解决的问题，就算华佗也治不好。

　　“郭军师，咱们又见面啦。”孙宇正正了仪容，对着她拱手道：“昔日陈留匆匆一别，险些就天人永隔，现在能看到郭军师无恙，我可是开心得很。”

　　白狐狸轻叹了一口气，对着孙宇福了一福，柔弱的腰身就似折断了一般让人心疼，她轻叹道：“郭嘉中了董贼的控心计，助纣为虐了近一年时间，真是不胜汗颜，还请各位将军谅解。”

　　两人又随口拉了几句家常，孙宇赶紧切入正题道：“郭军师，如今董卓势大，虽然我们在赤壁狠狠打了她一顿，但是仍然不能改变天下大势。我们需要团结一切能够团结的力量，共抗董卓这个坏蛋，我希望你能加入我们公孙军，共建和平盛世。”

　　听了孙宇这句话，郭嘉那张清秀绝纶的俏脸上显露出一个沉思的表情，她沉呤了半天，突然摇头道：“不行！我不能加入公孙军。”

　　“咦？”孙宇大奇，众妹子也大奇。

　　郭嘉长长地叹了口气道：“我的主公是曹孟德，只能是曹孟德，因此我不能加入任何势力。”

　　丝！孙宇倒抽了一口凉气，心中升起一股莫名的预感：麻烦了！事情大条了！郭嘉居然对咪咪眼如此忠诚，对了，历史上的郭嘉也是对曹操忠心耿耿的。

　　孙宇硬着头皮道：“我能理解你的忠心，但你家主公现在生死未卜，也不知道跑到哪里去了，你想加入曹家也无门可入啊。”

　　郭嘉认真地道：“我可以去找她，天涯海角，踏破苍穹，我就不信找不到。”

　　“我也想找她，你加入我公孙军，我们一起找也行啊。”孙宇郁闷地道：“而且你也知道，我和咪咪眼的感情极好，将来曹家和我公孙家是肯定要合为一家的，你加入我军与加入曹军也没什么区别。”

　　郭嘉轻轻一笑，她苍白的脸上居然闪过一抹捉挟之色：“当然有区别，是你入赘曹家，还是我主公嫁入公孙家……这个区别非常大哦！”

　　孙宇：“……”

　　惨了，我怎么忘了这一回事儿了，那个让人又爱又恨的咪咪眼，她还在为了是我入赘她家，还是她嫁入我家的问题纠结着呢，这件事曹家的武将人尽皆知……

　　郭嘉轻笑道：“假如我现在加入了你公孙家，就相当于壮大了你的实力，帮着你逼迫我家主公嫁给你，我才不要做这种傻事。”

　　奶奶个熊，这个郭嘉怎么就这么难搞呢？孙宇真想给她迎面一拖鞋。

　　不过孙宇还是没有放弃，他仔细想了想，又道：“好吧，先不说这个问题，我来和你说说踏遍天下去找她的实际操作问题。如今天下大部份被董卓占据，你若到处去找她，难免要在董卓的势力范围里走动，你一个柔弱女子，虽然有强大的军师技，但碰上任何一个能免疫你军师技的高智谋人物，就可以轻松把你杀掉……例如……李儒就可以做到。”

　　郭嘉听得脸色一沉。

　　孙宇又道：“你一个人去找她，信息不便，力量有限。如果你借助我公孙家的力量寻找，绝对比你一个人找快上千万倍。同时还可以节省你的时间，以免把你有限的生命投入到无限的寻找中去。”

　　郭嘉秀眉紧皱。

　　“还有！”孙宇摊了摊手道：“于禁、荀彧、荀攸、夏侯兰、夏侯杰等人也在我公孙军中，这些人和你是同僚，也是好友，如果你不帮我，万一她们碰上强敌被杀掉，你也会很遗憾。”

　　这一番话终于彻底说服了郭嘉，她仔细想了想，似乎真如孙宇所说，如果她一个人满天下去找曹操，那难度还真不是一般的大，但如果依靠着公孙军的情报网，哪怕她就待在襄阳不出去，也比自己去找要快得多。

　　白狐狸轻叹了一声道：“好吧，你说服我了，但要我帮你们必须和我签下三个君子协议。”

　　“哪三个？”孙宇好奇地问道。

　　白狐狸缓缓地道：“一、我虽然帮你们公孙家，但我不算公孙家的人，只能算客将，对任何人我都只承认自己是曹家的军师。”

　　“成，这个没问题。”孙宇点了点头。

　　白狐狸又道：“二、你要保证我的日子过得舒服，但又不能过度，因为你是我主公的男人，不准你对我动手动脚，或者爬上我的床来。”

　　“咳！”孙宇大汗：“我是这种男人么？我是正经人！”

　　“你正经个鬼！”白狐狸哼哼道：“别以为我中了‘篡国’的情况下什么也不记得，你在华容道说要撕我衣服，还说要把我先奸后杀，我记得很清楚呢。”

　　孙宇：“……”

　　你妹的，当时我急着逼问董卓的逃跑路线，那是事急从权的假意威胁啊，我又没真的对你这样做，好小气的女人！我认栽，孙宇郁闷地道：“好吧，第二条我答应你了。”

　　白狐狸继续道：“三、如果有了我主公的消息，不管千里万里，我都要去投她，你不得阻挡。”

　　咦？孙宇听到最后这个条件之后，将三个条件合起来仔细想了想，不对啊，这三个条件我怎么有一种似曾相识的感觉，究竟是在什么地方听过类似的话呢？

　　孙宇正在苦思，NM01突然解释道：“郭嘉提的三个条件，与《三国演义》中关羽降曹时提的三个条件很相似。那三个条件是：一者，吾与皇叔设誓，共扶汉室，吾今只降汉帝，不降曹操；二者，二嫂处请给皇叔俸禄养赡，一应上下人等，皆不许到门；三者，但知刘皇叔去向，不管千里万里，便当辞去：三者缺一，断不肯降。”

　　“扑哧！”孙宇一口鲜血差点脱口喷出，气死我也，郭嘉居然把我当成历史上的曹操对付，这事儿邪门了啊。

　　旁边的妹子们听到郭嘉提的三个条件，也全部楞住了，过了许久，软妹子才悄悄扯了扯孙宇的衣袖，低声在孙宇耳边道：“如果遵守了她提的三个条件，这人咱们养来有什么用？岂不是帮曹操养军师了。”

　　不得不说，软妹子在面对孙宇以外的人时，并不是很大方。后世的小女人就是这样，她们也许舍得给自己的老公买一千块一根的皮带，但却舍不得请外人吃一根5角钱的冰棍。她们舍得给老公买一万元一台的电脑，却舍不得借给公司的同事一张CD光盘。嘛，小女人是这个世界上的一道风景线，老公的贴身小绵袄。

　　得到一个这样的女人，是男人的梦想……咳，当然，对大多数的男人来说，是妄想。

　　孙宇听了软妹子的话，哭笑不得叹道：“软妹子，你说得对，这女人……咳，真是养来没用了，看来要想让她归心，唯一的办法就是把咪咪眼那家伙给娶进家门来，否则郭嘉永远不会听咱们的。”

　　软妹子低声道：“你有信心娶到曹孟德不？”

　　“也许能吧……”孙宇抹了一把汗。

　　软妹子点了点头道：“既然也许能，那就先养着吧。”

　　孙宇苦笑了一声，对着郭嘉郁闷地道：“好吧，你的三个条件，咱们答应了。”

　　……

　　大厅窗外，诸葛亮听到孙宇最后这句话，忍不住恨铁不成钢地呸了一声。

　　“笨男人，真是猪一样笨。”

　　诸葛亮转身就走，边走边喃喃地道：“和这郭嘉废话这么多干嘛，赶紧派人找曹操嘛，找到之后逼她嫁给你，不肯嫁就偷偷杀掉，只要郭嘉一辈子得不到曹操的消息，她自然就永远留在公孙家了。”

　　诸葛亮话音刚落，就听到身边传来了小赵云嘻嘻的笑声：“这可不行，寻真先生非常喜欢咪咪眼姐姐，非常非常喜欢哦！他不会逼着咪咪眼姐姐嫁给他，也舍不得伤害咪咪眼姐姐。”

　　“啧！所以说感情什么的最讨厌了。”诸葛亮歪了歪嘴道：“只有无情的人才能翻手为云覆手为雨，天下无敌”。

　　“诸葛姐姐又口不对心啦。”小赵云笑嘻嘻地道：“无情的诸葛姐姐，我现在去把小统和小庶揍一顿，成不？”

　　“你敢！”诸葛亮用力地瞪了小赵云一眼，随后才笑道：“你是好孩子，不会打人。不过……你赢了，无情什么的最讨厌了。”

　　说完之后，诸葛亮深深地看了小赵云一眼，叹道：“小云，我发现你挺聪明的。”


第513章 咪咪眼雪地产子

　　逢魔二年，隆冬！辽东，襄平县城外。

　　北风施虐，暴雪飘扬，树木、房屋、田地都被茫茫的大雪覆盖，地面上积着厚达一尺的白雪，千里万里，一片银白。

　　襄平城，也就是现在的辽阳市。始建于战国时的燕国，经秦汉至逢魔年，已有几百年历史，它是中国历史上辽东地区建立的第一个城池。正因为它是辽东第一城，因此它的繁华与富裕在整个辽东地区也是首屈一指的。

　　襄平城的东边和北边靠着太子河，西边靠着小辽水，西南首山在望，易守难攻。

　　掌握着襄平城的人叫做公孙度，字升济，土生土长的襄平人。她的母亲公孙延本为汉朝郡吏，后升为尚书郎，冀州刺史，由于他与董卓军的大将徐荣相熟，在朝中说了她几句好话，于是董卓册封了公孙康为辽东太守。

　　严格来说，这里算是董卓军的势地范围。

　　不过这里山高皇帝远，董卓没事不会跑到这么寒冷偏僻的地方来，也没心情来管这些边角地方，于是公孙康成为了辽东的土皇帝，她执行严刑峻法，灭百余家立威，不断开辟疆土，东伐高句丽，西击乌丸，越海攻东莱（北海孔融的地盘），也算是野心勃勃之士。

　　此时在襄平城西北方的雪地上，两万木人大军静静地站立着，用它们无神的双眼抬头看着前方耸立着的襄平城。咪咪眼穿着厚实的五彩衣袍，挺着大肚子立在阵后的马车上。司马懿、曹彰、马均、邓艾、钟会等将领分列在她的左右。

　　咪咪眼是春天时怀的孕，此时已是深冬，算起来没有几天就要生产了，但在这关键的时候，她却不辞劳苦，亲自带领属下来前来攻打襄平。

　　几瓣雪花落到了咪咪眼有些轻微浮肿的脸上，她用一个夸张的动作伸手在脸上一抹，然后傲然笑道：“派个木人送信进城，劝公孙度投降，咱们先礼后兵，不要失了礼数。”

　　司马懿点了点头，从怀中摸出早已写好的劝降书，让马均派了一个木人兵，拿着信送进了襄平城里。

　　然而不久之后，城里就扔出了一堆碎木块儿，显然是木人使者被公孙度切成了碎片。

　　随后襄平城头上出现一个穿着白色皮衣的女人，这女人长得肥头大耳，身宽体胖，远远一看，就像一只北极熊一样丑恶。这只北极熊就是公孙度了！

　　公孙度在城头上咆哮了几声，然后对着城下大叫道：“曹阿瞒，你不要太得意忘形，区区几万木头人就能吓住我公孙度？哼！我告诉你，在北方打仗和中原可不一样，雪地松软，你的兵和将跟本无法在雪地上正常行动，我倒不信你能攻我的城。”

　　“切，鼠目寸光之辈。”咪咪眼听到公孙度的话，傲然笑道：“既然你不肯投降，那就不要怪我欺负你……”说到这里，她停了停，然后身子一振，五彩锦袍随着她的动作华丽地一展，虽然大着肚子，但她绝代的风华仍然迷得所有人的眼睛都花了。

　　咪咪眼对着旁边的属下们大声道：“攻城！让公孙度这傻瓜看看，咱们的兵能不能在雪地上作战。”

　　马均顶着“绝世名匠”挥了挥手，两万木人兵开始向前挺进。不过公孙度没有说错，松软的雪地显然不利行军，木人兵每走一步，细长的木脚都会陷入深深的雪层中。这使得木人军的行军速度异常缓慢，并且非常吃力，在这种情况下马均的精力消耗显然会很快。

　　公孙度在城头上看到这一幕，张开血盆大口哈哈哈地笑了起来。

　　然而公孙度还没笑三声，就见到眯眯眼身边走出一名十三岁的小萝莉，这名萝莉披着深绿色的披风，头上戴着天蓝色的护额，长相可爱。

　　小萝莉大笑道：“公孙度，你记住了，我的名字叫邓艾。”

　　“切，你这种小屁孩的名字，我记来何用？”公孙度混然没把她放在眼里。

　　小邓艾嘻嘻一笑，小手向前一挥，一道金色的光芒从她身上冲天而起，映亮万丈高空，一下子覆盖了咪咪眼手下所有的将领和木人兵。

　　随后两个金色的大字从她头上跃然而起——“强行”。

　　驭将技兼驭兵技“强行”，可以使已方武将和士兵提升战斗力，并且无视地形影响，在任何艰难的环境中也如履平地。

　　只见两万木人兵原本被雪地拖得缓慢的动作突然一下子快了起来，它们细长的木腿居然不会再陷入雪地中，而是踏着雪面奔跑起来，有如在雪上飘。

　　“啊？”北极熊公孙度吓了一大跳，两只小眼睛吓得圆瞪起来：“还有这种武将技？太不公平了，作弊啊！”

　　木人兵们冲到城下，城头的公孙度军赶紧张弓搭箭，向下乱射，然而木人本来就没有生命，不论弓箭怎么射也毫发无伤。

　　几十架高高的云梯“碰碰碰”地搭在城墙上，公孙度军简直束手无策，根本无力阻止木人兵向城上攀爬。

　　“落石！火油！”公孙度疯狂地大叫着，一群士兵推着几块大石头向城下砸去，将几十名木人兵砸得粉身碎骨，但是公孙军的落石是由士兵搬石头，与吕公守襄阳城时用的控物技“落石”简直没法比，不但能用的石头个头比较小，威力也大大不如，砸了一会儿之后，推石头的士兵就手麻脚软，无力再推石头了。

　　至火油，这大雪天根本没法玩，火头才起来就被鹅毛大雪压灭，兴不起半点风浪。

　　咪咪眼孤傲地站在一辆五彩大车的顶蓬上，看着已方的士兵摧枯拉朽般攻上城头，打得公孙军的士兵抱头鼠窜，一抹淡淡的微笑从她嘴角泛起。

　　寻真……我马上又要拥有一块新的根据地了，马上就要再度登上争夺天下的舞台，你等着我，我不会让你甩开我太远的，哈哈哈。

　　“母亲大人，您别站在雪里了，回车里休息吧。”黄须儿凑到她身边，低声道：“您现在肚子大了，身子重，要爱惜自己。”

　　咪咪眼哈哈一笑道：“怕什么？算算时间，还有几十天才到生产期，难不成一场小小的雪就能把我如何？”

　　黄须儿不敢多说，低头退开到一边。不过心里却在吐槽道：“这是鹅毛大雪，不是小雪啊，而且你上窜下跳，动了胎气怎么办？”

　　咪咪眼傲然地在车蓬顶上来回走了几步，想着襄平到手之后自己要怎么搞内政，一时之间眉飞色舞。

　　然而她突然感觉到肚子一阵松，一阵紧般地抽痛了起来，这种抽痛刚刚开始还比较轻，但很快就越来越痛，疼痛的时间本来只是短短一瞬，但现在却越来越剧烈，持续时间也越来越长。

　　咪咪眼心叫不妙，她赶紧下了大车，回到车内，伸手进袍内摸了摸自己的亵裤，只见触手处有一片淡淡的血红色。

　　“不妙，这是早产了？”咪咪眼赶紧平卧了下来。

　　见到咪咪眼的异状，曹军的中军立即一片混乱，一群小萝莉哪见过女人生孩子，顿时手足无措，四面乱跑，连马均都受了影响，操作木人连连出错，攻势为之一缓。城头上的公孙军立即抓住这个机会，将不少木人兵踢下了城来。

　　咪咪眼的肚子已经疼得不行了，但她看到自军这个样子，只好强撑着大肚子又爬了起来，咬着牙齿，用颤抖的声音吩咐道：“全都给我镇定，我都没慌，你们慌个什么劲儿？从现在开始，指挥权交给司马懿，彰儿也上前线去帮忙，我给你们半天时间拿下襄平城，如果拿不下来，军法处置。羊祜帮我烧热水、钟会去拿把匕首来，我割脐带用……”

　　哼，开什么玩笑，区区生孩子就想击败我曹孟德？做梦吧！咪咪眼在心底里顽强地哼哼道：我是乱世的枭雄，我将要夺取天下，没有什么可以阻止我！任何困难在我的面前都不值一提。生孩子算什么，我自己生，自己接生，没有我做不到的事。

　　漫天的大雪继续飘洒，强势的咪咪眼带给了萝莉们巨大的信心，司马懿统筹全局，曹彰挺枪冲上了最前线，每一个人都发挥出了自己最大的力量。

　　当北极熊公孙度被曹彰一枪挑死，公孙康、公孙恭等人狼狈逃向东边之后，襄平城头终于飘荡起曹军的军旗。

　　而在这时候，雪地里那辆五彩华丽的大车里，也响起了婴儿哇哇的啼哭声。

　　嘿，终于生出来了。咪咪眼刚刚松了一口气，突然感觉到肚子里还有异动……咦？还有一个？

　　一小会儿之后，又是一个新的婴儿啼哭声加入了之前的哭声里。

　　“双胞胎，哈哈哈，我曹孟德连生孩子也比别的女人强。”咪咪眼虽然产后虚弱，但却得意地大笑了起来。

　　“恭喜主公，两个都是女儿。”负责准备热水的羊祜在一旁笑道：“将来必是大将之才啊。”

　　咪咪眼点了点头：“那当然，我曹孟德的女儿难道会差了？我来给她们取个名字吧。大的一个就取名叫曹丕，小的一个就叫曹植……”


第514章 进军长沙郡

　　襄阳城，议事大厅。

　　“孙将军，江东发来抗议信了！”魏攸将一封书信递给孙宇，抹了一把汗道：“说你不遵守人质交换协议，擅自离开江东，损害了公孙家和江东孙家的友谊，要求你立即再去江东。”

　　“切，神经病，是她们老是想对我用春药才对吧。”孙宇郁闷地挥了挥手道：“回信给她们，就说我对此事表示遗憾，咳咳，就这样。”

　　“就表示遗憾就行了？没别的话说？”魏攸大汗。

　　孙宇想了想后世国家之间的外交辞令，于是笑道：“就表示个遗憾，别的不管她们，江东现在正在合淝、逍遥津苦战张辽，没时间也没力气再和咱们公孙家打，咱们就遗憾了咋啦？我还不信她们跑来襄阳打我。”

　　“等等……”旁边走出穿着道袍的诸葛亮，对着魏攸笑道：“另外再写一封信，以寻真私人的名义寄给周瑜，里面就写三个字‘我想你’，就这样干。”

　　魏攸：“……”

　　诸葛亮挥手让魏攸下去了，然后摇了摇脑袋，对着首座的软妹子和旁边的孙宇道：“荆襄乃是四面受敌之地，不可长期依为根据地，再加上江东现在被董卓纠缠在合淝，咱们应该利用这个机会，赶紧进行下一步的扩张计划。”

　　软妹子也觉得这话有理，于是迟疑地道：“那……咱们现在就出兵取西川？”

　　软妹子有点迟疑，时间宝贵，确实应该赶紧扩张，但公孙军的准备并不充足，各个大将还散布在南郡各地的县城里没赶回来呢，要是赶紧下令让她们回来，然后立即出兵西川，感觉这样作太仓促了，西川哪有这么容易取的？

　　孙宇见软妹子为难，又感觉自己该帮她了，于是他仔细想了想，历史上的刘皇叔现在在干嘛呢？这就是孙宇最大的长处了，他对行军打仗，战略战术并不擅长，但他却可以借鉴自己那个世界的历史，尤其是刘皇叔走过的路，几乎与现在的公孙军一模一样。

　　略作思索，孙宇就想了起来，历史上的刘皇叔拿下南郡襄阳之后，立即出兵南征，取下了武陵、长沙、桂阳、零陵四郡，为今后取西川奠定了坚实的基础。

　　孙宇想到这里，也不藏私，赶紧拿出一张荆州地形图出来辅在桌子上，然后用手指在地图上一划拉，对着软妹子和诸葛亮道：“我觉得咱们现在取西川还太早了点，不如先取南荆州的四郡，广积钱粮，等粮草丰厚之后，再议取西川。”

　　软妹子和诸葛亮听他一说，仔细一看地图，立即觉得有理。这可以算是最稳妥的办法，非常具备可操作性。

　　其实武陵、长沙、桂阳、零陵这四郡也是属于荆州治下的，以前本来就是刘表的地盘，现在刘表死去，刘琮也被公孙军收为了奴隶，这四郡也就成了无主之地，公孙军攻取这四郡不会招惹上强敌，那真是不取白不取。

　　当然，这四郡名义上还是董卓的地盘，只不过董卓哪管得到这么南边的地方。

　　诸葛亮看着地图想了一想道：“有道理，先取这四郡是可行的，不过动作一定要快，争取在江东打完合淝之战前结束。这样一来，当江东的合淝之战打完之后，如果还想回头来对付咱们，就会发现我们已经坐拥襄阳、南郡、武陵、长沙、桂阳、零陵这么一大片地盘，成为了庞然大物，那么江东也不敢轻易和咱们撕破脸皮了。”

　　既然动作要快，三人也就没时间再磨嘴皮子了，孙宇赶紧去点兵。

　　此时襄阳城中的公孙军并不多，也就两万多部队，别的都散开去攻打南郡的各个县城了，孙宇不可能把这些部队全部带走，毕竟还要留些人手镇守襄阳城呢，这座大城的重要性不言可喻，不留重兵是不行的。

　　最后孙宇只点了五千白马义从，五千丹阳精兵随行，带上了人贩萝莉太史慈作为自己的攻坚大将，由软妹子为白马义从提供驭兵技，由曹豹为丹阳精兵提供驭兵技，另外由高帽女充当军师。

　　至于诸葛亮、小赵云等人则全都留在了襄阳城里，因为襄阳临汉江，江对面就是董卓军控制下的樊城县。万一江东水军或者董卓军突然顺着汉水逆流而来攻打襄阳，必须要有诸葛亮才能克制周瑜和贾诩。再加上城中已无大将，必须留下“无下无双”的赵子龙才能稳固基业。

　　同时公孙军的信使全都派了出去，要求各路大将尽快回归襄阳城，巩固襄阳城的防御。

　　孙宇和软妹子带着一万大军向南疾行，按《三国演义》记载，刘备先取了零陵，再取的武陵，然后取了桂阳，最后才打的长沙。

　　但是孙宇真正出兵之后才发现《三国演义》简直是鬼扯蛋，从襄阳向南行，正对着的第一个郡就是长沙郡，旁边不远的地方则是武陵郡。而《三国演义》刘备第一个攻取的零陵郡是最远的，在武陵和长沙郡的西南边。根本就不可能按零陆、武陵、桂阳、长沙的顺序来进攻。

　　首要进攻的郡只能从武陵郡和长沙郡中间选一个。

　　那么……应该选哪一个呢？孙宇皱着眉头想了想，历史上的武陵郡好像最菜，是个叫金旋的傻瓜镇守的，至于长沙，好像有个很强大的家伙镇守，那家伙叫啥名字来着？黄忠？对，长沙应该有黄忠这个怪物。

　　黄忠会不会是神将？孙宇想到这里，忍不住激动起来，好！要打就先打长沙。

　　孙宇的大军从江陵县渡了江，干脆进驻了刘琦所在的陆口县，这里距离长沙郡很近，从陆口县走陆路向南，只需要一天的路程就能到达长沙郡下辖的下隽县。孙宇顺便也可以向刘琦打听一下长沙县的形势。

　　此时软妹子和孙宇正坐在陆口县的军议大厅里，听着伊籍向他们介绍长沙郡的形势。

　　长沙郡的太守叫做韩玄，这一点与历史并无差别。

　　与孙宇所了解的历史不同的是，韩玄只是实际上的太守，却不是名义上的太守。真正的长沙太守原本是“医圣”张仲景，但是张仲景不喜欢董卓，不愿向董卓投降。

　　在刘表的默许和支持之下，韩玄发动兵变，夺取了长沙太守之位。原太守张仲景交出了太守印绶之后想要离开，却被韩玄软禁了起来。

　　韩玄是非常坚定的董卓派，自从她随着刘表向董卓投降之后，便一直以董卓军的铁杆支持者自居。仗着董卓势大，韩玄在长沙郡为非作歹，鱼肉百姓，搞得民不聊生。

　　孙宇静静地听完了伊籍的介绍，越发坚定了拿下长沙郡的决心。

　　第二天大军起拔，浩浩荡荡地向着长沙郡的郡治临湘城出发。软妹子已经很久没有和孙宇一起出征了，这次两人能一起率领大军，把软妹子乐坏了，从早到晚都腻在孙宇身边。什么指挥调度全都忘到了九宵云外，这些琐碎的事倒是落到了高帽女陈宫的头上，害得陈宫郁闷得不行。

　　一天之后，大军的前方出现一座小小县城，伊籍介绍道：“这座县城名叫下隽城，是长沙郡的北门户……”

　　孙宇正打算抬头仔细打量一下这座小县城，不料城中一通鼓响，居然杀出一只军队来。这只军队只有区区一千人，全部是校刀手，见到公孙军的大军，这些校刀手居然列了个方圆阵，阵开处出来两个人。

　　前面大约二十来岁，虽然说不上非常漂亮，但是五官端正，算是长相中等偏上，伊籍介绍道：“这个人叫做杨龄，是长沙韩玄手下的管军校尉。”

　　NM01也赶紧在孙宇的耳边介绍道：“杨龄，长沙管军校尉，《三国演义》第五十三回出场，率军迎战关羽，被关羽三回合杀掉。”

　　杨龄背后跟着个小巧的萝莉，这只萝莉看起来也就五六岁的样子，皮肤苍白，眼神柔弱，头发也有点干枯的样子，看起来好像久病未愈。小萝莉伸手拽着杨龄的衣衫下摆，看起来挺可怜的。

　　可惜伊籍也不认识这个小萝莉，叫不出来她的名字，估计是杨龄从哪里捡来的小孩吧。

　　软妹子和孙宇也摆开军阵，与杨龄军遥遥相望。

　　杨龄大声叫道：“你们可是河北公孙军？何故犯我边境。”

　　软妹子将手中双头铁矛一抬，大声回应道：“我就是公孙瓒，现已收伏刘琮，自领荆州牧，长沙属于荆州治下，我当然要来收回管理权，何来犯你边境一说？”

　　杨龄听了这话，抹了一把汗，心想：惨了，居然是公孙瓒亲自领兵来了。

　　不过她心里虽然怂了，嘴上却强硬地道：“州牧只能由皇上册封，哪有你自领的道理，你这是目无君父，十恶不赦。”

　　切，扯吧，打仗就打仗，废话这么多做啥。孙宇不爽了，他是从后世来的，还真不习惯古人“师出必有名”的习惯，打仗之前非要找个宣战的理由，占据道德至高点，烦不烦啊？

　　孙宇轻轻拍了拍软妹子的肩膀，示意软妹子别说了，交给他来说。

　　随后孙宇纵马出列，抬枪指着杨龄道：“好了，废话哪来这么多，我只相信拳头大的说话声音大。现在我们要来打你了，长沙是我必得之地，你要么赶紧投降，要么就等着做阶下囚吧。”


第515章 黄忠的女儿

　　孙宇的威胁顿时惹得杨龄大怒，她横着眼仔细打量孙宇，只见孙宇穿着一身精致的银色铠甲，披着白色的披风，背上背着一把铁胎弓，手上提着一把造型奇特的龙胆枪。

　　这身装扮与白马义从的样子差不了多少，看起来倒挺像一个白马义从的大队长。

　　杨龄忍不住开口道：“咱们女人说话，什么时候轮到男人插嘴……”

　　倒，孙宇大郁闷，在后世的古装电视剧里，他倒是经常听到男人对女人说“咱们男人说话，什么时候轮到女人插嘴”，可是在这个世界情况是反过来的，虽然孙宇已经在这个世界待了两年了，还是很不能适应。

　　奶奶个熊，男人不发威，你当我是太监啊！

　　孙宇懒得再说话，拈枪跃马，直扑向杨龄。

　　杨龄见到孙宇向自己冲过来，压根没把他放在眼里，反倒是转身轻轻拍了拍跟在她背后那个病萝莉的小脸，柔声道：“小叙，你躲开点儿，杨阿姨去解决一下敌将再陪你玩。”

　　小叙有气无力地点了点头，精神头儿不太好，看来她确实病得很重。

　　杨龄等小叙退开到一边之后，从旁边牵过战马，提了把铁枪，翻身上马对着孙宇迎了过来。

　　只见杨龄身上光芒亮起，居然是名淡蓝色的“枪将”。

　　“咦？淡蓝色？这家伙有这么厉害？”孙宇大感好奇。

　　Nm01立即介绍道：“在《三国演义》中，杨龄与关羽单挑，三回合才战败身死，有个淡蓝色倒也合乎逻辑。如果是红色，估计在‘战神’手下一招也走不过。”

　　孙宇点点头表示理解，但是刚才杨龄说话不好听，孙宇心里不爽，这时忍不住就想扫一扫她的面子，好吧，既然你是淡蓝色“枪将”，咱就让你看一看淡金色的“枪王”，让你知道女人说话的时候男人有没有资格插嘴。

　　两马渐渐靠近，杨龄开始感觉到奇怪了，自己已经亮出了淡蓝色的武将技，怎么对面的男人一幅不怕死的样子对着我冲过来？敢挑战有武将技的女人，那只有两种可能，一种是这个男人疯了，第二种是这个男人彻底疯了。

　　咦？如果他真的疯了，公孙军中别的人应该制止他啊，为什么公孙瓒和她身边那些人都一动不动，像是在看戏？难道这个男人真的有挑战女武将的本事？

　　等等，我好像依稀听说过公孙军中有个会武将技的男人，是叫孙什么来着？

　　杨龄心神一乱，就在这时两马相交，一道金光从孙宇身上飞跃而起，“枪王”二字在孙宇的头顶上闪闪生辉。

　　“啊？”杨龄吓得花容失色，手上的铁枪下意识地向前一刺，却刺得乱七八糟，章法全无。

　　孙宇枪尖一闪，初学乍练的“七探”使出，不过孙宇现在只能刺出两探，威力实在不咋个样，杨龄百忙中居然用了一个蹬里藏身，从马腹下面躲开了孙宇一枪。不过她手上的铁枪却被孙宇的龙胆枪削到了枪尖部位，龙胆枪削铁如泥，就这么一下就将她的枪尖削掉了一截，变成了一个光秃秃的枪杆。

　　两马错身，各自绕行。

　　孙宇趁机嘲笑道：“哈，不愧是淡蓝色的武将。居然能躲开我一枪，换成红色武将，刚刚那一下就死定了。”

　　杨龄那张说不上多漂亮却也不算太差的脸上惊魂未定，倒是被逼出了几分美感来，她原本还记不太清公孙军中有个什么厉害男人，此时亲身经历之后，以往听到过的传言瞬间涌入脑海。

　　她有点不敢置信地捂着嘴道：“你……你会武将技‘枪王’？你就是虎牢关之战协助孙坚杀死华雄、徐州之战力敌曹军、龙凑大决战斗败袁绍的孙宇孙寻真？我……我还以为这些事全是吹牛吹出来的。”

　　“你才是吹牛吹出来的，你全家都是吹牛吹出来的。”孙宇那个郁闷啊，他将手上的龙胆枪一抬，指着杨龄道：“投降，不然死，你选一个吧。”

　　杨龄没顺着他的话说，而是抹了一把汗水，认真地道：“既然那些不是吹出来的，那逃宠、人贩子、撕衣魔、假正经、强奸犯……这些传言也都是真的了？”

　　孙宇：“……”

　　公孙军全军汗水滚滚直下。

　　杨龄绝望地看了一眼孙宇身下的宝马爪黄飞电，知道自己的战马绝对跑不赢这匹奇葩的宝马，她是不可能逃得掉了，但是想到孙宇那些可怕的头衔，杨龄忍不住惨呼了一声：“我死也不要落到你手里。”

　　杨龄将手上的铁枪一转，对着自己的心窝“卟”地一下捅了下去。在她看来，落到孙宇这可怕的、邪恶的男人手里，比死还要可怕。

　　于是她义无反顾地自杀了！

　　两军都抹了一把汗，看着杨龄的身体从马背上滑落，软软地落到地上，发出一声人体落地的沉闷响声。

　　好悲壮啊，我的名字已经可以用来吓得女人自杀了，这可真是人的名儿，树的影儿，做男人做到我这个层级，简直天下无双。算了，这也是好事，以后两军对阵，我只要报报我的名字，对面的女将们就纷纷自尽，倒也省了我的力气。

　　孙宇苦笑着走到杨龄的“尸体”旁边，伸手将她软软的身躯从地上拎了起来。

　　“笨女人，你的枪尖刚才已经被我的龙胆枪削断了，你用枪杆捅自己一下会死么？”孙宇仔细看了一下，杨龄果然只是晕过去了，也不知道她是自己吓晕的，还是捅中心窝痛晕过去的。

　　杨龄一倒，长沙军顿时乱了阵脚。这是什么样的男人啊？自家将军居然听了他的名字就挺枪自杀了，强悍到如此地步，简直能人所不能，太夸张了吧。

　　长沙军不等公孙军进攻，军阵就开始崩盘，士兵们撒腿就跑，有人将手上的武器和盾牌扔到地上，以图跑得更快；有人脱下军服钻向路边的小树林；还有人干脆倒地装死。

　　场面一片混乱，混在长沙军中的那个名字叫“小叙”的病气小萝莉吓得哇哇哭了起来：“杨阿姨……呜……你不要自杀啊……”

　　她才哭了十几声，就见到身上发着金光，头顶“刚胆”的人贩萝莉太史慈出现在她的面前。太史慈笑嘻嘻地将病萝莉抓了起来，哈哈笑道：“抓小姑娘卖才是做人贩子的正道理啊，那些逃跑的臭大兵，我才不要抓。”

　　“啊？你是人贩子？”小叙吓坏了，虽然她不像太史慈那样对人贩子极度过敏，但只要是小孩子，没有不怕人贩子的。听太史慈自称人贩子，小叙顿时吓得魂不附体。

　　太史慈哼哼道：“人贩子算什么？我是人贩子中的大王，也就是人贩王……啧啧……你这小女孩看起来有病嘛，卖给山越人也不知道值不值30文钱。”

　　小叙听了这话，可怜兮兮地呜咽了一声，脑袋一歪，吓晕过去了。

　　孙宇拎着杨龄回到阵中，将她扔给伊籍看管。不一会儿，太史慈提着晕过去的小萝莉回来，对着孙宇道：“人贩将军，我抓到个小女孩，但她好像有病，估计不值钱。你帮我看看，这孩子卖去山越能卖多少？”

　　孙宇苦笑着从怀里摸出一把铜钱放在太史慈手里道：“拿去，这女孩我买了，我说小慈，你不要老是想着把人卖到山越去，这样做是不对的！”

　　太史慈呆了呆，哦了一声道：“卖山越不行吗？那好吧，那我以后都把人卖到南蛮或者乌丸去。”

　　孙宇：“……”

　　生病的小萝莉这时正好醒转，听到太史慈的话，好悬没有再吓晕过去。孙宇有话想问她，赶紧哄了她几句，那病气萝莉才忍住了没晕倒。

　　“小妹妹，你叫什么名字？为什么会跟着杨龄来战场？”孙宇柔声问道。

　　“我叫黄叙！”小萝莉有点害怕地道：“我生病了，母亲大人带我去长沙找‘医圣’张仲景阿姨看病，但是张仲景阿姨被一个叫韩玄的坏大婶抓起来了，她要我母亲大人帮她做事，说是只要我母亲大人乖乖听她的话，她就允许张仲景阿姨给我治病……”

　　小萝莉说话有点口齿不清，人名更是乱七入糟，不过这一番解释倒是并不算很难懂，孙宇倒也听得明白。

　　他正想问小萝莉的母亲大人是哪位，NM01突然在他耳朵里道：“黄叙，字不详，黄忠之子，少年时染上风寒，体弱多病，很年轻就病亡了。”

　　啊？孙宇小小地吃了一惊，这个小女孩居然是黄忠的女儿？也就是说：黄叙身染重病，黄忠带着她来长沙找长沙太守张仲景治病。结果张仲景被韩玄夺了权，并且还软禁了起来。于是韩玄就以给黄叙治病为条件，要挟黄忠给她打工。

　　可怜的黄忠，不要怕，我来救你出虎口！孙宇心中大定，本来他还没想好要用什么办法收罗黄忠，既然有这么一层故事在里面，那就好办多了。

　　“小叙，你既然是来治病的，怎么又跟着杨龄到处乱跑呢？”孙宇好奇地问道。

　　小黄叙扁了扁嘴道：“韩玄那个坏大婶迟迟不肯让张仲景阿姨给我治病，拖得太久了，母亲大人担心我的身体，她就叫杨龄阿姨带我出来找些珍贵的药材保命……”

　　可怜的孩子，在另一个平行世界里你是病死的呢。孙宇心中大大不忍，他转过身去对着随军而来的几个女侍吩咐道：“你们带一百名白马义从，星夜送小黄叙回襄阳去见华佗大夫，请她出手把小叙的病治了。然后再将她送到长沙来，我想救她一命，同时也向黄忠卖个人情，方便收她为已用。”


第516章 黄忠！悲情的女子

　　孙宇和软妹子都没兴趣追那些逃散的士兵，下令士兵们整队，继续南行，直奔长沙郡的郡治临湘城。几名女侍抱着晕过去的黄叙小萝莉，带着一百名白马义从，风一般地回襄阳去找华佗。

　　临湘县城是战国时楚国的地盘，城如其名，紧紧靠在湘江的旁边，其实也就是后世的长沙城。

　　湘江是长江主要支流之一，既宽又长，水量丰富，水流平稳，发达的水运带动了临湘县的经济发展，此县有人口八万户，粮草丰美，兵员充足，拿下这个要地，会使得公孙军拥有更稳固的经济基础。

　　公孙军的大军过了下隽县之后，又向西南方向行了一阵，就靠到了湘江旁边，顺着湘江向南方前进。平缓的湘江在大军的西边流畅，河风吹得人精神爽利。

　　几阵风一吹，晕过去的杨龄就幽幽醒转了过来，她这才发现自己被捆得牢牢实实的，趴在自己的战马上，随在孙宇的马屁股后面向南前进。

　　杨龄做的第一件事就是很紧张地检查了一下自己的衣服，此时是深冬，她穿得很厚，铠甲里面还有一层厚厚的棉衣，感觉到自己的衣裤都穿得整整齐齐的，杨龄大松了一口气，看来那个撕衣魔、强奸犯还没有对自己下手。

　　孙宇感觉到了背后的动静，回过头来笑道：“醒了？”

　　杨龄不敢接话，生怕他知道自己醒了就会对她做些过份的事，她赶紧闭着眼睛装晕。

　　“别装了，我就问你点事儿。”孙宇没好气地道：“再装晕，我就对你不客气了。”

　　其实孙宇说的对她不客气只是想让人贩萝莉揍她几拳，不过杨龄明显会错了意，这都怪孙宇的名声太糟了，一说不客气，她第一个想到的就是撕衣魔和强奸犯，杨龄尖叫了一声道：“我说，什么都说，别欺负我！”

　　“……”孙宇一阵无语，你很漂亮么？我放着美如天仙的软妹子在身边，也没乱下手，你哪来的自信我会欺负你，真受不了。

　　“我想问问你关于黄忠的事。”孙宇想了一会儿之后问道：“你先介绍一下黄忠的武将技和个人情况吧。”

　　杨龄的脸色一变：“你要我介绍黄姐姐，是想掌握她的弱点来害她？不要，我宁可被你欺负，也不会背叛黄姐姐！”

　　晕死！我像是到处祸害女人的人？孙宇没好气地道：“你虽然嘴里说不泄露，但你称呼她为‘黄姐姐’，这就已经说明了，黄忠的岁数比你大，但是大不了多少，应该也就二十几岁。啧啧，想不到二十几岁的妹子，已经有了一个六岁大的女儿，挺行的嘛。”

　　杨龄听到“六岁大的女儿”这句话，这才想起了晕倒前小黄叙在她身边，啊？小黄叙呢？杨龄转动脑袋在身边巡视了一圈，没找到。

　　“你……你把小叙弄到哪里去了？”杨龄大怒。

　　孙宇还没插口，旁边的太史慈抢先嘻嘻笑道：“那个病怏怏的小女孩呀，我本来打算把她卖到山越去，但是人贩将军说卖给山越不好，只能卖给南蛮或者乌丸。他花了三十七文钱从我这里买走了那个小女孩，不久前派人送去北方了，咳……我看是要卖去乌丸！”

　　杨龄听了这话，顿时怒不可遏，大骂孙宇道：“早听说你是人贩子，果然不是谣言。如果你把我拿去卖了，我倒也认了，反正我是败军之将。但是小叙身染重病，如果不及时治疗，活不了多久了啊，这样的小孩你居然忍心送去北方苦寒之地卖给乌丸，我……我咬死你这坏蛋。”

　　我擦，太史慈你这坏萝莉，又给我添乱，孙宇将太史慈从她的马背上拎过来，“啪啪啪”打了三下屁股，然后将她扔回自己的马上，这才转过头来对着杨龄道：“我没卖她，只是派人把她送去襄阳治病了。”

　　杨龄哪里肯信，嘴里碎碎乱骂，把孙宇从头到脚骂了个遍。

　　郁闷啊！孙宇这下真是脑袋都痛了，这年头又没手机，不然自己打个电话给带走黄叙的白马义从们，让黄叙和杨龄在电话里交流一下，就可以避免这个误会了。

　　算了，反正我的名声都烂大街了，就再烂一点吧。孙宇皱起眉头，装出恶狠狠的样子道：“杨龄，现在你把黄忠的情报告诉我，我还可以派人去追回黄叙，要是你一个字都不说，我就真把卖到乌丸去，你自己看着办吧。”

　　杨龄顿时沉默了下去，过了半响，她才开口道：“好吧，我就把黄姐姐的事告诉你，哼，以你的本事，就算知道了她的武将技，也不是她的对手，我倒不信你能害得了她。”

　　杨龄咬了咬牙，恨恨地道：“黄姐姐的武将技名叫‘弓王’，淡金色……”

　　“淡金色弓王？”孙宇对这个感觉到有点不敢置信：“这么差？你确定是‘弓王’不是‘弓神’？”

　　孙宇深受《三国演主》的影响，认为黄忠应该是三国第一弓术高手，再怎么也该是个“弓神”吧？而且蜀国五虎上将他已经碰上了三个，关张赵三人都是怪物，马超虽然还没见过面，但通过荀彧、荀攸和郭嘉的消息，他也知道了马超是“骑神”，那么黄忠作为五虎上将的最后一名，再怎么差也该是纯金色带斗气的武将。

　　怎么她的武将技仅是“弓王”呢？这不合逻辑吧？

　　杨龄恶狠狠地瞪了孙宇一眼，道：“我和黄姐姐交情极好，无话不说，亲眼见过她使出‘弓王’，这难道还能有假？而且长沙郡里谁不知道黄姐姐的武将技是‘弓王’，擅长用刀！”

　　“等等……你说什么？武将技是‘弓王’但是擅长的却是刀？”孙宇猛地抹了一把汗。

　　杨龄哼哼道：“黄姐姐说过，用弓偷袭敌人太下作了，她不喜欢。所以她利用‘弓王’给她带来的力量和敏捷，改练用刀，这样就可以光明正大地与敌人拼个高下。至于弓，哼哼，黄姐姐从不来用。”

　　孙宇：“……”

　　你妹啊，身为“弓王”但却从来不用弓，反而擅长用刀，看来这又是一个不靠谱的家伙。苍天啊，五虎上将里有没有一个靠谱的？关张赵黄都没法指望了，希望马超可以靠谱一点吧。

　　见到孙宇满脸的古怪表情，杨龄怒哼了一声道：“你心里是不是在说黄姐姐的坏话？”

　　“咳，当然没有。”孙宇抹着汗道：“我觉得她很有气质，咳咳，很靠谱！”

　　杨龄没听出孙宇说的是反话，还以为他真的在夸黄忠有气质，这倒使得她看孙宇顺眼了一点点，她长叹了一口气道：“没错，黄姐姐非常有气质，光明磊落，高贵大方。可惜……年纪轻轻就丧偶，她又不肯再找男人，这今后的日子，不知道多孤单呢……小叙是她唯一的亲人了，你千万不要把她卖到乌丸啊，我知道你是个丧尽天良的黑心人贩子，但偶尔也发发善心吧。”

　　孙宇自动忽略了什么“丧尽天良”、“黑心人贩”一类的话，倒是前面半句引起了他的兴趣，于是问道：“她丧偶了？那岂不是成了一只寡妇……”

　　“你胡说什么呢？”杨龄怒骂道：“只有嫁给男人的女人丧了夫，才叫寡妇。入赘的男人死了，只能叫丧偶。黄姐姐的男人是入赘黄家之后死掉的，所以她不能算是寡妇。”

　　孙宇听得大汗，不想再继续问下去了。

　　没想到这个话题引起了旁边的软妹子的兴趣，女人说到这种问题总是兴趣极大，她忍不住凑过来道：“哦，黄忠丧偶这事儿究竟怎么回事？说来听听！”

　　杨龄见软妹子温柔高贵，顿生亲切之感，表情就放缓了些，叹口气，郁闷地道：“黄姐姐心高气傲，等闲男人看不上眼，一直到了二十五岁还没成亲，几年前她碰上一对贫穷的父女，两父女都快病死了。黄姐姐看他们可怜，就想收留他们，并且想认那女儿为义女。但那男人死活不肯让自己的女儿认别人为义母，黄姐姐不想用武力胁迫那个男人，但又很喜欢这个小女孩儿，就干脆让这个男人入赘黄家……这样就可以名正言顺地收养那个女孩儿了。”

　　呃，软妹子听了这话，心中一颤，忍不住暗想：这个叫黄忠的姐姐确实挺可怜的，如果我没有碰上寻真，搞不好也是到了二十五岁还没成亲。

　　女人这东西，就怕同病相怜，软妹子心一软，立即叹道：“好可怜啊……”

　　“是啊是啊，黄姐姐太可怜了……”杨龄说得眼圈都红了：“最可怜的还不止这一点，就在那男人入赘黄家的当天，洞房都没来得及进，男人就突然吐血病死了。黄姐姐还没享受到人伦之乐呢，居然就这么成了寡……咳咳……是丧偶之身。而且那个跟着男人入赘过来的女儿也身染着重病，险些就跟着那个男人一起病死了。”

　　软妹子听到这里算是明白了：“那个重病的小女孩，就是黄叙？”

　　杨龄点了点头道：“是的，黄姐姐为了治好她的病，愿意付出一切代价。”

　　软妹子的眼圈也红了，伸出手来抓住了孙宇的袖子，柔声道：“寻真，黄姐姐这一家子真的好惨啊，咱们一定要帮她。”

　　孙宇点了点头，心想：黄忠当然是要帮的，虽然是个不靠谱的用刀的“弓王”，但好歹也是金色，拉拢是一定的，帮助也是一定的。

　　见孙宇点头，软妹子微笑道：“嗯嗯，好好帮帮她，你就把她也娶进家门吧，这样她又有一个男人了。”

　　孙宇：“……”

　　杨龄：“……”

　　过了半天，杨龄才大怒道：“你们……你们果然不安好心！公孙瓒，亏我刚才还以为你是好人！”


第517章 战长沙

　　长沙郡临湘城，议事大厅。

　　阴森森的大厅首座上坐着一个丑陋的女人，这女人的身体非常结实，但是体型很奇特，三围一样大，而且四四方方的，加上皮肤呈现出一种深红色，很像一个檀木衣柜，她就是长沙太守韩玄。

　　在韩玄的前面站着一名风姿卓越的御姐，年龄大约二十五岁，身高起码一米八，高挑健美，穿着一套褐色的铁甲，背上背着一把十石铁胎弓，但是腰间却没挂箭囊。

　　御姐长着一张中国美女最常见的椭脸，又叫鹅蛋脸，五官精致，美不胜收，但是从她唇角翘起的那一抹倔强之气可以看出来，她的性格有点问题，很明显属于那种认死理的主儿。

　　御姐最让人醒目的还是她有一头苍苍白发，她的头发与张角的银白头发有些不同，张角的银发看起来充满了仙气，但这名御姐的白发却让她平添一股苍桑。

　　而且……这头白发被挽起来，盘成了一个发髻，束发结髻表示已为人妇，换句话说，这名御姐其实已经算是少妇了。

　　白发御姐也就是黄忠了，此时她心中正急燥不已，对着檀木衣柜韩玄急匆匆地问道：“小叙被抓走了？你没骗我？”

　　檀木衣柜紧皱着眉头，不耐烦地道：“我骗你做什么？那小女孩儿的死活根本不放在我心上，我才懒得用她的事来骗你，刚刚有逃兵传回消息来，杨龄和黄叙在下隽县附近被公孙军抓走了，对方出手的是孙宇孙寻真。”

　　黄忠小小地吃了一惊，不过她不是很相信韩玄的人品，于是转身就向厅外走去，嘴里嚷嚷道：“我去找个逃兵来问问。”

　　要找逃兵问话倒是挺容易，杨龄手下的一千步兵基本上全都逃回来了，此时正在临湘县里休息。黄忠冲进兵营，很轻易就找到了四五个逃兵。

　　“黄将军，我新眼看到、亲耳听到的，杨龄将军不是孙宇的对手，对方又有宝马，杨将军连逃跑的机会都没有，她说那孙守是个撕衣魔、强奸犯，为了避免受辱，她掉转长枪自尽了……”

　　“黄将军，我看到一个自称人贩王的人抓走了您的女儿，还说要把她卖到山越去。”

　　“不是，我听到那个人贩王说不卖山越了，要改卖到乌丸……”

　　白发御姐听着逃兵们七嘴八舌的介绍，一张鹅蛋脸越来越白，不一会儿居然转为了铁青色：“岂有此理，逼死我的干妹子，还要把我女儿卖到乌丸！这天下还有王法吗？还有公理吗？”

　　“报！”一名传令兵跌跌撞撞地冲了进来，大叫道：“公孙军已在十里之外，主公命令全军备战，准备迎敌。”

　　白发御姐大怒：“点兵，准备出城迎敌。我要亲自救回女儿，还要给杨龄报仇。”

　　……

　　临湘城外，公孙军中军。

　　软妹子稳坐中军，身边跟着高帽女和曹豹，五千丹阳精兵烈成漂亮的方圆阵将两人护着。五千白马义从分为左右两队，分别在丹阳精的两侧，摆成两个箭头型的锋矢阵。这两只骑兵队分别由孙宇和太史慈率领，倒也颇有点双头蛇的味道。

　　一通鼓响之后，孙宇飞马出阵，便要去临湘城下挑衅，却见旁边的人贩萝莉笑嘻嘻地跑了出来，一把抓住了孙宇的马缰绳：“人贩将军，上次打仗是你先出手抓了杨龄，害我没钱赚，这次攻临湘城，应该让我上了吧。”

　　咳！孙宇想了想，她说的也有道理，总不能功劳全被自己一个人占了，得分润点给太史慈才对。孙宇勒马退到后面，太史慈拈枪跃马，笑嘻嘻地走到了临湘城下，对着城头上的守军大叫道：“城里人的听好了，本人就是北海人贩王，太史子义是也。你们乖乖投降，我保证不杀你们，人贩王的骄傲不容许我乱杀自己的商品，只要你们不反抗，我保证把你们平安地转卖到乌丸或者南蛮去……”

　　城里：“……”

　　城外：“……”

　　太不科学了，孙宇心里哀号了一声：让太史慈先出去说话就是个错误啊，早知道还是我自己去了。

　　这时檀木衣柜韩玄那方方正正的身躯出现在了城头：“黄忠何在？还不去把敌将拿下，你要让她在城下胡说八道多久。”

　　城里一通战鼓声响起，白发御姐背着十石铁胎弓，手上抓了一把厚背紫金修罗刀，使要开城出去打架。她刚翻上马背，旁边突然闪出一个穿着一身鲜红铠甲的妹子，对着黄忠道：“我先去，我这客将在长沙待了这么久，什么也没作。现在也该我出点力了，再加上外面那个满嘴跑火车的小女孩是我的老相识，我和她正好算算旧账。”

　　黄忠扭头一看，原来这个红衣妹子是客将魏延。

　　魏延本是荆州刘表的属下，后来公孙军渡过汉江一役，她被太史慈纠缠着没出上力，后来刘表水军败亡，她就驾着小船逃跑了，这一跑就干脆地跑到了长沙郡，在韩玄军中做了一名客将。

　　此时魏延看到太史慈在城外嚷嚷，新仇旧恨一起涌上心头，自然要跑出来架梁子。

　　黄忠知道魏延的武将技很厉害，于是点了点头，将第一阵让给了魏延。

　　不一会儿，临湘郡城门大开，魏延带了几千骑兵，飞也似地杀了出来。

　　“是你？红衣姐姐。”太史慈看到魏延就双眼一亮，大喜道：“我还记得你……你值五金！”

　　在太史慈的小脑瓜子里，值五金的大鱼可不多见，她两次追捕魏延都没成功，此时见到魏延再度出现，顿时喜上眉梢。

　　两人身上同时亮起金光，人马还没冲近，“刚胆”、“孤狼”带起的斗气就先碰撞到了一起，半空中刮起一道旋风，丝丝的风声尖啸着。

　　太史慈很想习惯性地大叫一声：“不要跑，让我抓住你卖钱。”但她仔细一想，不对劲，这个红衣姐姐似乎听不得这样的话，只要一听到不要跑，她就要转身逃跑，自己的五金就没戏了。

　　于是人贩萝莉一声也不吭了，挥起铁枪，直扑魏延。魏延这反骨妹子也不是喜欢说话的人，也一声不吭地舞起长刀与太史慈战在一起。

　　两人都是力量与技巧平衡型的武将，刀枪将击，力量差不多，枪法与刀法施展开来，也不分高下，一转眼儿就是几十回合过去，但是别说分出胜负了，就连分出谁占优势谁占劣势也不成。

　　太史慈的额头上已经有了一层毛毛汗，魏延的脸颊也隐约可见汗珠儿。

　　见两人久战无果，孙宇担心人贩萝莉有失，一振手中龙胆枪，便想上前帮忙。对面城里又是一通鼓响，却见白发御姐黄忠挥舞着厚背紫金修罗刀迎了过来。

　　孙宇仔细一打量，啧，真漂亮，褐色衣甲包裹着她修长高挑的身躯，鹅蛋脸上的五官精致秀美，端庄大方，一头白色的长发使得她充满苍桑的美感，真是相当不错的一个女人啊，就是她头上扎着的发髻太刺眼了……这玩意儿提醒着孙宇：此女已经是寡妇，哦，不对，得用杨龄的话来说，此女已丧偶。

　　白发御姐人未到，声先到：“好你个卑鄙的男人，魏延和太史慈正在堂堂正正的单对单，你居然想上去帮忙二打一，做人怎么能如此无耻？置公理与大义于何地？”

　　咳！我总不能为了公理与大义一类乱七八糟的东西，坐看着太史慈出意外吧，孙宇看着白发御姐背上背着的十石铁胎弓，立即猜到了她是谁，于是郁闷地回应道：“你就是黄忠？如果你的家人与人打架，你不想上前帮忙？”

　　“哼！”白发御姐冷哼道：“当然不帮，技不如人战死，丢的是命。若是因为怕死而二对一，丢的是人。丢命哪比得上丢人？”

　　晕，我觉得丢人没关系，丢命才严重吧，孙宇连吐槽的力气都没了。

　　这时黄忠一抬眼，看到了孙宇背在背上的七石弓，虽然她看不出来这把弓是几石的，但却很轻易的地看出来了这把弓是铁胎弓，而且制作手法与她背上的十石弓非常相似。她禁不住深深地皱了皱眉头：“铁胎弓？”

　　孙宇不知道她问这个是什么意思，不过美女问话，是个男人总会下意识地回答，孙宇点了点头道：“嗯，七石铁胎弓。”

　　“黄月英造的？”黄忠的眉头皱得更深了。

　　“正是！”孙宇说了这句话，突然想起来了：啊！说起来襄阳被我们拿下了，我已经可以去找黄月英了，但是最近实在太忙，居然忘了这件事，不成，等我下次返回襄阳，就去把黄月英请出山。

　　对了，我在北海的时候，听铁匠铺的老板说过，“工神”帮长沙一名叫黄忠的女将制作过一把十石铁胎弓，看来黄忠背上的那把铁胎弓也是出自黄月英的手笔。那她与黄月英肯定有点关系，说不定还是好友。

　　孙宇正想靠着黄月英的名字和黄忠拉拉近乎，却见黄忠双眉一皱，郁闷地道：“我最讨厌弓和箭了，用弓箭伤人是小人行径，唉！都叫黄月英别造弓了，她怎么就是不听呢？多造点家具一类的东西造福百姓不好么？”

　　孙宇：“……”


第518章 孙寻真苦战黄忠

　　“你又说不喜欢弓，你自己背上怎又背着十石弓？”孙宇实在忍不住要吐槽。

　　白发御姐耸了耸肩道：“你看看我身上有箭囊么？”

　　孙宇赶紧用眼光在白发御姐身上一阵巡视，高耸的胸部，柔婉却不失矫健的柳腰，修长笔直的大腿……啧啧，长得真不错……咦？还真没看到箭囊。

　　“背弓不带箭……你这弓拿来干嘛的？装饰品啊？”孙宇的吐槽欲望非常强烈。

　　“没错，就是装饰用的。”白发御姐摊了摊手道：“暗箭伤人，我才不干。这把弓一来是装饰用，二来是提醒我的敌人，我的武将技是‘弓王’，除此之外，它没有任何用处。”

　　孙宇：“……”

　　你妹的，“弓王”就给我好好的用弓啊，为毛手上提着一把厚背紫金修罗刀，这不是坑爹么？

　　算了，我对你的靠谱程度已经不报希望了，还是用武器来说话吧。孙宇将龙胆枪一振，头上跃起了金色的“枪王”二字，笑道：“多说无益，还是让我这个‘枪王’来会会你这个‘弓王’吧。”

　　白发御姐认真地点了点头道：“好！一对一分个胜负。”

　　她身子轻轻一振，淡金色的光芒亮起，头顶跃起“弓王”二字。随后她开口道：“你看到我是‘弓王’却用刀，一定会轻视我，但是我黄忠光明磊落，不想占你便宜，必须事先提醒你，我的刀法比‘刀王’蔡阳更厉害。我不希望你轻敌大意，被我一招放倒，那样我未免有扮猪吃虎，暗箭伤人的嫌疑。”

　　孙宇：“……”

　　白发御且继续“光明磊落”地介绍道：“‘弓王’为我提供了巨大的力量，以及超越常人的敏捷度，还有犀利的双眼。我利用这些优势来使刀，所以我的刀法不但有力，而且迅速，再加上眼力好，不论敌人玩什么阴招，我都能一眼识破，你和我放对的时候一定要小心。”

　　“喂，我说鹅蛋脸的女人，你能不能不要叨叨不休？”孙宇火了：“要打就要吧，打之前先把自己的能力介绍得这么清楚，如果我赢了，岂不是有占了知已知彼的便宜这个嫌疑？”

　　“什么？你居然敢说我是鹅蛋脸？岂有此理，我的脸是椭脸！”白发御姐大怒，刀光一番，紫金修罗刀直扑孙宇的面门。

　　这一刀好大的力量，带着呼呼的风声而来，而且中平中正，毫无花巧，确实有点光明正大的味道。孙宇感觉这招刀法似曾相识，哦，对了，“刀王”蔡阳用的就是这种刀法，好像叫做七十二路阴翻阳刀法。

　　这招横劈，也就是阳刀，还有另一套变化多端，灵活异常的叫做阴刀。简单来说，阳刀使力，阴刀使巧，是一套兼备力量与灵活的刀法，非常难缠。

　　孙宇本想用蛇盘来接黄忠这一刀，但也有心试一试黄忠的力量究竟有多大，于是挺起龙胆枪，硬生生地架了上去。

　　“当！”

　　一声有如龙呤般的声音响起，孙宇只感觉双手一麻，连人带马，震退三步，再看黄忠，居然只是退了两步。

　　我擦，这女人的力气比我还大？太不科学了吧！

　　孙宇这一下真是惊了，他和不少人比过力量，比如夏侯惇、童渊等等，但妹子们的力量根本不是他的对手，孙宇一直以来也仗着自己力量大和妹子们硬拼，借机占了不少便宜。

　　这还是孙宇得了“旺夫”之后第一次对上力量比自己还大的女人，晕到死啊，对了！她背上的十石弓虽然说是装饰，但黄月英卖弓只会卖给能拉开弓的人，这一点我怎么忘了？当初在襄阳买七石弓时，我也是当着店主的面把它拉开了，人家才肯卖给我的。

　　既然黄月英肯把十石弓卖给黄忠，那就证明她有拉开十石弓的力量，我居然没注意到这一点，看来我的智商被不靠谱的妹子们给拉低了。

　　孙宇这边在心惊，那边的白发御姐也吃了一惊，男人能接下她全力一刀只退三步，还把自己也震退两步，这倒真是个异数，看来这个叫孙宇的男人能名扬天下，也是有几分真才实学的，换个普通男人来，就算是大力士，黄忠也有信心只用一指头就捻死在地。

　　白发御姐忍不住哼哼道：“不错，有几分实力。难怪你能做得了逃宠、撕衣魔、人贩子、强奸犯这些高难度的工作……可是卿本佳人，奈何做贼？”

　　孙宇：“……”

　　你才是佳人，你全家都是佳人。你才是贼，你全家都是贼！孙宇那个郁闷，简直没法提了。

　　这时黄忠又是一刀，呼地直劈过来。

　　孙宇已经知道对方的力量比自己大了，哪敢继续硬碰，赶紧对NM01吩咐道：“蛇盘。”

　　一个红点出现在黄忠的刀杆三分之处，孙宇伸枪轻轻在那里一挑，白发御姐只感觉到一股旋转之力带着自己的紫金修罗刀横飞出去，差一点脱手。她的身子一歪，平衡顿时。

　　孙宇抓住这个机会，手上铁枪一振，“朝凰”直刺出去。他知道黄忠是劲敌，也就不敢使用比较低档的“百鸟”，高档的“七探”他还没练成，因此用了一招自己已经练得比较纯熟的“朝凰”。

　　凤凰只是一只鸟，却有百鸟最漂亮的羽毛，孙宇这一枪刺出，白发御姐刚好长刀在外，差一点无法抵挡。她百忙中赶紧将阳刀一收，转为阴刀，全身柔若无骨地一扭，居然将甩出去的刀硬生生地收了回来。

　　阴翻阳、阳翻阴，这一套刀法厉害的地方就在于力量与技巧之间完美的转换与结合。

　　阴刀一起，变幻多端，孙宇的朝凰刺向她的腰，她的阴刀就挡在腰上，孙宇的朝凰又转向她的肩，阴刀却挡在肩上，当孙宇的枪法滑向她的小腹时，她的阴刀又轻轻挡住了小腹。

　　满天刀光枪影，晃成一团，一转眼百招就过去，孙宇的朝凰一百种变化，居然全部被白发御姐接了下来，而且最后一枪孙宇用老了，居然被白发御姐抓住了机会，瞬间从阴刀又翻为阳刀，猛击在孙宇的枪杆上，震得孙宇连退三步。

　　我晕死，这家伙好厉害，这也叫“弓王”？用刀用得如此顺溜，这还有天理了没？

　　孙宇在博望坡之战时对上过夏侯惇，当时孙宇百鸟已成，很轻松就将夏侯惇打败，换句话来说，孙宇现在虽然头顶的是淡金色的“枪王”二字，实际上的实力已经能胜过许多纯金色带斗气的大将了，例如人贩萝莉太史慈，她的力量不如孙宇，枪法也不如孙宇，如果真要放对，孙宇有信心在五十招之内拿下太史慈。

　　只不过NM01无法模拟斗气，所以孙宇只好继续顶着淡金色的“枪王”，不然以他偶尔出一下风头的性格，早就将金字换成了纯金色加斗气。

　　此时孙宇与黄忠过了几招，就发现黄忠用刀的水准不在自己之下，也就是说黄忠也是顶着淡金色的武将技，实力却达到纯金色的等级。

　　真是个麻烦的家伙！孙宇郁闷得不行。

　　两人刀枪纷飞，又过了几招，孙宇将百鸟、朝凰反复使用，甚至有一次硬着头皮拿出了初学乍练的“两探”，结果都是被白发御姐用阴翻阳刀法化解，搞得他越打越郁闷。

　　另一边的白发御姐也是越打越心惊，这男人不光力量不小，而且枪法也很奇妙，随手一枪居然就有一百种变化，搞得白发御姐每接一招都要小心翼翼地将阴刀发挥到极致。

　　不行！这样打下去没完没了了。孙宇心中一急，看来不能光靠自己，得再利用点别的东西了。他轻抚了一下身下的爪黄飞电，笑道：“乖马儿，拉开距离，我用弓箭对付她！”

　　利用马速拉开距离，然后用弓箭破敌，这个做法有个好听的名字，叫做“放风筝”，WOW里的猎人们最爱用这招，孙宇也不例外。

　　深蓝色的“飞电”二字从宝马的头顶上跃起，爪黄飞电放开四蹄，“嗖”地一声就窜了出去，一瞬间就与白发御姐拉开了十丈之遥。

　　白发御姐大怒道：“还没打完，你就想逃？讲不讲公理和义气？”

　　她话音刚落，就见孙宇在马背上扭过身来，弯弓搭箭，手一松，七石弓射出的劲箭挟着金光飞了过来，箭尖与空气摩擦带出来的尖啸声告诉所有人，这箭的力量之大，足以开碑裂石，不可小看。

　　孙宇曾用这样的箭射断斗舰的主桅杆，可见箭力之大，如果射中黄忠，只怕立即就要在她身上开个大窟窿。

　　孙宇其实也不想用这么狠的招对付美女，但是他心中有一种感觉，那就是这样的箭矢多半伤不了黄忠，他不知道自己为什么有这种感觉，但这感觉偏偏就这么萌生了出来。

　　此时劲箭飞向黄忠，孙宇心中倒有点不忍了，万一我的感觉是错的，这一箭将黄忠射死了，岂不是辣手催花？唉，我还是太草率了点。

　　孙宇刚想到这里就想不下去了，因为他看到一幕不可思议的情景，只见那只带着呜呜风声的劲箭射到黄忠面前时，她居然不闪不避，而是轻轻一伸手，向着身前一抓……

　　呜呜的呼啸声顿时消息，那只不可一世，连斗舰主桅也能射断的箭矢，居然就这么简简单单地被黄忠抓到了手心里！


第519章 各出绝招

　　我擦，空手接住了七石弓射的箭？孙宇一下子呆了。和孙宇一起呆了的，还有一万公孙军的士兵，连同软妹子、高帽女、曹豹都一起楞了楞。

　　看着众人奇怪的表情，白发御姐冷哼了一声道：“我最讨厌弓箭了，所以专门练过接箭。”

　　众人大汗，这得多么讨厌弓箭的人，才会去练习这么诡异的东西啊。你能不能练点靠谱的东西，比如躲箭。

　　白发御姐皱着眉头道：“你这坏男人不但是个逃宠、人贩子、撕衣魔、强奸犯，居然还喜欢暗箭伤人，你置天理与公义何在？”

　　我郁闷，孙宇感觉自己脑壳很痛，其实白发御姐看起来比关羽、张飞、赵云这几个人要靠谱得多，至少外表没有什么太奇葩的地方，表情也很严肃，但是她用如此严肃认真的态度说着很不靠谱的话，做的也是很不靠谱的事，这就让人很抓狂了。

　　你堂堂“弓王”，从不用弓箭改用刀就不说了，居然还专门苦练接箭的功夫，人不能这么奇葩，太过奇葩是会开花的！

　　这时白发御姐还在很认真地道：“把我女儿还我，然后让我杀了你给杨龄报仇，我就饶了你！”

　　我晕死，你都要杀我了，还怎么饶我？说话时前言后语搭上调啊。

　　孙宇郁闷得不行，伸手又从箭囊里抓出三只箭来，“嗖嗖嗖”连环三箭，白发御姐伸手就接，毫不费力地又把三只箭全接了过去。

　　不行，想用弓箭放倒黄忠是不可能的，还是近身打吧。孙宇一拍爪黄飞电的脖子，吩咐道：“利用速度绕她背后！”

　　爪黄飞电一声长嘶，化为一道白色的闪电，直奔黄忠背后，黄忠赶紧勒转马头，不过她骑的只是一匹很普通的大黄马，转身的速度哪比得上爪黄飞电那恐怖的速度，一瞬眼间，孙宇就抢占到了她背后的位置。

　　百鸟齐飞，孙宇对着她的后背撒出一片密密麻麻的枪影……奶奶的，我用“枪王”放不倒你，再用“弓王”也被你接了箭，现在我用上“骑王”那一套绕打背后的绝学，不信还放不倒你，我这可是压箱底儿的本事全扔出来了。

　　“哼！攻我后背！算什么英雄好汉，看我阴翻阳刀法的绝招。”白发御姐大吼一声，手中的紫金修罗刀猛地一个旋舞。

　　阴翻阳，阳翻阴，阴阳本是对立的两面，然而阴阳既对立，也互相依赖。

　　阴阳调合，则圆转如意，百害不侵。

　　那一瞬间，黄忠手上的紫金修罗刀在半空中划出了一个漂亮的圆环，冷厉的刀光残留在空气之中，划出一黑一白两个漂亮的半圆，然后这黑白两个半圆扭曲着融合在了一起，仿佛太极图中间的圆盘一样。

　　前后左右上下，任何攻向她的招式都被化解于无形之中。

　　孙宇感觉到自己的百鸟仿佛飞入了虚空之中，招招都不受力，然而招招又都反弹回来一股大人，弄得他心神大乱，险些被连绵的一百道反震之力震得摔落马下。

　　幸亏龙胆枪中的童渊及时出口道：“假正经小心！放松身体，不要反抗。”

　　阴阳调合的力量，互相制约，互相抵消，其实对孙宇不会造成伤害。但如果孙宇毫不知情的妄图抵抗，那就有可能同时导致阴阳两极之力的反噬，必定会受伤。

　　孙宇听到童渊的话，赶紧全身放松，不再使力，这才将黄忠那一刀的威势化解开来。

　　这一下可把孙宇吓了一跳，好厉害的刀法，比起蔡阳那家伙的阴翻阳刀法来，黄忠的简直不是同样的东西。太不科学了，这种怪物也能叫“弓王”？苍天啊，大地啊，这家伙到底什么地方像“弓王”？我看是“刀神”才对吧。

　　“假正经，不要怕，再上哦！”童渊调皮的声音继续道：“这招如此厉害，消耗的力气肯定也不小，你不要用‘百鸟’了，改用比较省力的‘朝凰’，逼她再用几次绝招，说不定她自己就累倒了。”

　　孙宇大喜，对啊，这种全方位，全角度的防御招式，需要消耗的力气绝对不小，她不过是个女人，我倒不信她的身体比接受过“旺夫”的我还强壮，咱们就拖吧。

　　爪黄飞电围着黄忠飞速地转起圈来，孙宇借用着当年颜良、文丑的战术，不停地从黄忠的背后发动“朝凰”，漫天枪影飞撒，白发御姐被她逼得连出了四五次绝招，不过孙宇已经懂得了这一招只是防御用的招式，对自己没什么伤害，所以毫不在意地放松身体就可以抗过去。

　　“想累倒我？”白发御姐很快就识破了孙宇的意图，忍不住冷哼道：“卑鄙的男人，你就不肯光明正大的和人比武？总是用这些歪门邪道的招数，我告诉你，我的身体强壮得很，你是累不倒我的……”

　　黄忠话音刚落，她座下的战马突然前蹄一软，噗通一身摔倒在地。

　　原来……爪黄飞电围着黄忠转，黄忠的大黄马也跟着不停的转圈。爪黄飞电转了十几圈还没什么关系，黄忠的大黄马却只是一匹普通的马，跟着爪黄飞电转了几个圈之后，头晕眼花，四蹄发软，再也坚持不住了，前蹄软了一下。

　　马失前蹄，后果也就不用说了，白发御姐的豪言壮语刚刚说完，就连人带马摔落尘埃，搞了个灰头土脸，连刀都脱手掉到了一边，等她好不容易七荤八素地从地上爬起来时，就感觉到孙宇的龙胆枪正点在她的后心要害上。

　　“哦，意外之喜，没把你累倒，先把你的马累倒了，哈哈！”孙宇得意地笑道：“看来以后我又多了一个绝招，都不用打败敌方的将领，打败她的马就行了。”

　　“卑鄙小人，尽是些丢人的打法。”白发御姐冷哼道：“要杀就杀，我皱一皱眉头就是不是巾帼。”

　　咳咳，应该是皱一皱眉头就不是英雄吧？怎么又变成巾帼了，郁闷，我真不适应这个世界的女人们说话的方式。孙宇没好气地道：“走吧，跟我回公孙军的营地去，自己把自己捆起来。”

　　“不去！我听说杨龄不愿落在你手上，选择了自杀，她一个黄花闺女都有这样的胆气，我这有夫之妇更要保全名节！”白发御姐指了指自己盘起来的发髻，示意自己已经成过亲了，然后她吐出舌头，就打算咬舌自尽。

　　晕死，你是屁个有夫之妇啊，你那男人洞房都没入就挂了，换成后世的女人，搞不好隔一个星期就改嫁了。对了，我那个世界的男人有三大喜：升官发财死老婆。

　　那这个世界的女人也应该有三大喜：升官发财死老公。

　　咳咳！你老公死了，应该是喜事一件才对。

　　孙宇狠狠地吐了一下槽，不过想到黄忠正打算咬舌自杀，赶紧丢开这些乱七八糟的想法，一晃枪杆，击在白发御姐的后颈上。巨大的力量一震，白发御姐顿时昏迷，软软地仆倒在地上。随后孙宇弯下腰来，将她软软的身子拎到自己马背上，纵马回本阵，将她扔给了软妹子看管。

　　黄忠被孙宇擒获，临湘城头顿时一片混乱。韩玄军的士兵目瞪口呆地趴在城头上狂吼：

　　“啊！黄忠将军居然败了。”

　　“放屁，黄忠将军根本没败，她只是没有一匹好马。”

　　“卑鄙的男人，我们鄙视你！”

　　“放了黄将军！”

　　软妹子听到几句谩骂孙宇的话，顿时不高兴了，你们这些杂兵，居然骂我的寻真？讨骂！她白生生的小手一挥，公孙军中走出五百名骂手，对着城头上就开始大骂：

　　“工欲善其事，必先利其器。宝马就是器，是打仗必须要做的重要准备，这姓黄的小娘们儿自己没宝马，还能怪我家孙将军不成？”

　　“活该被擒！”

　　“哈哈哈，今晚孙将军又有人暖被窝了。”

　　“走，咱们回去烧热水，把这小娘们儿洗剥干净送到孙将军帐里去。”

　　“檀木衣柜韩玄，你眼红这小娘们儿今晚能和孙将军春风一度不？可惜你长得方方正正的，咱们孙将军不会要你，等你来世重新投胎长漂亮点了，才能入孙将军法眼。”

　　公孙军的骂手实在太贱了，这骂人的话是任何女人听了也要暴走的。孙宇的汗水哗啦啦地流，我擦啊，你们这不是在给我抹黑吗？我的名声都可以用来吓得女人自杀了，你们还这么嚷嚷，不带这么抹黑人的。

　　孙宇有心去制止他们胡说八道，但又怕挫了自军骂手的锐气，只好任由他们乱骂。

　　城头上的檀木柜子韩玄又气又怒，她将脑袋向城里一缩，大叫道：“鸣金，收兵！丢了黄忠，不能再丢魏延，赶紧让魏延将军回来守城。”

　　这时魏延正和太史慈打得热闹呢，两人都紧紧闭着嘴打架，一声也没吭，由于打得专心，所以旁边的黄忠被孙宇拿下她们两人都不知道。直到鸣金的声音响起来，魏延才知道旁边发生了变故，她猛出几枪绝招将太史慈逼开，然后扫视了一眼身围的情况。

　　啧……不妙，黄忠居然被抓走了？魏延的个性虽然有点别扭，但人却不傻，她知道自己又得跑路了。

　　不过她这一转头，太史慈倒也看出来了，这家伙要跑！太史慈急叫道：“别跑，前两次你都跑了，我的五金还没赚到呢。”


第520章 咱们都是讲究人

　　“你叫我别跑，我偏要跑。”魏延哼哼一声，还真的转身就跑。

　　“啊？”太史慈的小脑瓜子一转，心想，这句话我都听她说过两次了，这个女人似乎喜欢和别人说的话反着来，那我换个方法说吧。

　　“快跑吧，不要来和我拼。”太史慈边追边嚷嚷道。

　　“哈哈，小女孩，想阴我？你还早着呢。”魏延大笑道：“你把话反着说，就是想让我反着做，其实出发点还是想我不跑，你想我不跑，我偏要跑。”

　　魏延拖着一股烟尘跑回了城门洞里，太史慈想要追进去，不料城头上乱石砸下，她只好勒马退回。

　　这一下，长沙军就再也不敢出来了，死守在城池里面。太史慈在城下跑了几圈叫阵，可是临湘城里的人就是不出来，公孙军远道而来，没携带攻城武器，无法立即攻城，只好先退后离城十里扎营。

　　营地扎好时，天色已经全黑了，士兵们弄好了饭菜，孙宇和软妹子、高帽女、太史慈等人聚在中军大帐里用餐，这行军餐十分简单，也就是一碗稀饭配着点腊肉，说起这些腊肉还有个小小故事。

　　这些腊肉都是华佗的，原本有三百多万斤，后来她给穷人治病附送腊肉，送出去了不少，但还剩下了一百多万斤。华佗随着孙宇逃回了襄阳，哪有机会运走，于是这些腊肉就全留在江东了。

　　但是华佗的财迷程度非同凡想，回了襄阳之后她还对自己的一百多万斤腊肉念念不忘，于是派了她的跟班儿柳韵去江东索取。周瑜一听柳韵的话，当时就怒了：你们也太过份了，把我欺负了不说，还不顾人质交换协议逃回襄阳，现在居然还要讨回自己的腊肉，不干！打死也不还。

　　于是柳韵就不干了，她找到孙尚香，严肃地抗议道：“当初华大夫在寿春时治好了孙坚的箭毒，救了她一条命，得了几千金的报酬，结果后来华佗被曹操的人劫走，这些金子华大夫就没能带走，又被你们江东给带回去了。现在华大夫要拿点腊肉走又怎么了？惹恼我们，直接找孙坚要钱去！不信她不认这个账。”

　　孙尚香天性纯良，不擅长耍赖，听了这话也觉得有道理，人家华佗救过江东的主君，这恩情是无论如何抹不掉的，一百多万斤腊肉又怎么了？就算华佗要江东送出总重量一百多万斤的女人给她做丫鬟，江东也推托不得。于是孙尚香就瞒着周瑜，让她的女子军偷偷调了几艘大船，将腊肉运到襄阳来，由于腊肉实在太多了，孙尚香又是偷偷调动了几艘不大不小的货船，所以江东还得分好几次运，现在汉江上还在跑腊肉船呢，也不知道要运多久才能运完。反正公孙军和江东军之间的关系，已经是剪不断来理还乱了。

　　华佗虽然财迷，却允许孙宇乱拿她的东西，所以孙宇出征前带了不少腊肉，他可吃不惯没肉的干饭。

　　软妹子挟了块腊肉品了品味道，微笑了起来：“寻真，你发明这个腊肉真有趣呢，这种可以长时间保存的干肉，正适合咱们的军队远征时携带，不久之后咱们攻取西川就多带点这个。”

　　孙宇干笑了一声，这“发明腊肉”的功劳他可不敢占，现在虽然才公元200年都不到，但是聪明的中国古代劳动人民早就已经发明出腊肉了，汉中张鲁那里应该已经有很多人会做腊肉，只是古代交通不便，这玩意儿还没普及开来。

　　孙宇只好胡扯道：“这个不是我发明的，是汉中百姓最先研究出来，我在老家北京村的时候，村里来了一个汉中流浪到北方的客商，他教我的。”

　　高帽女听了这话，不由得叹道：“你们那个北京村还真是有点神秘，我问过许多人都说不知道在哪里，那客商居然找得到？”

　　“咳！”孙宇干笑了一声道：“北京村那地方穷乡僻壤的，又在老山坳里，刻意找是找不到的，迷个路什么的，说不定就突然到了。”孙宇一边说，一边在心里告罪，北京的哥们儿们，不是兄弟要抹黑你们，是兄弟实在没法解释啊。

　　这时一个传令兵在帐外报道：“打扰几位将军用餐了，看守黄忠的兄弟来报，她已经醒过来了。”原来孙宇将黄忠打晕之后带回来，就让人捆起来扔在俘虏营里。他吩咐过看守兵，一旦黄忠醒了立即通知他，所以传令兵顾不得几位大佬在用餐就赶紧在帐外通报。

　　听了传令兵的报告，孙宇笑着道：“既然醒了，把她带过来吧……对了，随后把杨龄也带来，咱们在用餐，她们也不能饿坏了，弄到这里来一起吃饭。”

　　“诺！”传令兵退了下去。

　　不一会儿，两名女兵抬着黄忠过来，原来凡是会武将技的女将被抓到，都必须手脚全部捆死，不然她们突然发作的话，普通士兵根本看不住，所以黄忠也不例外地被捆成了粽子，要带她来就只好抬着来了，而且为了防她自尽，还在她嘴里塞了一团白布。

　　看着黄忠在生气地扭动，满头白发晃来晃去的，软妹子倒是有点不忍心了，她早就对黄忠的遭遇有点同病相怜，见到她被抬上来，软妹子赶紧凑了过去，想要轻手帮黄忠松绑。

　　孙宇赶紧叫道：“别！她的力气比我还大，要是你给她解开绳子，她暴起伤人，那就麻烦了，还是我来解吧。”

　　软妹子顺从地退回了座位上，孙宇走过来对着白发御姐轻叹道：“你别自尽，我就取掉你嘴里的布，你放心，我不是坏人。”

　　白发御姐自动忽略了“不是坏人”那几个字，她被捆了一阵，倒也不太想自杀了，准备和孙宇讲讲公理与正义的问题，于是对着孙宇点了点头，表示自己不会自杀。

　　孙宇就取掉了她嘴里的白布，正考虑要不要帮她松绑，白发御姐就抢着开口道：“邪恶的男人，你把我带到议事堂来想做什么？如果是想让我背叛主君，那就休提。”

　　“……”孙宇沉默了一下，好奇地道：“我听杨龄说，你是被韩玄以治病为要挟才为她做事的，干嘛一开口就向她表忠心？”

　　“哼！”白发御姐冷哼道：“不管我认她为主君的理由是什么，既然我已经认了她是主君，就要对她忠心，这才是为人臣下之道。不然认了主又找个理由背叛，那世间还有公理与正义吗？”

　　众人：“……”

　　郁闷，认死理儿的？这种人最麻烦了。孙宇忍不住吐槽道：“那你现在是我的俘虏，我就算松开你的绑，你也还是我的俘虏，不准玩花样。”

　　白发御姐点了点头道：“你说得没错，既然现在我是你的俘虏，那我就要认账，绑不绑着都一样，你要杀我祭旗的话，我自己拿刀抹脖子，不劳你派刀斧手。”

　　众人：“……”

　　这么听话的俘虏，倒也是一个奇葩。孙宇看她表情，不似胡说，心想：反正她的刀和弓都被我缴了，现在手无寸铁，不是我的对手，松开绑也不怕她玩花样。

　　孙宇松开她身上的绳子，然后指着旁边一张空着的案桌道：“坐下吃点饭吧，俘虏也要吃饭的。”侍女赶紧在桌上摆好饭和腊肉。

　　白发御姐居然乖乖地走到桌边坐下，拿起碗就开始吃饭，但是却没碰腊肉。

　　软妹子忍不住好奇地道：“黄将军怎么不吃肉？”

　　白发御姐认真地道：“我是俘虏，有饭吃就不错了，哪有资格吃肉。而且……刚才那个邪恶的男人说的是‘坐下吃点饭吧’，他叫我吃饭，没叫我吃肉，我不能逾越了，如果俘虏都不讲客气在人家军营里乱吃乱拿，这世间还有公理与正义吗？”

　　众人：“……”

　　用得着较真成这样？寻真说吃点饭的意思，是把吃肉也包含在内的啊，你真不懂还是假不懂？众人齐齐抹了一把汗。

　　不过这个“众人”不包括高帽女，只见高帽女突然热泪盈眶，上前一把握住了黄忠的手，认真地道：“没想到……真没想到我居然能碰上如此懂得礼仪之人，不容易啊！”

　　“君臣之礼、宾主之礼、上下尊卑之礼、结发之礼……这些宝贵的礼仪现在讲究的人不多了，世风日下，人心不古，放眼都是乱七八糟的人……”后面是整整一万字的说教。

　　高帽女说得眼泪汪汪地道：“黄将军，你是个讲究人啊！”

　　白发御姐点了点头道：“我当然是讲究人，最讲究公理与正义，这位不知名的妹子……看你高冠肃容，衣衫整齐，明显也是讲究人，我欣赏你！”

　　“我叫陈宫，字公台，现在公孙军中任军师，最讲究礼仪。”高帽女居然郑重地自我介绍了起来，她穿着黑色文士长袍，头带高冠，端庄肃穆，还真有点派头。

　　黄忠也正了正容，正我介绍道：“我叫黄忠，字汉升，现在韩玄军中任中郎将。公台妹子，我也是看你对眼了才和你说几句，不然不论怎么严刑拷打，我也不会说什么的。”

　　众人：“……”

　　晕死，这两个怪物居然互相看对眼了，这就是英雄所见略同、天下乌鸦一般黑、同流合污、惺惺相惜、王八看绿豆……

　　四面八方的人汗水滚滚而下！


第521章 不靠谱的黄汉升

　　“汉升姐姐，你这头发盘得很棒啊，成过亲的女子就该把头发弄成这样的发髻，方显自己的身份，啧，你不知道，咱们公孙军中有几个妹子真是不讲究，比如那个叫糜贞的，孩子都有了还不盘头，任由青丝披散，太不讲规矩了。”高帽女叹道：“人心不古啊……”

　　白发御姐叹道：“是啊，人心不古了，前些天我听说董卓抓些年轻英俊的男人去阉掉充作男宠，这世道还有公理与正义么？真是太不像话了。”

　　两人你一言，我一语地聊了起来，从头发帽子的样式，聊到董卓篡国，天下大变，甚至又聊到乌丸南蛮，天南地北全都聊了一通，几乎把全世界的人都批叛了一遍，一个批别人不讲礼仪，一个批别人不讲道义。

　　旁边的人汗水滚滚地听了一阵才搞明白，合着这两个家伙是两个愤青啊。

　　说着说着，白发御姐愤怒的目光就盯上孙宇了，她一拍桌子，怒哼道：“公台妹子，这个男人虽然是你们公孙军的人，但我还是要说，他太不讲公理与道义了，居然把我重病的女儿黄叙卖去乌丸，还害得我的属下杨龄自杀……虽然我是俘虏，我也有权力骂人。”

　　说完这几句，她的眼圈居然红了起来，显然是有点担心黄叙，又心疼杨龄之死。

　　孙宇一听，顿时不干了，抗议道：“谁把你女儿卖了？谁害杨龄自杀了？你搞不清楚不要乱说，我要告你诽谤哦。我把你女儿送到襄阳去找‘医神’华佗治病去了，至于杨龄，她好端端的活着呢，我正派人去带她来吃饭。”

　　“哼，骗子，有一千个人看着杨龄被你的坏名声吓得阵前自杀。”白发御姐大怒道：“你居然睁着眼睛说瞎话，这世间还有公理与正义吗？”

　　白发御姐话音刚刚落下，孙宇还没来得及解释，就见营帐的门帘子一掀，两个女兵抬着捆成粽子的杨龄走了进来。

　　“啊？”白发御姐看到杨龄没死，顿时大喜，但随即又吃了一惊：“你不是自杀了吗？你还活着？太好了！”

　　孙宇伸手扯掉了堵杨龄嘴的白布，就听到杨龄哇哇哭叫道：“黄姐姐，怎么你也被抓来了，呜……我想自尽的，结果枪头没了，一枪没把自己捅死，就落到了这些坏蛋手里。”

　　白发御姐呆了呆，喃喃地道：“原来如此！”

　　这一下孙宇不干了，在旁边愤怒地哼哼了一声道：“看吧，我说她没死，你非要说她死了。我说过要告你诽谤，要告到你身败名裂，倾家荡产，哼哼！”他说得顺口，把后世的电视连续剧里大反派的台词都搬了出来，用意不过是调侃一下黄忠。

　　没想到白发御姐听了这话，顿时向着孙宇深深一个90度的鞠躬，认真地道：“原来真的是我误会你了，对于说你把杨龄害死的事，我表示万分的抱歉，我黄忠一生正直，从来不做血口喷人之事，这次对你说了这么过份的话，我陪给你一条手臂。”

　　说完之后，白发御姐伸手就想抓把刀来砍自己的手，然而她是俘虏，身边哪有刀，想去抓帐角兵器架上的单刀，又觉得自己身为俘虏，不能乱抓武器，不然就要逃跑的嫌疑……楞了半天不知道怎么办。

　　这时高帽女叹了口气道：“汉升姐姐，你真的误会寻真了，你的女儿黄叙没有被卖去乌丸，真的是送到襄阳去治病了，华佗大夫治人很快，一瞬间就能治好病，说不定过不了两天，你女儿就会被活蹦乱跳地送回来。”

　　“啊？”白发御姐又楞了楞，她可以不信任何人，但对高帽女这个“讲究人”有一种发自内心的信任，讲究礼仪的人，绝对不可能骗人的。那……这个孙宇真的打算救我女儿？救我女儿一命，比救我一命还要让我感动，这可是我黄家的恩人，我居然污蔑恩人……这……公理与正义都在我的心中崩溃了吗？

　　白发御姐赶紧又给孙宇鞠了一个躬，带着点哭腔地道：“原来这件事我也误会你了，想不到我居然污蔑了你两件事，这太也过份了……如果我这种血口喷人的行为不进行处罚，世间就没有公理与正义了！两罪并罚，我也不陪你手了，就把命陪你，借我一把刀自杀吧！我死之后麻烦公台妹子帮我把女儿养大，算是给我黄家接续香火。”

　　众人：“……”

　　晕死，你要不要这么夸张啊？污蔑别人几句就要赔命，你这个维护公理与正义的方法是不是太过火了？孙宇的汗水哗啦啦地流。

　　帐里自然没有人借刀给黄忠，这是帐蓬也就没有柱子和墙壁可以撞头自尽，黄忠想咬舌头，结果高帽女扑上来死死把她抱住，连声劝解。

　　孙宇解了杨龄身上的绳子，结果杨龄也扑上去抱着黄忠，和高帽女一起劝她不要自杀，三个人扭成一团，闹得不可开交。

　　“汗！”孙宇郁闷得不行，这……这家伙也太不靠谱了吧，我还想把这家伙收入公孙军为我所用呢，这怪物要是带回家，和刘关张那群不靠谱的怪物坐在一起，不知道还要搞出多么不靠谱的事情来。

　　等等……五虎上将中最后一个没见过面的马超如果也是这种不靠谱的怪物，当五虎齐聚时，我会不会因为太过不靠谱而被郁闷死？孙宇的汗水赶得上黄桷树大瀑布了。

　　这时高帽女的声音传过来道：“寻真，你快说一句原谅她，不然她认死污蔑了你这个理儿，非要自杀，这可不是好事儿啊。”

　　软妹子也在旁边柔声道：“寻真，咱们就原谅她吧，她女儿小小年龄就没了父亲，如果她这个母亲又自杀了，那就太可怜了。”

　　咳，我是这么小气的男人么？我压根就没生她的气，刚才说要告她污蔑，只是随口开个玩笑罢了。孙宇郁闷地开口道：“算了，我原谅你，别自杀了，反正你都道过歉了。”

　　“不行，如果道歉有用，那要衙役来干嘛？”白发御姐大声嚷嚷道：“你能原谅我，但我不能原谅自己，我今天一定要给你个交待……”

　　众人：“……”

　　晕死，对付这种家伙，看来普通的劝说是没用的，还是得用非常手段，孙宇眉头一皱，想到一个办法，于是马着脸道：“如果你自杀了，我这个被污蔑的人能得到补偿吗？显然不能，那么你用自杀给我交待是没用的。不行，我不能接受你自杀道歉，你应该帮我做点事，将功补过，我才能接受你的诚意。”

　　白发御姐听了这话，果然不挣扎了，她想了半天，似乎认可了这个说法，认真地向孙宇道：“你说得对，如果我自杀了，你就白白被污蔑了，什么补偿也没得到，而且还白帮我治了女儿的病，我却什么好处也给不了你，看来我自杀是不对的。好吧，你开条件，只要不违背公理与正义的条件，我都可以答应你。”

　　嘿！孙宇心中嘿嘿一笑，脸上却装出一幅庄重的样子道：“这样吧，你加入公孙军任职，我就原谅你。”

　　你连自杀赔罪都想出来了，我要你加入公孙家，不算过份吧？孙宇心里的算盘打得噼里啪啦地响。

　　“不行！”白发御姐一口就回绝了孙宇的话道：“我已经答应做韩玄的臣下了，忠臣不事二主，不然公理与正义何在？我不能答应你的条件，我还是自杀吧。”

　　孙宇：“……”

　　我擦，死脑筋的人好难搞，我真想给你迎面一腊肉飞过来。

　　这时坐在首座上的软妹子突然柔柔地开口道：“要不这样，你嫁给寻真，这样他也可以原谅你。”

　　软妹子虽然温柔，但也不傻，她的小算盘也打得噼里啪啦地响，不肯加入公孙家没关系，但是嫁进孙宇的家门，也算是加入了公孙家，这叫曲线救国。你都肯自杀了，嫁个人什么的也无所谓了吧。

　　“不行！”白发御姐一口就回绝了软妹子：“我已经成过亲了。”

　　“你男人不是死了吗？”软妹子柔声道：“何况他是入赘你黄家的，你现在是自由之身。”

　　白发御姐摇了摇头道：“丧夫之女，当为丈夫守身三年，我才守了两年半，现在不能嫁人，不然公理与正义何在？”

　　软妹子循循善诱地道：“那你先和寻真订婚，等上半年，就算是守满了三年，那时再嫁也一样嘛。”

　　白发御姐又摇了摇头道：“不行，我污蔑了他，心里过意不去，必须立即补偿他，要是拖上半年的话，这半年的愧疚之心就可以把我折磨死，不如让我现在就自杀。”

　　软妹子：“……”

　　喂喂，你这家伙合适一点啊，用不靠谱来郁闷我还没啥，要是欺负我家软妹子，我把你这家伙大卸八块，管你是不是美女。孙宇大怒！

　　这时高帽女发话了，她认真地道：“汉升姐姐，其实咱们公孙军进攻长沙郡，也是为了打败董卓，还这天下一个朗朗乾坤，说起来也算是维护公理与正义。在这个大方向上，咱们公孙军的目标和你是一样的，我看……你不妨去劝解一下韩玄，让她带领整个长沙郡的军民加入咱们公孙军，这样也算是补偿了寻真。”


第522章 软妹子的威胁

　　高帽女一语惊醒梦中人，要收黄忠这个死脑筋显然很难，但是收那个檀木衣柜的难度应该不大，只要檀木衣柜投降了公孙军，黄忠自然就跟着来了嘛。

　　孙宇点了点头道：“嗯，没错，黄姑娘，如果你愿意说服韩玄加入咱们公孙军，我就原谅你污蔑我的事。”

　　白发御姐迟疑了一下，低下头想了一会儿，认真地道：“你们说得有道理，董卓篡国，是个没公理没正义的家伙，我是很不看好她的，如果我的主公愿意和公孙军一起对付董卓，这倒是一件美事，作为臣下，我有责任劝说她走上正确的道路。”

　　呼，孙宇听她这样说，总算松了口气，丫的麻烦女人，说服你比杀了你还要困难。黄忠是韩玄手下第一大将，如果她去当说客，成功的机会应该不低，总比自己派出大军攻城要好吧，城里毕竟还有魏延，硬攻城池说不定会有相当大的伤亡。

　　“好吧，这件事就说么说定了，黄姑娘，咱们先吃饭，现在天色已晚，不便夜行。明天天亮之后我放你回长沙郡，你就好好说服一下韩玄吧。”孙宇招呼侍女给杨龄也摆上碗筷，大家埋头吃起饭来。

　　不过黄忠还是拿着一碗白饭吃，不肯吃肉，后来还是孙宇说了一句：“俘虏也可以吃肉。”

　　白发御姐这才夹了一块腊肉在嘴里嚼了两下，随即大喜道：“这肉不错，好香。”

　　软妹子得意地道：“这种肉名叫烟熏腊肉，是寻真发明的。”

　　白发御姐对孙宇点了点头，称赞道：“你这男人也有优点嘛，抓住女人的胃就能抓住女人的心，会做一手好菜是做男人的基本美德。男人就要上得厅堂，下得厨房。”

　　孙宇：“……”

　　你妹的，这话怎么听着味儿不对？我明白了，丫的，在我那个世界里，这句话里的男女要调过来才对劲啊。

　　孙守气愤地哼了一声，有心把这句话反过来说，又觉得把别人说过的话重复一遍改换男女是很没面子的事，于是他决定发挥一下，就搬出了后世有名的流氓话道：“哼哼！在咱们家乡北京村，对女人的要求是出了门要端庄，上了床要淫荡。或者叫做外表端庄，内心淫荡。”

　　众女：“……”

　　嘿嘿，怕了吧，看着众女那惊呆了的表情，孙宇得意了起来，古代女人哪有咱们后世的女人开放？后世的女人听了这话也半天不敢接口，你们这些古代女人还不被我唬住？

　　黄忠和杨龄对视了一眼，过了半天，黄忠才叹道：“杨龄妹子，我觉得你当时自杀做得很对。换了我快要被这样的男人抓住，也会立即自杀的。”

　　软妹子也“哎呀”地轻叫了一声，用手捂着嘴，满脸惊讶的表情。

　　高帽女不停地抹着汗，不过啥话也没说，只是伸手把自己的帽子正了正。

　　哼哼，果然把你唬住了，人不要脸，百无禁忌，比不要脸的话，咱男人难道还会输给女人？你这破女人想拿话来挤兑我这大男人，找死！孙宇乐得歪了嘴。

　　接下来厅里就沉闷了，几个女人安静地吃饭，半天都不说话，孙宇也觉得自己的黄色笑话说过火了，于是几口吃完，拍了拍屁股回帐休息去了。

　　黄忠和杨龄两人现在绑也松了，但还是俘虏，两人吃完饭之后对视了一眼，主动站起来返回自己的俘虏营去。

　　等所有人都散了，议事厅里只剩下软妹子和高帽女时，软妹子才郁闷地叹了口气道：“公台妹子，你也听到寻真刚才的话了吧……他果然憋坏了。”

　　高帽女的汗水哗哗地流：“咳……我对……对男人憋不憋的事不太了解！咳，不太了解。”

　　软妹子的脸蛋红红的：“我，我也不太了解啊……寻真说，女人出了门要端庄，这不就是指的你吗？看来寻真就喜欢你这种端庄的女人……你只要再把……咳咳，再把另一半也做到，就成了他心中的完美女人了。”

　　啊哦？对啊，寻真说他家乡北京村对女人的要求是“出了门要端庄，上了床要淫荡”，我不就是很端庄的女人吗？看来寻真是喜欢我的啊，至少有一半是喜欢我的，高帽女大喜，不过她刚刚喜完，后面半句跃入了她的脑海，她的汗水立即就下来了。

　　这半句……究竟要怎么做啊？

　　高帽女正在胡思乱想，软妹子对着她认真地道：“寻真憋坏了，但是咱们又要尽快拿下南荆州四郡，仓促出了兵，糜贞、糜芳、徐晃、于禁这几个人全都没跟过来……公台妹子，帮寻真解决困难的任务只好交给你来办了。”

　　啊？我？高帽女大吃一惊，她虽然早就喜欢上了孙宇，但是她是很正统，很古板的妹子，要她爬上孙宇的床，她是绝对拉不下来这个面子的。

　　还好高帽女也算是有急智之人，她赶紧找了个借口道：“不成，我和他还没成亲，没成亲不能做那种事，否则就叫苟合，这也太不成体统了……”后面是整整一万字的说教。

　　“什么苟合不苟合的？”软妹子认真地道：“只要你喜欢寻真就行，我是孙宇的原配大夫人，帮她纳一房妾有什么问题？我随手写一纸文书你们的名份就有了，至于成亲的仪式，早走晚走而已，帮自己的相公纳妾根本不需要经过相公的同意嘛，只要你同意就行。你可要想清楚，咱寻真将来是要当皇帝的，你早嫁她，今后就可以得个贵妃的身份，要是晚了，贵妃的位置都被人家瓜分完了，说不定就只能当贵人了。”

　　高帽女本想说这样搞不好，但是她仔细一想，当初孙宇纳甄宓为妾，就是她自己和公孙越两人暗地里使的手段，要说软妹子这样做不合规矩的话，她自己倒是先坏了规矩。

　　高帽女又羞又怕，脸红红地想了半天，掩着嘴道：“我……我倒是愿意……但是做那种事太快了点，我心里没准备好……”

　　“好了，别但是了，愿意嫁就行。”软妹子随手拿出文房四宝，刷刷刷几个大字落到纸上。

　　高帽女红着脸偷看了一眼，还真是婚聘书。她心里忍不住想道：不愧是主公，真有大夫人的气派。

　　软妹子把聘书往高帽女手里一拍，认真地道：“画丫！”

　　高帽女身子一抖，鬼神使差地拿起笔，在上面画了一个丫。

　　软妹子嘿嘿一笑道：“好了，你现在有名份了，快去找寻真吧。他憋了很久，身体肯定早就憋出了毛病。你要是不把他伺候好，这聘书我就收回来，以后你还想嫁给寻真，我就卡着这关不让你过！”

　　高帽女：“……”

　　温柔的主公居然较真了，高帽女从来没见过主公用威胁的口气说话，真是吓了一大跳，别人不知道软妹子对孙宇来说有多重要，高帽女却是知道的，她曾陪着孙宇从徐州出发，千里迢迢杀回河北去支援软妹子，因此他深知软妹子对孙宇的影响力有多高。

　　如果软妹子不让孙宇娶哪个女人，孙宇铁定要听她的。

　　现在软妹子居然威胁说不把孙宇伺候好就不让她嫁入孙家，高帽女那个汗水啊，天啊？为什么这次出征的军师要选我？我不来就好了，就不会碰上这么尴尬的情况了。

　　高帽女感觉自己好委屈：我的心里还没准备好呢，主公你就急着把我往寻真的床上推，这是不是太不讲理了一点？

　　但想归这样想，像她这种从小古板，拿各种条条框框约束着自己的女人，一旦有外力帮助她跳出那些框框，她又有一种打破禁忌的期待感。

　　她不停地说服自己道：不是我自己要这样的，我只是迫于主公给的压力。军令如山，咳咳，这是军令，不管我愿意不愿意也得去做。我不可是随便的女人，嗯嗯，我很端庄的。

　　高帽女拿着聘书，一边胡思乱想，一边信步乱走，昏昏沉沉之间，她猛然一抬头，发现自己居然走到了孙宇的营帐前面。

　　啊哦！高帽女心中大惊：怎么我信步乱走也会走到寻真的营帐前面来？难道我嘴里说着不想要，心里却期待着什么吗？难道这就是寻真说的外表端庄，内心淫荡？

　　镇定，我要镇定！

　　高帽女全身发抖，寸步难移，就在孙宇的帐前呆着不动了。

　　这时帐内的孙宇隐隐听到了外面有脚步声，但脚步声走到自己帐前却不动了，他忍不住好奇地掀开门帘走了出来，看到高帽女，孙宇大奇道：“公台妹子，你站在这里做啥？你的营帐在后面，再走二十步才能到。”

　　高帽女听了这话，一张脸顿时羞得通红：难怪我会走到他帐前来，我的营帐就在他的营帐后面二十步远的距离，我怎么神智迷糊得这都忘了。

　　她撒腿就想跑，但是脚步刚迈开，就想到软妹子的威胁，要是今晚不把寻真伺候好，以后都不准她嫁孙宇……这一下高帽女的脚步就迈不开了。


第523章 来行周公之礼吧

　　孙宇见她表情古怪，忍不住问道：“公台妹子，你是有话要对我说吗？怎么脸红红的，看起来怪怪的。”

　　高帽女内心正在天人交战，她咬了咬牙，心想：不行，我已经没有退路了，我必须嫁给寻真，今晚拼了。

　　她一伸手，将自己的高帽子从头上摘了下来，用力地摔到地上，还用力在帽子上踩了两脚，满头青丝失了帽子的约束，顿时披散开来，顺着双颊搭落。发型一变，气质顿时发生了改变，原来整洁高傲的脸孔，由于长发披散，居然透出一抹野性的美来。

　　孙宇见到她摔帽子的动作，顿时傻了：“公台妹子，你……你怎么了？烧糊涂了吗？那是你最喜欢的帽子啊，上次掉到河里你都用力抓着它怕它漂走了，干嘛突然把它摔在地上踩？”

　　“我，我要改变自己！”高帽女结结巴巴地道：“你不是喜欢外表端庄，内心……那啥，我……我能做到前面一半，我想把后面一半也做到。”

　　孙宇：“……”

　　晕死，这是后世的烂笑话啊，我随便拿出来说说，你怎么就当真了呢？孙宇呆了呆，抹着汗道：“可是……公台妹子，你这摔帽子的动作好吓人，我还以为世界末日要到了。”

　　高帽女大羞，这才想起自己刚才居然在对付最喜欢的帽子，她红着脸，慌慌张张地从地上捡起帽子，不顾上面有自己踩的两个脚印，就把帽子又戴回头上扶正，然后一句话不说，对着孙宇的营帐就冲了进去。

　　“公台妹子……这……这是我的营帐，你搞错了吧？你的营帐还要向后走二十步。”孙宇的情商比刚来这个世界时高多了，看到高帽女奇怪的动作，心中已经隐隐有了点期待，但是高帽女平时庄重惯了，孙宇实在不敢向那个方向想。

　　他赶紧跟着进了营帐，只见高帽女站在营帐中间，正伸出小嘴去吹桌上的油灯，灯光一熄，整个营帐里顿时变得黑漆漆的，伸手不见五指。

　　“呃，你干什么呢？”孙宇问道。

　　高帽女颤抖的声音从黑暗中传来：“我……我来学习怎么才叫淫荡……”

　　啊哦，她还真的是想来和我做那事儿？孙宇心中有些隐隐的欣喜，但也有点汗，这是干嘛呢？高帽女平时不是这样啊，她突然发什么神经病？想和我亲热的话，咱们打完了仗回襄阳成亲之后慢慢来嘛，在这军营里急个啥。

　　其实孙宇对高帽女还是很有感觉的，早在河北时就有好感了，所以孙宇想和她在一个比较好的环境里，充满情调地慢慢来，不想这么急匆匆的吃掉，这样没气氛啊。

　　孙宇没好气地道：“咳……那你吹灯干嘛。”

　　“我害羞……开着灯多不好意思啊。”高帽女的声音居然软软的。

　　“晕死！”孙宇忍不住嘟哝起来：“男人通常要靠视觉来感受女人的性感啊，弄得黑灯瞎火的，哪个男人知道你的魅力。何况这是在打仗啊，连洗澡都不方便，现在全身泥呀灰的，我还真没心情。”

　　“呜……”黑暗中的高帽女居然呜咽了一声：“其实我……我也还没准备好……但是主公说，如果今晚不把你伺候好，她以后就不准我嫁给你了。”

　　丝，孙宇倒抽了一口冷气，怎么软妹子也像诸葛亮一样帮我张罗起这种事来？郁闷，肯定是诸葛亮那女流氓把软妹子带坏了。

　　孙宇没好气地道：“算啦，回头我给软妹子说你今晚让我很满意，这样总行了吧。你就别再勉强自己了，回去吧！”

　　孙宇让NM01打开夜视功能，走到自己的行军床边，躺了上去。他以为高帽女听了他的话就该走了，没想到高帽女根本没挪窝儿，她站在桌边，幽幽地道：“我不敢走……要是我回了自己的营帐去，主公就知道今晚我没伺候你，她以后要是真的不肯让我嫁给你，我找谁哭去？你愿意为了我和她吵架么？”

　　我还真的不可能和软妹子吵架，孙宇仔细想了想，这世界上对自己最好的就是软妹子，他怎么可能去和软妹子吵架？软妹子几乎对他言听计从，没半句怨言，如果偶尔有一件什么事软妹子执意要作主，孙宇是肯定不会和她唱反调的。

　　如果软妹子坚决不肯高帽女嫁进家门来的话，孙宇还真难办。

　　“啧，那你就在我帐里歇吧。”孙宇又从床上爬了起来：“你睡床，我就在地上将就一下。”

　　“一起睡床吧……”高帽女害羞地道：“不做那啥事，抱着我睡觉就行。”

　　高帽女真的是个挺清纯的姑娘，当初她和眯眯眼起冲突，就是因为她很傻很天真，被吕伯奢那个男人骗了，眯眯眼知道吕伯奢得对高帽女不是真心的，所以出手夺走了那个男人。从这一点就可以看出来，高帽女对男女之间那点事，实在是两眼一抹黑。

　　啧，清纯的小妹子没准备好做那事，但却也暗暗期待着男人温暖的怀抱呢。

　　孙宇在后世时曾经听说过一个观点，多数女人喜欢男人温柔的抱着自己，更甚于喜欢和男人做爱，因为女人喜欢被人抱着的时候那种被呵护的感觉。

　　这种观点男人是完全搞不懂的，对于男人来说，光是抱着有个屁用啊，还是做点什么才舒服。

　　嘛，扯远了，总之过了几息时间之后，高帽女畏畏缩缩地躺到了孙宇身前，她这么害羞，倒是弄得孙宇也跟着害羞了起来，向旁边让了让，离得她远远的，床中间分出了一条明显的三八线，就像后世男女同桌会在桌子中间划一条线一般。

　　两人又这样静静地躺了一阵，孙宇眼看要睡着了，高帽女的手突然伸了过来，抓住了他的大手，将他的手从她腰上拖过去，环住了她的腰。然后她的身子向着孙宇这边挤了挤，缩进了他的怀里。

　　哇哦？高帽女也会主动？孙宇大奇。

　　“原来……原来被男人抱着的感觉是这样的。”高帽女的身子在微微颤抖，声音里却充满了满足感：“很舒服，很温暖，你抱我一整夜好吗？”

　　哈，原来是这样，这小妮子真是清纯得乱七八糟的，孙宇心里乐了，这简直有了点后世女子高中生般的青涩感觉，挺好玩的，我要不要捉弄她一下？

　　孙宇用捉挟的语气道：“咱们现在衣服穿得整整齐齐的，这样的抱法算不上舒服，不穿衣服抱着才舒服呢。”

　　高帽女：“……”

　　“那我……那我努力试试。”高帽女用极小的声音飞快地说了一句，然后身子在黑暗中悉悉索索地动着，不一会儿，她的文士袍松脱开了前襟。孙宇的手轻轻一动，就抚在了她裸露出来的柳腰上。入手处肌肤柔嫩，但却有一层细细的鸡皮疙瘩，显然怀里的女人十分紧张。

　　“行了，我说着玩的，你别勉强自己。”孙宇汗了一把，这高帽女真是太死板了，我说脱光了舒服，你就真脱光啊？你知道什么叫开玩笑吗？

　　可是高帽女还真的不懂开玩笑，她认真地道：“你别骗我，我知道夫妻睡在一张床上，应该脱光……有本书里写了，夫妻之间应该‘裸呈相对’，书里都写了，还能有假吗？这是很重要的礼仪，我必须遵守……呜……好害羞，但是不这样做是不合礼仪的。”

　　高帽女最重礼仪，所以才永远戴着高帽子，既然夫妻之间有‘裸呈相对’这个礼仪，她也自然要遵守。不一会儿，她就把自己身上的文士袍脱了下来，身上只穿着一套月白色的亵衣。她红着脸楞了楞，咬了咬牙，然后又去脱自己的亵衣。

　　孙宇真是哭笑不得，你这女人咋能这样呢？你又说没准备好和我那啥，又拼命脱衣服，你不知道男人是经不起诱惑的吗？天地可鉴，我刚才真的是开玩笑的啊。

　　高帽女的手正在解自己亵衣上的扣子，然而她解开了两颗之后，身子突然一僵，动作突然停顿。

　　孙宇还以为高帽女终于明白自己是开玩笑了，他呼地松了口气，笑道：“好啦，别脱了，歇吧，再这么下去，我会把持不住了。”

　　可是高帽女就像没听到他的话一样，自顾自地嘟哝道：“我想起来了，西周初年，世风日下，民间婚俗混乱不堪。周公为了整顿社会风气，亲自制定了周公之礼，敦睦夫妇之伦。其仪讲究男俯女仰，以合天覆地载之理，于是阴阳和谐，乾坤有序，维纲常而多子孙。”

　　汗，孙宇大汗了一把：“你在说些什么乱七八糟的东西？”

　　高帽女哭丧着脸道：“我是说……有一个规定：夫妇必须行周公之礼，不然就会导致世风日下，婚俗混乱，道德败坏……我……我不肯和你做那事，岂不是不合周公之礼？”

　　孙宇：“……”

　　我擦，周公之礼就是这么来的？孙宇这个历史盲也算是上了一课。

　　“寻真，我们来行周公之礼吧。”高帽女认认真真地道：“周公之礼也是礼，礼仪不可废，至少不能在我身上废，我是世界上最守礼仪之人。不论是冠礼、服礼，还是周公之礼，没有我做不好的礼仪。做不好礼仪是非常严重的错误，有碍道德清明，导致世风日子，人心不古……”后面是整整一万字的说教。

　　我擦啊，我刚才还有点心动，被你长篇大论的说教一番，我还有屁个性趣，孙宇大郁闷，忍不住抗议道：“我不干，男女之间应该因为爱才结合，怎么能因为要搞好礼仪？你这不靠谱的家伙，给我从床上下去！”


第524章 白发御姐回城

　　孙宇被高帽女的说教彻底扫了兴，于是当天晚上不论高帽女怎么扯蛋，孙宇死也不肯和她行什么“周公之礼”，奶奶的，说成做爱可以，说成亲热也没问题，就算说成奸淫孙宇也能接受，非要说成周公之礼，这也太恶心人了，我偏不做！

　　结果一个非要行周公之礼，一个死也不肯，高帽女这种守礼之人，当然不会用强逆推孙宇，孙宇性趣全无，也不想做那事儿。两人在床上拉拉扯扯了一晚上，一直不得要领。

　　清晨的第一抹阳光从气窗射入的时候，软妹子刷地一下掀开门帘冲了进来，她是来看高帽女有没有把孙宇伺候好的。

　　结果门帘一掀开，软妹子就见到孙宇和高帽女两人还在床上扭来扭去，两人都是一幅衣衫不整，蓬头垢面的样子，而且双眼里还有点血丝，看来一整晚都在折腾。

　　“啊哦！”软妹子捂着眼赶紧退了出去，心想：公台妹子还真听话，我让她伺候寻真，她就一整晚都不睡和寻真在床上折腾，真是难为她了。我刚才进去时正好看到寻真躺在下面，公台妹子跨骑在他身上扭动……真是太刺激，看来寻真不用担心憋坏了。

　　不一会儿，孙宇和高帽女穿好了衣服走了出来。

　　高帽女满脸都是担忧之色，心想：惨了，和寻真扭打争执，被主公看到了，她一定要怪我没伺候好寻真，她会收回我的婚聘书吗？呜……

　　却见软妹子轻轻拍了拍高帽女的肩膀，和颜悦色地道：“公台妹子，真是辛苦你了，快去休息吧。”

　　“啊？”看来主公不怪我，她为什么不怪我呢？不管了，反正不怪我就行，高帽女紧张的心情终于放松了，赶紧返回营帐去休息。

　　等高帽女走了，软妹子帮着孙宇整理了一下衣衫，心疼地道：“寻真，看你累得，一晚上都没睡吧？我知道你憋坏了，但是也不能一下子就全释放出来，一整晚不休息的做那事，伤身体的……”

　　孙宇：“……”

　　我要崩溃了啊，我的软妹子！你说你和高帽女都在办些啥事儿？

　　这时太史慈笑嘻嘻地跑了过来，远远地叫道：“人贩主公，人贩将军，黄忠求见你们，说是天亮了，她该回临湘城去劝说她的主公投降了。”

　　哦，对了！今天还有这件大事。孙宇心中一醒，昨天晚上说好的，今天要放白发御姐回城去劝说韩玄加入公孙军，这可是非常重要的大事，关系到黄忠、魏延这两名金色大将的归属。

　　孙宇赶紧把乱七八糟的想法从脑子里赶了出去。

　　不一会儿，两个女兵陪着白发御姐走了过来，由于她表现出的“公理与正义”，所以一晚上都没捆绑，她也没逃跑，就这么乖乖地跟着女兵走来，倒也真的有点当俘虏的觉悟。

　　孙宇对她抱了抱拳，认真地道：“黄姑娘，说服韩玄大人加入反董卓联盟军的重任就交给你了，希望你马到功成。”

　　白发御姐也抱了抱拳道：“感谢你们信得过我，愿意放我回去。如果我劝说不成，就自缚前来，再当你们的俘虏。”

　　呃……这个……就不用了吧，做人别这么认死理，孙宇一时半会，不知道说啥好，对着不靠谱的人说话是很伤脑筋的。

　　这时软妹子挥了挥手，派人送了一匹好马来，这是一匹红色的大宛良马，全身的毛发红如烈火，没有一根杂毛，远远看起来挺像赤兔马，但不如赤兔马神俊。

　　黄忠的战马被孙宇转晕了头之后失前蹄摔倒，结果摔断了前腿，暂时无法骑了，现在随军的兽医正在给那匹马治伤，估计治好之后也没法再上战场，只能用来拉车了。

　　于是软妹子就打算送匹马给黄忠，她选来选去，就选中了这匹红马。其实这匹红马比公孙军中大多数的战马都要神俊，但是软妹子喜欢白马，公孙军的大将也都是白马、银甲、白披风的制式装备，白马义从也全部是骑白马。

　　这匹红马虽然好，软妹子却不喜欢它的颜色，尤其是它跟着一大堆红马一起行动的时候，真是十分扎眼，所以软妹子就将它拿来送给黄忠。

　　黄忠倒是一眼就喜欢上了这匹马，比她那匹失了前蹄的大黄马强多了。她忍不住叹道：“公孙将军，您真是高风量节，我这么一个俘虏也能得你厚爱，您真是公理与正义的化身。”

　　那匹大红马第一次看到白发御姐，居然也不怕生，似乎一眼就喜欢上了她，凑到黄忠的身前，用它的马脑袋轻轻蹭着白发御姐的手臂。

　　“这马真不错。”白发御姐忍不住问道：“它叫什么名字？”

　　“还没取呢！”软妹子笑道：“咱们公孙军不喜欢红马，独爱白马，所以这匹红马一直没人爱惜，也就是跟着大军胡乱跑跑，当作备马在用，你给它取一个吧。”

　　白发御姐大喜，她是真喜欢这匹马，能自己给马取名字，那可真是一件好事，于是将手掌放在红马的头上，温柔地道：“从今天起，你的名字叫做燎原火。”

　　红马开心地长嘶了一声，似乎认可了这个名字。

　　白发御姐翻身上了马背，轻轻勒着马缰绳，对着孙宇和软妹子抱了个拳道：“我这就去临湘劝说我家主公加入反董卓联盟军，请公孙将军和孙将军等我的好消息。”

　　燎原火轻轻迈开四蹄，这果然是一匹好马，跑起来异常平稳，载着黄忠用飞快的速度向临湘跑去，它火红的毛发在风中飘扬，显得意气风发。

　　它大概也知道自已有了一个厉害的主人吧，孙宇忍不住想道：给黄忠当坐骑，总好过在咱们公孙军中当一匹后备马，连白马义从都不爱骑它。

　　黄忠走了，杨龄却没走，她是主动要留下来的，黄叙在她手里被公孙军抓走，她不肯现在就跟着黄忠回去，一定要留下来等着黄叙治好病再送来。

　　软妹子凑到杨龄身边，柔声道：“杨将军，你说说，黄将军回临湘去劝说韩玄大人，这件事容易成么？”

　　杨龄皱着眉头想了想道：“可能有点困难，我不想非议自己的主公，尤其是黄姐姐在的时候，我更是不敢说，现在她走了我倒是敢说几句……韩玄大人的器量确实不太大，当初她这个太守之位就是从张仲景大人那里夺来的。来得名不正，言不顺，她害怕自己的太守之位被人夺走，于是就投靠了董卓，靠着董卓的淫威才能一直平安无事。”

　　杨龄顿了顿，叹了口气道：“咱们这些下面的人，对这件事也颇有微词，但是黄姐姐一根筋儿，她认定了韩玄当主公，那就要忠于韩玄，咱们这些人都服黄姐姐，所以这些年倒也相安无事。”

　　软妹子听了这话，皱着眉头没有再表态。孙宇却心里不爽了起来，怎么我总觉得有什么地方不对劲呢？这种感觉是从哪里来的？对了，问问NM01，看看《三国演义》里面有没有什么可以借鉴的东西。

　　“NM01，我想了解一下《三国演义》中关羽战长沙的细节。”孙宇赶紧吩咐。

　　很快，NM01就开始讲解了：“关羽攻打长沙时，黄忠出城与关羽激战，两人打了许久不分胜负。后来黄忠马失前蹄，关羽放了他。再后来黄忠又用弓射关羽的头盔，故意放了关羽一马……当黄忠回城时，韩玄立即派人拿下了黄忠，说他通敌……”

　　“啊！”孙宇听到这里，心里猛地大叫了一声不好，难道黄忠这次回去要被韩玄刁难？虽然这个世界的发展与《三国演义》经常都不一样，但有很多东西是可以参考的。

　　虽然不能排除黄忠能说服韩玄的可能性，但是黄忠被韩玄拿下的可能性可能更大。

　　孙宇一下子跳了起来，对着远处的爪黄飞电招了招手，通灵的宝马一瞬间就跑到了临时主人的身边。

　　孙宇一边翻身上马，一边对着软妹子和杨龄道：“我心里有个不好的预感，黄将军回临湘城可能会碰上危险，我得去看看。”

　　“会有危险？”软妹子大奇：“那是她自军的城，能有什么危险？你别急，咱们点起大军去。”

　　孙宇摇了摇头道：“这里距城十里，咱们的大军跑过去都得一两个时辰。黄将军已经走了一阵了，大军再慢慢起拔，我怕会有变故，我的马快，先去看一眼，你们随后率军来就行。”

　　软妹子对他一向信任有加，听他这么一说，也就不再提出异议，只是吩咐道：“寻真你小心点，我尽快点起五千白马义从来接应，让五千丹阳精兵随后第二队过来。”

　　孙宇在软妹子脸上轻轻亲了一口，然后直起身子，爪黄飞电不等他命令，立即撒开四蹄，向着临湘城狂奔，一道深蓝色的光芒从它的脑袋上跃起。

　　“飞电”

　　爪黄飞电的宝马技发挥到极致，人马合一，化为一道白色的闪电，紧追着黄忠而去。


第525章 黄忠遇险，临湘内乱

　　十里地，白发御姐只用了半个时辰。

　　刚刚成为白发御姐坐骑的燎原火跑得十分开心，不知道为什么，它很喜欢这个主人，能载着这位主人纵马驰骋，实在是一件让它愉快的事情，而且它也很喜欢“燎原火”这个好听的名字。以一匹马的智力，实在是很难理解人类语言的意义，但不知道为什么，它很清楚地知道这个名字是用来形容它那一身火红的毛发的。

　　所以燎原火很满意，它使出自己的全力，用最快的速度跑过了十里路程，将白发御姐送到了临湘城下。

　　只见临湘城正处于戒备森严的状态，檀木衣柜韩玄立在城头，身边站着魏延，正全神贯注地看着公孙军将袭来的方向。她们倒是没想到，等来的居然是骑着红马的黄忠。

　　魏延穿着一声红色的铠甲，表情轻佻地笑道：“哟，黄将军，你不是被敌人抓去暖被窝了吗？怎么又回来了？”

　　韩玄则一言不发，表情生硬地看着城下的黄忠。

　　白发御姐大声道：“休要胡说，公孙军的人对我礼敬有加，留我在公孙军里待了一夜就放我回来了，哪有暖被窝之事？你这么胡说八道，当心我告你污蔑。”

　　她一不小心，把孙宇的说话口气都学了过来。

　　魏延笑嘻嘻地道：“你不要我胡说，我偏要胡说，大家来看啊，黄忠给孙宇暖完被窝回来了。”

　　白发御姐：“……”

　　她还真没法和魏延较真，这家伙就是个缺心眼的，什么事都故意反着干，专做别人不喜欢的事，谁也拿她没脾气。

　　但是魏延缺心眼的话却有人当了真，站在一边的檀木衣柜韩玄不高兴了，她实在想不出为什么公孙军会放了黄忠，而且还附送了她一匹神俊的红马，这也太不合逻辑了吧？除非，她昨晚真的给孙宇暖了被窝，人家恋奸情热，将她放回来也就说得通了。

　　韩玄心里有了怀疑，脸上却不露声色，沉声发话道：“开城门，让黄忠上城墙来说话。”

　　城门上的守兵立即绞动轮盘，将巨大的城门绞开了一条缝儿，黄忠从门缝里钻了进来，随后守兵又将城门死死地关上。

　　黄忠交燎原火的马缰绳缠在城里的栓马桩上，然后步行上了城墙。

　　韩玄仔细打量她，只见她背上背着紫金修罗刀，十石铁胎弓，居然连武器都全部带回来了，这也真不正常，哪有俘虏还能把武器都带回来的？她心中越发怀疑黄忠出了问题，于是韩玄从旁边抓过一杯酒，偷偷从怀里摸出了颗药丸，趁着所有人都没注意的时候，袖子一抖将药丸放进了酒里。

　　“黄将军辛苦了，先喝一杯再说话。”韩玄将酒杯递到了黄忠手上。

　　白发御姐不疑有它，端过酒来一口喝干，然后才报道：“主公，末将给您丢脸了，居然被敌人活捉了去。幸好敌军并无害我之心，末将才能活着回来再为主公效力。”

　　韩玄心里冷笑：就算敌人不想杀你，也没有把你平安送回来再附送一匹马的道理吧？你和敌人肯定有什么猫腻。

　　她冷冷地问道：“公孙军放了你，可曾给你提了什么要求？”

　　白发御姐皱起了眉头，认真地想了想道：“他们倒是没向我提什么要求，但是她们有几句话想让我代传给主公。”

　　“说！”韩玄心中生了疑，代传话？派个士兵或者信使不就行了，居然把金色的俘虏放回来传话，真是把我当傻子了吗？

　　白发御姐心中正直，哪知道韩玄心中这么多花花肠子，她抱拳道：“公孙军让我转告您一声，她们是为了推翻董卓的暴政才攻城掠地的，需要团结全天下的力量，希望主公能加入反董卓联盟军，共讨逆贼。”

　　果然，韩玄心中一声冷笑，扯蛋吧，共讨逆贼，你们知道我这长沙太守怎么来的吗？我就是篡了张仲景的位得来的太守，你们要我去讨伐另一个篡位的人，这不是打我的脸吗？何况董卓的控心技“篡国”威力无双，再加上吕布貂蝉，根本就是天下无敌，赤壁一场小败根本不算什么。敢向董卓叫板，简直是脑子有病。

　　这个黄忠看来已经被他们收买了，她可能也想借机把我掀翻，好把我软禁起来的张仲景救出来给她女儿治病。

　　韩玄想了这么多，也不过一瞬间的事儿，她冷笑了一声道：“哦，原来如此，那我要是说不呢？”

　　“啊！主公，这事儿我觉得您应该仔细考虑一下。”白发御姐浑然不知道危险逼近，认真地道：“董卓虽然厉害，但不占公理与正义，咱们应该为了维护公理与正义而战斗，坚决打倒董卓才对。”

　　“哈哈哈！”韩玄突然大笑了起来：“你不如直接说，如果我不加入公孙军，你就要一刀把我杀了，夺了我的长沙太守之位。”

　　“这……这怎么可能。”白发御姐吓了一跳，赶紧解释道：“你是我的主公，我是你的臣子，我是绝不可能向主公挥刀的，这是有违公理与正义之事。”

　　“哼，少跟我说什么公理与正义，我天天听你这句话都听得快烦死了。”韩玄大叫了一声：“左右来人，给我把黄忠这个叛徒就地击毙，她携带弓刀走到我面前，意图刺杀我。”

　　“主公不要误会！”黄忠赶紧摇了摇手，郁闷地道：“属下绝对没有这个意思，如果主公不愿意加入反董卓联盟，我就返回公孙军去当俘虏就是了，绝不敢行刺主公。”

　　她摇了摇手，突然感觉到有点不对劲，怎么手臂软麻麻的，使不上力气，似乎自己全身的力气都消失了似的，就连很简单的摇手动作，也做得无比艰难。

　　韩玄跟本没听她的解释，冷笑道：“听听你说的什么话？如果我不加入反董卓联盟，你就要背叛我，去加入公孙军吗？哼！左右还等什么，还不赶紧把这叛徒给我杀了。”

　　韩玄的亲卫兵听了这话，立即上前一步，刀剑出鞘，但是却没人敢靠上前去，因为他们都知道黄忠的厉害，金色武将啊，虽然是个用刀的“弓王”，但是实力却比有斗气的魏延还要厉害，完全是一朵奇葩，谁也不敢轻易上前。

　　韩玄见自己的手下怂了，冷笑道：“怕个屁，她喝了我赐的酒，那酒里放了于吉老神仙制作的软筋散，现在她别说用刀，就算想跳一下也困难。”

　　“什么？”白发御姐大惊，她这才知道自己的手臂为什么软绵绵的，全身无力，原来是韩玄向她下药了。白发御姐的心里顿时充满了苦涩的滋味，她虽然是被韩玄以治女儿的病为条件要挟着加入韩玄军的，但一旦认了韩玄为主，她就一心一意为韩玄办事，从来没有想过要背叛她。

　　她忍不住哀号了一声道：“君要臣死，臣死便是了，何需对我下药。”

　　“哼，叛徒还敢在这里装忠臣。”韩玄冷笑道：“既然你死到临头，我再告诉你一个小秘密，其实你女儿的病本来没这么严重，只是风寒加体弱罢了，我为了让你乖乖听话，在她的药里下了别的药，嘿嘿嘿……”

　　“什么？”白发御姐顿时大怒：“你……你怎么能这样？你这样也算是为人君吗？为人君应该持身以正，为天下表率，怎可以用这些卑鄙下流的手段，你……你置公理与正义何在？”

　　“废话真多，左右给我上，乱刀砍死她。”檀木衣柜的手一挥，数百名亲卫兵立即围了上来。

　　不过黄忠平时为人正义无私，她也有一批死忠手下，一见韩玄要杀她，城墙上立即乱了起来，百名左右黄忠的属下冲上了城头，排开一排刀盾将黄忠护住。

　　惨烈的战斗开始了，檀木衣柜的亲兵倒也算是上精锐，全是五大三粗的男人组成，黄忠的亲信士兵战斗力也不弱，城头上刀弓乱飞，顿时倒下一片人。

　　可惜才两个回合之后，韩玄的手下就占了上风，因为韩玄的手下不但人数多，武器也更加精良，又有韩玄压阵。反观黄忠这边，士兵数量少，武器装备差，黄忠本人还中了软筋散动弹不能，本就人手不够，还要分出十几名亲信来保护黄忠，结果也就不用说了。

　　几十把铁枪一起攻上来，黄忠的死士拼命用盾来架，然而狡猾的韩玄军根本没管这些刀盾兵，而是把铁枪一起掷出，招呼向动弹不能的黄忠。黄忠的死士吓了一跳，赶紧奋不顾身地扑过去救援，然而韩玄军趁机又攻击他们的后背。

　　不一会儿，黄忠的百名手下就死伤惨重。

　　两名武艺高强的死士拼死把黄忠护到了城墙下面，将黄忠扶上了燎原火，另外有两名死士杀上了城头，不顾背后的刀枪，用力想去绞动轮盘打开城门。

　　“放箭！”韩玄大声叫道。

　　几十只箭矢立即呼呼飞来，绞动轮盘的两名死士顿时被射成了刺猬。

　　一名扶着黄忠上马的死士用自己的身体为燎原火挡箭，双手举起一块盾牌为黄忠挡箭。结果他也被射中几十只箭，全身喷血而死。另一名死士去解缠在栓马桩上的绳子，然而绳头还没解开，后心要害就中了一箭，软软地倒下。

　　“哈哈哈！还想骑马逃跑。”韩玄得意地道：“马缰绳都没解开，我看你怎么跑，再放箭！把黄忠给我射死。”

　　韩玄一声令下，上百名箭手张弓搭箭，又要齐射黄忠。燎原火心急地甩了甩脑袋，想背着黄忠逃跑，但是马缰绳还缠在栓马桩上，神俊的大红马用力一扯，缰绳崩得笔直，栓马栓却纹丝不动。

　　百箭齐发，箭矢漫天而来……

　　“唉，想不到我居然死在此处。”白发御姐全身软绵绵地趴在马背上，无力抵挡。

　　就在这生死存亡的一瞬间，一道耀眼的金光，突然亮起……


第526章 解锁！燎原的怒火

　　眼看漫天的箭矢就要射到黄忠和燎原火的身上，韩玄正要松一口气，突然……

　　一道夺目耀眼的金光，从黄忠的身下冲天而起。

　　众人定睛一看，那金光居然不是从黄忠身上冲出来的，而是从她跨下的红马身上冲出，随后……一把巨大的金锁从马头上跃上半空。

　　“宝马燎原火……成为黄忠的坐骑，眼见主人遇险，出离愤怒……解锁条件达成……解锁开始……”

　　天空中光华流转，金锁炸为漫天的碎片。

　　燎原火一直知道自己不是一匹普通的马，它从小就很聪明，不光能听懂别的马说的话，而且它还能听懂人类说的话。这个奇怪的能力，使得它总是与别的马有些格格不入，何况在公孙军中，红马并不受人喜爱，只有白马才能成为将军们的坐骑。

　　燎原火听得懂人类的话，当然知道的颜色决定了自己的命运，在公孙军中它只能低调，于是它默默地充当着一匹后备马，从来不显山露水。

　　然而……它心中也有驰骋沙场的梦。

　　今天早上，它被送给黄忠，并且被黄忠命名为燎原火，在那一瞬间，它明白了，自己终于要有作为了。它喜欢燎原火这个名字，喜欢这个名字中带着的那一抹张扬，因为它渴望张扬，渴望成为真正的战马。

　　它也喜欢黄忠，这是一个英雄，她武艺高强，为人正直，她将会是一个好主人。

　　然而此刻，主人受到了可耻的背叛和陷害，马上就要死去，而它这匹刚刚有了主人的马……还没有实现自己驰骋的梦想！

　　怎能在此死去？

　　怎能就此沉寂？

　　我还有梦想未能实现！

　　韩玄，我让你看看——燎原之怒火！

　　金锁炸成的碎片化为了漫天流光，一瞬间全都被吸入的燎原火的体内，随后，两个金光闪闪的大字飞跃上了半空。

　　“燎原”

　　一道妖艳的烈焰从燎原火的身上冲出，汹涌的热气向旁边冲出两丈之远，漫天而来的箭矢飞到距离黄忠两丈距离，木制的箭杆和白色的尾羽突然“轰”地一声烧了起来。

　　失去了箭杆和尾羽的箭矢顿时失去了平衡，在半空中打着旋儿斜飞开去，或者颓然落地。

　　“我操，发生什么事了？”檀木衣柜韩玄跺了跺脚，大怒道：“这马居然是匹宝马？我操啊，长矛兵，用纯铁打制的铁枪上去捅！反正它被缠在栓马桩上跑不了……”

　　韩玄话音未落，只见缠着燎原火的栓马桩居然也起火燃烧了起来，原来那栓马桩也是木制的，紧跟着，连皮制的马缰绳和皮制的马鞍也烧成了灰烬，奇葩的是，坐在马鞍上的黄忠却没事儿，连衣角都没烧到一片。

　　马鞍烧成了灰之后，黄忠坐到了赤裸的马背上，软软的双手用最后的力气抱着马脖子。

　　“嘶嘶嘶嘶！”燎原火昂首向天，发出一声张扬的马嘶声。

　　“我操，栓马桩没了！矛兵快上，围住它。”韩玄急得直跳脚。

　　这时几十名长矛兵冲了过来，纯铁打制的长矛列成矛阵，一起捅刺过来。

　　驰骋沙场，就从现在开始吧！燎原火身子一转，化为一团奔腾的怒火，一瞬间就从长矛兵阵中的一个破绽里闪了出来，跑上了城门边的一条大街。

　　“不要乱，城门没开，它出不去。”韩玄站在城墙顶上大声招挥着：“列方阵，包围，堵住大街小巷，将它赶入死角。”

　　城里的士兵们赶紧开始调动了起来，刚才的小规模战斗只是发生在城门一偶，所以参与的兵力不多，这时燎原火逃入城内的大街，可以参与围剿的士兵就大大增加了。

　　数千韩玄军的士兵开始在街道上整列，将各个大街小道堵死。

　　“它们想堵死咱们……”黄忠用微弱的声音在燎原火的耳边道：“乖马儿，你能烧掉箭矢的木杆和皮制的马鞍，那你也一定可以烧掉木制的房屋吧？咱们来放火，打乱他们的布局……”

　　燎原火点了点硕大的马首，烈焰般的马身擦过一座木制的小楼，那小楼一瞬间就雄雄燃烧了起来，躲在楼里的几名长矛兵吓了一跳，赶紧从窗口跳了出来。

　　燎原火愉快地撒了撒蹄儿，放火这事儿，它喜欢！

　　前方出现了一座漂亮的建筑物，威武的大门，里面亭台楼阁，十分豪华，原来是韩玄的宅邸。燎原火开心地欢叫着冲了进去，它的身子所过之处，精美的小楼和亭台走廊，全都开始燃烧，冲天的大火顿时映亮了半个临湘城。

　　“韩玄大人，不好了，黄忠和她的马在城里放火……”传令兵颤抖着向韩玄报告。

　　“放火就放火呗，烧几个房子又什么了不起。”韩玄没好气地道。

　　“可是……”传令兵郁闷地道：“黄忠在烧您的宅邸！”

　　“我操！”韩玄大怒：“你们这些废物，连一匹马也半天都抓不住，我养你们这些废物来做什么？”

　　“可是……那马会宝马技啊！”传令兵委屈地道：“咱们只是凡人。”

　　韩玄听了这话，陡然一惊，对啊，我他妈的糊涂了，这种时候应该派会武将技的武将去对付那匹马，不能再当成黄忠一个人的事儿了。

　　她的眼光一扫，立即发现了站在不远处，一直在笑嘻嘻的看热闹的红甲反骨妹子魏延。

　　“魏延！你快去把黄忠给我干掉。”韩玄急道：“事成之后我赏你五十金。”

　　“哦？”魏延笑咪咪的道：“那……事成之后你会赏我酒喝吗？”

　　“当然会赏。”韩玄好奇地答了一句，突然心中一醒：咦？魏延说这个是什么意思？

　　魏延满脸带笑：“你赏我的酒里，会有于吉老神仙制作的软筋散吗？”

　　韩玄：“……”

　　魏延一边说着，一边从背后取下了长刀：“我这个人嘛，一向只爱惜自己，黄忠死不死活不活的我懒得管，也不想救她，但是你这样的主公，我可不想跟随。”

　　韩玄见她取刀，全身都吓得激棱了一下，她心中升起一股不好的预感……这家伙取刀了，她要做什么？难道要杀我？不好，我对黄忠的手段使她不满了，兔死狐悲，不就是指的这种情况吗？

　　韩玄赶紧道：“那我不要你当属下了，你帮我杀掉黄忠，我送你一百金，你可以随便离开……我绝不对你动手。”

　　“你要我离开，我偏不离开。”魏延身子一振，金色的光芒飞起，“孤狼”两个金光闪闪的大字在半空中闪闪生辉。

　　韩玄看到她快要动手了，这一下真是吓得魂飞天外，急忙说反话道：“你杀了我吧，我命令你现在就杀了我。”

　　她知道魏延喜欢和人作对，什么话都反着听，这时候叫她杀了自己，应该是最好的保命手段了。按通常情况来看，魏延接下来会说：“你要我杀了你，我偏不杀。”然后就转身离开。

　　然而韩玄的如意算盘落空了，魏延笑嘻嘻的道：“遵命！”

　　一道凄厉的刀光从魏延手上飞跃而起，刀光挟带着孤傲如狼的斗气，一瞬间就将韩玄身边的几十名近卫兵全都斩成了两半。

　　檀木衣柜韩玄从额头到下腹，被魏延的刀光直劈而下，一道深深的伤口将韩玄从头到腹部分开成了两半，就像衣柜中间打开了一个对开门。

　　两片尸身向着两边倒下，漫天的鲜血飞撒……

　　“你真以为我什么事都要顺着别人的话反着做？”魏延对着韩玄的尸体冷笑道：“我是荒原上的孤狼，想干什么就干什么，想怎么玩就怎么玩，想和你反着来就反着来，所以偶尔也可以遵一下命的，尤其是这种要求我把你杀了的命令，啧啧。”

　　这时城里到处起火，燎原火所过之处，房屋尽皆起火焚烧，上万士兵不知道韩玄已死，还在城里到处围堵黄忠。满城鸡飞狗跳，一片狼藉。

　　魏延笑嘻嘻地看着热闹，也不去帮忙，也不出声制止，摆明了兴灾乐祸。

　　城头上的韩玄亲兵死的死，逃的逃，已经没几个人影了，只剩下几个魏延的亲信笑嘻嘻的站在旁边，什么样的将领带什么样的兵，这些士兵也是个个桀骜不驯，孤傲如狼，满城起火，他们也不去掺合，就和魏延一起看热闹。他们是魏延从老家义阳带出来的士兵，有个好听的名字，叫做“义阳武卒”，打起仗来悍不畏死，凶残如狼。

　　一名义阳武卒眼角的余光扫过城外，突然看到一匹白马由远至近，白马身上带着蓝光，头顶着“飞电”二字，马上骑着一个男人，正是孙宇。

　　“将军，公孙军的孙宇孙寻真跑来了，很快就要到城下。”义阳武卒笑嘻嘻地对魏延道：“咱们要不要对付他？”

　　“干嘛对付他？”魏延歪过头来道：“现在正是好玩的时候，热闹还没看够，你们去把城门打开，把他放进来，这热闹就会更大了。”

　　几名义阳武卒“诺”了一声，便去绞动城门的绞索，沉重的临湘城门叽叽嘎嘎地打开了一条缝儿，正对着由远至近冲过来的孙宇。


第527章 假武将技，彩虹色

　　孙宇一路快马加鞭，远远看到前方的临湘城时，只见城里到处起火，冲天的火光中夹杂着滚滚黑烟，不知道多少房屋正在燃烧，还隐隐传来凌乱的人吼马嘶声。

　　“《三国演义》里没有这一出啊，城里在闹什么？”孙宇大感惊奇。

　　看到前方紧闭着的城门，孙宇的眉头皱成了一团：还是来晚了，没能追上黄忠，现在城门已经紧闭，我又不是吕布会飞，这可怎么进去帮黄忠呢？

　　正在孙宇焦虑的时候，城门居然缓缓地开了一条缝儿，孙宇大奇，抬头一看，城头上有几个看起来十分彪悍的士兵正在向他做着进城的手势。不远处站着身披红甲的魏延，她身上的金光刚刚收去，头顶的“孤狼”两个字正在慢慢变淡，然后消失不见。

　　对了，《三国演义》里面魏延发动了叛变，斩了韩玄，然后向刘备投降，我可能是正好碰上这一出戏了。孙宇心中暗想：我还以为魏延只会向刘皇叔投降呢，没想到我也有这个运气。

　　孙宇打马直冲进城门，为了防备敌人埋伏，孙宇将龙胆枪抽到了手上，全神戒备着。

　　不过城门已经被义阳武卒接管了，这些人并没有向孙宇动手的意思，而是笑嘻嘻地看着热闹。

　　孙宇急问道：“麻烦你告诉我黄忠将军现在哪里。”

　　一名义阳武卒正要回答，城头上的魏延接口道：“你想要我告诉你，我偏不告诉你。”

　　魏延这么一开口，她手下的义阳武卒当然也就不说了，全都用调侃的眼光看着孙宇。

　　我擦，你这个破反骨女，早晚收拾你。孙宇现在没时间和魏延理论，赶紧一拍马屁股，对着城中人声最鼎沸的地方冲去。

　　孙宇冲了一阵，只见街道两旁的房屋全部在起火燃烧，焦黑的木梁在身边垮塌，黑烟滚滚，街道正中间列着一个矛兵方阵，死守着城门通向城中心的道路。这个方阵是用来防止燎原火逃跑的，所以面对着内城，背对着孙宇过来的方向。

　　孙宇毫不犹豫地冲了过去，方阵听到背后的马蹄声，仓促之间掉转过来，然而孙宇的马非常快，一眨眼就到了方阵的后面。龙胆枪一挥，十几名矛兵立即溅血倒地。

　　“黄忠在哪里？”孙宇大声喝问。

　　“这家伙是公孙军的孙宇……”

　　“他是来找黄忠的？黄忠果然是叛徒。”

　　“拿下他！”

　　“人家是金色武将，我们都是普通士兵，怎么和他打？”

　　“怕个屁，咱们人多，几万人呢，累不死他？”

　　韩玄军的士兵倒还真有点亡命之徒的味道，几千士兵立即在街道中间叠成了密密麻麻的矛阵，孙宇随眼一看，矛尖排成的矛墙居然密集到飞鸟难入的地步。

　　孙宇若是在平原上对敌几千敌军，倒还真的不怕，仗着马力左右一跑动，拖散矛阵，或者一触即走，就可以在上万敌军中来去自如。但是现在的地形很有问题，街道狭窄，两旁的房屋都在燃烧，孙宇无法向左右机动，拖不散敌军的阵形。

　　本就不宽的街道中间又密密麻麻地挤着几千士兵，矛尖堆得看都看不清楚，孙宇想冲过去救人，又不能沾之即走，这还真是有点麻烦。

　　妈的，这些垃圾兵真是气死人。孙宇冲向矛阵，距离他最近的几十把长矛一起刺来，孙宇大吼一声，使出百鸟朝凰枪法，一阵密集如暴雨般的嗒嗒声响起，几十把长矛被同时弹开，与此同时，孙宇还顺手刺倒了十几个人。

　　矛阵里响起一阵惊呼声，随后又有几十名士兵填补了上来，将矛阵补成原状。

　　爪黄飞电不敢向矛阵里扎，一转马头又退开少许，孙宇趁着这个机会，从背上取下七石弓，瞄都不瞄，对着矛阵中心最密集的地方就是一箭射去。

　　几名校刀手用盾牌来挡，可是七石铁胎弓射出的箭哪是普通的盾牌挡得住的，孙宇这一箭劲透盾牌，还连续射穿了四五个人，才止住了势头。

　　“我操，这家伙的箭好厉害。”

　　“这也算是男人吗？”

　　“他到底是什么武将技？为什么男人也这么厉害？”

　　韩玄军的士兵们惊呼了起来，矛阵显示出轻微的波动。

　　孙宇见到敌军自乱阵脚，心中一动，暗想：要想用蛮力把这堵着街道的矛阵弄开，一时半会根本不可能。必须用一些计谋，击溃敌人的士气。对了，当初我在陈留营救咪咪眼时，给三十二号弄了一个假的宝石色武将技，结果吓得董卓军屁滚尿流，根本没有人敢和三十二号过招，直到他碰上吕布，才被放倒，现在我也可以用这个方法来吓一吓这些杂兵，反正这些杂兵并不知道我会使用假的武将技。

　　那么……我伪造一个什么样的武将技呢？日出东方，唯我不败？咳，不行，这可是死太监才用的名号，我要用也得选个比较正常的。

　　孙宇突然想起来，在《笑傲江湖》这个故事里，东方不败死掉之后任我行重掌神教，把口号改成了“千秋万载，一统江湖”，这句口号听起来倒是挺唬人的，干脆盗用一下吧。不过光是八个字吓人够不够呢？反正都是造假，我不如玩大点，在这八个字后面再加点算了。

　　孙宇心中暗暗打定了算盘，然后身子一振，脸容一整，用充满王八之气的表情对着面前的杂兵阵大声道：“你们这群杂兵居然敢挡我的路，我就让你们看看什么叫最强的武将技。”

　　一道璀璨的光芒从孙宇身上亮起，赤橙红绿青蓝紫，有如彩虹一般耀眼，这是孙宇让NM01模拟出来的新颜色，彩虹色，比起宝石色还多了几种色谱，看起来实在是华丽到爆肝。

　　一排大字在孙宇的头顶上跃起：

　　“千秋万载，一统江湖，仙福永享，寿与天齐”

　　站在孙宇面前的杂兵们顿时呆了，每个人的脸上都写满了惊疑和呆滞，有几个人甚至连鼻涕都被吓了出来。他们中大多数不识字，根本不知道这一排大字写的是什么，但是他们会数数字，只要不是瞎子，一眼就可以数出来孙宇的头顶上有十六个字。

　　“彩虹色？没听说过啊！”

　　“武将技的字越多越厉害……十六字会有多么变态啊？”

　　“天啊，他难道比吕布还要厉害？”

　　“我的天啊，救命，这家伙根本不是人。”

　　杂兵们的惊呼声此起彼落，但是他们害怕归害怕，也有几分不信，腿肚子虽然不停的打闪，但也没掉头就跑，还硬着头皮举着手里的长矛。

　　孙宇知道这些家伙胆气已泄，于是哈哈怪笑着，纵马冲了过去，长矛随手一挥，又是十几个士兵溅血倒地，孙宇怪笑道：“现在我就把你们全部宰掉，让你们看看什么叫彩虹色的武将技。”他故意摆出了十分装逼的表情，用十分狂妄的语气，那样子别提有多欠揍了。

　　不过这种欠揍的样子，反倒从侧面表现出他对自己的实力很有信心。

　　“我的妈呀！我不要和这种怪物打。”一名杂兵惨叫了一声，扔下手中的长矛扭头就跑：“十六个字的武将技，根本不是我们能打赢的。”

　　这个人一跑，整个矛阵的人都受了感染，士气顿时崩颓。

　　古代打仗就是这样，士兵们没有无线电一类的东西指挥，只能靠肉眼或者耳朵听到的东西来接受命令，判断战局。军阵一旦列好，后面的士兵就只能看到前面士兵的后脑勺，不知道前面发生了什么，只能通过前面的士兵的表现来判断战局的形势。

　　前阵的士兵一旦逃跑，后面的士兵就会认为自军已经大败了。如果这个时候有将领在场，还可以通过旗令来紧急调度，稳定军心，但韩玄已死，这些士兵并没有大将指挥。

　　前军一崩，后军立溃。再加上半空中浮着孙宇那十六个字的彩虹色武将技，所以后军的人直觉地以为孙宇靠着这个武将技杀了很多人，已经把前军击溃了，那他们不跑才是傻的，不但要跑，还边跑边喊：“天啊，孙宇用彩虹色武将技杀了许多人。”

　　“天啊，尸横遍地，血流成河了。”

　　“孙宇太可怕了。”

　　这就是逃跑的艺术了，逃跑是一件很丢脸的事，所以做这种丢脸的事必须给自己找个理由，不能说我是被敌人亮了亮武将技就吓跑的吧？那多丢人。

　　于是逃兵就要美化敌人，把敌人说得无法战胜。

　　逃兵们一边逃，一边用各种夸张的喊叫来强化孙宇，把孙宇形容成怪物，以此来使自己的逃跑显得合情合理，合符逻辑。

　　这些逃兵一散开，各种乱七八糟的传言就顺着临湘城的街道散布了出去：“孙宇杀了一千人了。”

　　“孙宇杀了一万人了！”

　　“孙宇把杀死的士兵全部放在火里烤，烤熟了之后再吃掉。”

　　“孙宇把韩玄生吃了。”

　　“孙宇把吃不下的人全部切成了碎片……”

　　乱七八糟的喊叫声哄地一下就传了出去，临湘城街道上各地堵路口的军阵就像被超声波扫过一般，顿时以各种形式崩溃于无形。

　　看着面前有如山崩一般垮塌的敌军和他们嘴里的胡说八道，孙宇哭笑不得地抠了抠头：“咋了？我不就造了一点假吗？至于这么夸张？”


第528章 救援白发御姐

　　孙宇终于穿过了重兵重重封锁的街道，这时韩玄已死的消息也开始传开了，临湘城里的士兵就如同没头苍蝇一样乱窜，有的人在忙着逃出城去，有的人在忙着回家收拾细软，拖家带口的跑，有的人脱下军服向着地沟里钻。

　　街道上到处起火，无数乱兵，还有数不清的普通百姓在担水救火，虽然现在正在打仗，这些担水救火的百姓随时可能被流矢所伤，但他们必须得救火，不然火势蔓延开来从临街的辅面烧到居民区，他们也就生不如死了。

　　孙宇为了震摄宵小，只好一直头顶着彩虹色光芒“千秋万载，一统江湖，仙福永享，寿与天齐”，结果他所到之处，果然是如履平地，临湘城里的乱军远远地看到他的彩虹色光芒就赶紧窜逃，根本不敢过来阻挡。

　　不一会儿，孙宇就冲到了城中心的韩玄宅邸，这里是烧得最厉害的地方，整个韩玄府全都在雄雄的火焰之中颤栗，在一大堆燃烧着的亭台楼阁之中，一匹火焰包裹着的红马驮着全身绵软无力的白发御姐，在火场中四处乱窜。

　　说来也有趣，燎原火所到之处，火焰居然自动分开，让它和白发御姐不受波及。因此整个韩玄府虽然烧得厉害，一人一马却毫发无伤。在孙宇到来之前，韩玄军跟本不敢钻进这样的火场，只能远远地围着韩府，想等韩府烧光之后再进来抓人，结果孙宇一到，韩玄军全都四散而逃，弄得燎原火与白发御姐呆呆地站在火场中，不知道该不该出来。

　　一人一马都不知道火场外面发生了什么事情，只知道远远围着自己的韩玄军似乎正在散去。

　　过了一阵子，燎原火的马首突然一扬，原来它看到孙宇了，宝马通灵，它当然知道孙宇是什么人，也知道孙宇不会害自己和主人，于是燎原火开心地一扬蹄儿，对着孙宇笔直地冲了过来，嚣张的火焰向着孙宇逼迫过来，吓得爪黄飞电都向后退了一步。

　　汗死，软妹子送给黄忠的红马居然是匹宝马？太奇葩了吧！而且咪咪眼这匹马不如燎原火啊，孙宇心中暗叹了一声，毕竟爪黄飞电只是蓝色的，而燎原火却是金色的宝马。

　　燎原火跑出火场，到了孙宇面前不远处，火焰顿收，头顶上金色的“燎原”二字越来越淡，它身子突然一个急停，背一弓，将驮在背上的白发御姐弹飞了起来。

　　白发御姐软绵绵的身躯在空中划出一道美丽的靓影，然而无助地摔落，她心中大奇：咦？这匹乖马儿不是一直很照顾我吗？怎么突然把我从马背上弹下来？

　　随后她感觉到自己落入了一个男人的温暖的怀抱里，原来燎原火将她弹向了孙宇……宝马通灵，但毕竟不如人聪明，它知道自己的主人中了暗算，却不知道是什么样的暗算使得主人全身都软绵绵的不能动弹。见到孙宇来了，它想赶紧将主人交给孙宇来救援，就将白发御姐弹向了孙宇，于是孙宇就伸手将白发御姐接到了怀中。

　　“黄姑娘……你怎么了？”孙宇低声向着怀里的白发御姐问了一句，她确实很美，就连头上挽起的，代表已婚的发髻都显得美不胜收。但全身软得有如没有骨头一般，孙宇仿佛抱着一个布公仔一样软绵绵的。

　　白发御姐苦笑了一声，脸现凄然之意，那一头雪白的头发，配着她有些哀怨的脸，更显苍桑：“我被主公骗了……她对我的小叙下了毒，加重她的病情。还对我下了于吉制作的软筋散，想要杀掉我……幸亏这匹马解锁救我，不然现在我已经魂归地府。”

　　“哦？又是于吉制的药？”孙宇眉头紧皱，心中暗暗不爽：你妹的于吉，你就专门做这些乱七八糟的玩意儿？怎么我就没见过你造点正经玩意儿。

　　“也不知道这个软筋散要多久才能自解？”孙宇仔细想了想，这种让人身体失去力量的药应该是有个时间限制的，但也很有可能是永久性，总之万事得按最坏的可能性来打算，孙宇对着白发御姐柔声道：“先得假设它是必须要解药的，我带你回襄阳找‘医神’华佗给你解。”

　　“不……不用这么麻烦。”白发御姐认真地道：“医圣张仲景大人，就在临湘城里软禁着，只是我不知道她被关在哪里……咱们找到她……”

　　哦，对呀，我怎么把这一桩事儿给忘了，这城里就有一个名医。孙宇大喜道：“好的，咱们现在就去找。”

　　孙宇抱着白发御姐开始在城里乱转，燎原火跟在两人身后。

　　乱找当然是不行的，临湘城有八万户人口，房屋连绵，想找个人出来无异于大海捞针。要想找出韩玄软禁人的地方，只能抓几个韩玄的亲信来问话了。

　　要抓人当然不能再把敌人惊走，孙宇收了身上的彩虹色光芒，隐去头顶上的字，在城里乱跑起来，不一会儿，就在一个官员府邸前面堵住了几个看起来人模狗样的家伙。

　　这几个家伙都是女人，为首一人大约二十岁，长得倒也挺漂亮，尤其是眼光如水，有一股子勾人的媚意，她正指挥着一群下人从房子里搬值钱的东西出来想跑路，就在这时，她身边的几个家将看到孙宇拈枪跃马跑了过来，于是一起大声叫喊道：“公孙军的孙宇来了……”

　　为首的女人吓了一跳，赶紧转过头来，就看到孙宇的龙胆枪横在了她面前。

　　看着孙宇手上的龙胆枪，这女人心中暗想：这下完了，逃不掉了，我只是一个文官，想和他硬拼也是死定，还是乖乖的吧。

　　女人强作镇定，整理了一下仪容，抱拳道：“孙将军有礼了，在下名叫桓阶，字伯绪，任长沙郡功曹，既然被您抓住，在下不敢反抗，但求孙将军只杀我一人，放过我家人一命。”

　　咦？这名字挺耳熟啊，孙宇听到桓阶的名字，倒是有点好奇，这个名字我在什么地方听过？看来她不算三国中最有名的人，但也绝对不是无名之辈。

　　NM01立即介绍道：“桓阶，字伯绪，荆州长沙临湘人，最初只是长沙郡功曹，后来又跟了一阵孙坚，被孙坚举为孝廉，除尚书郎。后来孙坚挂了，他又回了荆州跟着刘表。官越做越大，任荆州从事祭酒。这期间他又暗中通好曹操，在曹操征服了荆州之后，桓阶就跟了曹操，一路升官发财，最后官拜太常，死后追谥贞候。”

　　哦！这样看来，这家伙是个有眼力的人，擅长审时度势，迎合强权，以保自身富贵。对上这种人，只要你自身够强大，她就会很听话……这种人在中国上下五千年中层出不穷，也算是体制中不可缺乏的类型。

　　孙宇知道对付这种人必须强势，她才会乖巧，于是冷哼一声，傲然道：“你乖乖答我的问题，我饶你不死。”

　　桓阶顿时大喜，能不死谁想死啊，她赶紧乖巧地道：“孙将军有什么吩咐只管说。”

　　“我要知道张仲景被软禁在什么地方！”孙宇用不容辩驳的语气道：“只要帮我找到她，你就可以活，如果找不到她，我就杀你全家。”孙宇在江东待得太久，天天和孙尚香一起，倒是把孙尚香的口头禅都学来吓唬人了，何况诸葛亮用这招吓得吴琳乖乖听话，他也觉得这样吓人挺好用的。

　　其实孙宇性子柔和，就算桓阶找不到张仲景，他也没有杀人之心。他在战场上杀过的女人不少，比如什么母河马、母长颈鹿一类的，但是他对俘虏从来不会喊打喊杀，因为战场上刀剑相交，为了保全自身杀人，那没什么。但是敌人已经被抓还要杀的话，就有点违背孙宇在后世养成的理念了。

　　不过孙宇这个不杀俘虏的理念也只有他身边的女人们才知道，桓阶却不知道，她一听孙宇的话就吓了一大跳，赶紧道：“别杀我全家，我这就带您去找张仲景。”

　　桓阶对着孙宇摆出一幅小鸡样子，然而她一转过身去对着她的家人和手下，立即变成威严的老鹰，她冷哼一声，吩咐道：“桓纂、桓彝，你俩没听到孙将军说的话吗？赶紧去点起家中所有的家丁护院，咱们去解救张仲景大人。”

　　她身后跟着两个长像平凡的小妹子，也就是她的妹妹桓纂、桓彝了，这两个小妹子都是十七八岁左右，虽然长相不咋样，但年轻就是优势，看起来倒也不寒碜，属于男人看不了讨厌，也不会马上就喜欢的类型。

　　桓纂、桓彝两人也知道自家大祸临头，想在孙宇面前挣点表现，赶紧让正在搬金银细软的家丁们将手上的值钱东西放下，抄起腰刀、哨棍一类的玩意。

　　桓阶让人牵来一匹劣马，爬上马背道：“孙将军，我这就领您去关押张仲景大人的地方。”她这句话说得诚惶诚恐，生怕孙宇不满她动作太慢。

　　孙守见桓阶一幅惟恐没用心惹怒他的样子，心里不由得又好气又好笑，然而又对自己享受到的敬畏感到满意。他在公孙家掌着大权，但手底下的妹子们没几个靠谱的，对着他这个上司没半点敬畏之心，都是满不在乎地和他相处，就拿昨晚上来说吧，高帽女居然和他撕扯了一晚上，非要和他搞什么“周公之礼”，这不是目无领导么？

　　甄宓虽然很听他的话，但是属于女人听男人的话，不是畏惧他的实力和权力。

　　孙宇还是第一次体会桓阶对着他小心翼翼的感觉，心中不由暗想：古人都想做大官，做皇帝，可能也是想享用这种让别人小心伺候的感觉吧？嘿，这感觉真不赖。


第529章 地牢中的张仲景

　　桓阶、桓纂、桓彝三人诚惶诚恐地领着路，小心翼翼地伺候着孙宇这个“贵人”向城西关押张仲景的地方行来。

　　其实这个桓阶真的长得挺不错的，尤其是那双眼睛，水汪汪、柔媚媚的，经常若有意，若无意地向着孙宇勾一下，一幅摆明了要示好的样子，看起来若是孙宇要求她陪自己睡一晚上就饶她一家人的命，她就马上答应了。

　　不过孙宇才没这心思，他身边可以随时推倒的妹子太多了，不稀罕桓阶这个才认识的。所以他对着桓阶投过来的目光故意视而不见，哥不招惹你这女人总行了吧？

　　他这幅不搭理她的作派，倒是吓得桓阶更加小心了，这位爷看来看不上我的容貌，美人计也不行了，要是没把他招呼好，他下手杀我肯定不会怜香惜玉……呜，都怪自己站错了队，董卓在赤壁大败时我就该想到了，人家公孙军马上就要横扫荆州，我早该暗中勾结公孙军的，这事儿我稍稍犹豫了一下，没想到公孙军动作这么快，一转眼就打到了临湘城来，而且才两天时间城就破了……现在想勾结都没机会，直接就沦为了阶下囚。

　　桓阶心里幽怨地想道：他看不上我的容貌，那我两个妹妹长得还不如我，他更看不上了，谁才能救得了我桓家呢？难道……一个人不成，得三姐妹一起上？那岂不是四……四飞？哎，要是能救得了全家人的性命，四飞也只能认了，谁叫我们一着失误，满盘皆输呢。

　　桓阶想到这里，悄悄向两个妹妹做了个手势，桓纂、桓彝两人见姐姐召唤，于是故意走得距离桓阶近了点。

　　这时正好白发御姐的后背被铠甲顶着不舒服，皱着眉头哎呦了一声，孙宇赶紧温言安慰了她两句，换了一个抱她的姿势。

　　桓阶趁着这点机会，赶紧在两个妹妹耳边低声说出了她的想法。

　　“不是吧？”桓纂、桓彝两人一起大惊：“咱们……咱们都是黄花闺女啊，四飞……这种事亏你这个当姐姐的想得出来。”

　　桓阶叹了口气道：“你们要是不想讨好他，我也无话可说，咱们桓家就等着满门抄斩吧。”

　　“可是讨好他的方法有很多种，咱们现在帮他找张仲景，不就是讨好他吗？他说了找到张仲景就饶了咱们。为什么一定要做到那个程度？”桓纂、桓彝两人倒也不全傻。

　　桓阶叹了口气道：“你们年龄还小，不知道上位者说话的那些猫腻，你们记得孙宇的原话是怎么说的吗？我还记得很清楚，他说的是‘只要帮我找到她，你就可以活，如果找不到她，我就杀你全家’，仔细想想这句话。”

　　桓纂、桓彝仔细一想，两人面色顿时大变：“他说‘你可以活’，意思是只留你一人的性命，别的人提都没提。”可怜的桓家姐妹不知道孙宇只是说漏了嘴，他压根没想过杀人全家，所以说话根本没注意这些细节。

　　桓阶点了点头，哭丧着脸道：“他为什么留我一人的性命？还不是看我长得漂亮。如果咱们找不到张仲景，全都要死，如果找到了张仲景，他只留我一人，把你们全杀了。留下我一个人也不见得是什么好心思，不外乎要我的身子，把我充作女奴……”

　　桓纂、桓彝的汗水哗啦啦地流了下来，两人颤声道：“他有这么狠吗？咱们不要自己吓自己。”

　　桓阶叹道：“他不狠？你们没听说过吗？博望坡之战，他撕夏候兰将军的衣服。赤壁之战，他强暴张绣将军……刚才城里还有人在大声叫喊，说他把杀死的士兵烤熟了吃掉，吃不下的剁成肉泥。”

　　桓纂、桓彝的脸色顿时变得一片铁青，过了许久，两个妹妹才哭丧着脸道：“罢了，四飞就四飞吧，姐姐也是为了救我们，活着总比死了强，我们不想死了还被人烤熟了吃掉。”

　　桓家三姐妹在那里自己吓自己，孙宇倒是浑然不觉，他把白发御姐抱过来抱过去的换了好几个姿势，但是她全身无力，铠甲顶着软绵绵的身子怎么都不舒服，孙宇伸手想去脱她的铠甲，但是白发御姐又不干了：“我是丧偶之妇，你这样抱着我已经很不应该了，只是战场之上我不和你计较，现在你还想脱我衣服，这就过份了吧？公理与正义何在？”

　　让公理和正义吃屎去吧，孙宇真想这样顶她一句，但又怕这一句玩笑话被白发御姐当了真，要是她非要和自己拼命就不美了，孙宇只好闷声不吭。

　　这时前方不远处出现了一个小宅院，这宅院的墙壁是用大石头堆砌成的，足足有一丈高，四面方方正正，墙壁中居然没开花窗，看来这宅子非同一般。

　　桓阶、桓纂、桓彝三姐妹低眉顺眼地向孙宇报告道：“孙将军，这就是关押张仲景大人的宅院，韩玄派了大约三百士兵在这里看守，不过……城里闹得这么厉害，不知道张仲景大人有没有被转移。”

　　孙宇装出强势的样子道：“进去搜，韩玄早已死了，他的手下听到这个消息应该狼狈而逃，顾不上转移张仲景，我猜她还在里面关着。”

　　“孙将军英明。”桓阶赶紧拍了拍孙宇的马屁，其实这么简单的道理她自然也想到了，但是她偏不说，要让孙宇说出来好趁机拍马屁讨好，真是可怜了这位妹子，处心积虑，还耸拥两个妹妹和她一起伺候孙宇，真是图个啥啊？

　　桓纂、桓彝，两人一声令下，桓家的家丁护院挥舞着腰刀冲进院子里去，院子里果然安安静静的，鬼影子也看不到一个，只能看到里面一片狼藉，各种家具翻倒得乱七八糟的，显然韩玄的手下们撤退时仓促带走金银细软，所以弄成这样了。

　　孙宇抱着白发御姐下了马，徒步走进院子里，只见几十名家丁在院子里到处乱转，搜索着每一间有可能住人的房屋。

　　桓阶在孙宇旁边陪笑道：“孙将军，在下只知道张仲景大人软禁在这个院子里，但具体关在哪一间，真不知道，自从张仲景大人被关进来，就没人再见过她，韩玄把她看得死死的。”

　　孙宇点了点头，他知道桓阶是在撇清自己，表示她没有参与过迫害张仲景的事儿。

　　“这里有两个还没来得及逃的傻瓜。”家丁们拖着两个韩玄军的士兵走了过来：“这两家伙在咱们进院子时还在捡金银细软，被我们抓了个正着。”

　　孙宇还没来得及开口审问，桓阶先一步窜了过去，厉声喝问道：“张仲景大人呢？”

　　啧，要不说有手下就是方便呢？我都不用开口了，就有乖觉的手下帮着办事儿，孙宇心里大爽，这个桓阶确实是个有眼力的，看起来做事挺靠谱，今后可以考虑拿她来当秘书。

　　那两个韩玄军的士兵吓了一跳，赶紧道：“地牢……关在地牢里。”

　　原来院子里的一座假山下面有个暗门，在这两个家伙的带领下，孙宇、桓阶三姐妹轻松打开了暗门，走进了地牢里。

　　阴暗、潮湿……所有的地牢都是这个调调，这个地牢也不例外，里面弥漫着一股人让人很不舒服的腐败臭气。

　　孙宇还没来得及抒情，桓阶又抢在前面对着那两个带路的士兵骂道：“你们居然让张仲景大人住在这种地方？若是她有什么不测，我剥了你们的皮。”

　　啧啧，这人真是当秘书的料，这话正是我想说的，孙宇大为得意。

　　顺着长长的石阶下到尽头，这里有一个小小的石室，黑漆漆的什么也看不清，带路的士兵点起了油灯，石室里慢慢明亮起来。

　　众人环目四顾，顿时倒抽了一口冷气。

　　只见石室的一面墙上，锈迹斑斑的铁锁链锁着一名女子，这名女子披头散发，看起来十分狼狈无助，但还好头发没有遮住她的脸。从这张脸来看，她大约二十七八岁，也算是御姐级的，就是瘦得厉害，整个脑袋瘦得有如骷髅头一般，长相十分凄惨，脸色苍白，双眼无助。

　　她身上穿的是一件宫装，原本应该是极为华丽鲜艳的，但这衣服也不知道在她身上穿了几年了，板结着黑色的泥灰，已经看不到原来的颜色。

　　女子的身材很瘦弱，窄窄的肩膀，柔弱的细腰，饿得简直皮包骨头，也不知道平时吃的是什么，说不定根本就没什么东西可吃，所以这身材就别谈什么美感不美感了，简直和灾民看起来差不了太多。

　　不过这些都还不是最惨的，最惨的是她的肩胛骨，居然被两个铁环洞穿过去，锁在铁链上。贴着铁环的肌肤已经肿涨化脓，看起来十分可怖。

　　“这……这就是……”孙宇简直惊呆了，他不敢猜测这就是传说中的医圣张仲景……这是他来到这个时代之后亲眼见过的最惨的女人，死人都没有她看起来让人心惊肉跳。

　　“这就是你们要找的张仲景大人。”那两个带路的士兵顺着孙宇的话道：“关了好几年了，每天有人送一顿饭进来。”

　　“我操，韩玄这鸟人，砍成两半而死真的是太便宜她了。”孙宇看着张仲景的惨状，忍不住滔天之怒：“韩玄这种恶人应该挫骨扬灰！”


第530章 可怜的张仲景

　　孙宇的怒骂声刚刚响起，桓阶就先一步冲了上去，顾不得张仲景身上的恶臭味和肮脏，想解开她肩胛骨上的铁环，然而那铁环居然是烧铸死的，根本不可能解开。

　　孙宇抽出龙胆枪，用锋锐的枪尖切断了铁环，桓阶这才把张仲景放了下来，桓纂、桓彝两人赶紧上前帮手，三姐妹把张仲景轻轻地抱下来，平放到地面上。

　　那皮包骨头般的身体让所有人都感觉到心里阴森森的可怖，孙宇的心里有一半是对张仲景的怜惜，另一半则是滔天的怒火。虽然他和张仲景不熟，或者说这根本就是第一次见面，但她无助的双眼只用了一瞬间就伤了他的心，得多么变态的变态，才能对一个女人下这样的狠手？这简直不是人干的事儿。

　　见到他愤怒的表情，桓阶吓得不轻，只好结结巴巴地解释道：“我们……我们不知道张仲景大人受到这样的虐待，韩玄从来不告诉我们这些臣下关于张仲景大人的事情，我们只知道她被韩玄软禁……”

　　孙宇一言不发，懒得理她。只拿一双眼睛瞪着那两个带路进来的士兵，虐待张仲景少不了这两个家伙的份儿，他此时真有杀人之心，但后世带过来的仁慈就让他一时犹豫不决。

　　桓阶顺着孙宇的眼神扫过去，就发现孙宇在盯着那两个家伙，她对着桓纂、桓彝两人努了努嘴，两人会意，各自带了几个家丁，提前腰刀上前，刷刷刷一阵乱刀将那两个士兵劈倒在地。

　　孙宇见她们动手杀俘，本想开口阻止，但眼光一落到张仲景的身上，立即住了口，乱世当用重典，这些家伙不把张仲景当人看，自己又何必把他们当成人看，杀了也就杀了，就当杀了两头猪，不得不说，清纯的孙宇同志现在的心态也转变了不少了。

　　看着孙宇等人在身边忙碌，张仲景一言不发，躺在地上，用无神的眼光看着这一切，直到那两个士兵被切成了碎片，她才用微弱的声音道：“呵……别演戏了！你们来救我，不外乎是想让我为你们出力，是要治……咳……治这个白头发的女人吗？”

　　哀莫大于心死，张仲景本来是一个很好的好人，乐于为人治病，然而数年以来她被韩玄关在地牢里，享受着非人的待遇，她的心已经死了，变得异常的敏感，在她看来，天下已经没有一个好人了。这一群人虽然看起来是来救自己的，但无缘无故救自己做什么？肯定是有求于自己。

　　她没花多少力气就看出来了，孙宇抱着的白发女人全身软绵绵的无力，又是一个来利用自己的人，救她只不是为了实现他们的目的罢了。

　　孙宇被她一句话就点出了心思，忍不住有点不好意思，嫩脸微红，一时半会说不出话来。

　　不料他怀里的白发御姐却开口道：“张大人……你……你居然受了如此大的委屈，我本想求你帮我治身上中的软筋散，但现在看来，你要先将养身子，我还是另外找人医治吧。韩玄太可恶了，我居然信了她，这世间已经没有公理与正义了。”

　　“呵呵……一个个说的比唱的还好听……”张仲景躺在地上，凄厉的笑了起来，只是那笑声听起来就像哭声：“让我养好身子，然后好为你们出力？如果我不肯，你们会不会也把我像这样锁起来？哈哈哈哈！”

　　晕死，在她眼中，这世间的人都没一个好人了。孙宇心中暗想：她这种情况，在后世应该算作受了精神创伤吧，必须要小心呵护，给她温暖，重新扭转她对别人的看法，让她感觉到世界上还是好人多，她受到的创伤才会恢复。这种事，一时半会搞不定，算了，先把她带回去，洗个澡，换身衣服，吃个饱饭，慢慢养好身体才行。

　　看着张仲景肩胛骨上被铁环穿出来的孔洞，孙宇真的是十分难受。他把白发御姐交给桓纂、桓彝两人扶着，自己亲自走上前去，弯腰从地上抱起张仲景，她的身体已经饿得皮包骨头，怕只有五十斤，落在孙宇的臂弯里感觉轻飘飘的有如无物。

　　看着一个男人温柔地抱起自己，张仲景无神的双眼里闪过一抹嘲弄之意，她冷笑道：“这个英俊的男人是怎么回事？是你们找来对我用美男计的吗？没用的，我已经不会相信任何人了，不论你们用什么手段，我也不会把自己的医术卖给你们，反正我在地牢里关了许多年了，我不怕再关上几十年。”

　　孙宇默默无语地抱着她走出了地牢，桓家三姐妹扶在黄忠跟在后面。

　　刚刚走出地牢，一抹天光落到了众人头顶上，别的人还觉得没什么，久不见阳光的张仲景却闭上了眼睛，过了许久，她的眼睛才慢慢适应了外面的世界。

　　张开眼，前面是冲天大火映红的城池，黑烟滚滚……

　　“烧得好，哈哈哈，烧光所有的人，所有的人都该死，哈哈哈哈……”张仲景那无助的双眼里一滴泪也没有流下，有的只是疯狂的恨意。

　　众人的心里都充满了沉重的感觉，孙宇感觉自己非常不开心，没错，这个世界总给他不真实的感觉，许多不靠谱的妹子围绕着他生活，那些暴笑的举动使得严肃的战争中间都穿插着不少的笑料，但是……战争终究是战争，它与和平永远都是两个背道而驰的字眼，它总会在你不经意的时候，在你的心里留下一道深深的伤痕。

　　这个乱世，必须结束！

　　这时城门附近又响起了一阵大喊声，原来是软妹子率领着的白马义从终于到了，人贩萝莉太史慈一马光先，率先冲入了城里，可惜城里已经没有了像样的敌人，站在城门口的魏延显然没有和公孙军交战的兴趣，人贩萝莉是一个很讲道理的人贩王，人家不以敌人的姿态出现，她就不好意思乱打。

　　人贩萝莉只好忍不住抓住魏延赚五金的想法，到处追捕韩玄军的逃兵，这些逃兵不太值钱，但好在到处都是，人贩萝莉左抓右抓，按一个人三十文来算，倒也很快就赚了几千文。

　　软妹子则率着大军控制城池，接管城防要地，查封府库。韩玄军已经彻底崩了盘，自然不敢抵抗，乖乖地将整个城池交到了软妹子的手上。

　　等到曹豹、高帽女率领后续的五千丹阳精兵赶到时，临湘城已经基本上落入了公孙军的管辖之中，丹阳精兵赶紧参与灭火工作。

　　直到天色暗下来时，城中的火头基本扑灭，韩玄军死的死，降的降，一切都归于了沉寂。

　　临湘城中临时搭起了一个大营，外面天色虽黑，营中却点着火把，灯火通明有如白昼。软妹子高坐首位，开始处理善后事宜。孙宇坐在软妹子身边临时加的一张椅子上，和软妹子并排坐着，算是共同坐着首座。

　　下首则坐着高帽女、太史慈，曹豹、杨龄……

　　白发御姐全身软绵绵地躺在一个软榻里，也陪在旁边。至于张仲景，则被软妹子贴身的侍女抱下去洗澡更衣，给她弄点稀粥喝。

　　大家优先要处理的问题是“孤狼”魏延和她的义阳武卒，此时魏延就站在大营正中间，满不在乎地看着首座上的软妹子和孙宇。

　　“魏将军，你可有加入咱们公孙军的兴趣？”软妹子柔声问道。

　　“你想让我加入还是不想？”魏延嘿嘿笑着反问。

　　“咱们公孙军当然是欢迎魏将军的！”软妹子微笑着答道。

　　“你想让我加入，我偏不加入。”魏延哼哼道。

　　“那就只能把你杀掉了……”高帽女在旁边威胁道：“不能为我所用的金色大将，也不能落到别家手里去，不如抹杀掉。”

　　“切，就凭你？”魏延看都不看高帽女一眼道：“我有斗气护体，你那点火苗子别想窜到我身上来。”

　　“那就我来杀吧。”孙宇当然要帮着高帽女说话，他站起身来，手放到了龙胆枪的握柄上。

　　“喂，孙宇孙寻真，我可是帮了你入城的哦。”魏延不高兴了：“谁都能跑出来杀我，你还真没这资格，不然一顶忘恩负义的帽子，就铁定要落到你脑袋上。”

　　孙宇：“……”

　　“那我来杀你，哦，不对，我把你抓起来卖到南蛮。”太史慈也站起身来，伸手抓枪。

　　“你又杀不了我。”魏延横了一眼太史慈道：“咱们两人大战一百回合以上的话，你多半会输。”

　　“咳……真是麻烦的家伙。”孙宇大郁闷，这家伙虽然是魏延，但也太让人不爽了，他忍不住挥了挥手道：“那你走吧，咱们公孙军用不起你，这总行了吧？”

　　“你要我走，我偏不走！”魏延真是个古怪的脾气，她哼哼道：“我就赖在你们公孙军身边了。”

　　“我擦，你这女人不要太过份，又不肯加入咱们公孙军，又不肯走，你真要我们向你动手不成？”孙宇气得跳了起来，不过他才怒了一瞬间，立即反应过来……人家魏延这是有点想加入公孙军，但又有点放不下身段儿，所以才这么暧昧难明。

　　哥们儿明白了，你是在等一句反话，好顺着杆儿爬。孙宇郁闷了一阵子，还是开口道：“那这样吧，我公孙军中有一个牙门将军之位，本想给你，既然你不愿加入我公孙军，这个位置就给别人算了，你可千万不要来争。”

　　孙宇话音刚落，魏延就哼哼道：“你不要我争，我偏要争，这个牙门将军就是我了！”

　　众人齐齐鄙视了魏延一把，心中暗想：和你这家伙说话真费劲，绕来绕去绕半天，你直说很想加入公孙军会死啊？


第531章 古代版的秘书

　　魏延莫名其妙就成了公孙军的牙门将军，众人对她吐槽无力，也就懒得理她，几名侍卫领着魏延绕到后营去安排住宿。

　　接下来要处理的问题是桓家三姐妹，传令兵跑出营帐，不一会儿就将等在外面提心吊胆的桓家三姐妹传唤了进来。

　　三女看到魏延昂首挺胸地出去了，心里更加懊恼，这个反骨的怪物怎么就没事呢？看来关键时候选择站队很重要，她不过就是一刀砍了韩玄，所以现在没有变成阶下囚，反而成了将军，人和人真是不能比啊。

　　桓阶三姐妹提心吊胆地站在众人面前，垂首等着自己的命运。

　　孙宇正要开口说把她们拿来给自己使唤，软妹子突然抢先对着太史慈问道：“太史慈，你说这三个人要怎么处理？”

　　“依我看没什么难处理的，直接卖到乌丸去，一个人三十文，三个人就是九十文，不无小补。”人贩萝莉一开口就是极度没有营养的话。

　　桓家三姐妹顿时吓了个半死，全身发抖。

　　孙宇这才恍然，对于投降的敌将，不能一开始就拉，要先吓一吓。这是软妹子故事要太史慈出来提意见的原因，反正人贩萝莉认认真真提出来的意见通常都是不靠谱的，对敌将有震摄的作用，先把俘虏吓个半死，后面的安排就容易多了。

　　惊恐的桓家三姐妹一起眼泪汪汪地盯着孙宇，她们三个打定主意要四飞伺候孙宇了，本想找个机会向孙宇表示一下，可惜张仲景的惨状搞得孙宇一直心情不好，她们也就一直没抓到机会向孙宇表示自己的屈服，结果时间磨磨蹭蹭就到了软妹子要处理她们的当口儿，这时候却是不方便再说了。

　　桓阶带着哭腔对孙宇道：“孙将军救我……看在我们小心伺候您的份儿上，不要把我们三姐妹卖到乌丸。”

　　啧，活脱脱又一是个刘琮的翻版，孙宇一时哭笑不得，软妹子她们拿太史慈来吓人都养成习惯了，偏偏这招还屡试不爽。

　　见这三人吓坏了，软妹子这才开口道：“小慈，你这意见不好，乌丸太远了，千里迢迢卖过去，不是折腾咱们自己人么？”

　　“人贩王卖人，哪讲什么遥远和辛苦？”太史慈满不在乎地道：“就算卖到天涯海角，也是人贩王应该履行的职责。”

　　“算了，别搞这么复杂，直接一刀砍了简单省事。”高帽女也附合道：“我看这三个人也没什么用处。”

　　桓阶三姐妹这一下真是吓得魂飞天外，三女又向孙宇叫道：“孙将军救命，我们是很有用的，帮我们说一句话吧，求你了。”

　　软妹子这时才开口道：“寻真，她们对你来说有用么？如果有的话，倒是可以网开一面。”

　　听到软妹子这么说，孙宇知道这三个妹子算是已经被吓够了，现在就可以收罗了，软妹子、高帽女、太史慈三人唱了黑脸，就是为了让自己唱红脸，好让这三个女人彻底感激自己，能为自己所用，上次刘琮的事也一样，这都是妹子们对自己的苦心扶持啊。

　　孙宇轻咳一声，用淡淡的语气道：“倒也有一点点用处，这桓家三姐妹办事倒也机灵，使唤起来挺顺手的。”这倒不是他胡说了，桓阶确实很有眼力，很懂得逢迎人，孙宇对她带着自己去找张仲景这一路的表现比较满意。这种人用来当小秘倒是挺合适的，各种琐事都不用自己操心。

　　至于什么有事秘书干，没事干秘书这种事，哥们儿没想过，真的没想过。

　　孙宇微笑道：“这样吧，桓阶就来给我当秘书……”

　　“秘书？”众妹子一起汗了一把：“这是啥职位？”

　　看到妹子们奇异的眼光，孙宇大汗，说快嘴了，居然把秘书两个字都说出来了，对了，古代的秘书叫什么来着？

　　孙宇想了半天，终于想起来，古代的秘书应该叫师爷，但是师爷这个“爷”字，用来安在娇滴滴的桓阶身上，似乎有点夸张啊。

　　没法子，除了师爷，孙宇也想不到别的名称了，只好硬着头皮道：“秘书就是师爷，我想让桓阶当我的师爷。”

　　众妹子顿时表情一滞，显然是有点汗，所有人的脸上都露出尴尬的神情，大营里静静地没有声音。

　　孙宇大感奇怪，心想：不就是师爷这个名字安在一个小姑娘身上有点不合适么，你们摆出这么奇怪的表情干嘛？

　　过了一会儿，高帽女悄悄凑到孙宇身边，压低声音在他耳边道：“寻真……师爷这种东西，咳咳，都是寂寞的女官们安排情人用的。一般都是选用年轻英俊的男人来担任，不但可以帮着女官们处理公务，还可以……咳……就是那啥……你真的要她当你的师爷？”

　　说完，高帽女又扫了一眼桓阶，然后微带醋意地道：“她果然比我漂亮……你这坏蛋不肯和我行周公之礼，却盯上了人家姑娘。”

　　噗嗤，孙宇一口鲜血好悬没吐出来。

　　这个世界太扭曲了，哥好受伤，师爷在这个女尊男卑的世界里，居然是这个意思？太不讲道理了吧，太不要脸了吧。我还以为只有后世的官儿们才有事秘书干，没事干秘书。没想到这个世界的女官们有事师爷干，没事干师爷，看来中国上下五千年，文化传承做得不错嘛。

　　这时软妹子长叹了一口气道：“寻真果然憋坏了……我这大夫人做得失职啊。”

　　末座里坐着的魏攸和曹豹两人则嘿嘿直笑，原来她们这两位中年大婶也“聘用”着师爷，当然是年轻英俊的那种。平时她们还不好意思把这事说出来，不过此时听到孙宇也有这个想法，她们就不怕说了。

　　魏攸开口道：“想不到孙将军也好这一口，看来咱们是英雄所见略同啊。”

　　曹豹大笑道：“这两百年来男人都积弱不堪，孙将军是两百年来第一个敢开口说要师爷的男人，终于让咱们这些看惯了软弱男人的女人见识了个英雄人物。”

　　孙宇：“……”

　　苍天啊，大地啊，我又被抹黑了，这可真难解释。我要她们当师爷，真的只是看上了桓阶懂得察言观色的本事，并不是想做那事儿啊！可是……看这群妹子的表情，我解释她们也不会信了。

　　算了，反正我外号众多，早就黑得不能再黑，再背这么一个黑锅也没事，虱子多了不怕咬，我忍！

　　软妹子对着桓阶三姐妹道：“桓阶，你可愿意当寻真的师爷？”

　　我能不愿意么？我要是说不愿意，你们就要把我杀了，更可怕的是卖到乌丸，还只卖三十文。桓阶哭丧着脸想道：其实我早就决定带着两妹子同时伺候他了，这问题问了也白问。

　　她仔细一想，倒也觉得师爷这职位不错，如果她带着两个妹妹伺候了孙宇，孙宇吃干抹净不认账，她也没有办法，因为没名份啊！如果能得到个师爷的名份，孙宇想不认账都不成，师爷可是得到社会认可的情人位置呢。

　　而且攀附上这么一个强大的男人，只要把他伺候好，今后自己人老珠黄时，他肯定会另找一个年轻的师爷，到时候自己这个老师爷仗着这些年伺候他的情份，说不定就可以得到一个实权官位，从俘虏降将的位置翻身变成公孙军的大官儿。

　　她赶紧点了点头道：“我愿意当师爷，我两个妹妹也愿意，咱们三个都当师爷，一起陪孙将军办事儿。”

　　她这话就说得很直白了，甚至都不算暗示，应该算是赤裸裸的表忠心，意思是：咱三姐妹一起做师爷伺候你得了，四飞，你要不要？

　　孙宇：“……”

　　众人：“……”

　　做人不带你们这样的，过份啊！孙宇欲哭无泪，你们这是赤裸裸的勾引我这意志不坚定的男人，可是我真的只愿意和自己喜欢的女人做那事儿。

　　就在这尴尬万分的时候！

　　营帐的门帘被人刷地一下掀开了，小魔女糜芳不知道从什么地方钻了出来，她一进帐就怒哼道：“哪家的三姐妹如此嚣张？想把我家寻真弄去四飞？哼！咱们糜家三姐妹还没完全得手呢。”

　　众人倒抽了一口凉气，哇哦，小魔女来了，这可是妖娆的女人，据说她是寻真的女人里床上花样最多的一个，什么都敢玩。有她坐镇，不管多么厉害的师爷都得败退三十里。

　　眼看严肃的中军大帐就要开始扯些不合适的话题了，软妹子这当主公的自然不允许，她赶紧转移话题道：“糜芳妹子，你不是在襄阳吗？怎么突然跑到长沙来了？”

　　糜芳见主公兼大夫人问话，只好先不理那桓家三姐妹，对着软妹子抱拳答道：“禀报主公，在你们出发两天之后，有一百名白马义从护着黄叙星夜赶到了襄阳，华大夫听说寻真对这个小女孩的病十分看重，就第一时间出手治好了她……”

　　她继续说了下去，孙宇听了一会儿终于明白了，原来小黄叙的病治好之时，正好黄巾三巨头和桃园三姐妹等人率领大军赶回了襄阳城，城池的防御已经固若金汤，诸葛亮就点了几个文官武将，让她们到长沙郡来协助孙宇和软妹子。


第532章 医圣的武将技

　　来协助孙宇和软妹子的人倒也不多，毕竟襄阳南郡那边事务也不少。总之小赵云来了，严肃妹子张郃来了，还有陈到、寇封一类的几个小将也跟着过来。

　　除了武将，还有文官过来，毕竟刚占领下来的领地也需要文官处理政务，于是糜竺和糜芳这两姐妹也来了。

　　众人快马加鞭来追孙宇和软妹子的大军，等她们到达长沙的时候，长沙刚好平定，到处都在公孙军的戒严之中。严肃妹子领着别的人都在按规矩通报姓名，检查印绶，慢吞吞地通过岗哨，小魔女糜芳性子急，直接就冲进了中军大帐来，好在卫兵都认识她，不然早就被乱刀砍死在半路上。

　　她一冲进帐来就听到桓阶勾引自己男人，而且还要四飞什么的，真是气不打一处来，有心发发火，又被软妹子转移了话题，真是憋得慌。

　　听说黄叙的病已经治好，软绵绵的白发御姐也忍不住直了直身子，急问道：“小叙呢？她来了吗？”

　　“来了。”糜芳已经听小黄叙说过一些事情，一眼就认出了白发御姐，她对着黄忠笑道：“你就是黄忠将军？放心吧，小黄叙的病全好了，华大夫说她还中了毒，不过也已经完美解决了。她现在跟着小云在一起，过一会儿就会进来的。”

　　糜芳话音刚落，严肃妹子张郃就领着寇封走了进来，她走进帐来就奇道：“咦？小赵云、小陈到和小黄叙呢？她们三人不是紧跟在糜芳后面过来了吗？怎么不在帐里？”

　　……

　　小赵云、小陈到、小黄叙三人，此时正在后营里转悠，此时天色已晚，军营里到处点着火把，但是道路还是有点阴阴昏暗，三人本来是对着中军大帐走去的，结果走到半路上，小赵云和小陈到肚子饿了。

　　于是小陈到嘟着嘴道：“大人们的事情最不好玩了，我们不去中军大帐了，就去后营找厨房吧。”

　　小赵云歪了歪脑袋：“不好吧，我想早点见到寻真先生。”

　　小陈到嘻嘻笑道：“寻真先生要给你包子吃，不也得到厨房拿？你直接去厨房倒是省了他派人走一趟。”

　　小赵云“咦”了一声道：“对呀，老是让别人帮我拿包子，怪不好意思的，我自己去厨房拿吧。”

　　才治好病的小黄叙还有点怕生，当然没有什么反对意见。

　　于是三只小萝莉就手牵着手直接走向后营，一路上的卫兵见到小赵云和小陈到的银甲白披风，毫不费力就认出了这两个大神，尤其是赵云，这可是“天下无双”的怪物，公孙军中谁不认识？自然也就无人阻挡。

　　三人找到厨房，可惜厨房并没有做现成的包子，只有一些现成的馒头，不管肉包子还是菜包子，在这个时代都是算是高档食品，普通人只有吃馒头的命。小赵云不在军中，军中自然就不会制作包子。

　　小陈到开心地抓起馒头大嚼，不过小赵云就有点可怜了，她到处找了一遍，确认了只有馒头没有包子，于是郁闷地道：“小到，没有肉包子，只有你喜欢吃的馒头。”

　　小陈到赶紧安慰道：“小云，别急，咱们去叫厨子来做吧。”

　　这时一直低调的小黄叙突然道：“我……我听说包子就是包了肉或者菜的馒头，咱们可以自己做啊。把馒头掰成两半，在中间夹上肉，不就是包子了？”

　　“哇，小叙你好聪明。”陈到佩服得五体投地。

　　赵云却迟疑了一下，问道：“那个应该叫夹肉馒头，还是馒头吧！包子和馒头是有本质上的区别的，馒头的脑袋是光滑的，包子的脑袋上面却有一个螺旋型的面疙瘩。”

　　“哇，不愧是最爱吃包子的小云，连这么厉害的区别也知道。”陈到由衷地赞叹。

　　小黄叙辩解道：“不对哦，我见过一种豆沙包子，上面就没有螺旋，是光滑的。这说明包子也可以是光头，不一定非要有螺旋型的面疙瘩。”

　　小赵云最后进行总结道：“那说明光头的包子必须包豆沙，不能包肉。”

　　小陈到和小黄叙一起叹服道：“真没想到，包子里也有这么多学问。”

　　三只萝莉不靠谱地讨论了一番，又从厨房里面走出来。厨房旁边就是澡堂，三只萝莉突然听到澡堂里传来一个妒世愤俗的女声道：“滚开，我不要你们给我洗澡，这世间没有一个好人，你们都想害我。”

　　原来是张仲景的声音，两名侍女刚刚喂她吃了一点东西，现在想给她洗澡，但她不肯，不停地谩骂着：“何必给我洗澡？反正我不会为你们出力，过不了几天，你们又会把我关回地牢里去，洗了澡也是白洗，给我点吃的就行。”

　　两名侍女架不住她的坚持，也不就敢强行为她洗澡，被她骂了一通之后，侍女终于受不了了，两人对视了一眼，一起道：“我们去找主公和孙将军……”说完之后，两人把张仲景扔在屋子里，撒腿就跑向了中军。

　　她们倒是不怕张仲景出什么事，反正她肩胛骨上还有两个巨大的血洞，再加上全身肌肉萎缩，皮包着骨头，根本无法自由行动，不可能出什么事儿。

　　两名侍女刚刚跑出去，张仲景就深吸了一口气，自言自语道：“哼，终于把你们骂开了，我得逃出这里……走了一个韩玄，又来一个公孙瓒，你们都不是好人，都想利用我，我不能成为你们的工具。”

　　“别以为我变成这样，就不能动弹了……”张仲景喃喃地道：“只要我吃了饭，恢复了一点精力，哼哼……没有难得住我的伤。”

　　她干枯的身子上突然射出一股温暖的金光，这金光柔和得有如春天的阳光，将她整个人都包裹在中间，头顶上跃起两个金字的大字：“医圣”。

　　柔和的金光在她肩胛骨的伤口上轻抚着，然后那个被铁环洞穿的伤口，居然以肉眼可见的速度飞速地愈合……

　　最先恢复的是骨头，穿了两个大洞的肩胛骨居然生出许多骨粉来，将那个孔洞弥补完美，然后覆盖在外面的肌肤开始疯狂生长，血肉凝聚。

　　不一会儿，她的肩胛处就恢复了完美，只是肤色还承现出一种病态的苍白。

　　张仲景的脸色也变得有点煞白，看来“重生肉体”这么高难度的活儿对她的精力损耗不小，她喃喃地道：“还好公孙军的人假仁假义，给我吃的饭菜比较好，不然真不够精力花的。”

　　下一刻，她的眼光落在了自己干枯的双腿上：“我得恢复这双腿，才能逃出公孙军的营帐……现在的精力也许不够了，那就只恢复最起码的走路的能力。”

　　柔和的金光轻轻抚着她皮包骨头的瘦腿，那双有如枯骨般的腿，居然慢慢地鼓起来，显然，那干枯的皮肤下面，有鲜活的肌肉正在飞速地生长，不一会儿，她的两只腿都恢复了一点儿肌肉，虽然说不上珠圆玉润，但至少不是皮包骨头。

　　张仲景用力地喘了两口气，她的脸色更白了，可见精力已经消耗到了相当大的程度，但是逃生的意志驱使她用刚刚恢复的双腿站了起来，由于手臂还没有恢复，所以她无法用双手保持平衡，站立的动作显得异常艰难。

　　“呼，终于站起来了。”张仲景艰难地迈出了一小步，她知道那两个侍女很快就会返回，所以必须逃快一点，但她心中越急，步伐越是不稳，走了几步之后，她的身子已经到了门边，眼看就要走出去了，然而她双腿磕绊了一下，猛地摔倒了下来。

　　张仲景心中暗叫不妙，如果这一摔把自己刚刚才治好的脆弱的双腿摔出点毛病，她可没有精力再治一次了，难道我终究逃不掉？要再一次被不安心好的公孙军给关进地牢里去？

　　张仲景闭上眼，等着自己的身子与地面来一个亲密接触，然而她突然感觉到有人抱住了自己，使得她没有摔落到地上。

　　侍女回来了？被抓住了吗？张仲景睁开无助的双眼，想要看看是谁抱住了她。

　　结果，她看到一双纯真、清澈、充满了善意的眸子，那双眸子的主人是小赵云。她和小陈到、小黄叙三人趴在窗口上看到了张仲景的全部动作，见她要摔倒了，小赵云赶紧冲上来扶住了她。

　　“生病的姐姐，你要去哪里呀？我扶你去吧。”小赵云笑嘻嘻地道：“正好我有空。”

　　“你……你是公孙军的爪牙？”张仲景看到小赵云的银甲白披风，忍不住尖声问道。

　　“爪牙是什么？能吃吗？”小赵云好奇地反问。

　　小陈到在旁边插口道：“爪牙可能是指的动物的爪子和牙，这两样东西都尖尖硬硬的，我感觉不能吃。至少……肯定没有馒头好吃，小叙你觉得呢？”

　　小黄叙摇了摇头道：“我听母亲说过，爪牙是手下的意思，手下是什么意思呢？这个……我没听母亲说过，也许手下就是手的下面，手的下面当然就是腿了，腿可以吃！”

　　“原来如此！”小赵云和小陈到佩服得五体投地：“爪牙是可以吃的。”

　　这群恶人，居然用如此低劣的笑话来嘲笑我！张仲景大怒，想要张口骂人。

　　就在这时，小赵云注意到了自己干净的银甲白披风被张仲景的脏衣服抹黑了，她歪了歪脑袋，很认真地对着张仲景道：“姐姐，你的衣服好脏哦，嘻嘻，就像我以前流浪的时候一样脏，你是因为生病了所以没有力气洗澡吗？小云帮你洗吧。”

　　小赵云也不等张仲景回答，抱着她枯瘦的身子走回了澡堂里，屋中放着一个巨大的木桶，是先前的两位侍女摆放在这里的，里面已经装好了热水。

　　小赵云笑嘻嘻地道：“小到、小叙，咱们一起洗澡吧，好大一个木桶，可以玩戏水的游戏啦。”

　　三只小萝莉远道从襄阳而来，身上也有点风尘，正想洗澡呢。她们飞快地脱了衣服，又帮张仲景把脏衣服扔到一边，然后拥着张仲景枯瘦的身体，一起跳入的洗澡桶里，巨大的水花四溅开来，三只小萝莉红扑扑的脑袋上满是幸福的笑容。

　　这……这三个小女孩是真的什么也不懂？不是在故事折腾我？张仲景看着赵云那清澈无暇的双眸，从里面感受到的是一股直指人心的温暖。不知道为什么，她的心灵变得平静，虽然她在地牢里被关了数年，已经对所有人都失望透顶，但她的直觉告诉她：小赵云是可以信任的人。

　　她是个好人！

　　“小妹妹……救我！”张仲景的眼泪突然滚滚而下：“带我离开这里……或者把我藏起来……”

　　当他被韩玄关进地牢时、当她承受非人的折磨时、当她被孙宇从地牢里救出来时，她没有掉过一滴眼泪，但当她突然发现世界上似乎还有一个好人时，她哭了！

　　……

　　科学家日记：

　　人一旦长大，就会变得复杂。思想与行为，甚至潜意识都不再单纯。

　　我们很难再理直气壮的说：我是一个好人。

　　或者……连理直气壮地说自己是一个坏人也做不到。

　　因为……即使是最善良的好人，也难免会在大难临头的时候独善其身。

　　而最邪恶的坏人，也有可能暗地里在给孤儿院捐款。

　　人类本来就是这么一种奇怪的动物，谁也无法置身这个怪圈之外。

　　所以，张仲景受到的心灵创伤，普通人很难抚平，因为久经痛苦而又敏感的她，总是善于从别人的眼神中寻找到一丝丝的犹豫，她不会信任何人，甚至包括她自己。

　　幸好，她碰上了赵云！

　　小小赵云的天真、善良、单纯是一种无可匹敌的魔法，当她施放这种魔法的时候，即使是最不信任别人的张仲景，也能感受到她眼中的那一抹真诚，从而打开封印的感情。

　　一个生于乱世，父母双亡，辗转流离的女孩，却在如此黑暗的世界中存留了一颗赤子之心。

　　战争毁了她的家，但战争毁不掉她。

　　所以，她天下无双！

　　孙宇

　　记于逢魔二年冬


第533章 小赵云的神逻辑

　　中军大帐。

　　虽然小魔女有诸多不满，但孙宇还是决定任用桓阶当自己的师爷，他现在太需要一个能为他分忧的手下了。满世界不靠谱的妹子，现在好不容易碰上一个稍稍靠谱一点儿的，哪能放过。

　　一旦荆州平定之后，公孙军就算是有了一块不大不小的地盘，在进攻四川之前应该会有很长时间没有军事行动，孙宇打算认认真真地投入到政务之中。

　　这是为了让广告穷苦人民过上好日子，也是为了夺取天下经营一个属于自己的后勤系统，同时也可以实现孙宇对华佗的承诺，不好好干可不成。

　　也正因为如此，孙宇接下来的工作应该会比较忙，他关注的重心也会从武将转到文官身上，像桓阶这种内政系的妹子，和他的配合将会更多了。

　　桓阶三姐妹退下之后，软妹子和孙宇又处理了一阵子长沙城的战后管理工作，包括清扫被火焚毁的街道，重建商铺，安抚民众什么的。这些事虽然不能一塌而就，但能提前一天安排，就尽量提前才好。

　　糜竺和糜芳两人也赶紧投入工作，将一叠厚厚的账簿拿出来核对，这叠账簿是从长沙府库里弄出来的，记载着长沙郡的人口、耕地、库存一类的玩意儿，两姐妹紧张地计算着，想要尽快把这些资料吃透。

　　这时两名侍女跑了进来，郁闷地报道：“张仲景不愿意洗澡，还出言骂人，咱们受不了了。”

　　软妹子叹了口气：“张大夫被韩玄虐待了好几年，行为有点异样是很正常的，你们要更温柔的对她。去吧，温言安慰她几句，然后帮她洗澡，再用软轿抬到议事厅来，我再和她聊几句。”

　　两名侍女应声去了，结果又过了一阵，侍女慌慌张张地跑了回来，报道：“不好了，张仲景不见了……”

　　“不见了？她受了重伤，而且手脚全都萎缩得只剩下骨头，能跑？”软妹子大奇。

　　侍女知道自己犯了大错，急得都快哭了：“真的不见了，澡堂的地上有许多水，还扔着张仲景的脏衣服，但是她不见了……”

　　软妹子和孙宇一起皱起了眉头，这可真奇了，侍女肯定是犯了失职之罪了，但现在不是处置侍女的时候，应该先想法找回张仲景才对。

　　不过两人想到张仲景那可怜兮兮的样子，又一起想道：咱们找她回来当然是想对她好，但她未必领情，这倒也是个麻烦，到底找不找呢？

　　这时营帐的门帘儿一掀，三只小萝莉笑嘻嘻的走了进来，小黄叙一进来就对着白发御姐扑了过去，开心地叫道：“娘，我的病好了，是襄阳城的华大夫治的。”

　　白发御姐大为激动，不过她全身软绵绵的，也没法欢呼雀跃，只能微笑。

　　另一边的孙宇却好奇地向小赵云和小陈到问道：“你们……怎么现在才来？干嘛去了？”

　　小陈到晃了晃手上拿着的馒头，笑道：“我们去厨房找吃的。”

　　咦？厨房的旁边不就是张仲景洗澡的澡堂吗？众人齐齐一楞，说不定张仲景出逃的时候，这三只小萝莉正好看到。

　　“小云，你看到厨房隔壁有一位全身都瘦得皮包骨头的姐姐了没？”孙宇随口问道。

　　“看到了！”小赵云点了点头，很认真的道：“她还对我说，不要给别人说看到过她。不过我想了想，咱们公孙军里没有一人的名字叫‘别人’，也就可以说了。”

　　孙宇：“……”

　　众人：“……”

　　“那这位姐姐现在去哪里了？”孙宇过了好久才有力气开口问道：“我们正在找她，她的身体很差，大家担心她会碰上危险。”

　　赵云嘻嘻笑道：“放心，她现在很安全，她叫我把她藏到一个安全的地方，我想了想，世界上最安全的地方就是厨房，绝对不用担心挨饿，所以我就把她藏在那里了。”

　　孙宇：“……”

　　众人：“……”

　　小赵云没注意到大家呆滞的脸，继续道：“这位大姐姐好像很害怕看到那个叫‘别人’的人，好可怜哦，寻真先生，我让这个大姐姐暂时和我住在一个营帐里可以吗？我小时候害怕打雷，母亲就会陪着我睡觉，这个大姐姐害怕‘别人’，我也应该陪着她睡觉才对。”

　　听了这话，孙宇心中的念头飞快地闪过，张仲景怕见人？可以理解，精神创伤这种东西，确实是个麻烦，就连后世的心理学专家都没办法。既然张仲景和小赵云能说上话，干脆就让小赵云陪着她吧，说不定反倒有奇效。

　　孙宇沉下脸来，对着帐里的所有人道：“从今天开始，谁也别去小云的营帐，让张仲景安安静静地躲在她那里吧，等她恢复了以后咱们再见她。”

　　众人见头应是，细心的软妹子又帮着孙宇补充道：“把我的衣服拿几套给小云，让她带回去，什么也不用解释，张仲景就会认为是赵云错拿回去的，她可以先穿着。另外……让厨子给小云配的食盒增加份量，咱们要做到假装不知道张仲景在小云的营帐里，又不能短了她的吃穿用度。”

　　不愧是软妹子，我这大男人心眼太粗放，就没想到人家的吃穿用度问题，孙宇微微自责。

　　这时软妹子话风一转，丢开了张仲景，道：“现在所有人都到齐了，咱们该安排下一步的军事行动。武陵、长沙、桂阳、零陵四郡，咱们已经拿下了长沙，还差三郡。兵贵神速，咱们拖不起，幸好现在多了张郃与小云，咱们可以同时攻打剩下的三个地方。”

　　张仲景的事毕竟只是个小事，攻城掠地才是大事，众人赶紧收摄收神。

　　软妹子分派道：“张郃，你与寇封领五千兵马，攻打零陵郡。”

　　“诺！”张郃应了一声。

　　“陈宫，你带赵云、陈到领五千兵马，攻打桂阳郡。”

　　“诺！”陈宫赶紧出列。

　　“魏攸，你与曹豹、糜竺、糜芳等人留镇长沙，把这里的内政搞好。”

　　“诺！”魏攸大声回应。

　　“寻真，你带上我、魏延以及五千兵马，攻打武陵郡。”

　　“诺！”孙宇接了句口，居然感觉不对……软妹子都是把领军大将放在前面，所以先说张郃，再说寇封，先说陈宫，再提赵云和陈到，可是到了最后一句，是先把孙宇说出来，然后才说她自己。这么一句，反倒把她自己变成副将了。

　　啧，可爱的软妹子，你干嘛老这样，我和你分什么先后高矮。

　　……

　　第二日一大早，阳光明亮，天光大好。

　　孙宇刚刚醒过来睁开双眼，就见到桓阶低眉顺眼地坐在他的床头。

　　“我晕，你坐我床头干嘛？”孙宇吓了一大跳，不过他到是知道桓阶肯定没有做什么坏动作，不然NM01会叫醒他。

　　桓阶红着脸道：“我是您的师爷，当然要随时在您身边听候您使唤。”

　　晕死啊，你是师爷，帮我办好事儿就行了。你又不是丫鬟，需要来服侍我起居，别这么一脸幽怨地大清早坐在我床边，这吓人不吓人啊？孙宇心里满满都是槽点，不过他还真不太好吐，这桓阶显然是想靠着他这颗大树保命，自己也不能太装逼吓着人家。

　　桓阶见他坐起身来，就帮着他递过衣服来，然后低声道：“主公已经整好军了，就等着您起床了好出发。我的两个妹妹已经帮您准备好了出行的一切，马已喂饱了，铠甲和弓枪都擦干净了。”

　　孙宇：“……”

　　这真的是越来越像丫鬟了，不过……这丫鬟还不错，以前自己的几个丫鬟，比如赵云、太史慈、张白骑都有点不务正业，这些事儿不但不帮着孙宇操心，反而需要他帮着她们操心，并且是靠谱的秘书比不靠谱的丫鬟要强。

　　孙宇这一下真切地感受到了什么叫腐败的生活，他才一伸手，桓阶就赶紧帮他把衣服披在他身上，帮着他把手臂穿进袖子里。才走了两步，热腾腾的早餐就端了过来。

　　铠甲果然擦得明亮如镜，龙胆枪也打磨了一下，枪尖泛着森寒的冷芒。

　　孙宇很满意地对着桓阶点了点头道：“很不错……”

　　桓阶大喜，能得到孙宇的肯定，那真是件好事，这家伙稳稳吃定公孙瓒，是公孙家真正的头儿呢。以后出人头地，全靠这男人了。他肯定我的工作，那就太好了。

　　可怜的桓阶不知道的是，孙宇心里正在想：这家伙是我找来帮我做事的，应该算是政务秘书，但她现在怎么做的全是生活秘书的工作呢？我怎么感觉她在不务正业。

　　孙宇准备好一切走出营帐时，软妹子已经等他多时了，两人立即翻身上马，准备率领大军出发去攻打武陵。

　　这时孙宇才发现自己真是起来得太晚了，另外几路人马都是天还没亮就出发了，只有他一个人睡到太阳晒屁股。他忍不住向软妹子好奇地问道：“赵云既然走了，张仲景怎么安排的？”

　　软妹子耸了耸肩道：“我给小云弄了一辆大车，就说是运了一车包子给她吃。张仲景显然不是傻瓜，她坐在那一车包子里跟着赵云走了。”

　　孙宇：“……”

　　“寻真，你猜这三路军哪一只会最先攻陷敌城？”软妹子柔声问道。

　　“哈哈，那还用说？”孙宇笑道：“当然是小云和小到攻打桂阳最先建功。”

　　软妹子柔柔地笑道：“我看未必哦，我刚刚得到一个情报，桂阳太守赵范长得很像一只包子，这一次赵云说不定会大败而归。”

　　“什么？”孙宇大汗：“还有这样的敌人？人要怎么才能长得像包子？”

　　软妹子摊手道：“有长得像河马的，有长得像衣柜的，还有长得像马桶盖子的，有个长得像包子的有什么好奇怪？”

　　天啊！小云这次说不定真要吃亏了，这样的敌人她能下手打吗？孙宇顿时呆了。


第534章 馒头人！陈到的克星

　　桂阳，位于长沙郡南面，翼带湘江，连属越峤，山川奇胜。这里名义上是荆州的领地，但由于地位偏南，地形又复杂，一向不怎么听令到荆州，俨然就是一个独立小王国的架势。

　　桂阳太守名叫赵范，与荆州刘表虽然是从属关系，但并不算是铁杆刘系，后来董卓乱政，赵范也没什么表示，既没有加入董卓军，也没有声明加入反董卓联盟，算是一个三不靠的主儿。

　　虽然她三不靠，却也没人来理她，谁叫她位置太靠南了呢？从桂阳再向南行，就贴近南海了，那边全是土人，这鸟不拉屎的地方，真没人有心情惦记。

　　现在好不容易被公孙军惦记上了要取，也算是赵范三生有幸。

　　高帽女、小赵云、小陈到三人率着一千白耳兵，四千杂兵，总共五千兵马，缓慢地行在崎岖的山道之间。行到一座叫芙蓉山的山脚下时，众军因为赶路赶得太急，水囊都没有水了，一时口渴难当，军心涣散。

　　高帽女皱着眉头道：“咱们对这里地形不熟悉，找水倒是个麻烦事儿。”

　　小赵云嘻嘻笑道：“陈宫姐姐，让大军就地驻扎。我去找水吧，以前河北大旱的时候，我一个人四处流浪都没渴死，我找水很厉害的。”

　　高帽女点了点头，她是世家里长大的女子，读书识字，行军布阵都是拿手好戏，但是找水这种奇怪的本事还没不如赵云。

　　小赵云对着小陈到笑道：“小到，帮我保护好陈宫姐姐，还有我的大车……”她的大车里装着张仲景，大家都知道，但是大家都装作不知道。

　　小陈到点了点头，来之前高帽女调查过桂阳，知道这里没有什么出名厉害的敌将，以小陈到的金字御兵技“白耳”加上一千白耳兵，就足以抵挡住任何敌人，所以小赵云临时走开倒是没什么问题。

　　于是众军开始就地休息，小赵云带了几个帮衬的士兵，向着旁边的一个小山沟里钻了进去。

　　小赵云走了一阵子之后，高帽女散布出去的斥候突然来报，前方出现敌军。原来是桂阳太守手下的大将陈应、鲍隆来迎敌了！

　　高帽女一听这两个名字就乐，来之前她已经仔细打听过，桂阳最厉害的两员大将，就是陈应、鲍隆两人，陈应的武将技是红色的“飞叉”，善长用飞叉伤人。鲍隆的武将技是红色的“弓将”。

　　这两个家伙的实力不济，居然敢出城来迎战公孙军，不知道我军中有“天下无双”的赵子龙吗？两个红色武将跑出来不是送菜？若是她们守城，也许还能坚持久点。

　　高帽女一般派人敲响战鼓，好召唤赵云回来，一边让小陈到布开白耳兵，就算小赵云来不及赶回，靠着这一千白耳兵，区区两个红色武将也别想占到公孙军的便宜。

　　公孙军布好阵势之后过了许久，前方终于出现了敌军的影子，高帽女懂得看烟识数，一看敌军扬起的烟尘就知道大约也是五千人，和公孙军的人数差不多。

　　两军用弓箭射住阵脚，阵门开处，桂阳军中冲出两员大将，正是陈应、鲍隆。

　　一看这两员大将，高帽女就倒抽了一口凉气……不妙，非常不妙，这两个家伙的长相也太奇葩了。她们都长得很胖，圆滚滚的脸，小眼睛，小鼻子，小嘴巴，总之五官都没有存在感，就像一张白脸一样，脑袋上也没有头发，光光的头皮。

　　远远看去，很像两只巨大的白面馒头。

　　当然，长成这样顶多有点恶心人，倒也说不上有什么不妙，但如果已方的领军大将是小陈到，那就非常非常不妙了。

　　高帽女的念头刚刚升起，就听到陈到大叫了一声：“哎呀，两只大馒头？”

　　白耳兵听到小陈到的叫喊声，赶紧想要结阵迎战两员敌将。

　　这时陈到又补充了一句道：“馒头不能打啊，打坏了不好吃……”

　　白耳兵：“……”

　　我就知道你会说出这种妖蛾子话，高帽女狠狠地郁闷了一把。

　　“敌将正向咱们杀过来，如果咱们不打她们，那该怎么办？”一名白耳兵很认真地向小陈到问道。

　　小陈到眨巴眨巴眼睛，抱着小脑袋道：“我不管，我不要和馒头打架。”

　　白耳兵：“……”

　　高帽女郁闷得不行，将小手一挥道：“逃吧！这仗没法打了。”

　　于是……一向英勇善战的白耳兵，居然开始逃跑，另外四千杂兵也赶紧跟在白耳兵后面撒腿就跑，高帽女苦笑着摇了摇头，她这统军大将当得真是憋屈啊。

　　幸好两军是在芙蓉山里相遇，四面八方有不少树木，高帽女身子一振，深蓝色的“火攻”二字跃上头顶，无数火苗子瞬间从四面八方的小树林里窜了出来，阻挡在了桂阳军的面前。

　　陈应和鲍隆两人被大火阻住了去路，只好停步不追，两只馒头丈二和尚摸不着头脑，这公孙军也太软蛋了吧？两军相对，还没打就开始跑，要不要这么丢脸？

　　陈应和鲍隆两人还真是胆子大的，她们早就通过探子打听到了来犯境的公孙军里有“天下无双”的赵子龙。不过两人都是亡命之徒，想着万一情报有误，赵云的厉害只是吹出来的呢？咱要是被人家用假情报给吓破了胆，传出去是要被天下英雄耻笑的。

　　所以两人不要命地跑来迎战公孙军，本着一幅我不入地狱谁入地狱打算，结果还没开始交战，什么赵子龙赵子虎的都没出来，公孙军就跑了，这也太软蛋了。

　　看来公孙军是虚有其表！两个馒头人得出了这样的结论。

　　鲍隆得意地道：“看来是咱们两人太厉害了，公孙军被我们的名头吓住了，哈哈哈哈。”

　　陈应也大笑着下令道：“孩儿们，不用怕公孙军了。公孙军的人连交战都不敢就跑了，咱们桂阳稳如泰山。”

　　两人得意洋洋地整军，占了公孙军的营地，打算等陈官放的山火熄灭之后继续追击，将公孙军彻底赶出桂阳去。

　　就在这时，路边的一条小山沟里呼地冲出一匹马来，马上坐着一个唇红齿白的小女孩。小女孩穿着银甲，披着白披风，跨下是一匹小白马，背上背着两把断枪，腰上斜挂着一把宝剑。

　　正是小赵云回来了，她正在找水，突然听到这边战鼓声响，立即舍了随从，单骑跑了回来。等她回来的时候，山头上到处在冒火，公孙军的临时营地居然已经被桂阳军占了。

　　小赵云呆了一呆，忍不住嘟起嘴对着前面的两个馒头人问道：“咦？我的伙伴们呢？”

　　两只馒头对视了一眼，她们毫不费力地认出来了，面前这个小女孩就是传说中的赵子龙，但是……那个传说中在长坂坡杀人无数的人，怎么会是一个唇红齿白的小娃娃呢？而且看起来她两眼中闪动着天真无邪的光芒，根本就对人全无机心嘛。这种人就算武艺再高，也很容易被阴谋诡计所伤。

　　暗算她！两只馒头的心里同时浮起了这样的想法，如果她们能干掉天下闻名的赵子龙，岂不是名声大涨，传出去的话，她们两人也能天下闻名了。

　　陈应的手悄悄地放在了腰间的飞叉上，鲍隆的手也悄悄地摸到了挂在背上的长弓。她们麾下的五千士兵也接到了手势，开始缓缓地移动，将小赵云包裹在军阵之中。

　　小赵云对这一切浑然不觉，她眨巴着天真可爱的大眼睛，对着两只馒头人道：“哇，你们长得好像两只馒头哦，我明白了，小到肯定是不想打伤你们，所以被你们吓跑了。”

　　“小妹妹，你喜欢馒头吗？”陈应嘴里说着不着调的话，两只手已经各拽了一把飞叉，随时准备出手了。

　　“我喜欢馒头，不过我更喜欢包子。”小赵云很认真地答道。

　　“你喜欢什么都没用了，去死吧……”鲍隆大吼一声，她的长弓早已经取在手中了，此时距离赵云不过十几步远，她陡然一声大吼，双手一扬，一只挟着红光的箭矢已经飞射而出，直奔赵云的胸口。

　　与此同时，陈应的双手连扬，两把飞叉也挟着红光，带着呼呼飞声直扑小赵云的俏脸。

　　两人出手都非常狠，一个射的是胸，一个射的是头，打定了主意要赵云的命。在她们两人想来，如此近的距离，如此突然的偷袭，就算是大罗金仙也救不了赵云了。

　　不过……她们显然是低估了什么叫做“天下无双”。

　　就在两人的暗算刚刚脱手的那一瞬间，小赵云“哎呀”地一声惊叫，暗金色的光芒从她身上迸发出来，汹涌的斗气狂卷而出。

　　赵云确实很天真，很没有心机，也没有恶念，但越是像她这样天真无邪的人，内心越是有如明镜止水，对别人的杀气有一种天生的敏锐感觉。

　　面前的两只馒头人笑里藏刀，小赵云虽然没有猜到，但她的直觉一直在告诉她，必须保持警惕，这两个姐姐好像不是好人。

　　所以当陈应和鲍隆的偷袭出手那一瞬间，暗金色的“天下无双”也立即跃上了半空。

　　锋锐的青釭剑脱鞘而出……


第535章 包子与馒头的阴谋

　　陈应和鲍隆只看到眼前寒光一闪，她们射出去的箭矢和飞叉就被切成了碎片，小赵云的动作太快了，快得陈应和鲍隆的眼睛都跟不上小赵云挥剑的速度。

　　她们只知道暗金色的光芒中赵云挥了挥剑，然后就是叮叮当当的声音响起，飞叉和箭矢变成了指节大小的碎块，从半空中颓然跌落。

　　两人倒抽了一口凉气……好快，这也太快了……这就是“天下无双”的威力吗？我们……好像太低估暗金色敌人的实力了。

　　“孩儿们……给我上！”陈应心中已经怯了，只好向着旁边的五千士兵下了命令。

　　五千士兵齐声呐喊，埋头就冲了上来，人还没到，漫天的箭雨先一步扑到赵云的面前。

　　“哼，万箭齐发，我就不信你的剑能把它们全部削掉。”鲍隆还在做得不切实际的梦。

　　可怜的鲍隆并不知道，在长坂坡一战里，董卓军已经试过向赵云放箭了，结果是……箭矢连赵云的护体斗气都冲不过。

　　现在的情形也完全一样，漫天的箭矢飞到赵云身边三丈距离，就被汹涌的斗气挤迫着，再也无法向前飞行，然后这些箭矢的推进力被赵云的斗气反推力抵消，一只接一只的箭矢从半空中跌落，以赵云为中心，布成了一个直径三丈的圆形。

　　五千士兵吓了一大跳，合围之势顿止，一起停下手傻乎乎地看着他们的两位馒头将军。

　　陈应和鲍隆现在的心情已经无法用震惊来形容了，而是有一种想要崩溃的抓狂感。桂阳还是太靠南了，远离中原，这两名红色的武将从来就不知道暗金色的武将居然有如此厉害，不过这也难怪，她们一辈子窝在桂阳，就连淡金色武将都没见过，哪会知道中原英雄辈出。

　　“你们是坏人！”小赵云开口道：“我好好和你们说话，你们居然拿弓箭和飞叉来对付我……我不和你们玩了。”

　　不和你们玩了？两只馒头的冷汗一下子就流了下来，其实赵云是真的不想和她们玩了，只想赶紧找到高帽女和陈到，但是同样一句话听到两只馒头的耳朵里，就成了：“我要杀了你们。”

　　“别，别杀我们……”两只馒头翻身下马，噗通一声跪倒在地。

　　“啊？我没说要杀你们啊。”小赵云奇道：“我正想说，我不和你们玩了，但是你们长得很像馒头，小到可能喜欢和你们玩，我正要邀请你们去我那里作客呢。”

　　两只馒头对视一眼，心想：原来是要我们去公孙军中投降……罢了，投降就投降吧，好死不如赖活着。

　　两只馒头趴在地上，惶恐地道：“听凭赵将军吩咐，咱们这就投降，加入公孙军。”

　　奇怪，我请两只馒头去陪小到玩，和投降加入公孙军有什么关系？小赵云歪了歪头，哎呀，算了，这些大人们想事情真的很复杂，我才不要管她们。

　　一个时辰之后，小赵云带着两只馒头找到了公孙军的主力，这只主力大军正悲剧地窝在一个小树林里，到处派出斥候寻找小赵云。

　　高帽女正在批评小陈到：“小到，你怎么能阵前掉链子呢？这是战争，不是儿戏，敌人长得再像馒头也要毫不犹豫地打。”

　　“可是……可是人家就喜欢馒头啊。”小陈到嘟着嘴道：“要是敌人长得很像一只高帽子，你能狠下心来打吗？”

　　高帽女冷哼道：“有什么狠不下心的？前两天我还把帽子摔在地上用力踩了几脚，要是哪个不开眼的敌人敢长得像高帽子，我踩扁她的脸。”

　　陈到：“……”

　　正在这时，小赵云就开心地跑过来了：“陈官姐姐，小到，我回来啦，刚才在半路上捡了两个馒头，我把她们带过来陪小到玩儿。”

　　高帽女和小陈到扭过头来一看，就看到陈应和鲍隆低眉顺眼地跟在赵云后面，别提多乖了。

　　啧，果然还是赵云更靠谱一点，高帽女的心里那叫一个欣慰啊，刚刚才莫名其妙吃了个败仗，马上小赵云就翻盘了，居然把两只馒头一起抓了来，包子果然比馒头要可靠些。嘛，这也难怪，包子是比馒头更高级的食物，所以小赵云的档次比小陈到要高了一级，高帽女满脑袋都是胡思乱想。

　　过了半天，高帽女陡然一惊，惨了，我被这几个不靠谱的家伙弄得都要精神混乱了，不行！这只军队就靠我领军呢，我不能跟着两个小女孩胡闹，我得靠谱一点。

　　高帽女赶紧甩开小陈到和小赵云，招呼士兵们接受降军，然后继续整军出发，向桂阳城进军。五千公孙军赶着五千降军出发了，狭窄的山道上拖着长长的一字长蛇行军阵，高帽女为了避免再受不靠谱的影响，远远地走在前面。

　　小赵云、小陈到和两只馒头落在后面。

　　“小到，你刚才打了败仗？”小赵云笑嘻嘻地问道。

　　小陈到用力点了点头，看了一眼背后的两只馒头道：“她们带兵要来和我打架，我……我不和馒头打架的。”

　　小赵云哦了一声，表示由衷的理解：“你最喜欢馒头了，不和馒头打架也很正常。”

　　小陈到嘻嘻笑道：“小云，你不是喜欢包子吗？要是碰上长得像包子的敌人，你舍得打不？”

　　小赵云笑嘻嘻地摇了摇头道：“当然舍不得打。”

　　随后两只小萝莉就嘻嘻哈哈谈起别的事儿来。

　　陈应和鲍隆跟在两只萝莉背后，将两人的交谈听了个一清二楚，这才明白为什么她们第一次和公孙军交锋时，公孙军打都没打转身就跑了。

　　从两个小萝莉的对话中，她们很快就判断出来一件事，小陈到喜欢馒头，所以不敢和自己交战，而小赵云喜欢的是包子。

　　陈应双眼一亮，凑到鲍隆的耳边压低声音道：“听见了么？赵子龙的弱点是包子。”

　　鲍隆比陈应要傻一些，不是很懂地道：“她喜欢包子又怎么了？这算什么弱点？”

　　陈应没好气地道：“你真傻还是假傻？咱们桂阳的太守大人赵范，长得不就很像一个包子吗？等到了桂阳，咱们假意说回城劝降赵范大人，然后让赵范大人直自出手对付赵云，我们两人对付陈到，嘿嘿嘿，公孙军必败。”

　　鲍隆一听这话，顿时大喜。

　　……

　　桂阳郡的治所叫做郴县，也是一个人口达到五万户的大城。

　　桂阳太守赵范，正在郴县里焦急地等待着自己的两个手下陈应、鲍隆的消息。赵范今年三十八岁，籍贯也是常山真定，说起来算是赵云的同乡。

　　她长得非常奇葩，脑袋下圆上尖，五官全部挤在一起，两边脸庞胖圆胖圆的，由于她的头发扎了一个螺旋型的发髻，所以整个脑袋看起来非常像一个肉包子。

　　此时赵范正焦急地来回踱步，她的表妹樊花在旁边劝道：“别心急，是福不是祸，是祸躲不过，放宽心胸吧。”

　　这个叫樊花的表妹比赵范足足小了二十岁，今年才十八，出落得国色天香，倒也颇有一点姿色，尤其是温柔如水，善良和蔼，与赵范大不相同。

　　（三十二变注，这个樊花嘛，咳，也就是《三国演义》中赵范的嫂子樊氏了，可惜樊氏也没有在史书中留下姓名，因此本人乱取了个名字就叫樊花了，请勿较真。）

　　赵范叹了口气道：“这一战多半要败，我听说‘天下无双’的赵子龙就在敌军之中，咱们桂阳哪是她的对手？我们家就愉完蛋了，我能不担心吗？”

　　樊花也知道赵范说的话是对的，所以她有点黯然，迟疑了一阵子，她才低声道：“我听说……公孙军的实际掌权人孙宇孙寻真……也就是那个会武将技的男人，是个好色之徒，干了不少欺负女人的事。小妹我薄有几分姿色，如果咱们不是公孙军的敌手，不如把我献给那个叫孙宇的男人吧，让他放过表姐一命。”

　　“这怎么行？唉！”赵范虽然长得丑，对自家人倒是有几分怜惜，立即反对道：“我不能做那卖妹求荣之事。”

　　两人正谈到这里，传令兵进来报道：“公孙军大军压到城下，陈应、鲍隆两位将军已经被公孙军俘虏了……”

　　赵范吓得全身一个激棱，旁边的樊花也脸色惨然，急道：“表姐，咱们没退路了，把我送给孙宇吧，唯有这个保命之计了。”

　　赵范咬了咬牙，还没开口说话，第二个传令兵又跑了进来，大声道：“公孙军将陈应和鲍隆两位将军放回来了……”

　　赵范心中一沉，人家临阵放将，摆明了是要让这两个人回城来当说客了，那我究竟是降还是不降呢？降了很有可能还是会被杀掉，不降的话还有一拼之力。罢了，先听听陈应和鲍隆带了什么话来吧。

　　赵范挥了挥手道：“把二位将军请进来。”

　　不多久，两个馒头人急匆匆地跑了进来，一看到包子人赵范，两个馒头人顿时哭得稀里哗啦：“赵大人，我们两个险些就没命回来见您了。”

　　赵范急道：“先莫说这些废话，赶紧说说，公孙军放你们回来做什么？”

　　两只馒头对视了一眼，低声道：“赵大人，公孙军要我们回城来劝降您，但是……我们岂会是卖主求荣之人。我们有一人妙计……那赵云的弱点是包子，只要您亲自出手，赵云必败。我二人对付陈到……”


第536章 包子人！赵云的克星？

　　郴县城外，公孙军中。

　　高帽女看着前方高大巍峨的城墙，忍不住皱起了眉头：“陈应和鲍隆这两个家伙进去很久了，怎么还没传回消息来？”

　　小陈到在旁边嘟着嘴道：“我的两只馒头……不会就这么一去不回了吧？我还要她们当我的副将呢，能和两个馒头组成搭档出去打仗，多么幸福啊。”

　　小赵云在旁边听到了，顿时点头表示支持：“小到你真幸福，有馒头人可以用来当副将，要是这个世界上也有包子人就好了。”

　　小赵云话音刚落，只见郴县城门大开，大队的桂阳军列着整齐的队伍走了出来。这些桂阳军看来是赵范压箱底儿的部队了，人人都衣甲鲜明，装备精良，而且队列也很整齐。

　　高帽女皱起了眉头，以她的眼力当然可以看出来，桂阳军摆出这样的架势，并不是要投降，而是要力战，而且桂阳军没有选择守城战，直接打开城门出来迎敌。

　　要知道守城战是非常占便宜的，借着坚固的城墙，守城一方可以对抗远超自己的强敌，而且桂阳军的陈应、鲍隆两员大将都是玩远程武器的，这样的武将在守城战中也非常占优势。

　　桂阳军放着守城的优势不用，反而大开城门出城来迎敌，这实在有点奇葩，在奇葩之外，也可以看出桂阳军有十足的打握打赢这场仗。

　　高帽女实在有点搞不懂，桂阳军凭什么认为他们有把握出城来打赢咱们？赵范难道不知道我们这边有“天下无双”的赵子龙吗？

　　这时桂阳军的军阵开始了变化，飞快地分成了左右两个队，隐隐地针对着站在高帽女左右两侧的小赵云和小陈到。

　　随后一通战鼓声响起，陈应、鲍隆两个馒头人出阵，大声叫道：“陈到，快出来受死，咱们要狠狠地教训一下你。”

　　小陈到一听这话，顿时嘟起了小嘴：“怎么这两个馒头又要和我打架啊？我都说了不和馒头打的。”

　　高帽女看到敌军这架势，实在有点不爽，但又搞不清楚自己究竟哪里不爽，她皱起了眉头道：“小云，这两个馒头出尔反尔，你去把她们再抓回来。”

　　小赵云笑嘻嘻地应了一声，纵马出阵，一边走出去，一边对着小陈到低声安慰道：“小到不要担心，我把她们再抓回来陪你玩儿。”

　　小陈到拍了拍掌，大声叫好。

　　就在这时，敌军中又是一通战鼓声响起，桂阳太守赵范穿着暗红色的战甲，手提一把铁枪向着赵云迎了过来。

　　高帽女定睛一看，顿时暗叫不妙：我晕，大事不妙！这个家伙长得，太像一个肉包子了。

　　不光是高帽女吓了一跳，在她身后的五千公孙军也同时倒抽了一口凉气。

　　我的天啊，救命啊，敌军中居然长得如此像包子的人，上一次的战斗中，长得像馒头的敌将搞得陈到将军不战而逃，现在敌军中居然又出现了长得像包子的人，那赵云将军岂不是也要丢盔弃甲而跑了？

　　咱们公孙军这一次要丢脸丢大发了。

　　五千公孙军士兵拼命抹着汗水，有些人已经开始打算转身向后跑了，只等高帽女一声令下。

　　高帽女的心里也在疯狂地惨叫，早知道，我不来桂阳了，带着小赵云和小陈到去攻零陵或者武陵，绝对手到擒来，偏偏来了桂阳，碰上这种不讲道理的事情。常胜将军赵子龙……看来要吃平生第一次败仗了。

　　也难怪高帽女要这样想，因为就在不久之前小陈到还问过赵云，如果碰上长得像包子的敌人，她舍不舍得打，当时赵云的答案就是不舍得。

　　五千多双眼睛安安静静地看着赵云，想知道这一战的结果究竟会如何，但大家都做好了转身就跑的准备。

　　接下来，就是见识奇迹的时刻！

　　小赵云显然被赵范吓了一跳，哇！好大一只包子，而且……这只包子拈枪跃马，好像是要来和我打架？

　　小赵云心里那个郁闷啊，我最喜欢包子了，包子为什么要来和我打架？我舍不得打包子啊。

　　咦？等等！小到刚才说，她想要馒头人当副将，这个主意很棒，我也很想要一个包子人当副将，哈哈哈！对，我把这个包子人抓起来当副将吧。哦，再等等！把别人硬抓起来给我当副将是不对的，好孩子是要讲道理的，我得劝说她一下。

　　小赵云对着气势汹汹向着自己冲杀过来的赵范微笑道：“包子，你愿意给我当副将吗？碰上别的包子，我都是一口吃掉的，但是像你这么大的包子，还会骑马挥枪，我舍不得吃。你来给我当副将吧，我就保证不会把你吃掉！”

　　赵范：“……”

　　陈应、鲍隆：“……”

　　高帽女：“……”

　　两军数万人：“……”

　　赵范先是气得七窍生烟，这小女孩说些什么乱七八糟的。但她仔细一想小赵云说的话，顿时全身泛起一阵寒意：这个小女孩明显是在威胁我，她的意思应该理解成如果我不投降听她的话，她就要把我吃掉。

　　我的妈啊，公孙军的将领居然还要吃人？赵范吓得全身打起哆嗦来，难怪长坂坡之战此人天下闻名，原来董军都被她给吃了。

　　其实赵范并不是一个武将，她只是一名文官，听了陈应和鲍隆的计策之后，她才跑出来故意吓唬赵云的，没想到赵云不但不怕她这个包子，还扬言威胁要吃掉它，这对于一个文官来说何等可怖。

　　赵范纵马向前冲了没多远，噗通一声从马背上摔了下来，趴在地上将脑袋向地面一磕，狂喊道：“别吃我，我投降了！”

　　“我就知道这个世界好人多，大家都是讲道理的。”小赵云开心地笑了。

　　高帽女简直呆了……什么叫常胜将军？这就叫常胜将军，于无声之处起惊雷，赢都赢得这么让人搞不明白。甚至不用出手，一句话直接击溃敌军总大将的斗志，使之俯首称臣，这王霸之气，比寻真的还强了不止一倍。

　　陈应和鲍隆也吓傻了，两人刚才还得意兮兮地对着陈到说大话呢，一转眼就发现赵范已经趴下了，两人哭丧着脸，赶紧也趴到了地上。

　　远处传来了小陈到的惊叫声：“馒头，别趴在地上，地上很脏，馒头落地就不好吃了。”

　　赵范听了这话，心中更惊：原来公孙军中吃人的不止赵云一个，陈到也要吃人……难道吃人是公孙军的传统？太可怕了……

　　赵范这时候也顾不得什么卖妹求荣一类的恶名了，她急吼吼地道：“我有个表妹名叫樊花，有倾国倾城之貌，愿意送给公孙军的孙宇将军当作妾侍，请饶我一命吧。”

　　小赵云歪了歪头：“妾侍是什么？能吃吗？”

　　赵范听了这话，顿时口吐白沫，晕倒在地，临晕前最后一秒，她还在想：传说孙宇弄了很多女人，看来并不是因为他好美色，他找这么多女人都是用来吃的……恐怖！太恐怖了！我可怜的表妹，表姐害了你啊。

　　桂阳就此落到了公孙军的手中。

　　……

　　此时的孙宇，正和软妹子、魏延一起前往武陵。

　　武陵昔日属于楚国的地盘，其地多山，武陵城就正好在一个高高的山丘之上，是一个易守难攻的山城。不过这点麻烦难不倒孙宇，他在纸上绘上了投石车的图样，交给燕云去建造，打算弄几十辆投石车来解决敌军的坚城。

　　于是燕云带着白马义从们到了武陵城西边的山林里，砍树造车。

　　按说这砍树造车本来不应该有什么问题的，古代什么都缺，就是不缺树，这可不是两年后的中国，植被还没怎么被破坏，到处都是茂密的森林。

　　可是……武陵城西的树林偏偏是进不得的。

　　因为这里的地名叫做五溪，山林里居住着一群蛮夷，汉人们称之为“五溪蛮”。

　　五溪蛮和天下所有的蛮人都有个共同特征，那就是全部都是小集体主义者，在他们的地盘上活动，那是十分犯忌讳的事儿。我管你是来砍树的，砍柴的，打猎的，种田的，反正你踩进了的地盘，我就该把你往死里打。

　　于是燕云大人率领的砍树队伍刚刚进入五溪蛮领地的树林，就有一个蛮人伏在树林里，张开猎弓从古怪的角落里抽冷子放了一只冷箭过来。

　　一名白马义从的膝盖中了箭，顿时扑倒在地，燕云大怒，拿起弓箭就向树林里招呼。于是那个蛮人的膝盖也中箭了，蛮人吹响了口哨，一大堆蛮人跳了出来，于是又有好几个白马义从的膝盖中箭了……

　　燕云大人可不是好脾气的人，受到如此欺负，当然要立即还以颜色，他也吹响了集结号，于是更多的白马义从杀进了树林里，更多的蛮人膝盖中箭了……

　　公孙军还没开始攻打武陵，先倒是与五溪蛮互掐了起来。

　　孙宇不由得感叹：“咳！哥们儿我本想攻打武陵城，直到我的膝盖中了一箭。”

　　“孙将军，别抒情了，树林里打得好热闹。”随军而来的伊籍一边抹着汗，一边急吼吼地叫道。

　　孙宇看到软妹子和魏延两人已经进树林了，心知有她们两人在，白马义从吃不了亏，于是向伊籍打听道：“你对荆州比较熟悉，说说这个五溪蛮到底是怎么回事？莫名其妙来找我们公孙军掐架？”

　　伊籍赶紧介绍了起来，孙宇又叫NM01也向自己介绍，弄了半天才弄明白。原来这个五溪蛮就是黔、川、鄂三省交界地沅水上游若干少数民族的总称，由于当地有五条溪流而得名。主要从事农业，并且善长染织，倒也算是很勤劳的民族。

　　但这个民族与别的少数民族一样，非常排斥汉人，对他们自己的领地看得很死，有汉人进入五溪的范围，他们就会激烈地反抗，不死不休，非常难缠。所以武陵太守金旋平时也不招惹他们，任由他们窝在五溪。

　　孙宇听了一阵之后，也有点头痛，打算不跟这种奇葩的民族较真。但是不知道为什么，孙宇总觉得五溪蛮这个名字有点耳熟，似乎在什么地方听过。他忍不住问伊籍道：“这个五溪蛮做过什么惊天动地的大事，或者出过什么有名的人物吗？”

　　伊籍想了半天才道：“似乎没做过什么大事儿，不过五溪蛮的首领沙摩柯非常有名，据说武艺非常了得。”

　　“沙摩柯？嘿，这个名字我绝对听过。”孙宇的双眼一下子就亮了起来：“NM01，我要沙摩柯的详细资料。”

　　NM01冰冷的电子合成声立即在孙宇耳边响了起来：“沙摩柯，三国时期五溪蛮首领。刘备伐吴时，以金银赏赐引诱沙摩柯为蜀军助战，沙摩柯从之。此人武艺很高，在《三国演义》第八十三回，沙摩柯一箭射死了甘宁，但随后不久被东吴大将周泰杀死。”

　　我汗，能射死甘宁的家伙，看来是相当厉害的人物啊，孙宇顿时动心，二十一世纪最重要的是什么？那当然是人材！看来五溪蛮是一个很有必要网罗的势力。

　　可是……这个古怪的部落要怎么网罗呢？现在已经打起来了，看来要网罗也不容易呢。

　　孙宇仔细想了想NM01做出的介绍，刘备是用金银赏赐来引诱沙摩柯的，我也可以走这条路线嘛，这个世界大部份人还是爱财的，虽然我手下的将领大多都不靠谱儿，爱些乱七八糟的东西，但这种人毕竟是少数，因为她们是少数，所以才奇葩。

　　孙宇相信这个世界大多数人是正常的，是靠谱的，是不奇葩的！所以他相信用金银是可以打动大多数人的，这个沙摩柯爱不爱金银他不知道，但刘皇叔以前就是用的这招，他试一试总不会错。

　　孙宇赶紧追进了树林，找到了正在指挥白马义从和蛮人们隔着树林乱射箭的软妹子，微笑道：“软妹子，咱们别射箭了，我觉得这只蛮人军队是可以网罗的！”

　　软妹子摊手道：“可是现在打得真热闹啊，不是网罗的好时机。”

　　孙宇伸手入怀，摸出一个闪闪发光的金饼子，笑道：“我来试试这东西好不好用。”说完之后，孙宇一边大叫停止射箭，一边将金饼子使力向前一抛。

　　金饼子在半空中划出一道闪亮亮的金色弧线，向着前方的树林里飞了过去！


第537章 喜欢闪闪发光的东西

　　金饼子刚刚飞到半空中，树林里就响起了一个清脆悦耳的女声：“停止放箭！”

　　这个女声很好听，含着一种张扬的野性，又带着些许豪放之气，只见树林里一阵子枝摇叶晃，一条矫健的少女身影窜了出来，以迅雷不及掩耳之速，扑向了半空中的金饼子。

　　由于她的动作太快，身影一晃而过，几乎没有人看清她的样子，但是孙宇借助NM01的慢镜头功能，倒是把她的样子看了个一清二楚。

　　这是一名肤色偏黑的少女，大约十七八岁，身上穿着非常绚丽的织染衣服，衣服上面挂满了各种闪闪发光的金银饰品，这种衣服的样式有点像土家族，又有点像苗族，但又有点瑶族味儿，还带着佩带族、仡佬族的装饰品，实在说不清楚是什么少数民族的妹子。

　　她长了一张红扑扑的小脸，双眼并不是黑色，而是浅褐色的，看起来十分可爱。

　　最奇葩的是她的兵器是一把铁蒺藜骨朵，这是一种古怪的锤，锤头上有许多尖锐的钉刺，下面接着长柄，这种古怪的兵器不光可以砸人，还能用来锁架敌人的兵器，涮、曳、挂、砸、盖、擂、云、冲……各种技法都能发挥，非常难缠。

　　她的腰上挂着两把猎弓，左右各一把，这也是一件奇葩事，因为任何人使用弓都必须双手开弓，也就是说不可能同时拉开两把弓。所以普通人都只会带一把弓，身上带两把弓实在没什么必要。

　　孙宇心中暗想：这个兵器奇葩，装束奇葩的少女，应该就是五溪蛮的首领沙摩柯了吧？

　　这时少女的身影在半空中接住了那块闪闪发光的金饼子，满脸带笑地将它捂在手掌心里。

　　孙宇看她满脸含笑，得意洋洋的样子，心中暗叹：好不容易快把华佗的贪财给治好了，怎么又来一个贪财的妹子？罢，贪财虽然算是个缺点，但也是个可以利用的突破口，就算村俗了点，但比不靠谱的妹子要好搞一些。

　　孙宇清了清喉咙，对着拿着金子喜气洋洋的妹子大声道：“请问这位姑娘是沙摩柯吗？”

　　“是我，你要干嘛？”沙摩柯将那块金子飞快地揣进了怀里，然后哼哼道：“你们来我的地盘做什么？是要来抢我的宝物吗？”

　　咳，刚刚明明是你抢走了我的金子，怎么就变成我要抢你的宝物了？晕死，给我搞清楚状况啊。孙宇心里狠狠地吐着槽，嘴里说的却是：“我们是来给你送钱来的，只要你愿意帮助咱们公孙军，我会画很多钱给你……咳，不对，我会给你很多钱。”

　　“钱？”沙摩柯不高兴了，她扬着头，冷哼道：“你把咱们五溪蛮当成贪财的小人了吗？我们才不要钱。”

　　我擦，看你刚才那破样子，你不贪财谁贪财？当着这么多人的面说谎话，居然脸也不红一下，你这女人好厚的脸皮。孙宇真想给她迎面一腊肉扇过去，不过现在的情况还是得温言细语地先争取，于是孙宇强忍不爽道：“刚才我扔出来的那个……你飞快地接过去了……”

　　他不好意思明说对方贪财，只好点她一句，意思是：我刚才扔出来了钱，你飞快地接走了，你还好意思说不贪财？

　　沙摩柯楞了楞：“你刚才扔出来那个东西闪闪发光，看起来很好看，我最喜欢闪闪发光的东西了，所以就把它捡走，这和钱有什么关系？”

　　孙宇：“……”

　　我的姑奶奶啊，那玩意儿就是钱啊！你给我差不多靠谱一点。

　　孙宇突然心中一动，她说喜欢闪闪发光的东西？那不闪闪发光的钱会喜欢吗？他伸手入怀一摸，又摸到了一块金饼子，这块金饼子融制的时间有点久了，表面已经氧化得很厉害，看起来没有了那种金光闪闪的感觉。

　　他把这块不发光的金饼子向着沙摩柯轻轻抛了过去，嘴里笑道：“你喜欢这个么？”

　　金饼子飞向沙摩柯，这次她没有再伸手来接，反而侧身一闪，让开了那块金子，然后大怒道：“好哇，你这男人太不像话了，咱们明明在好好说话，你居然拿暗器砸我！”

　　白马义从齐齐抹了一把汗：那是金子啊，要是孙将军用金子砸我，我睡着了都要笑醒，你居然说它是暗器？

　　这下孙宇算是明白了，这个沙摩柯脑子里根本没有钱的概念，她眼中金子不等于钱。实际上她身上挂着许多闪闪发光的银饰，很像后世苗族姑娘的银衣，从这一点来看，她也许真的喜欢闪闪发光的东西，而不是喜欢钱。

　　嘿，骗这种妹子我拿手，孙宇心中立即有了计较，他凑到软妹子身边，咬着她的耳朵道：“软妹子，上次我送你的‘海洋之心’蓝宝石，你带着吗？”

　　软妹子俏脸一红，这块蓝宝石是孙宇从江东返回襄阳城之后送给她的，是孙宇送她的第一件首饰，她当时乐坏了，抱着蓝宝石一晚上没睡着。后来就一直带在身边，从来都没离过身，听孙宇问起，她柔声道：“当然带着……就在我怀里贴身放着呢……”

　　孙宇用眼角的余光扫了一眼沙摩柯，然后低声笑道：“快拿出来，咱们用这个宝石诱惑沙摩柯加入公孙军。”

　　软妹子平时最听话的，然而此时却不听话了，她身子一僵，不情不愿地道：“不干，这是你送我的礼物，我要带在身上一辈子，才不要把它送给沙摩柯，这个五溪蛮我宁可不要。”

　　孙宇顿时哭笑不得：“乖，软妹子，这东西就拿出来给她看一眼，绝不给她。”

　　“真的只给她看一眼？不给她？”软妹子小心翼翼地问道。

　　“嗯，不给她！这是你的。”

　　“那你自己从我怀里拿吧。”软妹子的小脸也变得红扑扑的。

　　啧！这是好事，当仁不让。孙宇将罪恶的大手从软妹子的胸甲上面探了进去，在她柔滑的胸口上掏摸了一阵子，什么山丘啊，深沟啊一类的东西都被他摸了个遍，当软妹子全身都被摸软了的时候，孙宇终于摸到一个小布囊。

　　他将小布囊从软妹子怀里取了出来，一丝淡淡的体香随即弥漫在他的鼻尖和心尖，真是好一阵子心猿意马。打开小布囊，巨大的蓝宝石落到了孙宇的手掌心上，璀璨的蓝色宝光迷乱人眼……

　　孙宇将蓝石头高高地举起来，展示给沙摩柯看，笑道：“这东西，你觉得如何？”

　　“啊！”沙摩柯的双眼顿时发直：“好漂亮的石头……闪闪发光，太美了！”

　　孙宇大喜，哈哈，我就知道你会喜欢这个，就拿这东西诱惑你加入公孙军，他张开嘴，正想说几句利诱的话，没想到沙摩柯不等孙宇的话出口，立即大声向着树林里叫道：“孩儿们，上！把那块石头给我抢过来。”

　　我擦，破女人，你急个屁啊，哥是想用宝石来引诱你，不是把宝石亮出来让你抢的。孙宇大郁闷，转念一想，少数民族都是民风彪悍的，而且他们的道德风俗与汉族大不相同，倒也不能完全用汉族人的思路来理解她们，既然沙摩柯想抢我的宝石，我干脆抢她的人，先抓住她再来慢慢威逼利诱算了。

　　这时树林里已经冲出了上百名蛮兵，这些蛮兵穿的衣服也是很明显的少数民族衣服，色彩鲜艳，充满了华丽的美感，如果咪咪眼在这里，一定会喜欢他们的装束，不过孙宇在后世见过许多少数民族服饰，倒也不觉得有什么扎眼的。

　　“软妹子，驭兵技。魏延妹子，帮我抓住沙摩柯！”孙宇大声下令。

　　孙宇一声令下，软妹子的头上立即跃起深蓝色的“白马”二字，当初孙宇刚刚认识软妹子时，她的“白马”还只是普通的蓝色，经过两年激战的锻炼，软妹子也变成深蓝色了，看样子过不了多久就会升级成淡金色。

　　白马义从顿时实力大振，挺起铁枪扑向那些蛮兵。

　　不过，红甲反骨妹子魏延那边却掉链子了，她本来提着大刀正要冲上去迎战沙摩柯，听到孙宇的命令，却突然收刀后退，嘴里嚷嚷道：“你要我抓住她，我偏不抓。”

　　我擦啊，我手下都是些什么乱七八糟的人，孙宇要是手边有拖鞋、腊肉一类的东西，肯定已经向着魏延扇了过去。

　　魏延一收手，沙摩柯就没人挡了，她提着铁蒺藜骨朵，对着孙宇飞快地冲了过来，嘴里大声嚷嚷着：“呔，你这贼眉鼠眼的男人，快把那块石头给我，我就饶你一命。”

　　要是黄忠在这里，看到沙摩柯这种光天化日之下理直气壮抢劫别人宝石的人，她会不会说世界已经没有公理与正义了？孙宇满脑袋胡思乱想，将蓝宝石向软妹子怀里一塞，然后抽出背上挂着的龙胆枪，罢了，我算是明白了，这个世界就是不靠谱的，讲道理没用，拳头上出真章。

　　孙宇摆好了架势，想等着沙摩柯冲过来就用百鸟朝凰枪放倒她。

　　淡金色的光芒从沙摩柯身上飞跃而出。

　　“彪悍”

　　哟，不愧是《三国演义》中射杀甘宁的大将，居然是淡金色，孙宇心中暗喜，这女将我收定了，嘿嘿。


第538章 人家找不到男人啦

　　沙摩柯并没有像孙宇想像的那样冲过来贴身硬拼，她冲到一半，突然将手上的铁蒺藜骨朵向背后一挂，然后双手在腰间一抹，原本挂在腰间的两把猎弓分别出现在她的左右手上。

　　孙宇顿时大奇，她腰挂双弓，孙宇一直以为她是用来好看的，其实使用的时候只能用一把，没想到一出手就是双弓同时出……这……这可怎么个射法？

　　只见沙摩柯张开小嘴，露出两排洁白整齐的牙齿，用牙从肩头的箭囊里抽出两只箭来，然后用了一个类似杂技般的动作，将两只箭扣到了弓弦上，用牙齿崩开了两把猎弓，同时瞄准了孙宇。

　　更好玩的是，她用牙拉开了两张弓，同时还能说话。

　　沙摩柯用威胁的语气哼哼道：“☆★○○▲△△■△★……”

　　我擦，你嘴里含着弓弦，两侧漏风，就不要说话啊，这说的是人话吗？孙宇大郁闷，倒是旁边的软妹子道：“我猜，她是在说，交出宝石，就饶你不杀。”

　　呸呸呸，我还要饶她不杀呢，孙宇也把龙胆枪挂回背上，刷地一下抽出了他的七石大弓，金光亮起，“弓王”二字瞬间跃上了孙宇的头顶。

　　这一下沙摩柯倒是吃了一惊，咦？这个男人居然会武将技？汉族果然是个奇葩的民族啊，在咱们五溪蛮族里，男人都是不能用武将技的。可怜的沙摩柯妹子不知道，孙宇在汉族里也是一朵奇葩，这和是什么民族没有关系。

　　吃惊归吃惊，沙摩柯毕竟是少数民族的妹子，个性十分彪悍，武将技“彪悍”也不是说着玩的，管你是什么“弓将弓王弓神”的，先射了再说。

　　沙摩柯小嘴一松，左右两手的猎弓同时发出一声轻响，两把挟着淡金色光芒的箭矢带着呼呼风声，对着孙宇破空而来。

　　“嘿嘿，来得好。”孙宇也在这一瞬间开弓射出一只狼毫铁箭。

　　三只箭都挟带着巨大的力量，沙摩柯的箭靠的不是弓力，而是她的武将技附带的力量，而孙宇的箭矢则是靠着七石弓恐怖的推进力。

　　见到孙宇和她对射，沙摩柯顿时笑了：“我射的是两只箭，你才一只箭，怎么可能敌得过我？”

　　“啪……啪……”两声轻响在半空中传来，孙宇射出的箭撞歪了沙摩柯射出来的第一只箭，同时撞得这只箭打横飞出，又撞开了沙摩柯的第二只箭，但孙宇射出的那只箭却没有偏移开原来的方向，继续朝着沙摩柯飞了过来。

　　沙摩柯吓了一大跳，这是多么诡异的箭法，她身子一侧，被迫横向闪开了两步，这才堪堪避开孙宇这一箭。

　　虽然没受伤，但沙摩柯却算是输了一招，因为两个弓箭手对射，她躲了，但是孙宇却没躲，算起来她就落了下风。

　　“哇，可恶的男人，抢我的宝石，还拿箭射我。”沙摩柯大怒，她现在知道对面的男人弓术超群了，不敢再拿弓箭和孙宇玩，只好把弓向腰间一挂，又抽出她的铁蒺藜骨朵来。

　　孙宇也大怒：“奶奶的，这是我送给我家软妹子的宝石，什么时候又变成我抢了你的宝石了？”这一次孙宇算是深深地体会到了什么叫财不露白，这好东西一露了馅，就有坏蛋惦记，真是不像话。

　　两人用飞快的速度迎向了一起，铁蒺藜骨朵和龙胆枪同时挥出，半空中洒起一片金色的光影。

　　铁蒺藜骨朵虽然名字比较奇葩，外形也很奇葩，但说到底还是一种锤，使锤的人有一个共通的特征，那就是力气很大，招式不佳。沙摩柯也不例外，她的动作豪放，大开大合，但却不够精妙。

　　孙宇只用了一个照面就发现了，对付她最好的办法就是……百鸟！

　　一百朵枪花铺天盖地撒了过去，沙摩柯顿时花容失色，向后急退，退了几步实在躲不过了，她居然就地一躺，连打了几十个滚儿，这才逃开孙宇连续不断的后招。

　　看着她狼狈不堪的动作，孙宇大乐：哈哈，当初我在寿春第一次碰上“枪王”张绣，第一次对上“百鸟”，完全不知道怎么招架，结果也是在地上满地打滚，现在轮到我欺负别人了，哈哈哈！

　　想到这里，孙宇心里又升起一丝对调皮御姐童渊的感激之情，若不是童渊教自己这么厉害的枪法，现在满地打滚的还不知道是谁呢。

　　不过沙摩柯这人也挺有意思，她在满地打滚的同时，居然单手拿着铁蒺藜骨朵，另一只手抽出一把弓来，贴地对着孙宇的脚射出一只箭矢，逼得孙宇向旁边闪避了一步，沙摩柯借机翻身站起，重新站稳了脚跟。

　　好玩啊，这家伙有点杂技演员的味道，什么古怪的角度也能开弓射箭，我更想得到这个武将了，嘿嘿，孙宇笑嘻嘻地抬枪指着沙摩柯，让自己看起来有点虎躯一振，王八之气的味道：“投降吧，你不是我的对手。如果你乖乖加入我公孙军，我就饶你不杀。”

　　“怕死就不出来拦路抢劫。”沙摩柯也感觉到自己不是孙宇的对手了，但她还是硬气地道：“你要么就放过我，要么就只能杀了我，五溪蛮是绝对不会向汉人投降的。”

　　她一边说着，一边叉着腰，满身银光闪闪的吊饰品互相撞击，发出叮叮当当的声音。孙宇在后世经常看到苗人的银衣，知道这种东西是少数民族的民俗服装。苗女们会把自己一生积累下的银子都制成银饰挂在自己的衣服上，每当节日或者重要的日子，就穿出自己的银衣，身上银子越多的苗女越有面子。

　　孙宇突然生出了恶作剧之心，嘿嘿，银衣吗？你不怕死，但是你怕不怕我抢走你身上的银饰品？这可是苗女一生的心血，你虽然不是苗女，但是五溪蛮应该和苗族差不了太多吧，反正五溪蛮也是多民族的融合体，说不定风俗和苗族相近。

　　孙宇嘿嘿地狞笑了一声道：“沙摩柯姑娘，你们五溪蛮消不灵通，不知道我孙宇有一个外号，叫做撕衣魔，最喜欢撕女人的衣服了，我看你这件闪闪发光的银衣挺好看的，来让我把它撕碎吧。”

　　“你敢！”沙摩柯大怒，但是孙宇敏锐地发现，她说话的声音中杂夹着一丝恐惧。

　　哈哈，终于抓住你的痛脚了。孙宇大笑三声，一式百鸟从手中飞起。沙摩柯赶紧贴地一滚，但这些孙宇早有准备，这一枪捅过去稍稍向下一压，从沙摩柯的肩头挑走了一个银环。

　　等沙摩柯滚出几步距离站起来时，就看到孙宇一边坏笑着看着她，一边把玩着一个寒光闪闪的银环……

　　“啊？我的宝贝！”沙摩柯又气又急，猛地一下跳了起来，有如疯虎般向孙宇扑过来。

　　“别急，这才一个银环呢，我要把你身上的银饰品全都抢走。”孙宇嘻嘻笑着，又是一招百鸟使出，沙摩柯狼狈退开，挂着腰间的一个水滴型的银饰又被孙宇抢走。

　　“呜……”沙摩柯这一下急得哭了出来：“那是我的……你这坏蛋，还给我。”

　　“你想抢我的宝石，我当然要抢你的银饰，这是公平合理的。”孙宇哼哼笑道：“谁叫你不安好心在先呢。”

　　沙摩柯楞了楞，仔细一想，好像真是这么回事，这一下她是欲哭无泪了，她哪知道钻进五溪蛮领地的汉人居然这么厉害？尤其是这个男人，虽然是淡金色的光芒，没有斗气，但这实力远远超过沙摩柯，简直让她无法理解。

　　“坏蛋，女人抢男人东西天经地义，男人抢女人东西是不要脸。”沙摩柯开始耍赖皮。

　　孙宇在这个世界已经听过许多不讲理的话，对这句话无动于衷，哼哼道：“那就让我更加不要脸一点，先把你身上的银饰抢光再说。”

　　百鸟朝凰枪法顿时暴起，孙宇一枪快似一枪，逼得沙摩柯左支右拙，满地打滚，没花多长时间，沙摩柯身上所有银饰品都被孙宇用枪挑了下来，不过孙宇出枪很小心，没有破坏这些银饰，只是挑断了悬挂这些银饰的绳子。

　　不弄下来不知道，沙摩柯身上的银饰居然重达三十几斤，在孙宇的背后堆成了一个小小的银堆，这么多银子放在后世，只怕也要值几万人民币了。

　　孙宇每抢走一件银饰品，沙摩柯的表情就黯然几分，到最后孙宇将她从头到脚洗劫一空，沙摩柯那两只褐色的大眼睛里已经满含着眼泪。

　　最后一件银饰品被抢走之后，沙摩柯再也不愿意打下去了，她向地上一躺，像个小孩一样哇哇大哭了起来：“呜……没了……闪闪发光的东西全没了……我活着还有什么意思……呜呜……找不到男人了……”

　　“哈哈，知道我的厉害了吧？”孙宇得意洋洋，突然听到她最后一句话，忍不住奇道：“这和找男人有什么关系？”

　　沙摩柯抽泣着道：“咱们五溪蛮的女人，都用闪闪发光的东西来装饰衣服，谁衣服上闪光的东西多，谁就有面子，就有英俊的小伙子愿意和你成亲，如果身上没有闪光的东西，就是没人要的女人……我完了，我身上闪光的东西全被你抢了，没有人要我了，呜哇……”

　　孙宇：“……”

　　沙摩柯伤心地哭道：“你坏蛋，你恶棍，你强盗，你土匪……”

　　咳，这些话好像应该我对你说吧？明明是你们这些蛮人先从树林里跑出来抢我，现在打不赢就耍赖皮，太不科学了。


第539章 攻陷武陵城

　　嘿，现在是和沙摩柯谈条件的时候了，孙宇心中已经有了成竹，不慌不忙地道：“沙姑娘，嘿嘿，现在你身上闪闪发光的银饰品都被我抢光了，你回去也嫁不掉了，打又打不赢我，想要拿回这些银饰品，只能和我做个交易。”

　　沙摩柯可怜兮兮地坐在地上，抬起头来盯着孙宇道：“做什么交易？”

　　孙宇从地上捡起一件银饰丢还给沙摩柯，然后笑道：“你帮我打仗，我把这些闪闪发光的银饰品还给你，而且还可以再送你一些，每当你立下战功，我都给你一件相应的闪闪发光的宝物。”

　　沙摩柯楞了一楞，过了好一会儿才有点不相信地问道：“这么简单的条件？”

　　我汗，打仗还算简单条件？孙宇呆然。

　　沙摩柯继续道：“咱们五溪蛮的人天天都在打仗，不是和附近的汉人打仗，就是和别的蛮族打仗，原来打仗还可以得到报酬吗？那我以前岂不是都白打了？”

　　孙宇：“……”

　　沙摩柯哭兮兮的脸上慢慢由阴转晴，她从地上爬起来，拍了拍身上的泥灰，然后认真地道：“好吧，我答应你了，我帮你打仗，但是每打赢一仗，你要送我一件闪闪发光的东西，就像你刚才扔出来那个饼子一样的。”

　　她说的是孙宇最开始扔出来的金饼子，那玩意儿其实也就是一斤重的一块金子，简称一金。

　　孙宇背后的软妹子一听这种条件，顿时一呆，心想：打赢一仗只给一金赏金，这也太便宜了；还有太史慈，打赢一仗只需要赏她几贯铜钱；还有张飞，打赢仗只需要赏几坛酒；还有赵云只要有包子就行……咱们公孙军的仗的成本，真是越来越低了。

　　寻真太棒了，这些古里古怪的人，都是他找来的，软妹子真是爱煞了孙宇。

　　沙摩柯一旦答应了孙宇帮公孙军打仗，立即就吹响了口哨。

　　原本在树林里窜来窜去，和公孙军打得不可开交的蛮人们全都停下了手，其实他们不停手也不行了，蛮人的数量本来就不多，不到千人之数，比白马义从少了五倍，而且白马义从还有软妹子的驭兵技“白马”相助，已经有不少蛮人被抓了起来，还有好几十个膝盖中箭的。再打下去他们除了全军覆没也没有别的下场可言。

　　这些蛮人倒是十分听沙摩柯的话，口哨声一响，他们不顾旁边的白马义从还在挥枪，立即就停下战斗，乖乖地走过来。原来五溪蛮还是氏族社会的结构，对族长的服从是完完全全的，比奴隶制社会里的奴隶还要听话。

　　沙摩柯对着蛮人们用蛮语叽叽唔唔地吼了一阵，蛮人们全都乖乖地在她后面整列站定，摆出一幅听凭孙宇指挥的架势，然后沙摩柯才对着孙宇笑道：“看，我的人都同意帮你打仗了，咱们五溪蛮和你们狡猾的汉人不同，一旦答应的事，必需要做到，不会撒谎骗人。”

　　这一点孙宇倒是毫不怀疑，古代少数民族的人虽然民族习俗与汉族人大大不同，甚至被称为蛮族，但他们都是很简单，很直率的人，几乎从来不会骗人，与汉族人的阴险狡猾比起来，实在是有点奇葩。

　　孙宇把抢来的银饰品还给了沙摩柯，这个蛮族妹子立即满脸笑开了花，把银饰品一件一件，小心翼翼地挂回了身上，也真难为了她，身上挂着几十斤重的银饰战斗。

　　挂好之后，她用渴望的眼光盯着孙宇胸口，刚才孙宇就是从怀里摸出的一个金饼子，沙摩柯知道那里面肯定还有，但是她知道自己用蛮力抢是不成的了，只能靠“交易”。实际上这个交易对于沙摩柯来说真的太简单了，不就是打仗么？咱们五溪蛮的人本来就是天天打仗。

　　沙摩柯的唇角挂下了一溜儿的口水：“这位汉族的大哥，现在你们要和谁打仗？快带我去吧，我逼不及待要赚点闪闪发光的东西了。”

　　孙宇嘿嘿一笑，伸手指了指远在东方的武陵城道：“我们是来攻打武陵城里的金旋的。”

　　沙摩柯大喜：“原来是打她啊，那家伙我早就看不惯了，他的手下经常和咱们打仗，欺负咱们五溪蛮人少，现在你们带了五千人来，加上我这里有近千人，就不用怕她人多了。”

　　她正打算招呼手下们出发去攻打武陵城，突然身子一顿，又对着孙宇道：“你们汉人经常骗人，万一我帮你打了金旋，你却不给我闪闪发光的东西，怎么办？”

　　孙宇顿时哭笑不得，咱汉人在少数民族的人心里有这么不可信吗？算了，信任这种东西，不是一朝一夕可以建立起来的，我慢慢让她感觉到我是说话算话的就行了。

　　孙宇伸手入怀，摸出一块闪闪发光的金饼子，又摸到一颗闪闪发光的珍珠，他把这两件东西一起放到沙摩柯手里，笑道：“我先给你，这样总行了吧？”

　　哇！沙摩柯大喜，仔细看了看手里的两件东西，金饼子重达一斤，当然是有点份量的，而且这东西可以切割加工，还可以制成更精美的饰品，但是珍珠比较小，而且这东西不能切割。沙摩柯一甩手就把珍珠赏给了她背后的另一个蛮族勇士，把金饼子留给了自己。

　　族长吃肉，蛮兵们就喝点汤，这也是部落的规矩。

　　可是她这个动作看在孙宇和软妹子的眼里，汗水哗啦一下就流下来了，天啊，那颗珍珠是值钱货，可不止一金啊，最少也得五六金才能买到。你这个不识货的，居然自己留下了汤，把肉奖给了手下……不要这么土鳖好不好？

　　蛮兵们见到有人得到了族长的赏赐，而是得到的是一颗闪闪发光的珠子，全都眼红了起来，原来并不光是沙摩柯喜欢闪闪发光的东西，整个五溪蛮里所有的蛮人都喜欢闪闪发光的玩意儿。

　　这让孙宇又想起了一个故事，大航海时代的时候，欧洲人用几颗玻璃珠子，从一个土著的手里换到一座岛的拥有权，这件事可以说明不同的价值观可以给人带来的巨大利益。

　　孙宇忍不住想到：我要不要从NM01的数据库里弄出玻璃制法，然后做些玻璃珠来糊弄五溪蛮兵呢？这可比赏他们金银和珍珠要合算多了，省成本啊。好，就这样干，下次回襄阳我就开始张罗这件事。

　　可怜的五溪蛮兵不知道有一个邪恶的殖民者正在心里算计着用玻璃珠子糊弄他们，他们居然士气高昂地开始准备攻打武陵城，磨刀，磨枪，准备弓箭……沙摩柯用蛮语大声吆喝着，催促蛮兵动作要快。

　　孙宇忍不住提醒沙摩柯道：“咱们是要攻城，需要准备云梯、井阑、冲车、霹雳车等攻城器械，需要先砍树，你们先帮我们砍树吧，砍得又快又好的话，我再送你一个闪闪发光的金块。”

　　蛮族少女大喜笑道：“砍树？这个我们太拿手了，你真是个好人，只让我们砍树就可以送我们闪闪发光的东西，我爱死你了。”

　　咳，你刚才还说我是坏蛋、恶棍、土匪、强盗，现在就变成说我是好人了？你敢不要变化得这么快吗？孙宇翻了翻白眼。

　　沙摩柯又用力地吹起口哨来，不一会儿，树林里又钻出来了许多五溪蛮的妇人和小孩，这些人一起动手，帮着砍起树来，燕云带领着白马义从将蛮人们抬过来的树削切锯好，钉制成云梯、霹雳车、井阑……

　　两日之后，公孙军与五溪蛮军一起开拔，浩浩荡荡地向着武陵城行来。

　　武陵太守金旋早已得了消息，提前在城头上布下了重兵打算死守。

　　前面早已经介绍过，武陵城是一座山城，易守难攻，城墙高耸，金旋本人倒也有几分武力，她据城死守，倒也颇为麻烦。

　　公孙军刚刚在城下布开军阵，城头上的金旋就开始骂了：“公孙军，你们运气倒是好，老娘想看你们和五溪蛮打一场，没想到你们居然勾结在了一起，肯定是孙寻真这小白脸用了美男计哄骗了沙摩柯，哈哈哈，亏你公孙家还算河北名门，要脸不要？”

　　听了这话，孙宇心中一阵不爽，奶奶的，为啥这些敌人老喜欢拿我来说事儿？我虽然有点奇葩，但能走到今天的地位全是靠的努力和勤奋，怎么就又变成美男计了？

　　这时沙摩柯也感觉到很不爽了，少数民族民风彪悍，讲究的是有话直说，有屁就放，不兴玩阴阳怪气的那一套，她伸手叉着腰，指着城头上的金旋大骂道：“你这油嘴滑舌的家伙，等我打进城来好好收拾你。”

　　骂完之后，沙摩柯傻眼了，这城……怎么打进去？五溪蛮善长山林作战，但攻城战从来没玩过，对着城墙，五溪蛮兵完全是两眼一抹黑，找不到下嘴的地方。

　　不过这个困惑很快就被公孙军的士兵们解开了。

　　燕云一声令下，三十辆霹雳车被推了出来，巨大的石块被士兵们抬上霹雳车的振臂，巨大的轮盘绞动牛筋，将霹雳车振臂崩得紧紧的。

　　孙宇笑着对沙摩柯道：“沙姑娘，你率领你的部队缓慢向前进，等咱们的云梯搭上城头，立即率众攀爬云梯攻城。”

　　说完之后，孙宇依次走到三十辆霹雳车的后面，让NM01进行精确的瞄准，将三十块巨石分散瞄准了正对着已方这一面的城墙顶上。

　　“云梯队出发！”孙宇一声令下，几千名白马义从开始扛着云梯向前，沙摩柯的蛮兵跟随在后。

　　“公孙军找死来了，弓箭手准备。”城头上的金旋大声下令，武陵军立即弯弓搭箭，瞄向城下，等着公孙军进入一箭之地。

　　就在公孙军的云梯部队眼看就要进入武陵军弓箭射程的时候，孙宇大声令道：“霹雳车，发射！”

　　三十辆霹雳车同时甩开了巨臂，三十颗巨石在半空中呜呜着响，划过了正在前进中的公孙军和五溪蛮兵的头顶，砸向武陵城的城头。

　　漫天的巨石吓得武陵军魂飞魄散，也让第一次和公孙军配合作战的五溪蛮兵大感震惊，以他们的贫乏见识，看到这种可以抛出巨石的怪车，简直难以用语言来形容心中的恐惧。

　　“轰！”第一块巨石砸到了城墙顶上，将四五名弓箭手砸得粉身碎骨，巨石又继续向前滑行滚动，又将十几名列阵的弓手撞得重伤倒地。

　　武陵城里的弓手们顿时阵形大乱，紧接着一块，两块，三块，十块，三十块……巨石纷纷砸落，武陵城头上顿时升腾起一片迷茫的粉尘烟雾，间中夹杂着被巨石砸死的残肢碎肉，漫天鲜血飞撒，凄惨的吼叫声混乱成一片。

　　别说武陵军了，这恐怖的一幕把蛮兵们都吓坏了，要是公孙军把这样的手段用来攻打五溪蛮的部落，那可真是末日降临。

　　沙摩柯忍不住吞了一口口水，暗想：幸亏咱们和这些汉人达成了“交易”，要是真的打仗，那是死无葬身之地了。说起来，这个英俊的汉人小伙子是放了我一马呢，他的本事不赖，又会操作这种恐怖的霹雳车，还有很多闪闪发光的东西……我倒是可以和他亲近亲近，嘻嘻。

　　城头上的弓箭阵一乱，城下的公孙军趁机扛着云梯冲到了城墙下面，一架又一架的云梯搭在了城墙上。

　　蛮兵们从震惊中清醒过来之后，随即大喜，已方有如此强大的攻城兵器，还有什么好怕的？

　　沙摩柯对着搭在城墙上的云梯一指，用蛮语大声喝道：“爬树是我们的拿手好戏，爬梯子咱们也不差，冲啊！”

　　五溪蛮兵怪叫一声，冲到了云梯下面，顺着梯子飞快地向上爬。这些蛮兵都是爬树的好手，爬起梯子来飞快，而且他们比汉人士兵更胆大，更不怕死，只花了短短几息时间，就顺着云梯冲上了城头。

　　金旋已知自己输定了，公孙军那恐怖的霹雳车已经击溃了武陵军的士气，她现在投降也许还能保命，但她也算是亡命之徒，死也不肯投降。怪吼一声，金上泛着红色，头顶“枪将”二字向蛮兵们冲来，刚冲到一半，沙摩柯双手双弓，同时放箭，两只挟着金光的箭矢几乎同时射入了金旋的左右双眼，金旋惨叫一声，扑地而死。


第540章 周公瑾又出妙计

　　江东，夏口县。

　　冰山美人周瑜高坐在议事大厅的主位上，一张纯美的脸上没有半丝表情，她正在处理着各种军情和政务，看起来十分繁忙，但她的心却不像外表那样淡定。

　　合淝、逍遥津战场已经打了许多天了，最近几天更是到了最关键的时候，但大战的结果一直没有传回来，冰山美人十分担心主公孙坚和二少主孙权，所以整日茶饭不思，只好用疯狂的工作来分散自己的注意力。

　　这时她突然注意到一大堆奏折里夹杂着一封公孙军回寄的国书，顿时想起来，上次自己写了信给公孙军，抗议他们的人质逃跑。

　　冰山美人的心里忍不住叹了一声，寻真你这坏男人，居然把我那啥了然后跑了，就不能多陪我几天？算了，我来看看公孙军的国书是怎么说的，总得给咱们江东一个交待吧。

　　她轻轻地拿起那封信，然后缓慢地将信封打开，只见信里只写了简单的一句话：“对于人质逃跑的事，公孙家表示十分遗憾。”

　　看着这句莫名其妙的话，冰山美人的心里有一股怒火腾地一下就烧了起来，但是她现在是处于“水神”的冰山状态，淡定惯了，实在是很不方便表现自己的情绪。

　　表示愤怒这件事，还是交给“火神”来做吧，冰山美人闭上了眼，再睁开的时候，已经从冰山转化为了烈火。

　　“混蛋！”烈火美人一下子从座位上跳了起来，用力拍了拍桌子，将桌上的一大堆文书震得到处乱飞：“公孙军的混蛋，我饶不了你们。”

　　烈火美人跳着脚，叉着腰，满脸怒容，指着襄阳的方向就开骂了：“表示遗憾？放屁，这简是狗屎扯蛋，一点诚意都没有，太可恶了，我要向你们宣战！宣战！”

　　伺候在她身边的几名侍女汗水滚滚而流，最近冰山美人为了发泄情绪，经常都会把烈火美人弄出来。侍女们也看习惯了，都知道烈火美人就是这脾气，有什么说什么，没什么也要说什么，动作很大，表情也夸张，不过对于侍女们来说，喜怒形于色的烈火美人反倒要好处些。

　　烈火美人跳着脚愤愤地骂了一阵，直到骂累了，才呼啦一下又变回了冰山美人，满脸平静地走回座位上，没办法，处理政务得靠冰山美人来做，太跳脱的人是搞不好内政的。

　　一脸神情冷淡的冰山美人又继续向下翻看文书，突然她双眼一亮，看到了一封私人信件，这封私人信件原本不应该放在显眼的位置，但烈火美人刚才把桌子拍来拍去，桌上的文件到处乱飞，所以这封私人信件就跑到显眼的地方来了。

　　封信上只写了很少的几个字：“公瑾妹子亲启”，后面的落款是“孙寻真”。

　　冰山美人的心里顿时噗通噗通地乱跳了起来，寻真给我写的信？哎呀，好想看，马上看，一眨眼的时间也不想耽搁。

　　她强忍着心里的激荡，轻轻开启了那封信件，只见信上只有简简单单的三个字：“我想你。”

　　原来寻真还是念着我的！不行了，我好开心，想笑！可是我现在是“水神”状态啊，实在没法笑，再变成“火神”状态吧……我刚刚才变过一次，再变会不会太夸张了？哎呀，顾不得了，我真的很想开心的大吼几声啊。

　　于是旁边的侍女们惊奇地看到，刚刚才变回冰山美人的大都督瞬间又变成了烈火美人，她叉着腰猛地又跳了起来，一边拍着桌子一边大骂道：“混蛋，哪有写信只写三个字的道理？多写几个字你会死吗？把这三个字写一万遍才对啊！”

　　咦？大都督是在骂人，但她的眼角眉梢怎么都喜气洋洋的？这是骂人还是在偷笑啊。

　　周瑜在这里又骂又笑的折腾了一阵，好不容易才又恢复了冰山状态，缓缓地坐回桌边，这时一名传令兵突然飞也似地跑了回来，大声报道：“大都督，合淝战场有结果了……”

　　“说！”

　　传令兵极快的语速道：“主公和二少主在合淝城与张辽对持，久战无功，于是联络了城中一个叫戈定的人充作内应……”

　　冰山美人心想：这些我是知道的，寻真让我通知主公和二少主，戈定这个内应不能使用，否则必出问题。我还专门写了一封信去通知主公和二少主，不能轻信戈定，不知道后续如何？

　　传令兵继续道：“戈定与二少主约定起火为号，打开南门。但是主公和二少主收到了大都督的信，于是没有按戈定的里应外合之计来攻入城中，而是率兵绕袭敌军另一边的东门。果不其然，戈定的里应外合之计已被张辽识破，南门内布满了伏兵，东门却兵力空虚。我军从东门杀入，大败董卓军，目前张辽已经撤出合淝城，向北逃了。”

　　“啊？”冰山美人听了这个消息，顿时全身一僵，当初她听了孙宇的话通知孙坚和孙策不要相信戈定，其实心中是报存了怀疑的态度的，没想到……孙宇提前一个月的预言，居然真的成为了现实。

　　这……这怎么可能？这也太奇葩了？难道他真的会一个叫“预知”的武将技？这个武将技好厉害啊！

　　对了……这个技能可以用来“预知”爱情不？我再他找帮我预知一下，将来我究竟能不能和他有个好结局？会生几个女儿？我女儿会是什么样的武将技？晕死，我想些啥呢。

　　冰山美人轻轻地一挥手，对着传令兵道：“下去吧！”

　　这名传令兵刚下去，另一名传令兵又跑了上来，急吼吼地道：“大都督，大事不好了，公孙军用极快的速度席卷了荆州。孙寻真、公孙瓒率军攻克了长沙、武陵；陈宫、赵云、陈到拿下了桂阳，张郃、寇封拿下了零陵……目前荆州大半落入公孙军之手。”

　　“好快！”冰山美人大惊。

　　这时小霸王孙策也急匆匆地赶了过来，荆州大变天的事情她也知道了，这可是不得了的军情要务，关系到江东孙家的战略问题，不由得她不紧张。

　　孙策一进大厅，就急吼吼地拖着冰山美人向旁边的偏厅里走，那里清静，说话不怕外传，看来她是有要紧事和冰山美人谈。

　　到了没旁人的地方，孙策就急道：“公瑾，公孙军的动作好快，一转眼儿就拿下了荆州，咱们现在该怎么办？总不能坐看着身边钻出来这么大一个敌人。”

　　冰山美人其实也是同样想法，她冰冷的脸上闪过一抹无奈之色，叹道：“咱们前些日子被合淝的张辽牵制了，也没能力去管公孙军，没想到她们一下子就把荆州四郡拿部拿下，这动作实在太快，现在咱们江东有点被动了。”

　　孙策郁闷地道：“现在合淝之战已经结束，我军大胜，我们的兵力可以收回来，该是我们向公孙军讨个说法的时候了。”

　　冰山美人点了点头，表示同意，她脸上没有一丝表情，但心中却瞬息万变：“我还是坚持我的雄图二分之计，咱们应该先取公孙军，再取西川，与董卓军划江而治，南北分割天下，然后再与董卓决战中原。”

　　“要向公孙军宣战？”孙策楞了楞道：“我倒是不怕宣战，早就想一刀把那个叫孙宇的坏蛋给砍了，但是母亲大人能同意吗？”

　　冰山美人仔细想了一阵子，叹道：“主公是肯定不会同意宣战的，她是汉室忠臣，把对付董卓放在第一顺位，绝对不会同意先向公孙军和西川下手。”

　　她沉呤了一会儿，然后认真地道：“那就玩点阴谋诡计吧，咱们不和公孙军宣战，保持着盟军状态，然后用盟军共抗董卓应该共同享受胜利成果的名义，要求公孙军将荆州分给我们一半，如果她们给了，那就是自损其力。如果不给，她们就失了大义的名份，到时候咱们也可以占住道德至高点，到时主公就算再怎么把董卓放在第一位，也不能坐视公孙军藐视咱们江东孙家。”

　　孙策听了这话，顿觉有理，不过她又补充问道：“如果真的打起来，咱们有能力打赢公孙军么？天下无双赵子龙、大贤良师张角、斗神张飞、战神关羽、医神华佗、乐神蔡琰……公孙军中的怪物实在太多了，咱们并没有必胜的把握！”

　　冰山美人叹了口气道：“没错，咱们实力不如公孙军……但是公孙军的实力并不是围绕着公孙瓒的，这些怪物都有一个共同的弱点……那就是孙宇孙寻真！如果能把这个男人弄到咱们江东来，公孙军所有的实力都会变成我们的，到时候雄图二分之计就唾手可成。”

　　孙策奇道：“可是孙寻真不好拐啊！用什么计策把他弄到江东来？”

　　“美人计！”冰山美人冷笑道：“他的弱点就是美人，这个我绝不会看错。”

　　孙策扁了扁嘴道：“美人计也不好弄啊，我三妹孙尚香何等美貌，竟然也把他的心留不住，还有什么女人可以成功把他拐来？”

　　冰山美人以前也从来没想过“美人计”这种东西，在今天之前，她也根本不敢想这个计策，但是今天她收到了孙宇的一封信，信里虽然只有三个字“我想你”，但却让冰山美人感觉到骄傲无比，原来……江东那么多女人里，只有我是让寻真动了心的。

　　“美人计”或许是可行的，只要我出动。

　　冰山美人把手轻轻放在了孙策的肩膀上，面无表情地道：“由我亲自去对付他，我来使美人计！”

　　孙策：“……”


第541章 和谐的襄阳城

　　逢魔二年，晚冬，襄阳城。

　　冬天很快就要过去，逢魔三年的春天快要到来，襄阳城里一片繁华与热闹的景象。自从南荆州四郡被公孙军攻破的消息传回来之后，公孙军的将领们全都喜笑颜开，现在公孙军已经拥有了南郡、长沙郡、武陵郡、零陵郡、桂阳郡这五个大郡，上百个县城，勉强算是恢复了公孙军在河北时的底气。

　　孙宇和软妹子刚刚率军返回襄阳，但是陈宫、赵云、张郃、太史慈等人还没法回来，她们还要镇压和安抚新占领的地盘，不能立即回来。

　　一回到襄阳，软妹子立即忙开了，她要赶紧重新任命四郡的太守，还要重新任命上百个县城的县官，激增的地盘带来公孙军巨大的人材压力，这事儿换给谁来干都要忙得不可开交。

　　以前公孙军从河北南下，就像一股流窜犯，可以集自己全部精锐于一点，有如尖刀一般向前挺进，没有后顾之优，但现在却不行了，有了地盘也就有了罩门，必须将手中的将领们分散开来，镇守各个要地，以防后院失火。

　　孙宇有心帮她分忧，但是对人事安排实在有点不拿手，只好在一旁陪着她。

　　这时软妹子正在分派任务：“中卢县……呃，这个地方好像是蒯氏的老家，这样吧，这里的县令就交给蒯良、蒯越你们两人去物色，不要让我失望。”

　　哦？中卢县是蒯良、蒯越的老家？这个我倒是不知道，汗！说起来我一天到晚东征西战的，对咱公孙家的人材储备不上心啊，还是我家软妹子心细如发，孙宇不由得十分佩服。

　　这时软妹子继续分配道：“白眉马良，宜城县是你的老家，那里暂时交给你管理，尽快将那里打理得井井有条，不得有误。”

　　“诺！”白眉马良扬了扬白眉，开心地出列。

　　“陆口县继续由刘琦坐镇，临湘县暂时由寇封镇守，江陵重地交给甘宁的水军，襄阳的水面由文聘负责……”软妹子分配自如，当真有点巾帼之气。

　　公孙军现在的武将虽多，文官储备却严重不足，不一会儿，拿得出手的文官大多领了任务，安排到后面，就开始捉襟见肘了。

　　看到软妹子的分派越来越慢，眉头越皱越深，孙宇有点心疼，我能帮她做些什么呢？对了，我可以去帮软妹子弄人来嘛，虽然人事不是我的拿手长项，但凭着《三国演义》、《三国志》的资料，我对哪些人有潜力可是了如指掌。

　　想到这里，孙宇又想起了黄月英，现在也差不多是时候去请黄月英出山了，诸葛亮的那群妹妹们应该也在黄月英那里，干脆就把她们一网打尽，全弄来吧。

　　孙宇轻轻抱了抱软妹子，柔声道：“我去帮你想法弄些人才了……”

　　软妹子柔柔地一点头，也没问他要从哪里弄人，反正公孙军的大将全是孙宇弄来的，说起弄人才的本事，全天下也找不到一个人比孙宇更强了。

　　孙宇出了议事大厅，叫上诸葛亮、小庞统、小徐庶三人，慢吞吞地向着华佗给人看病的医馆行去。要去请黄月英，得先治好她母亲的病，自然得请华大夫出马。

　　四人路过后院，见到小赵云的房间里正亮着灯光，孙宇倒是突然想起张仲景来，也不知道她现在如何了，不过直接走进去看她有可能吓到她，孙宇放出NM01，让它去录一下张仲景的情报。

　　四人又走了许久，距离华佗的医馆只有两条街时，NM01飞了回来，开始在孙宇的视网膜上投影录像。

　　只见录像里，一名身材高挑的女子正在小赵云的房间里吃饭，这名女子穿着软妹子的衣服，身材瘦削，全身上下看起来没有多少肉，看来就是恢复中的张仲景了，她的样子看起来比刚从地牢里出来时强多了。

　　以前她是皮包骨头，脑袋看起来像骷髅，现在却有了一点点儿血肉支撑，虽然身子还是看起来不太正常，但至少像个人样子。脸庞还很瘦，但一张脸已经隐隐可以看出一丝婉约的凄美。

　　只见她吃完了饭，坐在桌边，闭目坐了一会儿，然后身上泛起一道金光，柔和的金光在她的脸上轻抚，不一会儿，她瘦削的脸慢慢开始变得圆润，血肉渐复，不一会儿，终于让她的容貌恢复了正常。

　　哇……好漂亮！孙宇大吃了一惊，录像中的张仲景拥有一张纯美的瓜子脸，薄薄的嘴唇，小巧的酒窝，不论从什么角度看，都是一个算得上漂亮的女子。

　　原来张仲景长成这样啊，啧啧，孙宇暗叹，不过你漂亮归漂亮，我还是要吐槽你，有了点精力，居然首先用来恢复容貌，你先恢复你的手脚四肢更好吧。女人啊，真让人哭笑不得。

　　这时华佗的医馆已经在面前了，孙宇关了录像，抬脚走了进去。

　　这个医馆很宽阔，以前是襄阳某富商的宅子，这名富商在公孙军与刘琮的战斗中站错了队，跟着刘琮仆街了，于是宅子就空了出来，被软妹子指派给了华佗使用。

　　华佗的医馆刚开张时，照例是人山人海，就和孙宇第一次在寿春见识的那样，不过连续数月过去了，襄阳城里那些病人也治光了，现在医馆开始冷清了起来。

　　孙宇刚走进医馆，就看到几个五溪蛮兵开心地从里面跑出来，拉住一问才知道，这几个家伙曾和燕云对射箭，结果膝盖中箭，一直行动不便，现在终于被华佗治好了，蛮兵们开心得不得了，而且他们是第一次见识这种可以治伤的古怪武将技，大长见识，简直把华佗奉为了天人。

　　随后又是几个白马义从跑出来，孙宇一眼就认出来，这几个家伙也是膝盖中箭的。

　　真扯蛋，华佗都快成专治膝盖的大夫了。

　　走进内院，华佗似乎刚刚收了武将技，正在那里喝茶休息。沙摩柯妹子正旁边缠着华佗，满嘴好话地道：“华大夫，听说你有很多闪闪发光的金子，给我一点嘛。”

　　“不给，这些金子我是要给穷人的。”华佗虽然已经不太财迷了，但比起普通人来说还是要小气很多。

　　沙摩柯扁着嘴道：“我就是穷人啊，咱们五溪蛮的人可穷了。”

　　“你穷个屁。”华佗翻了翻白眼：“你身上这件银衣至少三四十斤，能值不少钱。咱们汉族多少百姓连粗麻布衣服都没钱买，你给我一边儿玩去。”

　　“我抢哦！”沙摩柯大怒。

　　“你来抢我试试。”华佗冷哼道：“我吆喝一声，荆州会有二十万百姓站出来帮我，一人一吐口口水也能把你淹死。”

　　咳咳，这都是些什么乱七八糟的事儿，孙宇开口道：“别闹了，你们两人还真闲。沙妹子，这块银子你拿去玩儿，别来吵我们。”孙宇向着沙摩柯扔过去一块大约三两重的银块，顿时把沙摩柯乐坏了，坐在一边满脸喜气。

　　搞定了沙摩柯，孙宇对着华佗道：“华大夫，陪我走一趟黄家湾，那里有个朋友的母亲身染重病，需要你出手帮着治一下。”

　　华佗听说有病患，立即跳起来。

　　众人到了小清河边，雇了一艘大船，船家摇着小桨，不急不缓地向着黄家湾划去。

　　孙宇上一次来的时候，小清河的两岸开满了紫薇花，花瓣飘撒，有如梦中，这一次来的时候却没这么好的眼福了，此时已是深冬，春天将至未至，小清河两岸的紫薇树全都光秃秃的还没有发出新叶。

　　小徐庶开心地拍着掌：“哈哈，又可以见到黄姐姐了，好开心。”

　　小庞统苦着脸道：“我还没有变聪明，黄姐姐说不定会生气。”

　　“啪！啪！”诸葛给在小徐庶和小庞统的小脑袋各拍了一巴掌，嘻嘻笑道：“我马上就要把脸涂黑了，她还不知道我已经二十五岁了，你们别告诉她，让我逗逗她玩儿。”

　　小徐庶和小庞统抱着刚刚被拍过的脑袋，可怜兮兮地道：“诸葛姐姐，你不用拍我们的脑袋，我们也听你的话……寻真先生说，脑袋拍多了会变笨的。”

　　“切，他懂什么？他就是个笨蛋。”诸葛亮对着孙宇吐了吐舌头，然后恶狠狠地道：“以后不准乱教我妹妹们。”

　　咳，到底是我在乱教还是你在乱教啊？晕死！

　　算了，我不和女流氓一般见识，孙宇表示没有压力。

　　这时黄家湾已经近在眼前了，只见水湾边的田地旁边，耸立着一个巨大的水车，这个水车比起孙宇以前在这个时代看到过的最大的水车还要大了一倍。按道理来说，这个水车应该没法被黄家湾平缓的水流带动的，但现在它却转得飞快。

　　眼尖的孙宇立即发现，这个水车上面加装了一组非常复杂的齿轮组，借助着微弱的水流，就推动了庞大的水车……

　　我汗，不至于吧？上次教了黄月英用齿轮组，她居然搞出这么大的玩意儿来？不愧是“工神”啊，这举一反三的能力真不是盖的。

　　见到巨大的水车，华佗的双眼也是一亮：“好东西，有了这样的水车，这附近的农田灌溉就完全不在话下了，这可是穷苦农民们的好帮手啊，造这个水车的人是谁？她有没有病要我治？我一定会免费帮她的。”

　　咳，财迷御姐……你说这话的心意是好的，但你总不能盼着别人生病吧，这可是坏习惯啊，孙宇吐槽无力。


第542章 丈母娘看女婿

　　走向黄月英居住的小院儿，道路的两边布满了稀奇古怪的东西。最先映入孙宇眼中的，是一口水井，上一次孙宇来时，这水井上面有一个绞盘，吊着一个水桶，是用来从井里打水的。结果这一次来，水井的上面有一个巨大的齿轮组，复杂无比的木制机器几乎覆盖了整个井口……

　　这……这就是为了打一桶水，用得着做这么大一个齿轮组来绞绳子吗？孙宇大惊。

　　又向前走了几步，孙宇看到路边有一块边角田，这种小田块儿在农村经常能看到，通常都挤在那些方块型的大田旁边，只有几米长宽，一般用来种些葱一类的辅助作物。

　　这块边角田旁边居然也有一个巨大的齿轮组，绳着上拖着一个铁犁……看来是用齿轮的力量来耕田用的，但是……一块小小的边角田，用得着耕吗？汗死！

　　走进黄月英的小院子，只见院子中立着一排晾衣杆，杆上撑着晾衣服用的绳子，这绳子的尽头，居然也有一个齿轮组……不是吧？用齿轮组来拖晾衣服的绳子？

　　孙宇全身发冷。

　　这时正在厨房里做饭的黄月英听到有人来了，于是从厨房里走了出来，孙宇仔细一看，黄月英还是把自己抹成了黑皮肤，看起来很不美观。

　　但更不美观的是她手上拿着一个巨大的锅铲，锅铲是木制的，但是后柄上连接着一个小型的齿轮组，显然，摇动齿轮会使前面的锅铲做出炒菜的动作。

　　这……这是神马东西？

　　看到孙宇的目光，黄月英开心地笑道：“哈哈，是寻真先生来了，你看，我利用你教我的齿轮组，发明出了许多有意义的东西。这个锅铲就是其中之一，可以让我用锅铲翻菜的时候比较省力。我还制作了用齿轮组添柴的装置，还有用齿轮组自动运到屋外倒掉的马桶，还有用齿轮组倒茶的茶壶，用齿轮组扫地的扫帚……”

　　孙宇：“……”

　　这些，这些究竟是些神马东西？这就是传说中的高科技家具吗？汗，白发御姐黄忠的希望终于实现了，“工神”真的在造家具。救命啊，女人为什么总是优先想到家务活儿？

　　孙宇吐槽无力，只好转移话题道：“我带了‘医神’华佗来，给你母亲大人治病。”

　　“哦？”黄月英用不满的眼神横了孙宇一眼，然后才道：“你这时才想到来治我母亲的病啊？华大夫在襄阳开医馆好久了，我早就带母亲大人去找华大夫治过病了。”

　　她对着孙宇身后的华佗福了一福，微笑道：“华大夫光临寒舍，小女子不胜欢迎，我母亲大人也很想好好感谢您一番，您今天就在寒舍吃饭吧，正好试试我最新制成的可以自动翻菜的大炒锅……哈哈，这个齿轮组真是太奇妙了，可以做出好多奇怪的东西。”

　　孙宇：“……”

　　不一会儿，黄承彦从里屋迎了出来，孙宇还是第一次见到她，只见她是个中年妇人，容貌也不甚出奇，不过孙宇是不会小看她的，因为她在《三国演义》和《三国志》中都不是省油的灯，也算是一位人才，对于人才极度缺乏的公孙军来说，她是值得争取的对象。

　　黄承彦先对着救过她命的华佗行了礼，然后才来招呼孙宇等人坐下，听说孙宇就是教黄月英制作齿轮组的男人，她倒是小小地吃了一惊，随后认真地打量了孙宇一阵，那眼光怪怪的，让孙宇感觉有点冷。

　　知女莫如母，黄承彦早就从黄月英最近的表情动作里看出来，她有了喜欢的男人了，不过这个男人究竟是谁，黄月英不肯说，黄承彦这个当妈的就不太好问，不过她知道肯定和那些齿轮有关，于是一听说齿轮孙宇教给黄月英的，她顿时就进入了丈母娘看女婿的环节，所以那眼光就有点不太对劲，看得孙宇浑身不自在。

　　“这位孙公子，请问你在哪里高就啊？”黄承彦忍不住开始搞调查了。

　　“咳，我在公孙军中任职。”孙宇老老实实地答道。

　　哦，公孙军中任职，黄承彦看了看孙宇的银甲白披风，暗想：丫挺的就是一个白马义从小队长，难不成一个男人还想当大官不成？

　　这也难怪她要这么想，黄承彦久病初愈，还没来得及打听这世界发生了些什么事，对外面的情况两眼一抹黑，女儿黄月英就沉醉于研究齿轮组，最近没怎么和她交流。她根本不知道公孙军中出了一个男性武将，而且已经天下闻名。

　　所以她看孙宇的眼光就像在看一个大头兵了，既然不是商人只是一个军人，那就肯定很穷，就算是队长，也不算什么了不起的官儿，赚不了多少钱。

　　于是黄承彦又问道：“你是哪里人士？父母姓甚名谁？”这一问也就是考就对方的家庭出身，这世界男人虽然低贱，但如果有个好的世家，也算是有点身份，就像江东吴景一样，仗着家里有钱，倒也可以在别人面前得瑟一番。

　　孙宇哪知道她在想什么，于是老实地答道：“我是北京村的人士……咳，这北京村是河北一个很小的村子，您肯定没听说过。父母……父母现在在另一个世界。”

　　黄承彦一听，嘿，这男人父母双亡，山村里出来的，这……这分明配不上我家月英嘛。

　　黄家虽然穷，但那是因为黄月英不肯出仕荆州刘表，而黄承彦这位名士又久病在床，这才造成黄家没落。现在她的病好了，只要她愿意出山，肯任用她的人不知道有多少呢，黄家崛起已经是势在必行。

　　黄承彦年龄大了，对自身的进步倒也不作多想，但是对女儿的前途却很上心。可怜天下父母心嘛，她一心想让女儿出人头地高官厚禄，对于女儿看上的男人，当然会诸多挑剔，因此她不太看得上一个山村里的穷男人。

　　不过黄承彦倒也知道自己的女儿很倔强，如果自己出面干涉也未必能阻止她和这个男人在一起，那还是再多问一点算了，她忍不住继续问道：“你是否已经入赘了人家？”

　　孙宇汗了一把，心想：你都在问些什么乱七八糟的东西？不过你是长者，我作为晚辈还是应该以你守礼的。

　　于是孙宇又老实地答道：“没有入赘人家，不过……已经娶了……我数数，一二三四……咳咳，大约七八个夫人吧。”

　　黄承彦差一点就暴走了！幸好她作为一位“名士”，有强悍的心理素质，于是好不容易稳住了没摔倒。

　　“你这几位夫人，都是农村里长大的女孩吗？”黄承彦一边一样问，一边在心里安慰自己道：他肯定是娶了些穷人家的女孩，所以才能娶这么多个。

　　孙宇这人有时候真的情商不太够，他居然老实地道：“呃……我想想……有河北名门的女当家，还有徐州富商的小姐，别的夫人身份也差不太多吧……”

　　黄承彦这一下彻底呆了……这不可能，这绝对不可能，这些女人都疯了吗？她最后挣扎着问道：“她们都长得很丑吗？”

　　这一问终于把孙宇问得不高兴了，喂，你这大妈怎么回事？居然贬低我的女人长得丑？你安的什么心啊？好吧，你喜欢这样胡说八道，我也不想说她们都很漂亮了，我说了你也不信我偏要和你扭着说。

　　孙宇没好气地道：“我就喜欢长得丑的妹子，这有什么不对的？”

　　孙宇这一句话说出来，正好黄月英端着个盘子走进屋子，听到这话，她全身一僵，就像中了定身法一样呆了……啊？寻真说他就喜欢长得丑的妹子……我现在涂得黑黑的，看起来就很丑，他这是在变相地说喜欢我吗？

　　哎呀，有点高兴，有点晕！他可是位发明家呢，懂得制作齿轮组这种稀奇古怪的东西，还发明了会飞的灯，肯定还会很多古怪的东西……他居然喜欢我，我真是太幸福了。

　　可是我实际上不丑啊，而且还很漂亮……惨了！惨了惨了惨了啊！我千万不能露出本来面目，不然他就不喜欢我了。

　　黄月英这边心情激荡，黄承彦却差点疯了，这个可恶的男人，居然当着我的面调戏我女儿！他都有七八个丑夫人了，还敢做这种事？岂有此理，等等，他喜欢丑女人，可是我女儿不丑啊？她是美女，只不过故意弄丑罢了，哈哈！太好了，我让女儿恢复本来面目，就可以把这个男人吓跑了。

　　黄承彦猛地一下跳了起来，一个箭步窜到黄月英的身边，左手抓住黄月英，右手拿出一张手帕，在黄月英的脸上一抹……

　　一张美伦美央的脸，立即出现在了孙宇的面前，这张脸高贵典雅，就如一朵盛开的紫薇花。似痴似醉丽还佳，露压风欺分外斜。谁道花无红百日，紫薇长放半年花。

　　黄承彦抹去了女儿脸上的易容物，得意地笑道：“嘿嘿，孙公子，很抱歉，我家女儿看来不能入你的法眼了。”

　　黄月英却呆了一呆，陡然一声惨叫：“母亲大人，你……你干嘛把我真面目弄出来。”

　　她心中还有一个声音也在惨叫道：完蛋了，寻真刚刚才说了喜欢丑女……我就暴露了真面目，这下全完了，这段感情还没开始，看来就要结束了，呜！

　　孙宇看到这两母女奇葩的表演，完全没搞明白发生了什么事儿，他好奇地道：“你们在干嘛？其实我早就知道黄姑娘的长相了，你们这么一惊一乍的，反而吓我一跳。”

　　“什么？你早就知道了？”黄家两母女齐齐大吃一惊。

　　孙宇微笑着点了点头道：“是啊，我有一个奇怪的武将技，可以将黄姑娘真实的样子显示出来，呵呵，干脆就用给你们看看吧。”

　　孙宇头上金光一闪，用出了他在江东玩过的“幻术”，也就是放电影了，黄家里正好有一面白白的墙壁，孙宇让NM01在上面投影了一张黄月英黑皮肤时的照片。

　　然后NM01开始替换黄月英皮肤的颜色，将她抹成黑色的皮肤一丁点儿一丁点儿地染黄，再打上粉红的底，弄成普通人的肤色。

　　不一会儿，投影在墙上的黄月英照片，就变成了一个貌若海棠花开的美丽女子，与现实中的黄月英变得一模一样。嘛，说起来复杂，其实也就是类似后世绘图软件的渲染功能，这对于NM01这种高科技产物来说简直小菜一碟。

　　看到墙壁上出现的自己，黄月英捂着嘴，惊讶“啊”了一声：“原来……原来你早就识破了，天啊！”她知道孙宇会很多武将技，那么有个“幻术”这种奇怪的武将技也不足为奇，倒也说不上非常吃惊，只是有点郁闷自己的伪装对孙宇无效。

　　然而比起黄月英微惊来说，黄承彦就是震惊了，她茫然地看着孙宇，汗水滚滚直下，语无伦次地：“金色武将技……金色？你……你这男人居然会金色武将技？而且功能如此奇特，你究竟是什么人物？我绝对不相信你在公孙军中只是一个小兵。”

　　“咳，谁说过我在公孙军中只是小兵了？”孙宇抹了一把汗，认真地道：“请容我自我介绍一下，我的名字叫孙宇，字寻真，公孙瓒是我的大夫人，我们两夫妻是平等的关系，共同管理公孙家的基业，这次来见黄月英姑娘，是想请她出山来咱们公孙家出仕的。当然，也想请黄老夫人，还有诸葛亮的那群妹妹们一起来都来公孙家……咱们一起携手共创太平盛世。”

　　“公孙家的当家？”黄承彦茫然呆了：“别胡扯。”

　　“他没胡说，公孙家现在由他当一半的家，其实公孙瓒基本上全听他的，他是公孙家实际上的掌权人……”黄月英在旁边幽幽地补充了一句。

　　黄承彦可以不信别人的话，但自己女儿的话怎么也是要信的。汗！好大的来头，好硬的身板，难怪会有七八个夫人。金龟胥啊，女儿如果靠上了这个男人，这一辈子衣食无忧，出人头地是必然的了。

　　以她的智力当然不难想到，一个长相英俊，会武将技，又有高贵身份的男人，会有多少女人喜欢，这种男人如果出手抢慢了，那就追悔莫及了。一心为女儿着想的黄承彦知道，这个男人，绝对不能放过。

　　她一把抓住孙宇的手，认真地道：“我明白了，我和我女儿这就立即加入公孙家。不过我希望你能考虑一下娶我女儿为妻，虽然她长得很漂亮，不太丑，但是咱们可以毁容嘛！保证把她弄成你最喜欢的丑样子，绝不让你失望。”

　　孙宇：“……”

　　黄月英：“……”

　　一旁的诸葛亮看到这里，终于忍不住笑了，捂着肚子满地打滚。

　　……

　　科学家日记：

　　这个世界上最无私的爱，就是父母对子女的爱了，然而子女们未必都会领情。

　　父母会用她们自身的期盼来要求自己的子女，企图让子女们按照他们希望的未来前进，甚至于，他们认为子女们应该是可以做出一些牺牲的。

　　例如，为了好好学习，拥有一个美好的未来，父母认为孩子们可以牺牲自己的童真；为了让子女们学到一技之长，父母认为孩子们可以牺牲自己的爱好；为了傍上一个有钱的大款，父母甚至会插手子女的婚姻，要他们牺牲自己的真爱……

　　黄承彦就是这样的一个母亲，她期盼着女儿能获得我这个“好男人”，为此，她居然不惜要自己的女儿毁容，以此来讨得我的欢心。

　　我感到很震惊，但我对她并没有什么不满的情绪。

　　可怜天下父母心，她的做法也许很错误，但很可敬。

　　孙宇

　　记于逢魔二年深冬


第543章 新发明，螺钉螺帽

　　黄家摆开了两张大桌子，分别上了饭菜。

　　黄承彦、黄月英、孙宇、华佗四人坐一桌，诸葛亮、小庞统、小徐庶则和刚刚从后院跑出来的司马徽等人坐在另一桌，荆州萝莉军团终于再次团聚，小萝莉们开心的笑声不时从旁边飘过来。

　　黄承彦和黄月英已经决定加入公孙家了，所以这个家也就不用再继续待下去，她们把家里所有的好东西都拿出来招待，看样子是打算这顿吃完就拍拍屁股走人。反正家徒四壁，除了黄月英设计的那些奇葩的家具，也没什么值得带走的。

　　最初的尴尬过去之后，大家吃了点饭菜，桌子上的气氛慢慢好起来。

　　孙宇忍不住开口向黄月英道：“黄姑娘，你弄这些奇怪的齿轮组是干嘛的？”

　　黄月英微微一笑道：“上次寻真先生教了我齿轮这种东西，我越想越觉得它的用途广泛，因为就把身边所有的东西就试着装上齿轮组来试试，我也知道有些东西装上这玩意儿不太合适，但是多试试总是好的。”

　　孙宇点了点头，他在后世从事的就是科学研究发明，当然知道试验的重要性，当一个新的设备被发明出来，就要在各个领域中测试它的实用性，这是一个科学工作者必然要走的步骤。

　　举个例子来说，后世有一个叫起点中文网的小说网站，那里的作者们如果为主角想到了个异能，也就是金手指，就要想一想，主角利用这个异能究竟可以做些什么，这也就是实用性研究了……咳咳！连作者都要搞实用性研究，人家黄月英搞一搞也是很正常的。

　　只不过齿轮这东西在孙宇眼中太小儿科了，所以他完全没想到黄月英会测试它的泛用性。现在被黄月英一说，才发现自己简直是大惊小怪。

　　黄月英见孙宇点头表示支持，顿时就是一阵欣喜，她是一个很喜欢搞发明创造的女子，现在放着孙宇这个怪物在身边，早就有点想和他讨教了，现在又得到了他的肯定，于是赶紧把自己的疑难问题搬了出来：“寻真先生，最近我在研究齿轮组的时候发现一个问题，我最初使用的是木制齿轮，但是齿轮转动的时候咬合力很强，因此互相碰撞磨损得很厉害，木制的齿轮使用寿命非常短，于是我就想将齿轮制成铁齿轮。”

　　她摊了摊手道：“单个的铁齿轮要制出来并不难，但铁制的齿轮不能用钉子钉在一起，我很难把它们组合成一个齿轮组。”

　　哦，这倒是个不大不小的问题，孙宇一听就明白了，这个时代还没有螺丝钉和螺丝帽，想把两个铁制器具紧密地连接起来，手段很贫乏，大抵上只能用牛筋死缠，但齿轮组转运的时候咬合力极大，牛筋也靠不住。

　　说到底，想完美地利用齿轮，螺丝钉和螺丝帽是应该要有的。只是……这个时代，我怎么可能搞出能精密加工螺旋纹的机床？这完全是不现实的。

　　算了，我把这事儿给黄月英简单讲一讲，启发她的思路，但也告诉他螺旋纹的加工难度，让她知难而退吧，科学研究也要量力而行，太超时代是不行的。

　　孙宇摆出一幅认真的脸孔，然后让NM01在墙上投影了一个铁制的螺丝钉和螺丝帽出来，然后让NM01用动画的方式展示螺丝钉和螺丝帽的组合方式。

　　这个奇怪的东西立即吸引了黄月英的注意力：“这个叫螺丝钉的东西果然厉害，通过这些螺旋型的凹凸结合，可以将两件金属物体严密地组合起来，比普通的钉子钉东西要牢固多了，寻真先生你真棒，这玩意儿是怎么想出来的？”

　　“咳，这个东西我也不知道是怎么想出来的。”孙宇随口应了一句，当然，他并没有胡说，螺丝钉是谁发明的，什么时代发明的，他都搞不清楚，事实上谁也没兴趣去关心这种在后世抬头不见低头见的玩意儿是怎么出现在世界上的。

　　黄月英叹了口气道：“这东西真的很厉害，但是我发现了一个问题，这个螺旋纹……好像很难做。”

　　孙宇心中暗想：你倒是识货，没有机床，咱们根本不可能制作出来可以严密旋合到一起的螺丝与螺帽，靠手工加工的话，螺丝与螺帽的螺旋纹根本就对不上号。

　　于是孙宇叹道：“是啊，这个螺丝纹的加工难度很大，如果让这时代的铁匠出手，根本不可能在铁钉上雕刻出均匀的螺旋纹，所以这个发明暂时没有用武之地。”

　　不料孙宇的话音刚落，黄月英就好奇地道：“我倒觉得在铁钉上雕刻并不难，难的是怎么在钉子上面画出完美的螺旋。”

　　孙宇笑着道：“画出螺旋纹很简单的，找一张白纸条，在上面画两条相隔得很近的平行线，然后将纸条斜缠到铁钉上，这两条平行线就可以变成完美的螺旋纹，顺着这两条平行线雕刻就行了。可是谁的手能这么稳？在小小的铁钉上稳定地顺着平行线雕刻？”

　　孙宇并不怕提出平行线的概念，实际上平行概念在中国提出得非常早，古代不少的诗词和书籍里都提到过平行这个词，他相信聪明的黄月英一定能听懂。

　　黄月英果然听懂了，她双眼一亮，大喜道：“果然，用这个方法可以在铁钉上描出完美的螺旋纹，哈哈，太好了！寻真先生，你不用担心手稳不稳的问题，这件事交给我来干。”

　　黄月英说做就做，她拖着孙宇就向后院跑，这里居然有一个小小的作坊，里面有打铁和木工的全套设备，炉子，铁锤，凿刀，雕刀，锯子、刨子……真是应有尽有。

　　黄月英飞快地升火，烧化铁水，然后弄出了一颗很粗的铁钉，以及一个螺帽型的铁块儿。然后她按孙宇说的方法，画了两条平行线在纸条上。孙宇最初还以为黄月英会在画平行线的时候碰上困难，没想到黄月英拿出了一把奇怪的尺子，这尺子是铜制的，但那奇葩的造型，孙宇只用了一眼就看出来了，这是一把游标卡尺……用来画平行线真是小菜一碟。

　　我擦，三国时代就有游标卡尺了？这也太科学了！孙宇大惊，来以这个世界之后，他经常抱怨这个世界“太不科学”，没想到居然有抱怨“太科学”的时候。

　　结果NM01认真地答道：“那东西名叫‘新莽铜卡尺’，在北京国家博物馆里珍藏着一把，是中国历史上第一大奇葩改革家王莽发明的……”

　　晕死，王莽这哥儿们不会是穿越者吧？孙宇大汗，咦，等等，哥们儿在这时代“发明”出了螺丝钉，过几百年如果又有穿越者来到这个平行时空，会不会也发出同样的感叹道：“几百年前的孙宇实在太科学了，这家伙不会是穿越者吧？”

　　孙宇在边胡思乱想，另一边的黄月英也没闲着，她把画好了平行线的纸条缠到钉子上，并且用相同的缠法贴到了螺帽的内圈里。

　　然后黄月英身上金光大放，“工神”两个字飞跃而起，原本放在地面上的雕刻刀被金光包围，仿佛被一只看不见的大手抓了起来，开始精细地在钉子上雕刻螺旋纹。

　　孙宇不由得微微一惊，对了，我老是从科学的角度考虑问题，还以为三国这个时代不可能做到精密加工，但是……这个世界根本就不科学啊，精密加工这种不可能做成的事，交给奇葩的武将技，根本就是小菜一碟。

　　不一会儿，螺丝钉和螺丝帽雕刻完成，黄月英收了“工神”，两只手各拿着螺钉和螺帽，有些忐忑不安地旋到一起。

　　很快，螺钉和螺帽就完美地结合，并且死死地纠缠在了一起。

　　“哇！真的好棒。”黄月英大喜道：“这东西，比钉子稳固得多，寻真，你的发明真是太棒了。”她一高兴，连寻真先生后面的先生二字都省了，也变得叫寻真了。

　　孙宇也没心情和她计较，苦笑道：“你不会又要打算拿它来做各种实验了吧？”

　　黄月英哈哈大笑道：“又被你发现了，我要用它来固定各种齿轮组，哈哈哈，这下我可以制作超大型的铁制齿轮组了，经久耐用型的。”

　　孙宇耸了耸肩，他自己就是搞科学研究的，知道黄月英马上就要开始进行疯狂的大批量实验，这种时候的科学家会倔强得啥事也顾不上，于是他就打算走出去了。

　　“寻真……你真的太棒了。”黄月英突然脸红红地看着他道：“这个螺丝钉螺丝帽的设计，还有用两条平行线缠出螺旋纹的想法，都让我大开眼界……你真是个好男人。”

　　咳！孙宇正打算客气一两句。

　　黄月英的身子突然向前一凑，在孙宇的脸上蜻蜓点水地亲了一下，温柔的触感一下子让孙宇心中飞起了桃色的幻想。

　　黄月英幽幽地道：“你真的喜欢丑女么？不要骗我！我知道你的夫人个个都是人间绝色，你是故意说这反话来挤兑我母亲的是吗？”

　　孙宇一时起了调笑之心，忍不住戏言道：“吃惯了山珍海味，偶尔也想吃点粗粮的。”

　　黄月英：“……”

　　可怜的黄月英一阵子天旋地转，原来，我是粗粮啊……我哭！


第544章 诸葛亮的奇葩要求

　　第二天一大早，粗粮妹子和她的母亲黄承彦就来到了公孙军中报道，算是正式加入了公孙军的阵营。另外，荆州萝莉军团也算是全员到齐了，诸葛亮十分开心，她的心愿就是在这乱世中保自己的妹妹们能够一世平安，现在能把她们接到一起来，那自然是十分开心的事。

　　软妹子也挺开心的，现在公孙军已经拥有了战神关羽，斗神张飞，乐神蔡琰，医神华佗，工神黄月英，枪神童渊，这也就是拥有了六名神将。而且公孙军已经知道水火双神的下落，另外骑神马超虽然还没找到，但知道了她的存在，也算是有了方向。

　　情报不明的神将还差两个，只要能全部找齐，就能达成当年“名师”郑玄说的天下无敌的十神组合，问鼎天下指日可待。

　　软妹子专门拨出了一笔钱，在襄阳城中建了一个巨大的作坊，把黄月英安置在里面，而黄月英得知公孙军很快就要开始攻取西川，便开始大量制作起木牛流马来。

　　这时代还没有“蜀道难，难于上青天”的诗句，但这并不代表大家不知道西川有多么难进，那里有连绵不断的重山峻岭，过了一山又一山，道路崎岖狭窄，凹凸不平。北方战马根本没法在西川纵横驰骋，兵粮和攻城兵器的运输也是相当麻烦的问题，所以进攻西川最大的问题就在于后勤补给。

　　黄月英的木牛流马正好可以解决后勤问题，所以公孙军现在的重中之重，居然变成了辅助黄月英玩木工活儿……这让一干子武将们哭笑得不，大家伙儿似乎都有点闲了，但攻取西川的重大军事行动即将到来，众人的心里又有点微微的兴奋。

　　孙宇也没闲着，他把黄月英母女弄进公孙军之后，还没满足，这荆州可是个藏龙卧虎的地方，人才多如牛毛，咱还得深挖荆州的人材潜力呢。

　　他不由得想起了当年自己加入公孙军的经过，那时公孙军摆出了招兵买马的架势，用点兵、点将的方法网罗人才（详情见本书第一章），虽然这是一个算不上多好的办法，但也不差，自己当时就靠这个弄到了小赵云，而且软妹子也弄到了他……算是双赢局面啊。

　　眼下荆州初定，何不再次摆出点将台来，网罗一批人才呢？

　　孙宇想到什么就做什么，很快就派人在襄阳城的军营中搭了一个巨大的台子，然后派人在荆州所有县城里张贴告示，让所有有兴趣加入公孙军为将的女人们来接受武将技检测。

　　这件事当然又是由关靖大人亲自主持，孙宇也到了场，坐镇在点将台后，关靖这家伙是个没眼力的，要是又让她漏过大鱼，那才叫冤，选人才这种事儿，孙宇当仁不让。

　　不过自从有了赵云的事件之后，关靖也长了个心眼，再加上她知道孙宇非常善长为人解锁，于是她也不会再像当年轻视赵云那样轻视别的有锁的女子。

　　这一次点将异常顺利，只花了大约十来天时间，就网罗到了不少人才，孙宇居然从这次网罗到的人才里发现了几个耳闻能详的名字：蒋琬、费袆、向郎、邓芝……这收获得真说不上小。

　　这几个怪物都是在另一个平行时空中非常出名的文臣，名流青史不说，还在《三国演义》里也混了点笔墨，算是用得上的。

　　孙宇大感满意，将这几个妹子找来勉励的几句，大意就是，好好干，咱们公孙军不会亏待了各位这一类的废话。

　　刚刚把这边事忙完，女流氓诸葛亮就找到了他：“寻真，我用‘名师’仔细看了看，我的妹子里现在还有一个司马徽也是有锁的，你不是最擅长帮人解锁么？把小徽也解了吧。”

　　这一句可把孙宇搞得满头是包：“我晕，鬼才知道她的锁要怎么解，你别乱给我出题目成不？”

　　诸葛亮哪里肯罢手，扯着孙宇就拉拉扯扯了起来：“不成，你能给周瑜解锁，就不能给我妹妹解？你要是不肯帮我，我就把你昨晚和糜芳在小树林里那啥的事情告诉于禁。”

　　其实诸葛亮也知道自己是在无理取闹，但是她一直很怀疑孙宇是怎么判断出庞统和徐庶的解锁条件的，所以她对这事儿很较真。

　　孙宇一听，汗水就下来了，昨晚小魔女拉着他去小树林，说要是试试在野外那啥的感觉，结果两人还真的在小树林里嘿咻嘿咻了一番，天上一轮明月，四下里微风轻抚，还有鸟叫虫鸣，小魔女又是个玩得疯的，和他摆出了十八般模样，爽得孙宇都有点不舍得离开了。

　　这事儿咋又被诸葛亮这个女流氓给知道了呢？而且这事儿如果告诉于禁那个八卦女，还不传得全天下人都知道了？

　　“喂，我说你做人不要太过份！”孙宇怒了：“我真不知道司马徽的锁要怎么解。”

　　诸葛亮其实也从小徐庶和小庞统的解锁事件上判断出，孙宇只知道解锁的大方向，并不知道细节，所以她的话说得倒是不是很死，只是哼哼道：“我不管，你至少要做出一定的提示。”

　　“不要威胁我，哼哼。”孙宇怒哼道：“小心我现在就把你拖进小树林，还叫于禁来看。”

　　诸葛亮当然不怕他，她知道孙宇经常说得很过份，但实际上做不出来这些事儿，所以她死猪不怕开水烫地看着他，两人堵气直瞪眼。

　　就在这时，两人身边人影晃动，三个不靠谱的家伙走了过来。

　　走在最前的是刘备，她穿着绿色的宫装长裙，背插雌雄双剑，温柔如水地道：“孙将军，诸葛军师，你们在这里玩什么游戏呢？要买鞋吗？我刚编好的，双倍草底加厚，保证不漏水。”

　　她后面跟着关羽，一边抚着胡子一边笑道：“大姐，你这时候推销草鞋就不厚道了，他们两人正在商量要去小树林做那啥事儿呢，心里肯定没草鞋的事儿，咱们应该带他们去小树林才对。”关羽伸手一指汉江的方向，认真地道：“我感觉树林就在这个方向。”

　　“二姐，按你说的方向去找树林，会淹死的。”张飞赶紧跑出来吐槽道：“别妨碍大姐卖草鞋，我的酒钱就靠着大姐的手艺呢。”

　　诸葛亮见这三个家伙烦人，忍不住挥了挥道：“边儿玩去，我正和孙将军谈正事。”

　　“正事能有多正？能正过我姐卖草鞋？能正过我带路？能正过我三妹喝酒？”关羽哼哼了一声道：“没心情理你们，我给大姐领路到山上割草去。”

　　三人抬脚要走，孙宇却突然眼前一亮……这三货……嘿嘿，说不定司马徽解锁和她们有关呢？孙宇对司马徽的了解非常少，也就只是从《三国演义》里看了一点儿，当时刘备落难，从襄阳逃出来，骑着的卢马跃过檀溪，然后就到了水镜庄上，碰上了司马徽。司马徽向二人推荐了伏龙、凤雏，然后这个人的故事就完了，后来就没戏了。

　　既然有这么一出戏，那解锁说不定就和这个有关呢？孙宇心念转了几转，以前自己对身边的妹子们解锁，都是以一幅放任自由的态度在处理，基本上没想过怎么去帮着她们解锁，现在嘛……何不试试人为干涉一下？反正死马当活马医，万一真的医活了呢？

　　仔细回想一下以前碰上过的解锁条件，夏侯惇独目、太史慈碰上孙策、小赵云长坂杀出百万大军……这一个又一个的解锁条件，都与《三国演义》有着千丝万缕的联系，而且解锁时跳出来的那一排小字，怎么看都像是一种预先设定好的程序。

　　孙宇对程序这玩意儿并不陌生，实际上NM01的人工智能就是他自己亲手编写的，程序再聪明也只是程序，它有一个很大的缺点，就是不懂得变通。

　　就拿解锁条件来考虑吧，它与其说是在事情发生时符合了条件造成的现象，不如说是程序进行的冰冷的条件判断，如果XXX事达成，那么XXX人解锁。而这样的脚本程序，通常都很机械，不懂得变通，容易被虚假的环境误导。

　　例如后世的感烟灭火器，这玩意的条件是“如果失火，那么报警并喷水。”

　　但要激活这个条件，并不是真的要失火才行，拿个什么烂报纸放在报警器的近处点燃，就可以触发它喷水了。

　　既然程序可以被造假的条件所欺骗，那么我为什么不试着做做实验，造造假，尝试破解神奇的解锁呢？对，我来仿造《三国演义》中的剧情，为司马徽假造一个条件，看看究竟能不能完成解锁。现在刘备不就在自己面前吗？的卢马也已经入手！我只需要把她们请来配合自己演戏就行了，说不定枷锁这笨程度就被自己导演的东西骗过了呢？

　　孙宇见桃园三姐妹要走，赶紧出口道：“别忙……刘姑娘，你愿意帮我一个小忙吧？事情办成之后，我向你订购两百双草鞋。”

　　刘备一听这话，顿时大喜，蓦然回首道：“什么忙？你只管说！”

　　孙宇笑道：“帮咱们演个戏就行。”


第545章 寻找檀溪

　　据《三国演义》记载，刘备去襄阳城赴宴，然后被蔡瑁的人追杀，逃出西城去。行不数里，就见到了檀溪，然后刘备跃马檀溪，一直向南漳方向走，走到天黑之时，就走到了水镜山庄，碰上司马徽。

　　然后司马徽就说出了那句著名的话：“伏龙、凤雏，得一可安天下。”

　　孙宇将这一段故事理了一下，蔡瑁已死在赤壁大战中，现在想再找蔡瑁来陪演戏已经不可能，估计司马徽的解锁与蔡瑁的关系也不会太大，主要还是得落在刘备身上。干脆就演刘备和司马徽相遇这一段儿，差不多也就算是再现历史场景了。

　　要再现这一段历史，那就得先找到檀溪和水镜山庄。

　　孙宇是个想到什么就要去做的性子，而且这样做了能不能真的让司马徽解锁，也很让孙宇感兴趣，实验嘛，做实验是不需要害怕失败的，俗话说得好，失败是成功的妈妈。

　　于是孙宇决定立即出发去找檀溪，他叫人牵来了爪黄飞电，翻身上马，就打算出城去。

　　诸葛亮一见他的动作，顿时不干了：“你这家伙不是说要帮我给司马徽解锁吗？怎么突然要去找一条溪？不务正业也不需要做到你这样夸张的吧？”

　　孙宇也不太好解释，只好硬着头皮道：“这条溪可能与小徽的锁有关。”

　　“哦？”诸葛视的眼珠子一转，笑嘻嘻地道：“我也去。”

　　她拉着孙宇的手翻上了马背，就坐在孙宇的怀里，两人共乘一骑，出了襄阳城的西门。然后笔直地对着西方前进。

　　一路倒是不算荒凉，到处都有农田和人家，道路上多有行人。这些行人看到孙宇这个大男人抱着一个小道姑，倒是颇有点惊奇，不过行人们见到孙宇的银甲白披风，就知道这是公孙军的人，倒也不会没事上来找事。

　　爪黄飞电的脚程倒也快，没过多久，几里路就一晃而过。

　　诸葛亮安静地想了一阵子，突然道：“我见你边走边到处观看，显然你以前没来过这附近。”

　　孙宇点了点头。

　　诸葛亮好奇地盯着他：“那你怎么知道这附近会有一条叫檀溪的河流？”

　　孙宇耸了耸肩膀道：“这事儿我也不敢确定，所以才来看看嘛。”

　　“那你怎么又知道这东西和小徽的解锁有关？”诸葛亮一个问题接着一个。

　　“咳，我也不敢肯定和小徽解锁有关，这就是来试试嘛。”孙宇没好气地道：“我要知道得这么清楚，哪还用这么麻烦？”

　　诸葛亮并没有对这个答案表示满意，她哼哼道：“就算知道得不清不楚，但只要知道一点儿，那就是非常厉害的本事了，你老实告诉我，你是不是也会‘名师’这个武将技？”

　　“这个嘛……呃，应该是不会吧。”孙宇总不能说自己是穿越众吧。

　　诸葛亮见什么也问不出来，心里也郁闷着呢，孙宇连续让小庶、周瑜、小统解了锁，这使得诸葛亮的心里对孙宇充满了好奇，这个答案如果不解开，她简直吃饭都不香。要知道这个世界上并不只有孙宇一个人是好奇宝宝，实际上诸葛亮也是一个好奇宝宝。

　　这时前方传来了哗哗水声，一条宽阔的河流出现在两人面前，河面宽达数丈，居然还有渔船在河心打渔。

　　孙宇挥手向着河心吆喝，不一会儿，一条带蓬的渔船就靠了过来。撑船的是一名老渔夫，船上还有一名中年妇人，看来是这个渔夫的妻子，另外还有一个眼睛大大的小姑娘，大约十七八岁的年龄，说不上多漂亮，但却有一种渔家女的淳朴。

　　这显然是一家在水上生活的渔民家庭，船蓬就是他们的家，这种常年累月在船上生活的渔民，就连后世也还存在，所以孙宇倒是不感到惊奇。

　　“老船家，麻烦您了，我想打听点消息，这条河叫什么名字？”孙宇彬彬有礼地问道。

　　孙宇的态度立即赢得了渔民一家的好感，要知道这个时代很讲究上下尊卑，一名身穿战甲的将军向着普通渔民彬彬有礼地问话，这搁给任何人也做不出来，只有孙宇这个来自后世的人，才会把老渔夫当成和自己一样平等的人来看待。

　　这老渔夫一家子顿时感觉到孙宇是个好人，于是热情地回答道：“这条河的名字叫做檀溪，由南向北，汇入汉水，队长您打听这个做什么？”虽然他们对孙宇有好感，但还是把孙宇称为队长，他是男人嘛，顶多也就是个队长了。

　　听到这河就是檀溪，孙宇顿时大喜，他怀里坐着的诸葛亮也是全身一振，用不可思议的眼光扫了一下孙宇，随后诸葛亮的心里涌起巨大的喜悦感：哈哈，檀溪真的有？那寻真说小徽的解锁和这溪有关，看来也非常靠谱。

　　诸葛亮急匆匆地在孙宇的怀里一扭，转过头来道：“寻真，咱赶紧回去带小徽来檀溪。”

　　晕，你急个啥，咱们还要渡过檀溪去找水镜山庄呢，孙宇狠狠地瞪诸葛亮了眼，示意她别乱插嘴，然后对着老渔夫笑道：“老船家，您能把我们连同马一起送到河对面去吗？我们会支付报酬的。”

　　老渔夫转头去看他的妻子，原来这个老渔夫是入赘的，家里是由他妻子主事儿，像渡人过河这种大事，需要那个中年妇人来做主。

　　那中年妇人微笑道：“我这是渔船，不是渡船……”

　　孙宇听了这话，还以为他要拒绝。没想到妇人话音一转道：“我可以渡你过河，但却不能收你的报酬。”

　　啧，这女人倒也有点气度，挺好玩的！

　　孙宇和诸葛亮下了马，小心翼翼地登上渔船，这船并不大，一下子装这么多人，吃水线一下子就深了不少，尤其是爪黄飞电就占了几个人的重量。那个长了一双大眼睛的渔家女想用手来摸爪黄飞电的脖子，结果爪黄飞电不满地甩了甩头，吓了小姑娘一跳。

　　老船夫拿竹篙撑了两下，小船离开岸边，缓缓向檀溪的对面驶去。

　　“老船家，这檀溪对面，可有一个叫做水镜山庄的庄子？”孙宇见这渔家一家子都很好相处，便打算多打听点东西。

　　老渔夫摇了摇头道：“檀溪对面是荒山，方圆数十里都没有人家，我没有听说过什么庄子。这位队长，如果您想去那边找人，可就打错了主意。”

　　大眼睛的渔家姑娘也在旁边道：“队长大哥，河对面没有人烟啊，您要找的水镜山庄只可能在檀溪的东面，不可能在西面。”她看到孙宇长得高高大大，身材完美，又气质不凡，心中不由得有点亲近之意，就想找机会和孙宇搭话。

　　啊？孙宇心中微微一惊，我还以为找到了檀溪，就能按着《三国演义》中的发展继续找下去呢，如果对面没有人烟，我到哪里去找水镜山庄？

　　等等……我好像发现了一个关键性的问题！在《三国演义》中，水镜山庄是司马徽的家，但在这个世界里，司马徽跟着萝莉军团混在乱葬岗，那么水镜山庄根本就不应该存在啊。

　　惨了！孙宇心中哀嚎了一声，这让我怎么跟着故事来？

　　孙宇这一想岔，脸色就不好看了。旁边的渔家姑娘见他表情黯然，就在旁边劝解道：“队长大哥，不要难过。你要找的东西虽然一时找不到，但是好人有好报，总是能解决的。”

　　解决？这事儿怎么解决？我没法按历史做下去了，这锁怎么个解法？我总不能让刘备在檀溪中间碰上司马徽吧，这就没按故事情节走了。孙宇心中郁闷，他已经打听过赵云的解锁条件了，那条件里面就有“单骑冲突长坂坡”，也就是说地理位置也是解锁的一个重要条件。

　　如果不能找到水镜山庄，说不定就缺少了一条重要条件。

　　这时小船已经划过了檀溪，孙宇登上对岸，极目眺望，前方果然是重重山林，不像有人烟的痕迹，他放出NM01拍了个简单的高空俯视照，一看照片，上面也没有半点人类活动的痕迹。

　　你妹啊，坑人啊！

　　“队长大哥，别难过了。”大眼睛渔家妹子又靠了过来，劝解道：“回我家的船上去吧，我们再送你回河东去，找不到水镜山庄，可别把自己搭在了深山里。”

　　这时诸葛亮也看出孙宇的心情不大好，她是何等聪明之人，只一晃眼就明白了，肯定是孙宇在给小徽解锁的问题上碰到了困难，于是她从旁边插口道：“怎么了？你要找这个水镜山庄，难道是必备条件？”

　　条件！条件限制死人啊！

　　对了！孙宇突然双眼一亮，后世有句名言，没有条件，创造条件也要上。

　　没有水镜山庄，老子自己建一座山庄取名叫水镜山庄不就成了？反正我前不久还想通了这个问题，程序判断是很傻的，可以被蒙蔽的，就像防火报警器会被诱发一样。

　　想通了这个问题，孙宇顿时开心起来，他随着大眼睛渔家女返回了船上，然后笑着对老渔夫道：“老船家，我想在这檀溪西边的树林里建个宅子，您这里有泥水匠一类的人可以介绍来帮个忙吗？报酬是一定不会少了他们的。”

　　其实孙宇也可以回襄阳去调公孙军的士兵来修宅子，但是这个水镜山庄就算修建起来了，也未必真的能让司马徽解锁，这只是一个实验，孙宇不想为了一个可能失败的事调动军队，那不是浪费士兵们的力气么？所以他打算花点钱请当地人解决，这样比较省事儿。

　　老渔夫一听就乐了：“队长小哥儿，您可真有趣，在那荒山野岭修房子做啥？”

　　“咳！此地山清水秀，我建个宅子在这里偶尔来居住几天，散散心，透透气，比天天住在城里舒服。”孙宇随便找了个理由糊弄了一下。

　　老渔夫笑道：“那成，一会儿划回河东，我去村子里转一圈儿，保准给您找几个会盖房子的人来。帮村里的乡亲们介绍了活儿，我也能赚个人面儿。”这个时代的人不光是泥水匠会造房子，普通百姓也懂得一些造房子的功夫，例如村子里修祠堂什么的，往往是全村人一起动手修建，每个人都要出力。

　　找几个造房子的人来真不难，至于老船家愿意帮这忙也是肯定的，帮人盖房子的乡亲能赚点小钱，介绍活儿的老渔夫就能获得赚了钱的人的尊重。这就好比后世的人帮亲戚朋友介绍了工作，就能获得人家的好感。所以老渔夫想都不想，就答应了下来。

　　孙宇大喜，摸了两块金饼子出来放在老渔夫手上，笑道：“这些钱您拿去张罗，就当订金，回头我再回家拿些来。”

　　老渔夫倒是没推辞这些钱，他是穷人，一家人都只能住蓬船里，哪有钱帮着孙宇张罗盖房子，而且两人也不熟，他就算有钱也不可能帮着孙宇张罗，所以这钱是必须要接过来的。不过他为人淳朴忠厚，拿着两斤金子，心里就有点颤了……这钱万一弄丢了，他卖了脑袋也还不上，于是就手足无措起来。

　　“瞧你那点儿出息。”船蓬里的妇人发话了：“把金子留在这里我看着，你把家里的钱全带上，先花点儿订金就能把建房子的人请来了，不要拿着两大块金儿乱跑，小心被歹人惦记。”

　　哟，这妇人倒是见过世面的，孙宇不由得对这妇人又高看了一分。

　　渔船在东岸靠了岸，老渔夫带上全家所有的积蓄，咳，也就是大约两千文钱，由于这笔钱数额十分巨大，两大两千文呢，为了防备老渔夫路上出事儿，那大眼睛小姑娘居然也跟了过去。

　　孙宇刚开始感觉有点好笑，但后来仔细一想，却又有点笑不出来。他记起来在后世时母亲给他讲的一个小故事，大约是1989年左右，他母亲去银行取五千块钱买电视机，五千块钱在富人们的眼中看来简直不算是钱，但那时却是孙宇父母全部的积蓄，她母亲小心翼翼地用手帕将钱包好，再放在贴身的兜里，直到进了电器大卖场，才敢取出来。那时的母亲与现在这位包着两千文钱小心翼翼去村里的老渔夫，何等相似？

　　孙宇认认真真地对着远去的老渔夫和大眼睛姑娘行了一个礼。


第546章 土霸王来了

　　老渔夫和大眼睛姑娘走了之后，孙宇就和那中年妇人拉起家常来，诸葛亮坐在一边沉思，也不过来插口，她闲得无事，就在脑海中虚拟起战阵攻防，假设计策，用来磨练自己的思维灵敏性。

　　孙宇想到在这里建宅子的事既然要动用村民，那就干脆再低调一点，于是他把银甲白披风脱了下来，只穿着一件铠甲内衬的棉衣。这种棉衣平时在铠甲下面，不需要见人，所以上面没有装饰用的花纹，看起来就是一件很简单的黑色棉衣，非常普通。

　　于是孙宇一瞬间就从一个威风的“队长”，变成了一个普通的小伙子。

　　过了一阵子，老渔夫离开的方向突然传来一阵喧哗声，一大堆农夫跟着老渔夫和大眼睛姑娘跑了过来，他们倒是无惊无险地把建房子的人请来了。

　　刚开始村民们不相信有傻大头想在河西建房子，直到老渔夫拿出铜钱来发放，说是充作定金，这些村民立即就热络了起来，大约有二十几名村民自告奋勇跟了过来，还有好几十名表示愿意参加。

　　檀溪上又驶来了几好条船，要在河西建房子，当然得从河东运一些材料过去，所以还需要运输材料的大船，孙宇见老渔夫想得周道，心中也感到高兴。

　　村民们跑到孙宇面前，乱哄哄地嚷嚷：“就是这位队长想在河西建宅子？”

　　“您要建个什么样的宅子？要多大？”

　　“位置选好了么？”

　　“您给多少钱啊？”

　　“建房子的石材和木材，您自己张罗，还是我们帮你张罗？”

　　一群人七嘴八舌，倒是挺热闹。

　　孙宇摆出一幅财大气粗的样子道：“我不是要建宅子，而是要建山庄，材料你们帮我准备吧，我只负责出钱。呃……围墙要两人高，全用石头堆，别用篱笆这种不靠谱的儿的东西……庄子里要有十座房子吧，要有大厅、卧房、书房、客房……建个凉亭、走廊、后院……另外还要游池室、屋顶花园，还要一个法国管家……咳，前面这句不算！”

　　“哇，大手笔啊！”村民们激动了起来，建这么大片儿的东西，肯定是有钱人，他们能得手的工钱就不会少了。何况孙宇还让他们准备材料，这材料钱也能赚点儿。

　　众人干劲高涨，其中有几个急性子的，当即表示要跟着孙宇过河去选址，另外几个就急着要去张罗材料了。

　　孙宇让船蓬里的妇人拿出一块金饼子，展示了一下，然后笑道：“钱这方面大家就不用担心了，少不了你们的。”

　　村民们见到黄橙橙的金子，心中大定，于是便打算去张罗。

　　就在这时，人群后面突然响起一个女人的声音，冷笑道：“慢着！”

　　众村民听到这个声音，顿时全身一僵，就像中了定身术，那大眼睛姑娘则直接跑到孙宇身边，低声：“不好了，土霸王来了。”

　　“土霸王？什么意思？”孙宇大奇。

　　“就是南漳县的一霸。”大眼睛姑娘低声对孙宇：“这家伙在这附近作奸犯科，为非作歹，无恶不作，咱们村子里的人都对她敢怒不敢言……她出现在这里，只怕要不妙了。要不您赶紧把铠甲穿起来，她见到您是官家的人，就会客气点。”

　　哦？难道是古代版的黑社会？孙宇大汗。

　　只见人群后面走出一个肥头大耳的女人，长相奇丑无比，脸上无数皱褶，就像一颗核桃，这颗核桃对着孙宇冷笑道：“外乡人，是你要在河西建宅子么？可有问过我的意见？”

　　孙宇心中一声冷笑：神经病，你这家伙既然是黑社会，就该躲得离我远点，现在居然主动跑来挑衅我，那就莫怪我收拾你了，我还偏不穿铠甲来吓唬你，看看你要闹什么妖蛾子。

　　孙宇装出缺乏底气的样子道：“河西不是无主之地吗？我在无主之地建房子有什么问题？”

　　那核桃女人冷笑道：“无主之地？哼！在这南漳县就没有无主之地，你在任何地方建房子，都得先问过我的意见才行。”

　　“你是南漳县的县令？”孙宇忍不住问道。

　　“县令算个屁。”核桃女人冷笑道：“老娘的名字叫范疆，在这南漳县的一亩三分地上，我说了就算，要不然我义妹张达说的话也可以算数。”

　　大眼睛姑娘附在孙宇耳边道：“那个叫张达的，也是一个恶霸，她和范缰两人狼狈为奸，弄得这里的县令都拿她们没办法。”

　　“范疆？张达？什么鸟人？”孙宇立即询问NM01。

　　NM01很快就答道：“范疆、张达，原为张飞的部将，后来因为没能完成张飞的命令，被张飞酒醉后鞭打，两人怀恨在心，趁张飞熟睡时将他杀害，献头于东吴，乃是三国中有名的叛徒。”

　　我擦，这家伙就是我那个世界里杀了张飞的人？孙宇顿时大恼，当年他岁数还小时看《三国演义》，最恨的就是这两个小人，张飞英雄一世，却死在这种人的卑鄙手段之下，真是恨不得让人撕掉《三国演义》这本书。

　　没想到来了这个世界，还会碰上这两个讨厌的家伙，而且看这个范疆的样子也够讨打的，想必张达也差不了多少。

　　孙宇真想出手一巴掌把这个核桃拍碎掉，但是他又怕自己一出手搞死范疆之后，还没出现的张达逃遁。因为他只要一出手搞翻范疆，别人就知道天下唯一会武将技的孙宇孙寻真来了，张达不知道逃得多快，人海茫茫，自己到哪里找去？

　　不如……另外找人来和范疆墨迹，最好是能和范疆打得不分上下那种，才方便范疆去找张达来帮手。范疆、张达既然能上史书，那至少也得有个红色吧，我起码得找个红色武将来和她们玩儿。

　　“南漳县令是谁？”孙宇又向NM01问了一句。

　　NM01存着现在公孙军的全部资料，很快就答道：“南漳县才被我军攻占不久，一直没有任命县令，七天前关靖大人点将，网罗到一名人才，叫做习珍，于是当即任命习珍为南漳县令……从时间上来看，习珍应该还没来得及下手整顿南漳的治安问题。”

　　“习珍实力如何？”孙宇忍不住问道。

　　“红色‘枪将’，实力有待提高。”NM01无情地回道。

　　啧，就是她了！让她来和范疆打对台吧。孙宇凑到大眼睛的渔家姑娘耳边，低声道：“麻烦你去报官，叫县令大人赶紧来对付这个恶霸，我用计将她拖住。”

　　“啊？县令大人能来吗？”小姑娘吓了一跳，对于普通的平头老百姓来说，县令大人是高不可攀的大官儿啊。

　　孙宇在小姑娘耳边低声道：“你告诉她说‘我是燕云的队长’，她就一定会来。”孙宇不想在小姑娘这里暴露身份，所以就说自己是燕云的队长，但是公孙军内部的人都知道，燕云就是白马义从的总队长了，他的上面已经不可能再有队长，那么只要对方智力没有缺陷，就一定会明白燕云的队长是谁。

　　大眼睛小姑娘赶紧撒腿向着县城的方向跑去，这里距离南漳县城不远，也就一里路，五百米而已，撒腿跑去，很快就能到。

　　见孙宇和小姑娘小声说话，那核桃范疆不高兴了，冷哼道：“你这外乡男人好不懂事，老娘在和你说话，你和小姑娘扯个什么蛋？我问你话呢，谁准许你在河西修宅子的？”

　　孙宇见小姑娘去叫人了，自己就可以拖时间了，他转过头来，装出一幅怂样道：“我真不知道在这里修房子要经过您和张达的同意，要不您现在就同意一下吧。”

　　核桃冷笑道：“要我同意倒也不难，你那宅子打算花多少钱建，就按那个数的三成给我一笔安置费，我就准许你修建。”

　　“三成？太高了吧。”孙宇的神色顿时黯然了下去：“我手边哪有这么多钱。”

　　核桃见这个外乡人怂得慌，于是变本加利地道：“三成你还嫌多？这宅子你要不要建了？”

　　“要建，可是真的太多了，要不您行个方便？”孙宇苦着一张脸，开始和核桃讨价还价起来。

　　范疆以为这外乡人是个怂货，也就没防备着孙宇玩阴谋，孙宇则尽量拉扯些有的没的，拖延着时间。

　　过了许多之后，两人已经从三成拉扯成了两成半，孙宇还想降价，范疆就不干了，正要谈不下去的时候，大道上响起一阵急促的马蹄声，十几骑快马飞也似地冲过来。

　　南漳县令习珍带着十几名衙役到了！

　　习珍今年二十一岁，长相柔美，表情温和，看起来就不是喜欢惹事生非的人，但她的眉宇间有一股子认真劲儿，显示出她是一个外柔内刚的主儿。

　　习珍远远地就认出了孙宇，不过孙宇让人传话时说的是“燕云的队长”，说明他不想暴露了身份，她还没有蠢蛋到一来就招呼他。

　　于是习珍用秋水般的眼睛对着孙宇眨了一眨，然后转头对着耀武扬威的范疆冷喝道：“何方贼匪，在这里鱼肉乡民？”


第547章 我是孙寻真

　　“新来的县令大人？哈哈哈！”范疆立即哈哈大笑起来，像她这种黑社会亡命之徒，对官府虽然有一定的忌惮，但还没有到一见官就落荒而逃的地步。而且现在的场面已经挺热闹了，转观的村民越来越多，孙宇这个外乡人已经快要答应给她两成半的钱，她可不能在这种时候灭了自己的威风。不然孙宇的钱落不进她的腰包不说，她还有可能在村民心中失去威慑力，不利于她以后继续鱼肉乡民。

　　县令又如何？老子打翻县令，你们这些围观的人就会更加怕我了。

　　范疆一声冷哼，从背后抽出一把大刀，身上红光崩发，头顶上猛地跃起“刀将”二字。她就没把这个表情柔和的县令放在眼里，如果来的是公孙军中的将军，她还要怕上几分，因为将军很有可能是蓝色或者金色，但县令这种小官，最顶天也就是个红色了。不少地方的县令是由文官担任，只有绿色的内政系武将技。

　　范疆大刀一挥，习珍也刷地一下拿出了一把长枪，红色的“枪将”二字跃上半空。

　　两人立即斗在了一处。

　　“哇，‘刀将’战‘枪将’，开眼界了。”围观的村民大声叫嚷了起来。

　　在普通百姓眼中，会武将技的人那都是超人，现在居然可以亲眼看到两名会武将技的人拼斗，这可不是随便什么人都有眼福的，等这场架看完，自己就可以回村去向别人夸耀一番了。

　　两道人影绞在一起，红色的碎光漫天炸开，习珍和范疆很快就打出了火气，刀光枪影飞舞连天，倒是挺有观赏性的。

　　习珍打得很顺手，其实她的实力并不比范疆高，但是她身后站着孙宇，这位爷可是天下闻名的大将，一身武将技花样百出，变化多端。虽然习珍不知道他为什么不出手，要看着自己和范疆打，但他这种大人物肯定有自己的理由，反正打到关键的时候，他一定会出手帮自己，那自己根本就没有落败的可能性。

　　这种想法鼓舞了习珍的士气，一枪使得比一枪出色，反观范疆，由于太过急躁想要立威，反倒被习珍压住一头，不一会儿，范疆的刀法就散乱了，被习珍逼得手忙脚乱，不成章法。

　　斗到关键时候，习珍大喝一声，一轮急攻，将范疆的大刀拖开到一边，一枪直刺，眼看就可以将范疆刺死在地，这时她耳朵里突然传出一个细小的声音道：“我是孙宇，你放她一命，让她去搬救兵来……”

　　哦？是孙宇将军的声音？怎么听起来怪怪的，没有一丝感情？唉，我是小人物，将军对我说话不需要感情的！习珍当然不知道那是NM01的声音，她又想到：看来孙将军另有妙计，我可不能坏了他的大事。

　　她将枪尖一偏，故意差之毫厘，没有刺中范疆，但她却同时飞起一脚，将范疆踢得滚了出去，一路滚出了几丈开外。

　　范疆好不容易才从地上爬起来，正在奇怪习珍为什么不追上来给她一枪，就听到习珍怒哼道：“上天有好生之德，我给你一个机会改过自新，重新做人，你滚吧。”

　　范疆心中一阵冷笑：傻鸟，你放过我？哼，我还不放过你呢，你给老子等着，我马上回家叫张达来帮我，不把你这鸟毛县令摆成十八般模样，我就不姓范。

　　这话当然只敢在心里想想，她二话不说，翻身爬起来就跑了。

　　周围的百姓们看得大为解气，这范疆无恶不作，欺压良民，百姓们早就看不惯了，现在她被习珍打跑，百姓们自然要喝喝采。

　　习珍倒是不在意这事儿，也不去追范疆，她知道孙宇自有安排，于是收了“枪将”的红光，走到孙宇的面前，她本想恭恭敬敬地向孙宇行个礼什么的，但耳中立即又传来了细小的声音：“当作不认识我，随便糊弄几句。”

　　于是习珍走到孙宇面前，平静地问道：“外乡人，就是你和范疆起冲突的吗？所为何事？”

　　孙宇微微一笑，装出恭敬的样子道：“县令大人，我是从河北迁来的，想在河西建个宅子，所以请了乡亲们来帮忙，没想到那范疆趁火打劫，勒索财物。”

　　习珍心里惨哼了一声：孙将军想建宅子，找个传令兵来对我吩咐一声，我还不屁颠屁颠地跑来？他为什么不找我，非要找村民来建呢？不会是嫌我不漂亮吧？呜！

　　她不知道孙宇的心里正在夸她呢：哟，这习珍挺漂亮的，不知道人品如何？

　　NM01立即在孙宇耳边报道：“习珍在我们那个世界里以忠义闻名，赤壁之战后，习珍任零陵北部都尉，加禆将军之职。后来吕蒙白衣渡江，关羽走麦城而死，荆州各郡纷纷向东吴投降，只有习珍在零陵孤军反抗，孙权派使者劝降，习珍大义凛然地道‘字做汉鬼，不做吴臣’，最后他兵困粮绝，盼援军不到，拔剑自杀。”

　　啊哦，孙宇心中顿时对习珍肃然起敬，难怪刚才第一眼看到她，就感觉到她眉宇间隐有坚强倔强之感，显出外柔内刚的性子。虽然这个世界并不与自己那个世界完全相同，面前这个女习珍也未必有自己那个世界的男习珍那样忠义，但孙宇愿意用善意的眼光去看她。

　　习珍又和孙宇随便拉扯了几句家常，然后向周围的百姓说几句自己将会搞好治安，明查秋毫一类的，又赢得了百姓们的一阵喝彩声。

　　就这么墨迹了一阵子，诸葛亮突然凑到孙宇身边，小声哼哼道：“你叫我用‘侦察’盯着的那个范疆，正在返回来的路上，她叫了上百名喽啰，还带了一个女帮手来。”

　　“啊！来得好。”孙宇大喜。

　　诸葛亮不满地嘟哝道：“你明明也会侦察，非要我来做这事儿，浪费我的精力。”

　　孙宇也不解释，他的NM01如果放出去“侦察”，那就不能留在他身边，对他自身的安全不利，所以能让诸葛亮帮着侦察的时候，他就不想自已动手。

　　果然，只过了一小会儿，远处喧哗声大作，范疆带着一大群喽啰杀回来了。

　　这些喽啰显然都是附近村庄和县城里的闲汉，看起来就是不爱劳动的主儿，跟着核桃范疆这个黑社会头子混的，在她身边还有另一个女人，看上去也很丑，脸上布满了小坑，脑袋呈椭圆形，远远看去很像一个杏核。

　　喽啰们一到地方，立即呼啦啦一下把习珍连同她带来的十几名衙役围在了中间。

　　范疆、张达这伙人显然早就把这附近的百姓们欺负怕了，他们全都缩到一边，不敢再靠过来。刚才喝了范疆倒彩的几个村民，甚至有点想拔腿逃跑，但是又不太敢。

　　范疆哈哈大笑了几声，抬手指着旁边的杏核女人道：“新来的小娘皮县令，这是我义妹张达，你惹怒了我们，今天咱两姐妹要把你好好修理一番，一会儿把你脱光了拖进县城游街，把你这光溜溜的身子展示县民们的眼前，哈哈哈，看你以后还有没有脸继续当这个县令。”

　　习珍也有点紧张，她刚才打赢范疆已经用出了自己全部的实力，现在又加上一个张达，不用比划也知道张达和范疆的实力差不了多少，现在二打一，习珍没有取胜的可能性。不过听说对方要把她脱光了游街，习珍顿时大怒，但她不知道孙宇打算怎么处理这个混球，也不太好开口。

　　这时孙宇看到范疆张达这一对活宝都来了，她们的喽啰也全部到了，也就不用担心自己除恶不尽了，他笑嘻嘻地对着大眼睛小姑娘吩咐道：“帮我把我的马从船上牵下来。”

　　小姑娘听话地跑过去，将爪黄飞电从船上牵了下来，孙宇走到马身边，伸手拈起挂在马背上的龙胆枪，然后缓缓地走到习珍身边。

　　他这一番动作顿时引起了大家的注意，所有人都伸长脖子看着他。

　　“外乡人，别瞎出头，当心伤着自个儿。”范疆阴阳怪气地道：“看在你要孝敬我一些钱财的份子上，你现在滚开，我还可以饶你一命。”

　　她的威胁对孙宇无效，只听孙宇一声冷哼道：“光天化日之下向我勒索钱财，又与县令大打出手，她放你一马之后，你又纠结贼党，妄图对县令行那无耻之事，你眼中还有王法吗？”

　　“王法？在这南漳县，我他妈的就是王法。”范疆冷笑道：“你这低贱的外乡男人非要出来找死？”

　　“我怎么听说这南漳县属于公孙家管呢？”孙宇慢条斯理地道：“我他妈的就是王法这句话，换给公孙瓒来说比较靠谱儿，不过她可是温柔的好姑娘，从来不说这么粗俗的话。”

　　“你说什么屁话呢……”范疆冷笑道：“公孙瓒哪管得到咱们这小地方……咦……”

　　她的面色突然大变道：“你说公孙瓒是个温柔的好姑娘……你和公孙瓒很熟？”认识公孙瓒不奇怪，在这荆州附近认识公孙瓒的平头百姓多了去了，远远地看过一眼的人就算认识吧。但是能说出公孙瓒性格的人，那绝对只能是公孙瓒身边的人，范疆怎能不惊？她这种黑社会，也就只能欺负一下县令，换个更高位的官儿来，保证她吃不了兜着走。

　　这就像后世的黑社会，欺负一下派出所或者警察局也许还行，但要让她们去和军队掐架，那绝对是找死不想活。

　　“你，你究竟是谁？”范疆吓得牙齿都打起架来。

　　“鄙人姓孙，名宇，字寻真。”孙宇微笑着道：“现在要为民除害。”

　　一道耀眼的金光从孙宇身上飞腾而起，“枪王”两个大字在半空中闪闪生辉。


第548章 大眼睛小姑娘霍峻

　　金色的“枪王”二字刚刚飞上半空，围观的百姓们就吓了一大跳。

　　“哇！金色。”

　　“天啊，这个男人就是孙宇将军。”

　　“哈哈，太好了，这下范疆和张达这两个土霸王死定了。”

　　运过孙宇过河的老渔夫一家人，也全都惊得目瞪口呆，他们一家子和孙宇相处了不少时间，感觉他是一个很和蔼可亲的人，没想到他居然是公孙里的超级大人物，激动啊！自己居然如此近距离的和大人物说话，大眼睛的渔家姑娘两眼泪汪汪的。

　　范疆、张达两个人都吓得呆了！平时她们鱼肉乡民，到处欺负老实人，仗着自己会红色武将技，连县官都不放在眼中，没想到终于玩大了，撞到了铁板上。

　　“逃！”

　　范疆和张达连反抗的意志都失去了，一心就只想着逃跑，不过二人刚刚一抬脚，爪黄飞电的身上就闪起一道蓝光，“飞电”两个金字照得人人脸上犹如镀了一层金粉。

　　“哇，孙将军果然厉害，连他的马都是金色宝马技。”

　　“哈哈，范疆张达死定了，有宝马在，她们根本就跑不掉。”

　　围观百姓大声嚷嚷着，以前他们被范疆张达的淫威震摄，但现在终于有人来拨乱反正了，长久以来对这两个恶棍的怨气顿时暴发出来，有个别胆子大的百姓甚至蹲下身子，在地上捡石头，准备用来砸人。

　　这就是咱们中国老百姓的传统本色了，让他们出来和坏蛋打擂台，他们不敢！但是坏蛋占了下风的时候让他们从旁边砸过去一个臭鸡蛋，这倒是没问题。雪中送炭咱不会，可是锦上添花嘛，咱谁不会？咳，换句话来说，逆流而上咱不敢，落井下石是没问题的。

　　范疆张达两人看到宝马，心知自己是没法逃了。

　　两人对视一眼，眼露凶光，然后同时大吼一声：“我们和你拼了。”

　　两把长刀带着红色的光芒，同时从两个方向劈向了孙宇。

　　习珍神色一紧，正打算出枪帮助孙宇，却见他身子一动，将习珍护到了背后，随后龙胆枪轻轻挥出，百鸟齐飞，漫天枪影如排山倒海一般倾泄而出。

　　其实孙宇现在越来越不喜欢用“百鸟”了，这招毕竟是百鸟朝凰枪法与七探蛇盘枪法的入门招式，虽然华丽好看，但实用性不如“朝凰”和“七探”，主要原因就是每次出手都要刺出百枪，真的很浪费体力。相对来说注重变化的“朝凰”和“七探”不光能保持着强大的威力，也很节省体力。

　　但是孙宇还是使用了“百鸟”，因为旁边有许多百姓在围观，还有范疆张达的上百名喽啰，要震摄所有宵小，并且让百姓们看个热闹，孙宇当然会选择比较有观赏性的“百鸟”。

　　漫天枪影果然吓坏了所有的小喽啰，而百姓们也被这铺天盖地，有如水银泄地般的枪影惊呆了，只见范疆张达两人一瞬间就被枪影所淹没，两人连连惨叫，身上也不知道中了多少枪。

　　等枪影散去，众人定睛一看，才发现范疆张达两人都没死，她们手上的长刀也不知道被挑飞到什么地方去了，身上到处都是浅浅的孔洞，每个洞都在流血，但却伤不及骨，不会致命。两人正在缓缓地软倒在地，原来她们的手筋脚筋都断了，已经没法再逞凶。

　　被孙宇护在背后的习珍顿时倒抽了一口凉气，刚才她费不尽的力气，才好不容易打败范疆，没想到孙宇出手一招，范疆和张达两人就一起重伤，孙将军果然厉害。

　　习珍才加入公孙军七天，所以她还没有亲眼见过孙宇出手，当然她是听说过孙宇很厉害的，但没有亲眼所见，总是不太相信一个男人能有多强。这时亲眼见到了孙宇一招摆平范疆和张达，这才知道，人的名儿，树的影儿，这事情假不了。

　　“孙将军……你好厉害。”习珍忍不住轻叹道：“下官第一次见到如此恐怖的枪法。”

　　孙宇对着她微笑了一下，然后转过身来，对着周围的小喽啰道：“首恶已被我制服，你们这些从恶，还不赶紧自缚过来请罪？难道要等我出手不成？”

　　小喽啰们面面相觑，过了几息时间，这些人才如梦初醒般地跪倒在地，上百人一起跪地，声势倒也不小。

　　孙宇也懒得管这些家伙，反正习珍这个当县令的会处理。他只想处理好范疆和张达这两个家伙，于是大发话道：“乡亲们，这范疆、张达两人，我没一枪杀死，因为我如果直接杀了她们，就失去了审判她们的机会。我想把这两个恶棍交给大家来处置，大家有什么看法，现在就说出来吧。”

　　孙宇话音刚落，一块石头呼地飞向了范疆，原来是一个老农夫，这农夫大哭道：“打死这两混球，我儿子就是被她们两个打残废的。”

　　“对，打死这两个混蛋。”一个老农妇也哭道：“我家里唯一的一头猪被她们抢走了，害我女儿没钱入赘女婿，她一气之下，投井自尽……”

　　“杀了她们。”又一个年轻男人愤怒地吼道：“她们看我长得英俊，把我抓去狎玩，要我伺候她们，我拼死不从，就被她们打断了手臂，好不容易才接好骨头，但是现在已经干不了重活了。”

　　群情激愤，无数石块如下雨一般砸到范疆、张达的身上，这两土霸王每被一块石头砸中，就疼得惨哼一声，但随着飞过来的石头越来越多，两人的惨哼声越来越轻，到最后完全沉寂了下去。

　　多行不义必自毙，大约就是指的这种情况吧？孙宇心中暗想：我弄死了她们，历史上张飞被这两人暗杀的事也不会发生了。

　　孙宇转身走到老渔夫身前，微笑道：“好了，坏人已经得到了惩罚，咱们该干正事儿，继续帮我张罗在河西建山庄的事吧。”

　　老渔夫吓了一跳：“孙大人，您真要建宅子？我还以为你是为了引出这两个恶人，才故意要建宅子的呢。”

　　咳，孙宇郁闷地道：“我是为了建宅子，结果才引出这两个恶人的。”

　　百姓们干掉了恶徒出了口积年的恶气，听说主持了公道的青天大老爷还要建宅子，于是个个都自告奋勇要来帮忙，刚才那些最先赶到的人甚至都说要退还订金，不能收青天大老爷的钱。反正现在是深冬，春天还没来，这也是农闲时节，农民们大多没事可做。

　　孙宇留下习珍，让她处理范疆和张达的喽啰，重整南漳县的治安问题。然后带着几条船，船上乘满了自告奋勇来帮忙的村民，划向对岸。

　　接下来就是选址了，说起建房子的能力，孙宇这大将军还真不如平头老百姓，光是一个选址就不是他的菜，幸好百姓中不凡能人，很快大家就选中了一块地，这里背靠着一座竹林，地面平整，环境优雅，很适合弄一个隐世的山庄。

　　百姓们不用孙宇吩咐，就自动分好了工，开始整地，刨土，垒石。

　　他们愿意免费干，孙宇却不愿意，他身上带的金饼子不多，只好再拿出随身带的几颗珍珠交给老渔夫，让他去购买石材和木材，请木匠和铁匠来弄家具什么的。

　　安排好这一切，天色就渐晚了。

　　建山庄也不是一朝一夕就能搞定，就算动员了许多百姓来帮忙，建的这个宅子也没打算要长处人，只打算弄成一个装样子的豆腐渣工程，也需要好几十天时间，这么长的时间里孙宇也不可能一直守在这里，于是他就打算连夜返回襄阳去。

　　看到他要走，那老渔夫的妻子，就是让孙宇感觉挺有见识的那个中年妇人，突然出声道：“孙将军，民妇有个不情之请。”

　　“哦？你只管说。”孙宇对这个妇人挺有好感，听她说得慎重，就打算听听，能帮的忙就帮了。

　　那妇人低声道：“我两夫妻这辈子是没什么指望了，但膝下这个女孩儿，却不想她埋没在这条河上当个渔妇，想请孙将军带她走，见见世面，将来也许能混个前程。”

　　哦？大眼睛的小姑娘？孙宇转过头去，正好看到大眼睛姑娘那双期盼的眼。

　　这个姑娘人不错，孙宇对她其实挺有好感的，也愿意出手相帮。但是……这个世界不是随便什么人都能出人头地的，如果没有武将技，哪怕你厉害到飞起来，也成不了大器，这个大眼睛小姑娘如果没有武将技，就算孙宇想带她出去见世面，她也没有机会。

　　不过看到老渔夫一家人殷切的眼神，孙宇也不便开口就拒绝，他忍不住问道：“小姑娘叫什么名字？”

　　大眼睛姑娘脸红了红，然后认真地道：“我的名字叫霍峻，字仲邈。”

　　NM01的声音立即在孙宇耳中响起：“霍峻，字仲邈，蜀汉名将，南郡人。公元212年，刘备伐蜀，留霍峻镇守葭萌城。张鲁得知，便派杨帛引诱霍峻，企图夺取葭萌，霍峻知道有诈，对杨帛说：‘小人头可得，城不可得。’杨帛无奈，只得退去。后来刘璋又派扶禁、向存等领万余人，由阆水围攻葭萌，霍峻率领将士坚守，一年之久未能攻下，其实葭萌城中霍峻军士仅数百人。霍峻趁对方疲惫之时，选拔精锐，伺机出击，大破张鲁军，乘机斩了向存的首级。刘备平定蜀中后，嘉奖霍峻之功，任为梓潼太守、裨将军。三年后霍峻后死于任所，葬于成都。刘备得到霍峻去世的消息，十分痛惜。”

　　孙宇听了这一番解释，顿时大喜，原来……这个大眼睛小姑娘是个良将之才啊，太好了，那我把她带出去，她也能找到自己的价值。

　　见到孙宇表情带有喜色，老渔夫一家人就知道孙宇答应了，那中年妇人拜伏在地：“谢孙将军提携我女儿之恩。”

　　“你不用谢我，我是看出来了这个女孩子是个可造之才。”孙宇微笑道：“如果我所料不差，她是会武将技的。”

　　“啊？我家女儿会武将技？”这一下中年女人和老渔夫真的是大吃了一惊，两人急道：“她真的会武将技？可是她从来没表现出来过啊。”

　　“有些人拥有使用武将技的能力，但是她们自己不知道。”孙宇耐心地解释道：“因为不知道，所以不敢想，不敢想的事情当然就做不到，这是一个意识问题，一旦克服它，就立即可以使出强大的武将技。”

　　当年孙宇去北平点将时，关靖对赵云说过：“只要你默默地想着要用它，它就会显现。”所以孙宇才有这一番说辞。

　　这时旁边边的诸葛亮突然感觉有点不对劲了，她其实早就用“名师”观察过了老渔夫一家人，知道这个大眼睛小姑娘拥有将才，但是诸葛亮好奇的是，孙宇一开始并不知道，直到听到女孩的名字之后，才明显地有态度上的转变。

　　从这一点来判断，孙宇知道她有武将技，并不是用“名师”这种方法来判断的，而是靠名字，这也太奇怪了吧？

　　诸葛亮忍不住从旁边插口道：“寻真，你怎么就知道霍峻用不出武将技是她自己不知道呢？万一是有锁？”

　　这个问题孙宇倒是想过，但他仔细分析了过锁这个东西，到现在为止，拥有枷锁的武将无一不是三国中数一数二的强力妖怪，不强的人还真没资格有锁。以霍峻在《三国志》和《三国演义》中的地位，也就不太可能有锁。所以孙宇认为她不是有锁，而是自己不知情。

　　听到诸葛亮的问询，孙宇微笑道：“我觉得她没锁，口说无凭，还是试一试吧。”

　　他转过头去对着霍峻微笑道：“大眼睛妹子，你现在闭上眼，默默地告诉自己，我会武将技，我希望使出它！”

　　霍峻听话地闭上了眼，她相信孙宇，因为孙宇不久前轻松地解决掉了范疆和张达，他在她小小的心灵中，是一位天一般大的人物，他怎么可能骗她这个小女孩呢？

　　霍峻闭上了双眼，默默地想着：“我会武将技，我肯定会，孙将军都说了的事不会有错，我现在想要把武将技施放出来……”

　　刷，一道淡蓝色的光芒从她身上崩发了出来！


第549章 冰山美人三路出击

　　“啊？峻儿真的用出了武将技？”老渔夫和中年妇人一起激动得哭了出来。对于这样一个平凡的渔家来说，自家的女儿拥有武将技，就等于拥有了美好的前途，终于可以出人头地了。从此不用再在檀溪上靠着小渔船讨食儿，可以去大城市，当大官儿。

　　老两口情难自禁，抱在一起呜呜哇哇地痛哭。

　　淡蓝色的光芒在半空中凝结成了两个斗大的蓝色：“不屈”，这个武将技的名字倒也挺奇葩的，至少比大路货的“枪将”看起来舒服多了。

　　大眼睛妹子显然也感觉到了自身的变化，就和所有人发动武将技时一样，她感觉到力大无穷，身轻如燕，最关键的是“不屈”这个武将技附加给她的勇气和毅力，让她感觉到自己有一种脱胎换骨一样的变化。

　　她睁开眼，四十五度仰视天空，泪流满面。

　　“孙将军，您是咱家的恩人啊。”老渔夫和中年女人一起跪倒在孙宇面前，那妇人还吩咐道：“小峻，今后你要好好听孙将军的话。”

　　大眼睛妹子认真地点了点头道：“孙将军的知遇之恩，我会记得一辈子，以后我就是孙将军的人了……”

　　喂，大眼睛妹子，我知道你说这话的意思是为我卖命，但是你是女人，我是男人，你这话让别人听到，会有歧义啊，我晕死！孙宇翻了翻白眼，忍不住学着霍峻刚才的动作，四十五度仰望天空，泪流满面。

　　“好了，咱们启程回襄阳吧。”诸葛亮耸了耸肩道：“开色都开始发黑了，赶回去也不知道会是什么时候，真是辛苦啊。”

　　她心中实在有点不服气，孙宇凭什么就说得这么准呢？说她没锁，她就真没锁。只凭一个名字就知道？这明显不合逻辑，要是他用了“名师”，诸葛亮反而不会奇怪。

　　这家伙太神秘了，真想知道他的秘密，诸葛亮嘟了嘟嘴。

　　孙宇来的时候是一骑双人，现在回去却变成了三个人了，虽然爪黄飞电是宝马，驮三个人不会感觉到疲倦，但是三个人在马背上的坐法会很成问题，究竟谁坐在前面，谁坐在后面？谁抱着谁好呢？

　　从大小体积来说，应该是孙宇抱着大眼睛妹子，大眼睛妹子再抱着诸葛亮，没法子，诸葛亮的身子太小巧了。

　　但是大眼睛妹子害羞，诸葛亮也不乐意被人家当成小孩处理，结果……最后的坐法就是大眼睛妹子坐在最前面，诸葛亮坐中间，孙宇在最后。前后两个人高，中间却短下去一截，看起来很像一个凹字。

　　天色已全黑，这古怪的坐法倒是不怕被路人们嘲笑，不过孙宇感觉到挺丢脸的，于是让爪黄飞电发动宝马技，几十里路一晃而过，三人返回到襄阳时，三更都还没到呢。

　　孙宇的秘书，哦，不对，是师爷桓阶，将大眼睛妹子安排在客房里暂住。

　　第二天一早，孙宇就带着大眼睛妹子去议事堂，让软妹子给她安排点工作。

　　到议事厅时，软妹子正和诸葛亮一起在处理政事。

　　“邔县的农业有点问题，去年的收成就不是很好。现在马上就要开春了，一开春就面临着播种，咱们必须马上想法子，不然今年的收成又起不来。”软妹子皱着眉头叹道。

　　诸葛亮微笑道：“正好，徐州陈登还没安排事儿，让她去邔县吧，她的武将技‘典农’，可以提高粮食收成。”

　　孙宇这时正好一脚走进议事厅，听到这话，不由得一汗，陈登是孙宇的老相识了，她母亲陈珪还与孙宇一起参与了徐州攻防战。但是孙宇这个曾经在徐州搞风搞雨的老领导都不知道陈登的武将技是什么，人家诸葛亮初来乍到，倒是比他知道得还详细。

　　孙宇不由得老脑微红，说起来他对内政还是太不关心了，听说董卓也是对内政不闻不问，自己这么发展下去，岂不是会变成和董卓一样的昏君？天啊，我可不要变成那种不靠谱的人。

　　说起来武将技也真奇葩，“典农”这种怪招儿到底是怎么做到提高粮食产量的？孙宇心中暗想，我要是从NM01的资料库里把后世搞农业的经验拿出来一些，倒也可以起到增产的作用，我要不要也伪造一个“典农”来玩玩？

　　正在这时，一个传令兵双腿抡圆了冲进来，大叫道：“大事不好，东吴的使节团来了，正在襄阳码头边上请求入港靠岸。”

　　“使节团？不是使节？”孙宇好奇地问道。

　　“是的，使节团！”那传令兵抹着汗道：“来的人好多，大都督周瑜亲自带队，还有孙尚香，鲁肃、张昭、黄盖、祖茂……浩浩荡荡，好像是来……咳……兴师问罪一般。”

　　孙宇一听这些名字，顿时汗水狂流，这些名字里面，除了鲁肃和自己没什么纠结，别的全是和他有点不清不楚，乱七入糟的。

　　“她们有没有说来咱们这里做什么？”诸葛亮突然插口问道。

　　传令兵道：“她们说新年快到了，来给咱们公孙家拜年……”

　　孙宇：“……”

　　软妹子：“……”

　　诸葛亮顿时笑了起来：“哈哈，这就叫黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　软妹子眉头紧皱道：“诸葛军师，你看她们此来究竟是何意？”

　　诸葛亮伸出了两根手指，一边晃着，一边笑道：“两个目的，一是想从咱们这里讨走一些地盘，另一个是想把寻真拐走。这两个目的必定是同时进行的，从她们派来的人就看得出来。如果单纯是为了讨地盘走，何必来这么多人？来一个鲁肃就够了。若是单纯想拐走寻真，也不需要鲁肃出动。”

　　孙宇：“……”

　　软妹子顿时不爽了：“咱们是盟军，曾共抗董卓，她们若是来讨地盘，倒也合情合理，我虽然不会给她们，但也不会讨厌她们，但她们要来拐走寻真，这就太过份了。传令下去，不准她们靠岸，否则咱们不惜与江东宣战。”

　　传令兵一听这话，顿时大声道：“诺！”说完转身就要去传令。

　　“别急！”诸葛亮开口笑道：“主公，此时宣战不太好，董卓虎据中原，如果咱们和江东打起来了，只会招致董卓的乘虚而入，我想孙坚也不会愿意宣战。咱们不妨让她们靠岸上来，本人略施小计，管教她们灰头土脸，不光讨不了好，反而把水火双神的周瑜赔在这里。”

　　“军师有何妙计？”软妹子大奇。

　　诸葛亮哈哈笑道：“暂时还没有计，但是只要周瑜定好她的计策，我就会有计了！”

　　这一番话顿时说得软妹子佩服不已。什么是自信？诸葛亮的话就是自信。要知道两强相遇，先出手的人总是占优势的，后出手就会被动。但是诸葛亮却敢让周瑜先出手，自己再随机应变，不是对自己的能力有绝对的信心的人，绝对不敢夸下这样的海口。

　　但是事关孙宇，软妹子还是有点不放心，她忍不住问道：“那……军师先猜一下，周瑜究竟要用什么计呢？”

　　“三个字！”诸葛亮端起一杯茶道：“美人计！”

　　“呃，美人计不靠谱……我相信寻真，他不可能为了别的女人离开我。”软妹子的脸上闪过一抹自信道：“他只会把女人拐回咱们家来。”

　　孙宇听了这话，汗水哗哗地流。

　　诸葛亮嘿嘿笑了两声道：“周瑜这家伙，是个不服输的脾气，她第一次载在春药上，第二次载在迷香上，我想这一次她还是会用某种药物。如果成功药倒了寻真，就可以洗刷前两次的耻辱，就代表她没有输，笑到最后的才是笑嘛。”

　　“所以！”诸葛亮下结论道：“我猜周瑜会先对寻真使用美人计，诱骗他喝下某种丧失神智的药物，然后趁着药效未解的机会，将他搬上战船，带回江东。以她‘水神’的操船能力，一旦寻真被带上了战船，咱们不可能追得回来。”

　　“那咱们要如何应对呢？”软妹子好奇地问道。

　　“前两次她用药，最后都反载在药物上，所以这一次我还是要用同样的方法来打败她。”诸葛亮哈哈笑道：“因为我也是个不服输的脾气呢！”

　　……

　　汉水，襄阳城外的江面上。

　　冰山美人大都督周瑜正坐在船舱里，和一群江东妹子们商量计策。

　　“咱们兵分三路！”冰山美人的脸上连半丝表情都没有，冷冰冰地道：“第一路：鲁肃，你去缠住公孙瓒，和她扯皮，要求她将荆州分给咱们江东一半。这件事难度很大，不动刀兵恐怕难以成功，所以你也不要想着成功，只求把她缠得焦头烂额，让她没时间管别的事。”

　　“诺！”鲁肃长身一揖。

　　“第二路：三少主、张昭、黄盖、祖茂，你们几位趁糜贞不注意，夺走孙斗，这个孩子是孙宇的宝贝大女儿，咱们把他的孩子也带走，他就不敢有异心，不然就算得到他的人，他也不一定肯听话。只要他听话了，他的女人就只能投奔江东，这样就可以完美吞并公孙家。”

　　“诺！可是……这样会不会太毒了点？”纯良的孙尚香有点不能接受。

　　“无毒不巾帼。”冰山美人冷冷地道：“第三路就是我了，我会找个机会，诱骗孙宇喝下于吉老神仙制作的神药，这种药喝下之后，三天之内都会处于沉睡状态，天打雷劈也不会醒转，我们就趁着这三天时间，将他带回江东。”


第550章 迎接江东使节团

　　江东战船缓缓地靠到了襄阳城的码头上，孙尚香作为江东三少主，身份最为尊贵，因此她走在最前面，但公孙家的人都知道她只是个幌子，这一行人里真正话事的，是走在孙尚香身后，面无表情的冰山美人周公瑾。至于鲁肃、张昭、黄盖、祖茂这几个，就明显是来打酱油的了。

　　码头上负责迎接的，则是公孙家的二主公公孙越，她背后站着孙宇、诸葛亮等一大堆文官武将，软妹子却没有来。这就是国与国之间交往的讲究了，来的人如果是孙坚，软妹子就必须到场来迎接，但来的人只是孙尚香，那么软妹子就算想来也不能来，不然就有自损颜面的味道在里面。

　　公孙越是个大醋坛子，一直对孙宇身边的女人不爽，想到江东一直在使手段想要让孙尚香和孙宇生米煮成熟饭，她心里就有点不满，于是选人来接待时使了个坏，前来迎接的文官武将全部是萝莉级的。有小赵云、小陈到、小许诸、太史慈、小徐庶、小庞统、小马谡、小黄叙、小司马徽……除了她自己和孙宇，没有一个是成熟的妹子。

　　两边按照国家礼仪互相见礼，江东妹子们看到来迎接的公孙军萝莉们，汗水哗啦啦地就流下来了。

　　张昭嘴巴最快，她哼哼了一声道：“贵国真是人才济济啊，这么小的女孩子就可以主持得好迎接外国客人的事宜了。”

　　公孙越也哼哼了一声道：“她们是我公孙军中的重臣，不服气的话，你可以和她们比一比武将技、军师技、驭兵技一类的东西，看看你能不能打得赢。”

　　张昭的嘴巴顿时就闭了起来，开什么玩笑，和这群怪物比试？那不是给自己找不自在吗？

　　张昭虽然闭了嘴，小赵云和小陈到稚嫩的声音却同时响了起来：“重臣是什么？能吃吗？”

　　小黄叙立即道：“重臣应该是指很重的大臣，很重就要很胖才行，咱们公孙军里没有这样的人吧，死掉的长沙太守韩玄应该算是重臣。”

　　原来如此，其他萝莉同时露出佩服的表情道：“小叙懂的最多了。”

　　张昭：“……”

　　不行，我不能和这些离谱的家伙说话，会被她们影响得变笨的，张昭冷汗直流。她脑袋一偏，看到小老虎许禇走在她身边，一身虎皮衣服穿得可爱之极，小虎头上的尖耳朵一扬一扬的。

　　张昭伸手指着许禇，很严肃地对公孙越道：“好吧，我认可她们都是有实力的官员，但是你们的官员来迎接异国来使时，穿这样的衣服，是否有失体统？”

　　公孙越耸了耸肩，没解释，但小老虎却听到了，她“唬”地一下窜到了张昭面前，扬了扬毛茸茸的爪子，认真地道：“你搞错了，这不是衣服，是我的皮，我是一只小老虎，名字叫许禇。”

　　“鬼扯蛋！”张昭怒道：“你分明是个人，如果你是老虎，我就是一只梅花鹿。”

　　“啊？你居然是一只梅花鹿？”小老虎大惊失色，双爪抱着虎头连退十步，惨叫道：“天啊，我是一只不合格的老虎，我居然把你这只梅花鹿认成了人……”

　　哼，你就装吧，张昭不屑地一甩脑袋，这时小马谡走了过来，她轻轻拍了拍小老虎的后背，以示安慰，然后对着张昭冷笑道：“别以为你伪装成了人就没人认识你，我家养有八十万只梅花鹿，它们全都长得和你一个样子，所以我一眼就看出来你是梅花鹿了。”

　　张昭不知道马谡是在吹牛皮，顿时大怒，这小女孩居然讽刺我长得像八十万只梅花鹿，岂有此理！不行，我是大人，不能和小孩子一般见识，她强压下怒气。

　　她恼怒地哼了一声，对着公孙越道：“你们公孙军的这群重臣，哼……也许很厉害，但是脑子实在不怎么好用，一看就是见识短浅之辈。”

　　她这么一句话，就地图炮了，小庞统听到这句话，顿时面色黯然，哭道：“我就知道我笨，连江东的人都知道了……呜……”

　　小庞统一哭，护短的诸葛亮顿时大怒：“张昭，你怎么在说话的？你以为你的见识就很高明么？你倒是出个题目来考考我试试！上至天文地理，下至星象占卜，没有我答不出来的。”

　　张昭是个要面子，这种挑战怎会不接，何况赢了诸葛亮的话，江东就会倍儿有面子，对她们这么的行动也有利，她冷笑一声道：“那我就选个世界上最简单的问题来考考你，最简单的！”

　　她沉吟了一会儿，想了想自己今生碰上过的最难的问题，没用多久她就想到了，前不久自己还碰上了一个天大的难题，还好当时生心急智，把这个难题糊弄过去了，现在正好拿这个问题来考考诸葛亮。

　　于是张昭就很想问：“你知道如何识别处男吗？”但她仔细一想，以自己的急智，就可以想出来一个答案，如果诸葛亮也想出来了一个看似靠谱其实不靠谱的答案，自己岂不是很没面子？

　　那得选一个更难的！

　　张昭仔细想了想，就问了一个连自己都不知道答案的问题：“男人和女人做那事儿时，究竟是男人更舒服，还是女人更舒服？”

　　丝，这个问题顿时问得周围所有的人倒抽了一口凉气，就连孙宇都冷汗直流……这问题太难了，这不是扯蛋问题吗？哪有标准答案？

　　果然，博学多才的诸葛亮都被问得呆住了，虽然她是女流氓，什么话都敢说，但是这个问题的难度实在是超越了时代。

　　孙宇见她答不上来，就有点担心了，诸葛亮如果答不上这个问题，丢的是公孙家的脸面啊，现在江东妹子们都鼓足了劲儿想占上风呢。

　　他微一沉呤，想起了后世的一个著名笑话，于是赶紧对NM01命令道：“去告诉诸葛亮，用手指挖鼻孔，究竟是手指舒服还是鼻孔舒服？”

　　诸葛亮正在发楞，突然就听到了耳朵里传来一个细小的声音，将手指挖鼻孔的话说了一遍。

　　她全身一震，用不可思议的眼神看了孙宇一眼……你这男人，还真是有点水平呢？不光可以用这种神奇的方式传话，还有这么不要脸的答案。算了，回头再和你扯，我既然已经从你那里得到了答案，就先解决了张昭再说。

　　诸葛亮哼哼一声冷笑，对着张昭道：“很简单，我做个动作给你看，你就明白了。”说完之后，诸葛亮伸出一只食指，插到自己鼻孔里用力挖了两下，冷笑道：“明白了吗？”

　　张昭大奇：“你这动作是什么意思？我不懂！”

　　诸葛亮哼哼笑道：“男人和女人做那事儿，就像用手指挖鼻孔，你说是手指舒服，还是鼻孔舒服？”

　　张昭大惊，下意识地答道：“当然是鼻孔……”

　　扑哧，到处都是吐血声，江东妹子晕头转向倒了一地，就连公孙越都感觉自己血气有点不顺，差一点瘫倒在地。好冷的老笑话啊……太冷了！但是这个在后世是老笑话，在三国时代绝对是超前意识，震得一群妹子们目瞪口呆。

　　张昭心里惨叫了一声，原来男女做那事儿的时候，女人会很舒服，呜，上次我被寻真那啥的时候，我中了迷香，什么也不知道，太可惜了。

　　黄盖和祖茂对视一眼，两人赶紧跟在张昭身后向前走，走了一小段儿之后，黄盖和祖茂悄悄向张昭问道：“张大人，难道真的是女人更舒服？上次寻真把咱们那啥了，咱们中了迷香，什么都不知道，所以真的很想知道标准答案。”

　　听到两人的问题，张昭郁闷得要死，但她不愿意在江东这些清纯妹子面前丢了面子，她一向是以知识渊博闻名的，虽然这个问题问得她欲哭无泪，但她还是要装出权威的样子胡说八道了：“当然是女人比男人舒服，上次你们都晕了，但我没晕，当时我舒服得都快哭了。”

　　“那为什么男人强暴女人时，女人们都要反抗呢？”黄盖和祖茂好奇地问道：“我们还以为做那事儿会很痛，所以才要反抗？”

　　“这个嘛……”张昭冷汗直流，她赶紧向着诸葛亮问道：“既然女人更舒服，为什么男人强暴女人时，女人要反抗？”

　　诸葛亮又楞了，不过她耳朵里立即又传来了NM01的传话。

　　诸葛亮将孙宇传过来的话先默读了一遍，记得死死的，然后拿腔拿调地回道：“你这不是废话吗？你好好地走在街上，突然窜出来一个不认识的人要帮你挖鼻孔，你能不反抗吗？”

　　张昭、黄盖、祖茂恍然大悟，一起拜服。

　　这时公孙越大声道：“请江东使节们到宴会厅用宴，咱们为江东朋友们接风洗尘。”

　　听到这话，张昭不好再向诸葛亮纠缠，江东妹子和公孙军的迎接队伍一起向着宴会厅行去。

　　“对了，张昭大人，你……怀上孩子了么？”黄盖小声地问道：“咱们和寻真做那事儿已经几个月了，可惜我肚子一点变化也没有……呜呜，看来上次没能怀上，我也好想要一个暗金色的女儿。”

　　祖茂在旁边拼命点头道：“我也是……我也没怀上，唉！我现在很怀疑，当时寻真到底有没有和咱们亲热……我怎么感觉自己的身体一点不妥都没有？”

　　黄盖也低声道：“我也有这个怀疑，真想找个婆子验一下，但是又有点不好意思。”

　　张昭一听这话，顿时哼哼了一声道：“你们的方向就错了，男女不是靠做那事儿来怀孩子的。”

　　“那是怎么怀？”黄盖、祖茂一起急问。

　　张昭低声道：“我小时候问过我母亲大人，她说过，男女成亲以后，就会有老鹰刁着一个孩子送来……”

　　黄盖：“……”

　　祖茂：“……”

　　张昭又补充了一句道：“据说还有在路边捡到的……”

　　黄盖：“……”

　　祖茂：“……”

　　这次黄盖和祖茂没有再被张昭的糊弄给骗过去了，因为张昭说得实在太不靠谱。两人心中暗想：算了，这事别问张昭了，她明显胡说八道嘛。咱们不要胡思乱想，孩子哪有这么容易怀上的？有些夫妻几十年都怀不上孩子，咱们才和寻真做了一次，没怀上也算是正常现象，这次只要能把他拐回江东，嘿嘿嘿……机会随时都有。

　　黄盖和祖茂叹了口气，两人低声交流道：“这次如果成功骗寻真吃下睡三天的药，在那三天时间里，咱们正好趁他睡着……嘿嘿嘿……说不定就能怀上了。”

　　张昭赶紧伸手一嘘：“轻声，这事儿在这里千万说不得，就算回了江东也说不得，如果让三少主听到咱们要偷吃她的男人，她还不气死？”

　　黄盖和祖茂果然吓得住了嘴。

　　这时宴会厅到了，软妹子正在大厅里等着江东使节团。她虽然不能去码头迎接，但是摆接风宴是不会辱没国格的。江东妹子们听说公孙家的家主正在里面等候，赶紧整了整仪容，抬脚走了进去。

　　只见软妹子高坐在首座上，银甲白披风，身材丰满，英姿飒爽，落落大方，又不失柔和温柔，真是好一幅大夫人的风范。

　　冰山美人周公瑾这还是第一次看到软妹子，一见之下，顿时有点自惭形秽：难怪这女人能得寻真的喜爱与敬重，光是外表就把我比下去一截，怕是只有江东二乔才能与她比美。唉，这美人计也真是难使，不行，我要有信心，寻真给我写过信，信里说想我，我一定有机会抓住他的心，骗他喝下于吉老神仙的药。

　　众人入了席，各怀鬼胎地应酬了一阵，江东妹子们当然不可能一到襄阳就下手使坏，照惯例是要先玩几天，让公孙军的人放松警惕，于是大家端起酒杯，胡吃海喝起来。

　　孙宇坐在软妹子身边，端起酒杯意思了一下。

　　不过他很快就有点坐不住了，只见江东妹子们看他的眼神，充满了丰富的感情，孙尚香的眼里满是仰慕、冰山美人的眼里是一种欲语还休的爱恋、张昭黄盖祖茂三人则是眼红红的，一幅我要吃掉你的样子……

　　啧！孙宇突然发现，做世界上唯一一个有本事的男人，也真是辛苦啊。


第551章 于吉的怪药

　　这二天，太阳还没升起，孙宇还在床上赖床，他的贴心秘书桓阶就跑进了屋子里来。

　　小秘书最近一直在费尽心思想讨好老板，可惜老板身边美女太多，以小秘书的中上之姿，实在难入老板的法眼。可怜的秘书使尽了浑身解数，也没能把自己弄到老板的床上去，这可真是报国无门，悲剧无比。

　　小秘书走到孙宇床边，俯下身子，轻轻摇了摇他的肩头：“孙将军，诸葛军师来了，叫您赶紧起床陪她去准备一点东西。”

　　孙宇这时正睡得迷糊呢，他梦到自己正和软妹子在汉江上划船，迷迷糊糊中软妹子伸手来摇他的肩头，还柔声道：“寻真，来亲亲……”

　　亲就亲，谁怕谁？孙宇伸手向前一揽，伸嘴“啪嗒”就亲了一下。然后他就醒了过来，只见自己躺在床上，怀里抱着小秘书，嘴唇正吻在小秘书红通通的脸上。

　　哎呀我的妈呀！居然轻薄了自己不想沾手的妹子。孙宇吓了一个激棱，赶紧翻身坐了起来。

　　“孤好梦中杀人，以后我睡觉的时候你千万别靠过来，不然被我杀了你也没地方哭去。”孙宇只好用胡说八道来掩饰自己的慌乱。

　　“呀……孙将军，‘杀’了我吧，我随你处置。”小秘书最近这些天慢慢知道了他是一个温柔的男人，以前那些传言多有不实，她也就越来越不怕孙宇了，经常胆大地撩拨孙宇。

　　头痛！女人这东西，你和她马着脸嘛，她就和你离心。你和她和颜悦色嘛，她就和你没上没下，嬉皮笑脸，真是太难搞定了。

　　“这么早弄醒我干嘛？”孙宇没好气地问道。

　　小秘书低下头，嘟起嘴道：“诸葛军师来了，说是要你陪她去买点东西。”

　　孙宇听说诸葛亮找自己，心知不会是没意义的事，赶紧起床，小秘书笑嘻嘻地帮他把衣服穿好，不过最近没有战事，孙宇也不用披铠甲，只需要穿一身普通的黑袍子就行了。穿衣服的时候小秘书故意毛手毛脚地吃他的豆腐，孙宇都没心情计较。

　　穿戴整齐出门，孙宇就见到一身道服的诸葛亮站在他的门前，满脸都是古怪的笑容。

　　“要买什么？这表情……啧啧。”孙宇笑问。

　　诸葛亮瞥了一眼跟在孙宇后面的桓阶，小秘书会意，赶紧退开老远，诸葛亮这才低声道：“江东的使节团初到襄阳，不会立即动手，咱们也好趁这几天先准备一下，咱们现在去买药。”

　　“买什么药？”孙宇好奇地问。

　　诸葛亮低声笑道：“你忘了我前几天说的？周瑜肯定要对你用药，所以……咱们也要以药对药，你陪我去黑市转一圈，去看看最近有没有什么于吉老神仙制作的怪药流到黑市里。”

　　孙宇点了点头，这事儿他倒是没忘，只是诸葛亮乍一提起，他一时半会没想到，现在诸葛亮一说，他立即就明白了过来。孙宇先去了一趟管帐的糜竺和糜芳那里，要了几个金饼子揣在怀里，又捡了几颗值钱的珍珠，不过小魔女糜芳一听说孙宇和诸葛亮要去购物，立即来了精神。

　　“买东西当然要讲价，讲价就少不了我。”糜芳得意地道：“有我讲价，十金的东西五金就能买到，一金的东西我让他白送，五贯以下我要他倒贴钱……”

　　得，您是个大爷，带上您一起吧。孙宇只好把小魔女带上，三人一起向着闹市街行去。

　　襄阳城的黑市，其实也不见得有多黑，就是在闹市街的侧面有一条小巷，走进巷子再拐一个弯，就到了一个筒子街里，这街道两边开着一些黑洞洞的门，但里面都不掌灯，全是经营的见不得光的玩意儿。

　　糜芳对这种黑市显然非常熟悉，因为徐州也有这种黑市，糜家是大商人，不可避免要接触到黑市这一方面的人和事。

　　三人在黑市街上信步走了一小段儿，糜芳指着旁边一个小黑屋冷笑道：“这个店有意思，卖的东西居然是军队用的兵器。”其实这个时代并不禁止民间持有兵器，很多猎人都有猎弓或者腰刀，普通百姓家里也有竹矛。

　　但是民间的兵器与军队用的差别是很大的，材料和强度都差很远，例如军队就很少用猎弓，一般都是用二石弓，竹矛就更不可能了，军队最差也要用白蜡杆来制矛，将军们则都是用铁矛。

　　军队用的高端兵器向民间出售是很罕见的事儿，但这家店却是直接向民间兜售军用武器，可见这黑市随便一家店卖的就是有点敏感的东西。

　　“咦，旁边这家店卖的是霹雳车图纸！”孙宇大怒：“丫的，这不就是我设计的配重式抛石机吗？谁把图纸搞出来放在黑店卖了？”

　　孙宇气势汹汹想冲进店去捣乱，诸葛亮一把拉住了他，笑道：“算了，图纸流出是难免的，两国交战，兵器和战术的交流是不可能阻止的，用不了几年，大家各自的绝活都会被对方所习得，不论你怎么保密都是没用的。何况你在黑市闹腾是犯忌讳的，卖药的商人说不准就不肯把药卖给我们了。”

　　孙宇仔细一想，咳，这倒是，后世两次世界大战，都曾出现过某一国的秘密武器暂时取得优势的情况，但过不了多久，敌军就会获得几乎相同的技术和战术，这是人类圈子进步发展的必然，人力不可能阻止。

　　还有二战之后，许多西方国家对中国实施技术封锁，有许多先进的仪器和设备不肯提供给中国，但是中国人没用多少年，就将这些技术空白一一弥补。说到底，没有什么秘密可以一辈子捂在手里。

　　这时三人走到了一个黑店前面，店门口挂着一块布，布上画着一个葫芦，看起来就像一个卖酒的铺子，但是诸葛亮却嘻嘻一笑道：“这个葫芦就是药店的标志，咱们进这里去问问。”

　　走进黑店里，孙宇就看到一个巨大的药柜，中医的药柜就是许多抽屉密密麻麻像一面墙一般，一个姿色普通的女人站在药柜前面，用警惕的眼光看着孙宇等人。

　　孙宇压低声音问诸葛亮道：“这女人满眼戒备，看来不好打交道。”

　　“没事，对上暗号就好说话了。”诸葛亮嘿嘿笑道：“看我的。”

　　诸葛亮抬起头，对着守药柜的女人道：“每日三更。”

　　那女人接道：“订阅过万。”

　　女人又道：“三十二变”

　　诸葛亮答道：“是个太监。”

　　孙宇听得满头是包，我晕，你们这个暗号也太神奇了。

　　那女人却松了口气道：“原来是道上的朋友，我叫政烟，你混哪里的？要买点什么？”

　　诸葛亮嘻嘻笑道：“我混卧龙岗的，名叫卧龙先生，今天来你这里，是想问问有没有于吉老神仙的新药。”

　　政烟嘿嘿笑道：“你还真来对了，前几天才到了一批货。”她转过身去，在墙上的大药柜里翻腾了起来，不一会儿就在桌上摆下了一排药物。

　　“这是迷魂香，就算金色的武将，闻到之后也要全身软麻，不能使招。”

　　“这是断肠散，就算暗金色的武将吃了这东西，也得一命呜呼。”

　　“这是迷情香，就算是三贞九列的男人，闻了这东西也会变成色中饿鬼。”

　　“这是三日睡，就算是精神抖擞的人吃了，三天之内都会睡得像猪一样，绝对不会醒过来。”

　　政烟指着桌上的东西一一介绍道：“全是于吉老神仙亲手做的，你们要哪一种？”

　　孙宇一听，冷汗刷地一下就流下来了，这于吉制的都是些什么乱七八糟的玩意儿？就没有一件治病救人的药吗？说起来，这四种药里自己就碰上过两种了，千里走单骑时，酂县刘勋、刘谐两姐妹就曾拿着迷魂香想来害自己和桃园三姐妹。迷情香则是在江东时，张昭企图用这东西来整自己，结果反而被自己整了。倒是断肠散和三日睡，还没见识过。

　　孙宇打从心眼里反感这些药，于是他就不开口，想看诸葛亮要选哪一种来对付周瑜。

　　没想到诸葛亮眼珠子一转，叹道：“这些药不合用，还有没有功能更奇特一点的？例如……敌人要对我们下药，我们用个什么药来反击？”

　　政烟听了这话，沉思了一会，然后道：“要防止敌人下药……那你看看这个……这是于吉老神仙最新研制成的药物，现在全天下只有咱们襄阳黑市有售。”

　　她转过身去，从药柜里又拿出一颗珍藏着的小药丸来：“这玩意儿叫做‘百药断’，吃下去之后，再吃任何药物都没有效果，因为百药断会中和所有药性，不光毒药，连治病救人的药也会中和掉，无一例外。”

　　啊哦？这是好东西啊！孙宇大喜，周瑜很有可能对自己下药，如果自己手上有一颗可以中和所有药性的丹药，就不用怕周瑜了。

　　那政烟话音一转道：“不过……这药有一个小小的副作用，为了中和药性时防止人体吸收了药效，它会强行停止人体的行动，吃下它的人一天之内会变得像死人一样，心跳极为缓慢，脉搏几乎停跳，呼吸微不可闻，在一般人眼里，就是个死人。直到一天之后，中和了体内所有其它的药性，人才会醒转。”

　　哇哦，这药的副作用真可怕，孙宇有点迟疑。

　　但是旁边的诸葛亮却双眼一亮，计上心来，她哈哈大笑道：“好，就要这药，你这百药断多少钱一颗？”


第552章 江东的妙计发动

　　“十金！”政烟随口报出了一个数字。

　　“我晕，你怎么不去抢钱？”小魔女糜芳看到已经进入了讨价还价的环节，立即一个箭步窜到了政烟面前，不满地道：“就这么一颗药丸，吞下去一转眼效果就没了，这就要收人十金？你以为天上会掉金子雨啊？”

　　政烟是个老牌子的黑市商人，碰上过的讲价的人不计其数，倒也不气不急，慢吞吞地道：“这是于吉老神仙做的药，不是普通人做的垃圾，十金已经很便宜了，说得不客气点，你到别的地方去，拿着二十金都买不到。”

　　“少唬我，你以为我没卖过东西？哼！”糜芳认真地道：“这东西虽然稀奇，也就是一堆草药制的，大不了再加点练药师的辛苦费，就这手指甲壳大小，我看成本顶多一贯。药材利润应该是十倍，于吉制出来之后，按一贯的十倍，也就是一金批发给你，你就算翻一番卖，也就是两金左右的价，现在你一开口叫个十金，想坑人啊？”

　　政烟一听这话，丝地倒抽一口凉气，仔细看了糜芳两眼之后，她明白了，自己这是碰上同行了，糜芳身上那股子明显的商人味儿是瞒不过同行的。

　　既然是同行，有些话就可以扯开了来说，政烟苦笑道：“这位妹子，你说得没错，普通的药物确实是这个行情，但是于吉的药不是这样。我也不怕告诉您，这药我入手的价格就是八金，于吉老神仙的药，是按八十倍的价批发给我，我得以一百倍的市场价出售，否则她下次就不会再让我进货。”

　　糜芳死死地盯着政烟，感觉她的样子不似作伪，忍不住奇道：“一百倍？这于吉的药行情这么好？”

　　政烟无奈地摊手道：“咱商人做生意图个和气生财，不能把客人宰得太狠，讲究个细水长流，所以于吉老神仙的药物定价，我也觉得很难办，经常为此得罪客人，但是……她一口咬死这个价，有些奇怪的药又只有她能做，我们这些做小商人的能有什么办法？”

　　“啧，真讨厌！”糜芳敏锐地发现政烟的无奈也不是装出来的，同为商人，哪些是商人的伪装，哪些是真话，她很容易就分辩得出来。

　　同时，旁边的孙宇也让NM01开动了测谎的功能，他也发现政烟没有说谎，看来这药的进价真的是八金，而且她必须卖十金，不然事情泄露的话她就会得罪于吉。

　　这时旁边的诸葛亮发话了：“十金就十金吧，拿钱，走人！”

　　三人走出黑店街，糜芳还在愤愤不平。

　　诸葛亮却冷笑了一声道：“这个于吉，很有问题！”

　　“哦？你也有这样的感觉？”孙宇皱着眉头道：“我早就觉得她有问题了，每次听到她的名字，都没好事儿，她做的这些药，全是乱七八糟的功能，没一种是用来干好事儿的。”

　　诸葛亮点了点头道：“最关键的问题是，她在拼命地赚钱，但是却没有人知道她在哪里！她就连个药铺子也没开，全是借用黑市来交易。”

　　孙宇听了这话，心中一动，对啊，于吉在拼命地赚钱，但却没有明面上的家产，换句话说，她赚这些钱究竟拿去做了什么？没有人知道，在这乱世，拼命赚钱却不显山露水，往往意味着另外一个恐怖的目的：“招兵买马”。

　　如果是一地诸候，招兵买马也应该可以看到兵马，但全天下根本就没听说过哪里有于吉的势力存在，那她招兵买马，除了拿来搞阴谋诡计之外，就不可能用来开局别的了。

　　孙宇心中蓦然升起一种很不舒服的感觉，但是说不出来究竟是什么地方让他感觉到不爽。过了半响，他才突然一拍大腿，惊叫道：“难道……除了董卓、曹操、张鲁、刘璋、公孙、江东这仅存的几大势力之外，还有另一个势力正在暗中抬头？而于吉正在为这个势筹集资金？”

　　“很有可能哦！”诸葛亮冷笑了一声道：“当年大汉尚在时，大家都以为天下承平，结果一夜之间，黄巾起义席卷天下，谁也不知道暗中居然有如此强大的一股势力会拔地而起。结果汉廷被打了个措手不及，只好下令各地诸候自行招兵买马对抗黄巾，然后就导致诸候割据，天下分崩离析。如果有人告诉我现在暗中也有同样的势力正在崛起，我会毫不犹豫地相信他。”

　　孙宇听了这话，心里那个不爽，真是久久不能排遣。

　　诸葛亮想拍拍孙宇的肩头，但是太矮了拍不到，只好拍了拍孙宇的后腰，笑道：“别想这么多了，咱们公孙军连对付董卓和江东都够呛，别去想那些远的近的，让我略施小计，把于吉的事儿交给别人去头痛。”

　　孙宇点了点头，不再多说。

　　接下来的日子里，诸葛亮和孙宇两人就天天陪着江东的旅行团，哦不对，是使节团玩耍了起来。江东妹子们倒也规矩，除了到处玩耍，也没做什么出格的事情。

　　十来天时间一晃而过，这期间南漳县的习珍派人来通知了一次，说是河西的山庄建了一半了。这时代修房子不需要打地基，只需要把土木垒起来就行，所以建房子倒是满快的。孙宇也不催促，只吩咐人带话给建房子的村民们，要注意安全，也就没把这事放在心上了。

　　这天早上，孙宇又睡到了日上三竿，这次他不是在自己屋里睡的，而是去糜贞屋里。距离糜贞生下孙斗已经有数个月了，她的身体也养好了，已经可以行房事，于是孙宇偶尔会来她这里留宿。

　　天光大亮时，孙宇还拥着怀里的妹子流梦口水呢，结果孙斗哇哇的哭声将夫妻二人吵醒了，糜贞急匆匆地起床，一边起身一边道：“阿斗可能是饿了……我去给她喂奶。”

　　孙宇苦笑着耸了耸肩膀，也跟着起了身。

　　两人刚起来没多久，就见孙尚香带着张昭、黄盖、祖茂几个人来找糜贞玩儿，大家都是女人，也不用避讳什么，糜贞就当着她们的面将衣服敞开，让阿斗在她粉白的胸口喝奶，然后随口说些笑话。

　　孙尚香伸手指去逗弄阿斗，嘴里笑道：“好可爱的阿斗，听说她在长坂坡放出暗金色的‘乐不思蜀’，可以形成绝对防御，抵挡一切攻击，不知道是不是真的呀？”

　　糜贞身为母亲，一听别人夸自己女儿，顿时兴致高涨，笑道：“当然是真的，我家阿斗好厉害，不愧是寻真的女儿。”

　　张昭在旁边道：“那你能让她放一次暗金色的武将技给我们开开眼界吗？”

　　糜贞苦笑道：“这个……阿斗还太小了，到现在还不满一岁呢，我说的话她还听不懂，上次放出武将技也是为了保命才激发出来，现在她却不会放了，等她岁数大点，能听懂我的话了，我才能叫她放武将技。”

　　江东妹子们点了点头，不再询问，她们问这个问题其实没安好心，因为她们这几个人就是周瑜安排过来强夺阿斗的，如果阿斗可以随心所欲地放出“乐不思蜀”，那她们就不可能劫得走阿斗，既然她还小，不懂得主动地放出武将技，那么她们行动起来就简单多了。

　　张昭眼中闪过一抹喜意，对着糜贞道：“糜家妹子，我也很喜欢阿斗，在这襄阳出使也没什么乐子，咱们最近会经常过来看望阿斗，你看成不？”

　　糜贞为人单纯，不知是计，笑着答应。江东妹子们又拉了几句家常，起身告辞了。

　　孙宇倒是隐隐感觉有点怪异，这几个家伙没事跑到糜贞这里来闹腾什么？她们和糜贞又没交情，要说喜欢我女儿，这理由有点牵强了吧？

　　他想着这个问题，就走出了糜贞的屋子，漫步向着大厅行去，刚刚走到厅角，就听到大厅里传出来鲁肃的声音：“公孙将军，咱们在襄阳玩得也够久了，该谈点正事了……这次咱们两家共抗董卓，打退了这个丧心病狂的篡国者，咱们江东出的力可不小，赤壁主战的是我们江东孙家，这没错吧？”

　　“没错！”软妹子落落大方地承认了。

　　鲁肃认真地道：“可是打完之后，荆州却全都落到了公孙军的手上，这就有点不合理了，既然咱们是盟军，又是一起打退的敌人，理应平分战果才是。”

　　“呃……此事，你得容我想想……”软妹子知道对方占理，所以说话中气就弱了几分。

　　孙宇将这几句话听了个清清楚楚，心里的怪异感更加重了，江东这是……在发力了？不动则已，一动就同时向着糜贞、软妹子发动了攻势，看来周瑜也安排下什么妙计了。

　　孙宇刚想到这里，旁边伸过来一只伸小的手臂，一把拖着他就往偏厅里走，孙宇定睛一看，原来是女流氓诸葛亮，只见她的两只眼睛亮如星光。

　　两人刚到没人的地方，诸葛亮就嘿嘿笑道：“寻真，江东开始干活了！不过她们那些可怜的计策，我已经全盘识破……你附耳过来听我说……如此如此……”


第553章 周公瑾的美人计

　　江东选定动手的日子，是逢魔二年腊月二十三，距离中国人最重大的节日春节，还有不到十天时间。选在这个时候动手有几重好处，一是临近春节，公孙军的所有人都会放松警惕，就连襄阳城的哨兵都有点松懈，心里记着家里人。

　　二是她们抢到孙宇的阿斗之后，还来得及坐船返回夏口，和江东父老乡亲们一起过年。

　　这算盘打得极为美满，为了腊月二十三这一天的行动能够完美实施，孙尚香、张昭、黄盖、祖茂几人提前好几天就开始和糜贞走动，拉拉家常，搞好关系，放松糜贞的警惕心。

　　而鲁肃也提前好几天开始了和软妹子磨嘴皮子，用各种方法向软妹子施压。

　　当然，这些都是幌子，这两路人马都没有使出全力，她们都把力气留在了腊月二十三日那一天，按照周瑜的安排，那天晚上晚饭之后。

　　鲁肃会再次缠上软妹子，并且在公孙家的议事大厅里大闹一通，要求软妹子立即做出决定，以此吸引公孙家所有文臣武将的注意力。直到弄到公孙家的文臣武将都焦头烂额时，她才借故离开，到码头的江东战船上等另两路人马。

　　孙尚香、张昭、黄盖、祖茂几个，则计算好鲁肃返回的时间，掐准点用武力强行从糜贞身边抢走孙斗，用最快的速度赶向码头。

　　最关键的则是周瑜，她要使用美人计，诱惑孙宇，将他带到一个没有旁人的地方，骗他喝下于吉老神仙的怪药三日睡，然后周瑜也用最快的速度将孙宇带到码头边的战船上。

　　三路人马任何一路如果没有成功，另外两路都不能等，战船最多只等到二更响起之时（晚上9点），就会全速撤离。也就是说失败的那一路将被放弃，不过大家也知道，就算失败了也不会有生命危险，反正公孙家与江东并没有撕破脸，大家还有外交救人的余地。

　　江东妹子们聚在一起吃了一顿“最后的晚餐”，然后神色严肃地分道扬镳，开始各自向着自己的目的地行动，脚步坚定，目光凝重。

　　这三路中，任务最重的就是周瑜。任务最轻的是鲁肃，因为鲁肃只需要和软妹子不停的扯皮就行了，不论成功与失败，只要拖到足够的时间就行。

　　至于抢夺孙斗那一路，孙尚香、黄盖、祖茂都是强力的武将，对付一个没战斗力的糜贞实在是小儿科，所以也不算难。

　　所以周瑜的任务尤其显得沉重，她要骗孙宇喝下三日睡，但是孙宇在江东时曾经两次被下药，所以周瑜很难骗他喝下自己递过去的酒水。

　　冰山美人的心里很有些沉重，当她一步一步地走向孙宇的房间时，内心的压力真的很大。她不敢确定孙宇是否真的喜欢她，甚至她都不敢确定自己是否真的喜欢孙宇。爱情有时候很清楚，爱情有时候也很糊涂，身在其中，尤其看不透这一点。

　　她真的很不想对孙宇使用阴谋诡计，但是……这一次江东既然决定了让她来实施美人计，而不是让孙尚香来，那就说明了将孙宇弄回江东之后，她未尝没有与孙宇成亲的可能性。

　　“我这样做，是为了抢男人！”冰山美人默默地对自己说：“如果我不抢，他就会被别人抢走，为了我的幸福，我豁出去了，做个坏人也认。”

　　当她走到孙宇的房间前时，屋里亮着微弱的灯光，窗纸上映着孙宇的身影，似乎正在看书，小秘书桓阶陪在他身边，似乎在帮孙宇掌灯。

　　冰山美人定了定神，想要叫唤一声，但她突然一想：水神状态的我不拘言笑，寻真不会喜欢，我还是换成火神状态吧，不然有些勾引人的动作，我真的不好意思做。

　　她静静地闭上了眼睛，不一会儿再睁开的时候，眼神里跃起一股飞扬的神彩。

　　烈火美人碰地一下推开了孙宇的房门，满脸带笑，这笑容其实是真心的，她真的很想和孙宇相处，不论是因为想和他亲热还是想整他，反正能和他在一起，她就很开心，于是烈火美愉快地道：“寻真，我来找你玩儿！”

　　“哦？”孙宇放下了手里拿着一卷书，微笑道：“公瑾妹子，有什么好玩的东西？”

　　“跟我来吧，别呆在屋里看书了，看成书呆子怎么办？”烈火美人咯咯地笑着，满脸都是喜气：“马上就要过年了，外面到处张灯结彩，你这家伙居然在屋里看书，太煞风景，跟我出去转转夜市吧。”

　　唉，你果然自投罗网来了，孙宇的心中长叹了一声，诸葛亮啊，你还真的把周瑜算得死死的，你说她今晚必定要来找我，她就真的来了。罢了，虽然老是欺负周瑜妹子很不应该，但是为了集齐十神大将，这些手段也是不得已而为之。

　　孙宇脸上露出一个开心的表情道：“好啊，我也想和你一起玩。”

　　烈火美人心中一阵大喜，寻真心里果然是有我的。随即她又有点惭愧，我怎么老是在想法对他下烂药呢？罢了，这是最后一次对他下烂药，等到他被我弄去了江东，我会尽全力对他好，弥补他的损失。

　　她一个箭步冲到孙宇身边，伸手挽住了孙宇的臂弯，拉着他就向外面走。

　　小秘书桓阶嘟着嘴在旁边看着，双眼嫉妒得直冒烟……我使尽办法都没法和孙将军亲热，你这江东女人好讨厌，一来就和他亲亲热热的，叔可忍，婶不可忍啊。

　　撇开了嫉妒的小秘书，烈火美人拉着孙宇在襄阳城的夜市上转悠了起来，她刻意讨好孙宇，孙宇也在刻意装出对她好的样子，两人相处得到是融洽，不一会儿就买了一大堆零零碎碎的小饰品和零食，烈火美人比冰山美人的性子夸张得多，什么东西都要去摸两把，玩一下，倒是挺活泼的一个人。

　　玩了一阵，一更的梆子声响了起来，距离江东妹子们约定集体撤退的二更，中间有一个时辰的时间，烈火美人估计着时间差不多了，于是拉了拉孙宇的臂弯，脸红红地道：“走累了，去我的房间里坐坐吧，咱们再聊会天。”

　　“好啊！”孙宇似乎不知是计，愉快地答应了下来。

　　两人手挽着手走向烈火美人暂居的客房，走动的时候，烈火美人饱满的胸部不时故意在孙宇的臂弯上擦一擦，惹得孙宇脸红耳赤，看上去心猿意马的样子。

　　啧，看他的样子，已经被我的美人计迷住了，一会儿要骗他喝药就简单了，烈火美人暗暗在想。

　　啧，看她的样子，真的是要对我用美人计啊？想骗我喝怪药，没门，孙宇也暗暗在想。

　　客房早已被烈火美人精心地准备过了，进门就看到里面一片喜气，大红烛散发着柔和的烛光，到处挂着粉红色的纱缦，看来她想营造一些情调，方便下手行事。床边放着一张小桌子，桌上有酒，两个小小的杯子。

　　孙宇心想：说不定这酒里就有怪药，看她要用什么方法来骗我喝。

　　烈火美人也不让孙宇去坐椅子，而是直接拉着孙宇走到床边，两人缓缓地坐到床沿上。

　　只有两个人的屋子，暧昧的红色烛光，一男一女单独坐在床沿，这种暗示，顿时让孙宇的心中升起一抹桃色的幻想，不过他是来做正事儿的，可不能迷失在温柔乡中，于是甩了甩头，将自己的旖念抛开，认真地想道：她是在等我推她？

　　不过这一次孙宇想错了，他面前的不是冰块一样的冰山美人，而是热情似火的烈火美人，她不等孙宇推她，抢先出手来推孙宇了。

　　孙宇只感觉到烈火美人滚烫的身子瞬间扑入了自己怀中，力气之大，居然硬生生地将他推倒在了床上。然后跨坐在了他身上，整个身子伏在他的怀里。虽然两人的衣服穿得整整齐齐的，但这样暧昧的姿势，却已经说明了接下来要发生什么事情。

　　“哎……公瑾妹子，你要做啥？”孙宇明知故问了一把。

　　烈火美人的脸上飞着两团红晕，但她嘴里却大大方方地道：“你装什么装？咱们已经欢好过三次了，我不介意再来一次。”

　　“那三次，咳……都是逼不得已嘛。”孙宇汗道。

　　“那现在，我不要逼不得已，我要真正的爱。”烈火美人俯下头来，重重地吻在了孙宇的嘴唇上，这一吻真是好大的劲儿，仿佛要把孙宇的魂从嘴里吸出来一般，两人足足在一起吻了三分钟。

　　唇分时，孙宇都有点迷茫了，她这一吻，不似作假啊？难道她不是要给我下药，是真的想和我欢好？

　　然而，接下来的一瞬间，烈火美人还是暴露了她的目的，她伸手从桌上拿过酒壶，腻声道：“寻真，喝点酒助兴吧！”

　　孙宇身子一僵……这家伙……果然还是要对我下药。

　　烈火美人妩媚地一笑，她没有将酒壶送到孙宇嘴边，而是送到了她自己的嘴边，喝了一口酒包在嘴里，然后用含糊的声音道：“我用嘴来喂你。”


第554章 可以开始行动了

　　啧，为了向我下药，你居然会做到这个地步，孙宇的心里多少有点失望。其实他对周瑜妹子一直有一种愧疚感，因为他得到她身体的手段说不上高明，虽然是周瑜先用对他下春药，他借势反击才和她做了那事儿。

　　但在孙宇的心里，男女做那事儿吃亏的总是女方，所以他一直觉得自己用不光采的方法占了周瑜的便宜，总是想着自己不能再伤害她。

　　可是她为什么一而再，再而三地对自己下药呢？

　　就连现在这种男欢女爱的关口儿，她居然都要想法灌自己药，而且为了达成目的，竟然用嘴对嘴喂酒的方法来打消自己的戒心。

　　公瑾妹子，我真的不想再欺负你，但是你太让我失望了，难道……你对我的感情是假的？如果你真的喜欢我，为什么总是想着整我？既然如此，莫怪我按着诸葛亮这个女流氓定的计策来行事了。

　　烈火美人包着酒的小嘴凑向了孙宇的嘴唇，红彤彤的面孔就在孙宇面前晃动，软绵绵的身体跨坐在孙宇的身上，两人的动作暧昧至极，然而孙宇却知道危机已经近在眼前，如果自己凑过去与她接吻，将她嘴里这口酒喝过来吞下肚子，说不定再醒过来的时候，自己已经在江东了。

　　“慢！”孙宇伸手捂住了自己的嘴，低声道：“我不喜欢喝酒。”

　　这只是一个假动作，他只是借着捂嘴的动作，将藏在袖子里的“百药断”扔进了自己的嘴里。

　　“我知道你不喜欢喝酒。”烈火美人腻声道：“但是如此良辰美景，你总得喝一口吧。”由于嘴里包着酒，这句话她说得含含混混的，孙宇没听得很清楚。

　　但是听不听得清楚已经不重要了，孙宇只是借着拒绝的动作服下“百药断”，既然已经成功了，那就不需要再拒绝这一口酒，而且……必须得喝下它。

　　“好吧，只喝这一口哦。”孙宇假意移开了捂嘴的手。

　　随后烈火美人柔软的嘴唇再次覆盖到了孙宇的嘴上，加了“三日睡”的杜康美酒从她的樱桃小嘴里缓缓流进孙宇的嘴里。孙宇毫不迟疑地将这一口酒全部吞了下去，其实他刚才干服“百药断”，感觉那药丸还有点卡喉咙，正好用这口酒把药冲进肚子去。

　　见孙宇终于喝下了酒，烈火美人心中一松：寻真，你上当了，前两次药不倒你，是我疏忽大意。但这一次我连自己的脸面都不要了，使用美人计这样的手段来痴缠你，终于成功把药酒灌进你的肚子，前两次的失败，终于可以洗清。虽然你一定会怪我，但为了得到你，我也是迫不得已，以后等你去了江东，我会加倍的对你好。

　　“三日睡”吃下去之后还要一段时间才会发作，趁这时间，先补偿一下寻真吧！烈火美人如是想。

　　“百药断”吃下去之后要过一阵子才会进入龟息状态，先趁机收拾一下周瑜！孙宇如是想。

　　两人存着同样的心思，于是一瞬间之后，两人紧紧地拥抱在了一起。

　　“让我在上面。”烈火美人低声道：“我喜欢主动点。”

　　“不干，我要在上面。”孙宇心中哼哼想道：是我要收拾你，怎能让你在上面？

　　孙宇一翻身，将烈火美人按倒在了身下，伸手就去拉她的裙边儿。

　　如果是冰山美人，肯定就甘心地待在孙宇下面了，但烈火美人却不同，她不喜欢被动，喜欢主动地释放自己的情绪，于是她又开始试图翻到上面来。

　　不过孙宇的力气可比她大多了，烈火美人几番挣扎未果，反倒是全身衣衫被孙宇扒了个干净。

　　嘿，还是我占了上风嘛，孙宇提枪就要上马……宝剑眼看就要入鞘，两人同时脸红了红，孙宇正打算攻入敌寨，开始活塞运动的时候，突然感觉到脑袋一沉，神智迷糊了起来。

　　妈的，这破药，发作得好快……再给我三十分钟……哪怕十分钟也好啊！不，就算十秒也行，至少让我进去先……

　　孙宇心中暗叹：算了，只要能把周瑜妹子拐到公孙家来，收拾她的机会还多的是……接下来的一天时间，我就安心地睡一觉吧，一切交给诸葛亮和软妹子，她们能处理好。

　　孙宇的神智慢慢迷失，眼前一黑，软倒在了烈火美人的怀里。

　　“咦？三日睡发作得这么快？”烈火美人的小嘴高高地嘟了起来，真郁闷，再给三十分钟，哪怕十分钟也好啊，正要和寻真亲热，这破药居然就发作了，卖药给我的商人明明说要很长时间才发作的，骗子！

　　为了防止买到假药，心思慎密的周瑜故意买了两颗“三日睡”，先用其中一颗找了个囚犯做实验，这种叫做“三日睡”的药应该是吃下之后一顿饭的时间才发作，没想到这第二颗发作时间比第一颗快了许多，真是奇怪！

　　小小地抱怨了一下于吉老神仙的药不靠谱之后，烈火美人轻轻坐了起来，看到孙宇双目紧闭，神智不清的样子，烈火美人的心里感觉有点心疼，不过她很快就硬了硬生肠，时间宝贵，得赶紧把孙宇弄到码头上，然后上船逃回江东，不能在这种时候心软误了大事。

　　她撑起身子，开始穿衣，还用飞快的速度帮孙宇也穿好了衣衫，做完这一切只不过花了短短两分钟，在给孙宇穿衣的时候，她还仔细打量了一下孙宇，听到他轻微的呼吸声，忍不住爱怜地笑道：“寻真，你睡着的样子真可爱。”

　　随后她就赶紧将孙宇背了起来，冲出了房门，几名强壮的女兵已经安排好了软轿在门口等着，烈火美人左右看了看，没有看到有公孙军的人在附近监视，于是赶紧将孙宇放进轿子，然后自己也钻了进去，吩咐女兵起轿，向着码头匆匆而去。

　　可怜的烈火美人由于行色匆匆，又有点担心被公孙家的人发现，所以一直关注着轿外，她一点都没注意到，自己身边的孙宇呼吸越来越微弱，心跳越来越缓慢……

　　……

　　与此同时，在糜贞的宅子里，孙尚香、张昭、黄盖、祖茂四人正陪着糜贞聊天玩儿。糜贞怀里抱着小孙斗，一边给她喂奶，一边有一句没一句地扯蛋着。

　　几个女人聊天，内容不外乎是隔壁的夏侯兰昨天买了一件漂亮的粉红色衣服，对街住的糜芳在后院里弄了片小树林，徐晃出征一直未归……这种家长里短，乱七八糟的话题。

　　孙尚香则对糜贞与孙宇之间的关系十分好奇，不停地问她为什么愿意嫁入孙宇家，而不是让孙宇入赘。

　　糜贞笑着道：“寻真来自一个叫北京的村子，他们那地方入赘是件丢人的事儿，所以寻真不愿意入赘。”

　　孙尚香哦了一声，又道：“可是咱们大汉国，呃……已经是大魔了，咱们大魔的女人嫁给男人也挺丢脸啊。”

　　糜贞笑着摇了摇头道：“嫁人也没什么丢脸的，两百年前，也就是玉玺被砸坏之前，女人不都是嫁给男人么？这两百年来虽然风气有点变化，但女人们还是宁愿嫁给一英雄，不肯入赘一狗熊。”

　　孙尚香若有所思地点了点头，重复了一遍：“宁嫁给一英雄，不入赘一狗熊。”这句话她多念了几遍，居然隐隐觉得有点道理。

　　这时糜贞的耳朵里突然传来一个细细的声音：“可以行动了！”这是NM01的电子合成声。

　　原来孙宇早就给NM01预先下了命令，自己晕睡过去之后，NM01立即飞到糜贞这里来通知她计划开始实施，通知了这边之后，NM01又继续飞向了议事大厅，还要去通知正在和鲁肃扯皮的软妹子。

　　糜贞垂了垂眼皮子，定了定神，然后突然“哎呀”地叫了一声道：“我有点想去茅房……”

　　孙尚香双眼一亮，心中暗叫：机会！

　　她正想开口说：“那你把阿斗暂时交给我帮你抱着吧。”

　　没想到糜贞主动地道：“我去茅房不方便带着阿斗，孙妹子，你帮我抱一会儿可好？”

　　孙尚香大喜，敌人主动把女儿送给自己，这可比自己强抢要好得多了。她拼命点了几下头，笑道：“糜姐姐只管去，我会帮你照顾好阿斗。”

　　糜贞依依不舍地将孙斗交给了孙尚香，虽然她知道这只是短暂的分别，全盘计划都在诸葛亮的掌握之中，但母亲把自己的孩子交给旁人，终究有点不放心，于是神色之间难免流露出一抹不舍之色，这点神色反倒掩饰了她表演天赋不足的缺点。

　　“我很快就回来，你抱阿斗时要轻点哦。”糜贞留下一句话，飞快地跑向了后宅的茅厕方向。

　　糜贞的身影刚刚消失在墙壁拐角，孙尚香就虎地一下跳了起来，压低声音道：“快走！”

　　张昭、黄盖、祖茂三人立即呈品字型将孙尚香夹在中间，挡住了各个方向可能射过来的视线，实际上周围也没人，为了让江东顺利地“劫”走孙斗，诸葛亮早就将附近的巡逻兵安排得“刚好巡逻到别的地方去了”。

　　四人抱着孙斗，急匆匆地离开了糜贞的宅子，门口的卫兵被挡住了视线，也没注意到孙尚香环里抱着孙斗。说来也好玩，孙斗刚刚被喂饱，不哭不闹的，也没有拖孙尚香她们的后腿。

　　这就是糜贞和她们聊天时故意在给孙斗喂奶的原因了，当母亲的虽然只是暂时和孩子分开，但总担心孩子被饿着，于是故意先把她喂饱了奶再交给孙尚香，这倒是无形中帮助了这个计策能更完美地执行。

　　襄阳城的街道上到处都挂满了红灯笼，毕竟快过春节了嘛，城里到处都是一气喜气洋洋，孙尚香等人心急火缭，足不沾地飞奔向码头。

　　……

　　议事大厅。

　　软妹子高坐首位，诸葛亮在旁边安安静静地陪着。

　　鲁肃正在高谈阔论：“公孙大人，咱们江东不敢说要你的襄阳城，但你至少要把荆州南部四郡分一半给咱们江东吧，我看长沙和桂阳这两个地方就不错。武陵和零陵就留给你们，咱们各得两郡，挺公平。”

　　软妹子摇了摇头道：“你这样说就不对了，荆州南部四郡全是咱们公孙军攻打下来的，你们江东并没有出力，怎么就要平分呢？”

　　鲁肃认真地道：“但是赤壁之战主要是由咱们江东打的，公孙军也没出多少力吧。如果没有赤壁的大胜，公孙军又哪来的机会攻打四郡？”

　　软妹子微微一笑道：“那……我把长沙和桂阳给你们江东，你们江东也得把长江给我一半。”

　　“这个……长江天险，一直以来都是咱们江东的屏障，岂可给人……”鲁肃听到软妹子狮子大张嘴，顿时不高兴了起来。

　　如果不是为了将软妹子拖在这里无暇去管别的事儿，她真想甩手就走。但为了给周瑜和孙尚香这两路打掩护，鲁肃已经做好了自己赶不及两更去码头，被留在襄阳的思想准备。

　　“我不想和你谈了，你们江东没诚意。”软妹子站起身来，作势要向外走，大声道：“这个问题咱们谈了一晚上，翻来覆去老是说不到一块儿，我要去巡视一下城池，唉，大过年的，我手下的人都请假休息了，巡视城池这种事还是我自己亲力亲为，真辛苦！不奉陪了。”

　　巡视城池？这可不能让你去，现在周瑜和孙尚香正在逃亡的半路上呢。鲁肃心一横，大声道：“别走，今天非得说个明白，我也不想再在襄阳拖下去了，我还要在腊月三十之前赶回江东过年呢，今天咱们就把协议签死。”

　　“你是说今天签的协议就算数了？以后不闹腾这事儿了？”软妹子又坐回了椅子上，叹道：“好吧，继续谈，我也想今天就签死这事儿。”

　　呼，总算拖住了这家伙，鲁肃抹了一把汗，再拖她一个时辰。

　　就在这时，NM01来了，它在软妹子的耳中细声道：“可以行动了。”

　　好！软妹子精神一振，抬起头来对着鲁肃道：“我和你谈得口干舌燥，找个老友来帮我谈谈算了，来人啊……”


第555章 孙寻真死了

　　软妹子一声令下，只见偏厅里施施然地走出一个妹子来，这个妹子穿着一身华丽的宫装，背上斜插着雌雄双剑，眉清目秀，柔婉如水，但是她腰间吊着一双编织了一半的草鞋，严重破坏了她整体的美感。

　　这人是刘备刘玄德，她是软妹子的同窗，倒也算得上软妹子说的“好友”二字。

　　鲁肃见她来了，心中就是一声冷笑：公孙瓒已经是个软妹子了，这刘玄德的性格更软，而且根本就是个糊涂蛋，公孙瓒居然找她来和自己谈判分割地盘的事，那岂不是公孙家要吃大亏？我几句话就糊弄得这个只会编草鞋的家伙找不到北。

　　鲁肃正要开口，只见刘备柔柔地一笑，问道：“鲁肃大人，咱们公孙军与你们江东孙家，算不算是盟友啊？”

　　鲁肃点了点头：“当然是盟友。”

　　“是盟友就好。”刘备温温柔柔地伸手从背上拔下雌雄双剑中的雌剑，剑尖一指鲁肃，然后“哇”地一声大哭了起来，蓝色的“痛哭”二字从她头顶上飞跃而起：“我好惨啊，从河北流浪到荆州来，一路上被董卓又追又打，欺负得好惨。好不容易有块地盘儿安身了，你们江东作为盟友，居然来抢我的安身之所……于心何忍？”

　　蓝色的光芒一瞬间将鲁肃笼罩在中间，鲁肃全身一抖，她看着刘备哭得梨花带雨的脸，突然一阵心烦意乱，哎呀，刘备好像真的很可怜啊，本来在河北待得好好的，好不容易打败强敌袁绍，结果董卓突然打败曹操，逼得公孙军放弃了根据地，一路向南逃跑。经过不知道多少艰苦的战斗，终于在荆州占了一块儿地盘，咱们江东还想着分割一半走，这是不是太不道义了？

　　刘备“哇哇”地继续哭道：“你要分走咱们的地盘，不如杀了我吧，太惨了，我不活了……呜呜……看在我们这么惨的份儿上，你们江东就不能把那一半儿地盘先借我们用个几万年吗？反正咱们将来会还给你们。”

　　鲁肃听了这话，心中也觉得有道理：对啊，虽然这地盘按道理应该分咱们江东一半，但是咱们可以不急着收嘛，先借给可怜的刘备安身吧。

　　鲁肃被“痛哭”搞得满脑袋浆糊，她也不知道怎么鬼使神差，居然就近找了纸笔，大笔一挥，就在纸上写了一道协议，协议内容是把荆州借给公孙家使用，限期是一万年。最后还落了款，白纸黑字地写着：“一万年以后必须将荆州一半的地盘归还给江东孙家。”

　　协议签好，双方签字画丫，鲁肃见刘备还在那里哭得凄惨，感觉自己真的有点架不住她可怜的哭相，于是告辞出了议事大厅，也向码头走去。

　　走出一半的路程之后，她才一拍脑门清醒过来！哎呀我的妈呀，我被坑了！公孙军，你们好没道理，居然在外交的时候用控心技，太下流了，太卑鄙了，太无耻了，我恨你们。

　　鲁肃马上就想回转去找公孙瓒要个说法，但她心念一转，暗想：现在孙斗和孙宇被劫走的事，糜贞肯定已经发现了，应该正在派人赶来通知公孙瓒，我如果返回去指责对方下流卑鄙，对方反问我一句劫人算不算卑鄙，我怎么回答？

　　算了，反正我方已经卑鄙了，那对方卑鄙也就理直气壮，我回去争也没意思，倒是孙宇和孙斗非常重要，只要能控制孙宇，不愁公孙家不被我们江东吞并，到时候一万年的协议就成了废纸了，还是赶紧去码头吧。

　　鲁肃骑着快马飞奔向码头，走到水门边的时候，从另两条街道上撤退过来的周瑜和孙尚香等人正好与她撞到了一起。

　　见到鲁肃和孙尚香这两路都来了，烈火美人大喜道：“你们都没事？太好了，咱们三路一起撤，以免有人质落到公孙家手里。我这里绑架孙宇已经成功了，他就在我的轿子里。”

　　孙尚香也展示了一下自己怀里抱着的孙斗，微笑道：“我也成功把孙斗拐到手了。”

　　只有鲁肃神色有点黯然，她郁闷地道：“我这边出了点问题，签错了协议。”

　　周瑜安慰道：“无妨，只要咱们手上有孙宇，荆州不要也没关系，快走……”

　　三路人合为一路，飞快地跑向码头上的江东战船。

　　不一会儿，战船在望，船上的江东女兵正焦急地等着她们归来，这次来的兵全是孙尚香的女子军，之所以派女子军来，是因为江东妹子们知道孙宇对漂亮女人心软，所以连士兵都全带女的来，丑的都剔出去了，来的都是中等偏上的，这样干的好处是，就算计策失败，也不用担心孙宇杀人，还可以用外交手段将人救回江东去。

　　为首一个女队长，正是孙尚香手下的玉辞馨，她见众位大人归来，赶紧一抱拳道：“三少主、大都督，咱们这边没有异状，公孙军没有任何动静。”

　　“好，赶紧开船。”周瑜背着沉睡中的孙宇冲上战船，她将眼睛一闭，再睁开时已经转换为冰山美人，然后身上金光一闪，“水神”两个大字飞跃上了半空……有她的“水神”的操船能力在这里，只要这船一驶到江心，公孙军绝对追不上她。

　　“水神”的金光将江东的战船包裹了起来，庞大的战船有如游鱼一般灵活地动了，一甩尾就离开了岸边，船头转向汉江下游的方向。

　　然而就在这时，冰山美人那冷冷的面孔突然一沉：“不对……有什么东西勾住了船底……我无法再让船向前走了。”

　　玉辞馨赶紧跳入水中，潜到水底去查看，很快她就浮了起来，惊慌地大叫道：“有许多渔网和铁勾将船底勾住了……要把这些东西解开需要很长的时间。”

　　“什么？”冰山美人大惊，以她的急智只需要一瞬间就明白，计策出了变故，公孙军早有准备，她赶紧大声道：“弃大船，上小船，小船容不下的人全部留下，咱们回头用外交手段救你们回江东……”

　　冰山美人话音未落，突然四面灯光大亮，黑漆漆的江面上突然杀出无数小船，将江东的几艘大小战船围在中间。数千百马义从张弓搭箭，在队长燕云的率领下将江东妹子们围在核心，几千张大弓拽得满满的，随时都会有无数箭矢射向江东妹子们。

　　白马义从虽然威名赫赫，但都是男人，不会武将技，以孙尚香、黄盖、祖茂等人的战斗力，强行杀出重围倒也不能做到，江东妹子们齐齐看向周瑜，想等她一声令下，就拼死驱动小船向前冲杀。

　　但在这时江面上又驶出了一艘斗舰，舰首上站着一名银甲白披风的小萝莉，这名小萝莉唇红齿白，天真无邪，腰悬青釭剑，手提丈二涯角枪。

　　涯角枪在长坡坡之战时被典韦击断，但前两天已经被黄月英修好了，所以小小赵云又可以拿着父母留给她的宝枪战斗了。

　　“天下无双”

　　四个暗金色的大字从小小赵云的头顶上跃起，将码头边上的黑暗驱开，仿佛黑夜中亮起了一轮太阳。

　　小小赵云脸上带着微微的怒容，认真地道：“江东的姐姐们，你们这样做不对。小云当年在长坂坡斩五十余敌将，历千辛万苦，从百万敌军中救出阿斗，你们居然想把她连同寻真先生一起带走？小云好生气，连包子都吃不下了。”

　　小小赵云立身的斗舰驶向了江东的大船，两船相隔尚远，赵云纵身一跃，飞过几丈距离，轻轻巧巧地跳到了江东的大船上。

　　她右手持涯角枪，左手伸出，就来孙尚香的怀里抱孙斗。

　　冰山美人在这一瞬间，心中转过千万般念头，竟然没有下令。

　　见周瑜没有开口，黄盖和祖茂两人对视一眼，一起挡在孙尚香的面前。

　　然而暗金色的光芒一闪，小小赵云随手挥出一枪，黄盖和祖茂还没来得及做出什么反应，涯角枪的枪杆就将两人扫退到了三丈之外。

　　冰山美人长叹了一声，她知道自己带这些人想和小小赵云硬拼无异于以卵击石，反正现在还没死人，两家也不算结了什么大仇，将孙斗和孙宇交还之后，想必公孙家也就不会再为难自己了。这次计策又失败了，不过没关系，下次再来。

　　她轻叹道：“算了，把人还给她吧。”

　　孙尚香听了这句话，嘟起了嘴，她虽然是身份高贵的三少主，但却知道周瑜的智谋比自己强无数倍，这种大事上听周瑜的准没错，于是她不情不愿地将孙斗递到了小赵云的怀里。

　　冰山美人也缓缓地将背上背着的孙宇放到甲板上平躺着，她打算最后看一眼孙宇，就交他交还给公孙军了：我的男人，这次我没能成功把你抢到手，不过你等着，我下次会再来抢你的。

　　冰山美人看了孙宇最后一眼，然而这一眼却看得她全身巨震，只见孙宇面色铁青，浑身冰冷，就仿佛死掉了一样！

　　咦？怎么了？冰山美人顿时慌了起来，她将手指凑到孙宇鼻子前面，居然感受不到孙宇的呼吸，再趴下身子，将耳朵贴在孙宇胸口仔细倾听，居然听不到心跳的声音……

　　寻真死了！

　　冰山美人噗通一声跪倒在了甲板上。

　　……

　　魔女日记：

　　今天心情不太好，因为午觉没睡饱。

　　董卓

　　记于逢魔二年腊月二十三


第556章 真的死了

　　冰山美人的异样立即落在了所有人的眼里。

　　“怎么了？”旁边的人纷纷发问。

　　冰山美人用颤抖的手指着地上的孙宇，艰难地道：“不……不对……劲，寻真……好像……出事了……”

　　“他不是睡着了吗？吃了‘三日睡’就要睡三天。”旁边的张昭急问道。

　　“不……不像……睡着。”冰山美人全身剧烈地颤抖了起来：“有点……像是……死了！”

　　说完这句话仿佛抽空了冰山美人全身的力气，她突然嚎啕大哭了起来，连说话也变流畅了：“呜……不对啊……他刚刚还有轻微的呼吸声，我还感觉到他的身子暖暖的，现在怎么变冷了……呜……寻真……你怎么了？”

　　见她突然嚎啕大哭，江东妹子们还以为她切换到“火神”状态了，但仔细看了看她身上残余未消的金光和头顶上还在发光的“水神”二字，众妹子也感觉到不对劲了，一向冷静从容，脸上没有半分表情的冰山美女，怎么突然哭得像个孩子一样？

　　孙尚香第一个脸上变色，她猛地一下蹲到孙宇身边，学着冰山美人刚才的样子验了验孙宇的鼻息和心跳……

　　鼻息全无，心跳停止……这分明是个死人。孙尚香可不像冰山美人那么坚强，心爱的男人死了还有力气哭？她只觉得有一个巨大的锤子在她心口用力一锤，疼得她眼前发黑，呼吸不畅，然后天旋地转的感觉袭来，她一声没吭，噗通一声晕倒在地。

　　随后黄盖、祖茂两人也蹲下身子过来查验，三秒钟之后，黄盖和祖茂两眼翻白，软倒在甲板上，也晕了过去。

　　然后是张昭，她探了探孙宇的鼻息，还没去探心跳，就直接扑倒了孙宇的身上，眼泪鼻涕，同时滚滚而下，将孙宇胸前的衣衫全部浸透。

　　最镇定的就是鲁肃，她已经从别的妹子的表情和动作上明白发生了什么事情，所以她就没有蹲下来查验了，而且她与孙宇交情比较浅，也没有发生过类似张昭、黄盖、祖茂那样的暧昧事件，心里倒没什么伤心的感觉，脑子也还比较清醒。

　　鲁肃拉下脸，对着冰山美人急问道：“怎么死的？”

　　“不知道！”冰山美人摇了摇脑袋，泪水随着她摇头的动作向两边飞洒：“我也不知道，他刚才还好好的……呜……我喂他喝下了‘三日睡’，然后他就睡了……我背着他从屋子里一直到码头来，中途没有别人碰过他。”

　　鲁肃脸色开始变黑：“难道是‘三日睡’出了问题？”

　　冰山美人茫然地点了点头：“有可能，除了这个可能性，没有别的可能了……呜……”

　　鲁肃楞了一楞，不知道再说什么好了。

　　这时旁边的小小赵云歪过头来，看了看地上躺着的孙宇，然后她“哇”地尖叫了一声，大声道：“哎呀，寻真先生出事了……呜……华大夫，快找华大夫！”

　　这句话吼得冰山美和和鲁肃两人精神一醒，对了，公孙军中有“医神”华佗，只要还没死透，也许就能救得回来。

　　此时战船上乱成了一片，孙尚香的女子军正把晕倒的孙尚香、黄盖、祖茂三人扶到一边，一大批愤怒的白马义从在旁边怒吼，说要把江东的人碎尸万段给孙将军报仇。燕云翻身上马，去请华佗。

　　小小赵云怀抱着孙斗，在船上急得直跳。

　　就在这时，码头边又响起一阵喧闹声，软妹子和糜贞两人带着一大批士兵赶到。她们两个是以“追回孙斗”的名义来的，所以一来到码头边，就大声怒骂江东妹子们，要她们归还孙斗，然后两人“惊闻”孙宇已死，软妹子和糜贞同时“晕倒”在地。

　　接下来诸葛亮也“匆匆”赶到，听说孙宇死了，她倒是没有晕倒，只是脸现悲容，然后咬牙切齿地走到了冰山美人的面前，怒道：“周瑜，你这女人好不要脸，因为自己得不到这个男人，就下毒害死。”

　　“我……我没有要下毒害他……我不想他死……呜呜……”冰山美人此时哪里还有冰山的感觉，整个人都快变成泪人了。

　　“你下了什么毒药，快说，我好看看有没有解药？”诸葛亮怒喝道。

　　“我只是给他吃了一点‘三日睡’，应该是睡三天就醒过来的，呜呜……”冰山美人哭着道：“我也没想到他就这么死了……”

　　这时孙尚香幽幽醒转了过来，她听到冰山美人这句话，愤怒地在旁边吼道：“你这些乱七八糟的怪药是从什么地方弄来的？”

　　“于吉，是于吉卖的药。”冰山美人茫然地答道。

　　“可恶的于吉，卖假药给咱们江东。”孙尚香咬牙切齿地道：“等我回到江东，定要叫大姐孙策把于吉抓起来一刀砍了。”

　　“别想把过错推到于吉身上。”诸葛亮恼怒地道：“是你们把这种江湖术士的怪药拿来骗寻真吃下去，分明是你们的错。如果不是你们玩阴谋诡计，于吉的药就算再大的问题，寻真又怎么可能吃下去？”

　　这时燕云已经带着华佗骑快马狂奔而来，华佗身上金光一亮，“医神”二字跃上半空，她用金光在孙宇身上一扫，然后“惨然”地道：“没救了……生机已绝，就算我也救不了他。”

　　说完之后，“医神”大人也全身一僵，软软地倒在地上，“晕”了过去。

　　“看你们做的好事！”诸葛亮愤怒地指责道：“咱们公孙军的将领，来一个晕一个！我明白了，你们害死寻真，是想让咱们公孙家所有人都伤心而死，这样你们就可以从咱们这里抢走荆州。好毒的心肠，好狠的手段……”

　　冰山美人全身发硬，没有答这句话。

　　伏在孙宇身上痛哭的张昭却猛地跳了起来，伸手指着周瑜骂道：“都是你，是你害死寻真的……呜……你害死我的男人，是你非要用什么怪药来对付寻真，你就是凶手……”

　　这句话一入耳，孙尚香“恍然大悟”了，她指着周瑜大骂道：“可恶的周瑜，我想起来了，赤壁之战前，你就定过雄图二分之计，那时你就想着害死寻真，然后夺取荆州，占据南边的天下，与董卓划江而治……你……你假借口说要帮我把寻真弄到江东去入赘成我的男人，实际上一直想害死他。”

　　孙尚香毕竟只是一个十六岁的小女孩，心志不够成熟，心爱的男人死去严重地打击了她，此时她完全口不择言：“你喂他吃的肯定不是‘三日睡’，我知道，黑市还有一种叫‘断肠散’的药卖，你肯定是给寻真吃了那东西。”

　　听了孙尚香的话，刚刚醒转的黄盖、祖茂二人也“恍然大悟”了，两人一起爬到孙尚香身边，抱着三少主呜呜地哭道：“三少主，周公瑾太不像话了，自己得不到的男人就毁掉，这是一种什么样的心态啊……”

　　这时公孙军的将领们还在陆陆续续地向码头赶来：

　　公孙越来了，怒吼一声，晕倒。

　　小魔女糜芳来了，尖叫一声，晕倒。

　　平凡妹子于禁来了，一声不吭，晕倒。

　　大贤良师张白骑来了，身上闪过一道电光，晕倒。

　　高帽女陈宫来了，将帽子向地上一摔，晕倒。

　　爱面子御姐田丰来了，全身一僵，晕倒。

　　刘谐来了，大哭三声，晕倒。

　　卞喜来了，狂笑一声，晕倒。

　　……

　　一直能坚持着不晕的，就只有诸葛亮和小赵云两个人，其实她们也应该“晕倒”以显示对孙宇的深情，但是没办法，她们一个人要负责和江东的人谈判，另一个要用武力镇压着江东妹子们以免她们做什么过激的事，所以她们就“强撑”着没有倒。

　　诸葛亮悲伤地冷笑了一声，抬手指着冰山美人道：“看看，咱们公孙军多少人悲伤过度……你这凶手还有什么话说？”

　　冰山美人的眼泪有如打开了自来水龙头一样哗哗地流，她知道孙宇死掉不仅仅是自己很悲伤这么简单，还会带来非常严重的后果。

　　这个男人是公孙军大部份女将的联系纽带，如果他死掉，公孙军的震怒会有如山崩海啸，光是一个“天下无双”的常山赵子龙，就会搞得江东十分被动，如果再加上“大贤良师”张白骑，那江东起码得倾全力派出水军，选在江面上决战，才有可能挡住公孙军，其难度不亚于再来一次赤壁大战。最关键的是，不论公孙与江东谁输谁赢，董卓必定坐收渔翁之利。

　　她现在也开始怀疑是不是自己用错药了，当时她去黑店买药，那店主的确也拿出了一种叫做“断肠散”的药，还说就算是暗金级的强者，吃了这个药也会一命呜呼，冰山美人当然对这种药不屑一顾，但出于好奇，她把断肠散拿在手里看了几眼。会不会是自己就在那时把“断肠散”和“三日睡”搞混了？

　　唉，现在想这些都没用了，寻真已死，再追究什么环节出了问题都是没意义的事，正经的态度是如何平息公孙军的怒火，不要导致两国交恶或者开战。

　　何况，我害死了寻真，害死了自己的男人，我也要给他的在天之灵一个交待。

　　冰山美人强行收起了自己的泪水，认真地道：“诸葛军师，请听我一言！寻真的死不关咱们江东的事，我愿意负全责，杀死我吧！我给他抵命。”


第557章 周公瑾决意一死

　　这时江东妹子们的情绪也全都乱了，孙尚香悲伤得不能自拟，骂了周瑜几句之后就不管了，趴在孙宇的“尸体”上面哭。

　　张昭、黄盖、祖茂三人更是满脸凄惶，她们和孙尚香有点不同，孙尚香虽然喜欢孙宇，但还没有孙宇发生什么，但张昭、黄盖、祖茂三人一直以为已经和孙宇有过夫妻之实，内心深处早就认定孙宇是自己的男人了，所以这种悲伤的感觉来得更加深刻和痛楚。

　　她们三个还在悄悄商量着这次要趁着回程的三天，孙宇沉睡的时候再和他亲热亲热，争取怀上孩子呢，结果孙宇就这么被周瑜“毒死”，所有的希望都化为了泡影。

　　三人心中恨死了周瑜，此时听到周瑜说要抵命，张昭第一个跳了起来，大叫道：“你这坏蛋女人，抵命，一定要你抵命！”

　　不过诸葛亮却不答应让周瑜抵命，她上上下下地打量了冰山美人几眼，冷哼道：“你有什么资格给寻真抵命？如果你死了，我们公孙军的这么多位女将军会伤心得晕倒在地吗？很明显不会！也就是说你的命比起寻真的命根本不是一个级数的，我不接受。”

　　冰山美人：“……”

　　“那你要怎么解决这件事？”鲁肃还算冷静，她是在场唯一一个情绪没有失控的江东大员了，只好勇敢地站了出来，她也知道这次江东是做了坏事，犯了大忌，自己这一批人全部折在这里都有可能，而且这还算轻的。如果事情按最坏的方向发展，很有可能公孙和江东两家就要变成大决战。然后董卓趁机而入，说不定公孙和江东就会这么同归于尽。

　　为了尽量控制事态，鲁肃只好在这种极端不利的情况下开口，试图将两家的关系向好的一面扭转。

　　诸葛亮横了一眼鲁肃，哼哼道：“解决方案先别提，咱们先来说说这事儿究竟谁占理？”

　　她伸手指了指江东妹子们，然后冷笑道：“鲁肃，你在议事大厅牵制我家主公。孙尚香，你从糜夫人那里夺走孙斗。周瑜，你用药毒害我家孙将军……这分明是一起有组织，有预谋的行动！”

　　她顿了顿又道：“孙将军是什么人，你们需要我介绍么？汜水关之战，他协助孙坚将军击杀华雄。虎牢关之战，他为十八路诸候联军殿后。陈留大战，他孤身入虎穴，救出反董卓联盟军中重要人物曹操。博望坡大败董卓军，汉水跨江击刘表，赤壁之战败张绣，定苦肉计，华容道伏击董卓……他为反抗董卓，重整山河立下了汗马功劳，但是你们却处心积虑，阴谋暗算这样一位天下的功臣。”

　　诸葛亮说起套话来真是一溜一溜的，连嘴皮子都不停顿一下，直说得鲁肃满面惭愧，诸葛亮最后总结道：“你们江东必须给公孙军一个交待，给反董卓联盟军一个交待，给天下万民一个交待！”

　　鲁肃满头是包，苦笑道：“这事情咱们江东确实做错了，您说，要我们怎么交待？”

　　诸葛亮眼珠子一转，哼哼道：“把江夏郡割让给我们，这次所有参与暗杀孙将军的人全部留下抵命，嗯，包括孙尚香在内，除了你鲁肃可以回去，别的人一个也不许走。”

　　丝，鲁肃听得倒抽了一口凉气，什么叫漫天要价？这就叫漫天要价！除了鲁肃之外，别的人全留下抵命？那就是周瑜、孙尚香、张昭、黄盖、祖茂全都赔在这里了，还要再割让江夏？这就欺人太甚了点吧。

　　不过鲁肃倒也没被吓晕，她知道诸葛亮一开口就提出这么高的条件，是方便让自己还点价，外交嘛，讲究的就是双方互相狮子大开口，然后再一起商量着把条件凑合到一块儿。

　　鲁肃断然拒绝道：“不行！你这条件太高了，首先，江夏郡咱们江东夺得已久，早在赤壁大战之前就从刘表手里抢到了，与你们公孙军根本没有半点关系，绝对不能割让给你们。再次，孙尚香乃是我江东三少主，身份尊贵无比，再加上她也没有害孙将军之心，她不能留在这里抵命。周瑜是我江东大都督，十神将之一，用来抵命也太浪费人才……我们江东愿意出一万金作为赔礼，安抚孙将军的家人。”

　　诸葛亮大怒道：“我家孙将军是天下唯一会武将技的男人，岂是金钱可以行算！不行！必须按我的要求来，不然咱们就等着再打一次赤壁吧。”

　　鲁肃苦笑道：“可是人死不能复生，就算杀了我军的几个妹子抵命，孙将军也不会活过来了，贵国何不用一万金造福百姓？以偿孙将军生前夙愿。”

　　两人开始唇枪舌剑，各不相让地争吵起来。诸葛亮一口咬死江夏郡，还要除了鲁肃以外的所有妹子留下抵命，鲁肃又死也不肯松口，一个都舍不得留下，只说回去之后送来一万金作为赔礼。

　　当然，诸葛亮的口舌厉害得多，又占了理，攻得鲁肃狼狈不堪，只能死死地强撑。

　　两人吵了半天，呆呆坐在地上的冰山美人周瑜终于整理好了自己的心情，她突然大叫一声道：“停！别再吵了！”

　　诸葛亮和鲁肃一起转头看着她，正在旁边吵架的白马义从和江东女兵也一起停口，全场安安静静的，等着冰山美人说话。

　　冰山美人的脸上泪水还在不停地滑落，有如两道清泉，从眼眶挂到下巴，然后滴滴而落，但她的心显然已经收拾得平静了，只听到她冷静而又绝决的声音一字一顿地道：“鲁肃，我是大都督，交涉的事由我来……”

　　然后她转头看着诸葛亮道：“我给寻真抵命，另外江东赔给公孙家一万金，这是我们的底线。三少主和张昭、黄盖、祖茂她们不能留在这里抵命，因为她们没有害寻真的心，这件事是我一个人做的，我已经连累江东赔出一万金，如果再害得她们丢了性命，那我们宁可决一死战。”

　　诸葛亮冷笑了一声，哼哼道：“这么点条件？你懂得咱们公孙家的女将们有多伤心吗？”

　　冰山美人摇了摇头道：“诸葛亮，我也是寻真的女人，她们有多伤心，我比你清楚。”

　　丝，这句话听得孙尚香、鲁肃、张昭、黄盖、祖茂五人一起倒抽了一口凉气，江东妹子们并不知道冰山美人和孙宇早就有了夫妻之实，而且冰山美人一向喜怒不形于色，脸色冷冰冰的看不到情绪波动，谁也没想过她居然和孙宇有一腿。

　　听说她也是寻真的女人，江东妹子们简直不能相信自己的耳朵，这是什么时候发生的事？另外……周瑜你好毒，自己的男人居然也能下手毒死？

　　“我杀了自己的男人，你们以为我不伤心？”冰山美人用手一指孙尚香、张昭、黄盖、祖茂这几个人道：“我和寻真亲热过好几次了，而你们根本就没和寻真发生过亲密的关系，你们的伤心只是表面上的，哭得再惨，能有我心中难过？”

　　张昭愤愤地道：“你别胡说，我和寻真是有过……”

　　“别扯蛋了！”冰山美人冷冷地打断她道：“你还是处女，不信回去找个婆子验验吧，那晚上，寻真只是撕破了你们的衣服，刺破手指在你们身上涂了点血痕，根本没有和你们发生任何关系……你们晕倒在地的时候，我匆匆赶到想来救你们，结果和寻真发生关系的是我。”

　　张昭：“……”

　　黄盖：“……”

　　祖茂：“……”

　　“你们赶紧滚回江东去吧，这里没你们的事儿了。”冰山美人将后脑勺留给江东妹子们，面对着诸葛亮道：“千刀万剐、五马分尸，你随便来，反正寻真死了，我也不想活了。我不求死得痛快，只想死得痛苦万分，这样才能表达我对寻真的歉意。”

　　诸葛亮还想继续咬紧条件，这时地上晕倒着的软妹子也悠悠醒转了，她泪流满面，长叹了一声道：“诸葛军师，她的条件……咱们认了吧，这是反董卓联盟军的关键时刻，我不想让董卓那家伙看了笑话。”

　　“等到找败了董卓……我再找江东人说一说寻真的事儿。”软妹子淡定的语气中透出巨大的怒火，其实软妹子不是演技派的，要演好悲痛欲绝的样子真的很难，所以她刚才一直装晕不敢醒过来，以免演砸了。不过她闭着眼睛在地上想：万一寻真死了，我怎么办？想到这个问题，她居然就真的哭了，于是她才“醒”了过来。

　　既然主公都发话了，诸葛亮就不再坚持自己那些苛刻的条件了，实际上她也知道那些条件有点离谱，尤其是割让江夏郡，这根本就是她胡嚷嚷的，江东不可能答应。

　　她挥了挥手道：“好吧，周瑜留下抵命，别的人就放回江东去吧，一万金必须在十天之内送到，不然咱们绝不罢休。”

　　鲁肃还想多说两句救下周瑜，不料冰山美人挥了挥手道：“鲁军师……你别再劝我了，我意已决，必须陪着寻真走这一趟黄泉路，不然他一个人太孤单了。你们回到江东之后，好好向主公和大少主解释一下这件事，让她们务必以天下大局为重，尽快把一万金送过来安抚公孙军的情绪，不要做出亲者痛，仇者快的事，让董卓看了笑话。”

　　鲁肃好生为难，满面苦色，这可是江东唯一的神将啊，居然就这么赔在这里了。

　　冰山美人又转头对孙尚香道：“三少主……对不起，我先和你中意的男人私通款曲，又害他毒发身死，我对不起江东对我的知遇之恩，但我真的是一心在为江东好。我死之后，希望主公能任命鲁肃为大都督，不要再搞选美大赛来决定人选了。鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。”

　　这话就相当于在说遗言托孤了，孙尚香虽然刚才对周瑜害死孙宇极为不满，但听到这样的话，也心中惨然，她不由得问道：“那药……你真的没动手脚？”

　　冰山美人点了点头道：“我没想过害死寻真，没有对药动手脚，肯定是于吉这老妖婆的药出了问题。麻烦三少主回江东之后给大少主说一声，看在从小一起玩大的份上，我死之后，请她帮我杀了于吉，为寻真报仇。”

　　孙尚香点了点头。她一回去之后立即把周瑜的“遗言”转告孙策，结果江东小霸王孙策四处追杀于吉，造就一段腥风血雨的故事，那是后话，这里先不谈。

　　“你们快走吧……”冰山美人洒泪道：“迟了我怕公孙军反悔，非要把你们也留下抵命……”

　　鲁肃点了点头，一把拉起孙尚香。

　　张昭、黄盖、祖茂三人还像石头一样不言不动，鲁肃向旁边的江东女兵使了使眼色，玉辞馨队长带着几个女兵过来，将几位将军扶起。

　　另一边燕云吩咐白马义从解开了缠着船底的渔网和钩索，放开了江东的战船。

　　冰山美人冷冷地看着江东的战船扬帆起航，顺着汉江向下游驶去，一双眼睛里的光芒越来越黯淡，当江面上再也看不到战船的影子之后，她身子一软，瘫倒在地上：“诸葛亮……现在你可以随意处置我了，我绝无怨言。”

　　嘿，水火双神终于到手了，诸葛亮心中得意之极，但她是个非常恶趣味的家伙，得了便宜还要卖乖，见到周瑜这幅任由自己揉捏的样子，不欺负一下真是有点过意不去。

　　诸葛亮沉呤了一阵子，假意道：“五马分尸、千刀万剐什么的太血腥了，咱们公孙军的女将军们已经不能再受刺激，这样吧……把你活埋在寻真的棺材里面，给他陪葬，你看如何？”

　　活埋也确实算个很残酷的招儿，不过冰山美人没有被吓到，反而一喜，她脸上的泪水还在滚滚而落，但唇边却牵起一个苦涩的笑容：“能把我和寻真葬在一个棺材里，对我来说也是一件幸福的事情。好，就活埋吧，我生命中最后的时光，能和寻真一起度过，不敢再求其他。”


第558章 孙寻真下葬

　　孙寻真死了！这个消息很快就从码头传开了。

　　随后这个消息传遍了荆州的每一寸角落，江东孙家的探子，中原董卓的探子，西川刘璋的探子，汉中张鲁的探子，辽东曹操的探子，都赶紧将这个无比重要的情报传回本国。

　　驿道上信使奔忙，襄阳城里一片愁云惨雾。

　　诸葛亮连夜弄来了一个巨大的棺材，派人将孙宇的“尸体”轻手轻脚地放进了棺材里，然后燕云队长带着一队白马义从以严密保护的状态，将这具棺材运到了灵堂上摆好，里面戒备森严，飞鸟难入。

　　公孙军的女将几乎没一个人来灵堂凭吊孙宇，理由当然是“悲痛欲绝”，不忍见到孙宇的“尸体”，上上下下张罗这件事的人，就只有软妹子、诸葛亮和小赵云三个。

　　软妹子找了个机会悄悄把诸葛亮拉到一边，低声问道：“咱们为什么要搞得这么复杂？江东人已经走了，周瑜已经到手，这时寻真不能复活吗？”

　　诸葛亮笑嘻嘻地一摇手道：“如果寻真这时候醒来，一万金不能到手不说，周瑜也可能生出异心。这个消息至少要封锁到江东送来一万金之后，而且最好是封锁得越久越好。咱们老老实实把寻真下葬，然后打地道把他挖出来，安排一个新身份，至于周瑜嘛……交给醒转过来的寻真去控制就好。”

　　“为什么封锁得越久越好呢？”软妹子对这个理解不能。

　　诸葛亮笑道：“第一点：孙宇‘死掉’的这段时间里，江东的人见了咱们就要掩面而走，方便我们在荆州站稳脚跟。第二点：董卓南征很大一部份原因是为了‘抓回逃宠’，寻真一死，逃宠就没了，她短时间内就没兴趣南征，可以给咱们争取宝贵的时间。”

　　她顿了顿又道：“如果寻真活过来……江东就会知道被我们骗了，到时就会勃然大怒，最低限度也会派人来讨还周瑜，而且又要来讨要半个荆州。情况坏点的话，说不定会向我们宣战，所以……寻真一定要多‘死’一阵子。”

　　软妹子：“……”

　　“原来寻真死掉还有这么多好处呢。”诸葛亮自言自语地道：“干脆真的捅死他算了。”

　　“你敢！”软妹子的眼睛一瞪：“这种玩笑不准开。”

　　诸葛亮耸了耸肩：“主公，你这人太严肃了，不好玩，我还是去逗弄周瑜玩吧，那家伙虽然冷着一张脸，但是很有喜感。”

　　周瑜很有喜感？软妹子的汗水哗一下流了满地。

　　诸葛亮不再理会软妹子，抬脚走到灵堂里来，只见宽大的灵堂里停放着孙宇的棺材，还没盖盖子，孙宇那张英俊的脸暴露在外。冰山美人有如石头一般坐在棺材旁边，呆呆地凝望着他。

　　灵堂两边站满了白马义从，这些人是软妹子的绝对亲信，但他们也不知道孙宇是诈死。只有燕云知道一点儿，但对整个计划也只知道冰山一角。所以白马义从们的表情也很黯然，全都耷拉着脑袋，有气无力的。

　　灵堂上的气氛也就显得十分沉重。

　　诸葛亮走到冰山美人身边，冷冷地道：“看什么？再怎么看寻真也活不过来了，都是你这家伙害的。”

　　冰山美人无声流泪，不敢还口。

　　诸葛亮大声对着旁边的白马义从道：“主公说了，不忍心再看到孙将军的尸身，看一次哭一次，太伤人了，来人，钉棺材，半日之内，让孙将军入土为安。”

　　旁边的白马义从诺了一声，于是就有几个人拿着棺材盖子走过来，燕云手上还抓着一把钉子，一个锤子。

　　诸葛亮冷笑着对冰山美人道：“喂，陪葬的，现在是你表现的时候了。”

　　冰山美人点了点头，双手搭上了棺材的边沿，她仔细地再看了一眼孙宇的尸体，心中伤痛万分，然后她狠狠地咬了咬牙，爬进了棺材里面，抱着孙宇的尸体躺下。

　　怀中的孙宇冷冰冰的，生机断绝，冰山美人的眼泪止不住地流，很快就将棺材底打湿了一片。

　　不过恶趣味的诸葛亮还不放过她，她凑到上面，俯视着棺材里的周瑜，冷笑道：“一会儿盖上盖子之后，你可不要因为害怕而自杀，你自己答应过我，要陪寻真到最后。”

　　冰山美人点了点头道：“我不会自尽的，我要尽量多活几个时辰，多陪他几个时辰。”

　　“嗯嗯，态度还算端正！”诸葛亮说这几句就是为了防止周瑜自尽，她是十神将之一，是公孙军誓在必得的人物，不能让她念头想岔之后咬舌自尽了，所以诸葛亮故意拿话挤兑她，让她不要冲动。

　　诸葛亮挥手道：“把棺材钉死。”

　　几名白马义从将棺材盖子盖上，然后燕云拿起钉锤，乒乒乓乓地把棺材盖子钉好。

　　棺材里面一下子就变得黑漆漆地，只有棺材侧面的一个小孔射入一丝丝光线，诸葛亮的声音从小孔里传进来道：“你看，我怕你被捂死了，所以给你留了一个通气孔，我这人真善良。”

　　冰山美人冷冷地道：“谢了，我承你的情，能多陪寻真一阵子，来世必有所报答。”

　　“抬去埋了！”诸葛亮大声吩咐。

　　随后冰山美人就感觉到棺材被人抬了起来，摇摇晃晃地向前进，她在棺材里当然感觉不到方向，也不知道要被抬到哪里去，但肯定是埋到野外去埋掉。所以她也不甚在意，反正要死了，死在什么地方并不重要。

　　她只是死死地抱着旁边孙宇的“尸体”，低声道：“寻真……是我害死了你……我真是个狼心狗肺的女人啊，这辈子我亏了你，来生我要做牛做马，伺候你一辈子。到时候任你打骂，绝不还口，你要我做什么，我就做什么。你不要我做什么，我死也不去碰。”

　　可怜的冰山美人并不知道自己说的话全部被NM01录了下来，还以为她是在自己说给自己听呢。

　　摇摇晃晃的棺材终于停了下来，冰山美人听到外面有铁锹铲地挖坑的声音，看来是白马义从们在给孙宇挖掘墓穴。三国时代讲究薄葬，不流行挖巨大的墓，也不流行在墓穴里放很多精美的陪葬品，不论多大的官都是挖个坑就埋下去，所以冰山美人也不觉得有什么奇怪的。

　　又过了一阵子，她感觉到棺材再度被抬起来，然后轻轻放下，感觉是放进了一个阴冷的坑里，这就是……要埋了……

　　虽然她已经有了足够的心理准备，但当第一铲泥土砸在棺材盖子上时，棺材顶盖上传来一阵沙沙声，她的心里还是不争气地狂跳了几下，恐惧的感觉弥漫了全身，何况普通的活埋就够吓人了，她身边还放着一具冰冷的尸体，那就更吓人了几分。

　　不过冰山美人终究不是普通人，轻微的紧张之后便放心了心胸，她低声安慰自己道：“别怕，我旁边的人是寻真，他就算变成鬼也不会害我的……就算他要害我，我也活该……”

　　想是这样想，但不停响在头顶上的沙沙声还是让冰山美人的心里感觉到一阵阵的阴冷，棺材里太黑暗了，她感觉有点不能忍受，于是使出了自己的武将技“水神”，金色的光芒从她身上射出，将狭窄的棺材内部照得亮堂堂的，孙宇那张平静的脸孔被金光镀上了一层亮光。

　　她将自己的小嘴轻轻地吻在了孙宇冰冷的脸上……

　　……

　　“埋快点，天都快黑了！”诸葛亮此时正在外面指挥着白马义从们埋棺材，不过在大家埋棺材的时候，她却故意将一把竹矛反插进了墓穴里，这把竹矛的柄“无意中”刚刚好顶在棺材侧面那个透气孔上。

　　当棺材彻底埋好之后，诸葛亮对燕云使了个眼色，燕云挥手一刀，将那柄竹矛齐地面的位置砍断，于是……中空的竹子变成了一根通气管，为棺材里面提供着一丁点儿宝贵的空气。

　　诸葛亮拿出一个提前做好的木牌子，随手插在墓穴上方，只见木牌上写着：“孙寻真与周公瑾之墓。”

　　“好，搞定收工。”诸葛亮拍了拍手道：“散了吧，都散了！燕云，你先别走，在这里给寻真烧点纸钱。”

　　燕云点了点头，他知道军师叫他留下并不是真的要他烧纸，只是让他在这里看着，以防有人来捣乱，要是不小心堵住了通气管，那就完蛋大吉。此时天色已经将黑，孙宇服下“百药断”是前一天晚上的一更至二更之间，也就是说孙宇醒来的时间也差不多应该是一更到二更左右。

　　燕云只需要在这里守候到二更就行了，到时诸葛亮会安排好外围的警戒，然后偷偷将孙宇挖出来，再让孙宇伪装成一个新加入的白马义从，就万事大吉。

　　白马义从们全都散去，只留下燕云和诸葛亮二人。

　　诸葛亮抬脚就要走，却没想到旁边慢吞吞地走出一个妹子来，这妹子穿着白色的狐皮大衣，洁白的狐狸毛与她苍白的脸色相映成趣，这人是白狐狸郭嘉。

　　她对着诸葛亮微笑道：“诸葛军师，恭喜你又得一个神将。”

　　“神将？哪有什么神将？”诸葛亮揣着明白装糊涂。

　　白狐狸轻叹一声：“你怎骗得过我？这个计策处处是破绽，亏得江东的人心神慌乱才没注意到，我这旁观者看得不知道有多清楚。孙宇用不了多久就会醒吧？你故意把周瑜和他关进一个棺材里，这是打算让孙宇醒过来在棺材里把她彻底降伏？”

　　“啧！”诸葛亮眉头一皱，大声道：“燕云，过来把这女人杀了灭口……她敢用军师技我就给她破掉。”

　　燕云苦笑一声，摊手道：“这女人……杀不得，孙将军不会同意咱们动曹家的武将……”

　　“那先把她抓起来，一会儿等寻真出来了，把她剥光了塞进寻真被窝里，我看她还得瑟个啥。”诸葛亮哼哼了两声。

　　白狐狸耸了耸肩膀，轻叹道：“真是个流氓！别来撩拨我，我什么也不说总行了吧？如果我要说，早在码头上就戳穿你的阴谋了，怎会容你敲江东的竹杠。”

　　诸葛亮冷笑道：“那你现在跑出来叽叽歪歪是什么意思？展现你智谋无双么？”

　　白狐狸长叹了一声道：“我只是很担心我家主公，如果她听说寻真的死讯，说不定会伤心欲绝，我可不想她因为你们的假死计伤心得真的死掉。”

　　“那你要怎么办？”诸葛亮皱起了眉头，白狐狸说的问题还真的存在，曹操这人她虽然没见过，但通过曹家诸将对孙宇的态度，她已经感觉到了，那个传说中骄傲无比的咪咪眼，对孙宇用情很深，以至于曹家所有的武将对孙宇都是报持着善意的。

　　白狐狸皱着眉头想了一会儿，轻声道：“我了解主公，她得到了寻真的死讯之后，必定不会相信，除非她能亲眼见到寻真的尸体，但与此相应的是，如果她得到寻真死了的消息之后，除非她亲眼见到了寻真活着，否则她绝对不会相信寻真没死。简单来说，她即不会相信寻真已死，也不会相信寻真还活着，会受到极大的煎熬。”

　　白狐狸一扬眉头，认真地道：“所以……如果你们公孙军有了我家主公的消息，我希望孙寻真能陪着我一起，第一时间去见她，让她知道他还活着，否则……我家主公夜夜断肠，何其可悲。”

　　诸葛亮摊手道：“我家寻真很忙，没时间去见阿猫阿狗。”

　　白狐狸冷哼了一声道：“我家主公也很忙，阿猫阿狗没资格见她。如果你不答应我的要求，我现在就通知江东孙家，说孙宇的死是假死。”

　　切，就你麻烦多，诸葛亮不满地瞥了她一眼，不过……人心都是肉长的，诸葛亮虽然是个流氓，却也不例外。她听说过咪咪眼与孙宇之间发生的一些故事，所以她也知道咪咪眼在孙宇心中有什么样的地位，只说孙宇孤身入陈留救咪咪眼这件事，就可以看出孙宇有多么重视她。

　　也许……让这样一个女人担惊受怕，真的有点不太好。

　　“好吧，我答应你！”诸葛亮认真地道：“如果得到曹操的消息，我会劝说寻真立即和你一起去见她。”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”


第559章 诸葛亮三气周瑜

　　孙宇醒过来的时候，一更刚过，二更未至。

　　他睁开眼，就看到一个撒满了金光的狭窄空间……哦，这里是棺材里面。

　　一个柔软的身体紧紧地抱着他，与他并排躺在狭窄的棺材里面……哦，这个是周瑜，棺材里的金光就是从她身上发出来的。

　　冰山美人已经睡着了……实际上她已经接近四十个小时没睡，所以当她开始安安静静地等死时，疲倦袭来，她居然不知不觉地睡着了，不然她应该可以感觉到孙宇的身子在慢慢变暖，心跳在缓缓恢复，呼吸也开始若有若无。

　　结果她什么也不知道，错过了孙宇醒转过来的这一段最关键的时间。

　　孙宇了解了自己身在何处之后，立即向NM01命令道：“快放录像，我要知道这一天里发生了些什么事情。”

　　NM01赶紧在他的视网膜上投放起录像来，说起来一天很长，但实际上大部份时候孙宇身边的画面都是静止的，只有冰山美人那张流泪的脸一直陪着他，值得一看的热闹也就是码头上那一场大闹剧，也因此孙宇知道了冰山美人为什么会陪着自己躺在一个棺材里面。

　　公瑾妹子……我又坑了你一次，这次你居然愿意为我陪葬，你让我说你什么好呢？孙宇的心里蓦然疼了一下，其实孙宇进一个很温柔的人，很少对妹子使坏手段，但是他对冰山美人却一而再，再而三地使用阴谋诡计，整得她狼狈不堪，几度吐血。

　　欠你好多！将来如何还？

　　孙宇爱怜地伸出一只手，轻抚冰山美人那张布满了泪痕的俏脸。

　　就这么一抚，冰山美人立即醒了，她醒过来就看到孙宇睁着眼看她，一双眼里充满了说不清，道不明的感情。

　　“啊！”冰山美人惊叫了一声：“寻真……你……你活过来了？”

　　哦，不对，他怎么可能活着？我亲手验过他的脉搏，听过他的心跳，感受到他停止了呼吸，他不可能活过来，这是我的幻觉。我应该已经死了吧，所以才会在地府里碰上寻真！

　　冰山美人用力捏了自己一下，感觉到很疼……不是幻觉？我还在人间？她一时迷糊了，然而一瞬间之后，她又想歪到了别的地方，于是开口道：“寻真，你借尸还魂来找我报仇么？”

　　这个问题问得孙宇一楞，但又有点好笑，反正捉弄她都捉弄成习惯了，再捉弄一下吧，孙宇压低声音，让自己用阴森森的语气道：“你说呢？”

　　“我懂了，你真的是借尸还魂来找我讨债的……”冰山美人的眼泪又开始流淌，她咬着下嘴唇，用全身的力气道：“杀我吧，我无怨言……”

　　孙宇的手向前伸，摸向她的脸。

　　“等等……别急着杀。”冰山美人脸色惨白了一白，突然急道：“杀我之前……最后和我亲热一次吧，在我给你下药的时候，我们正要亲热，结果……这一次还没完成，咱们就天人永隔了，我知道你很失望……我想弥补……”

　　“和鬼魂亲热？你不害怕？”孙宇哭笑不得地问道。

　　“我……我怕。”冰山美人的声音果然有点颤抖，但她还是挺了挺胸膛道：“但是我欠你……”

　　孙宇心头一酸，他突然发现，在和她纠结这么多次之后，他的心里早就有她了。每一次她都被孙宇欺负得惨兮兮的，那柔弱的样子，让孙宇的心里心疼不已。这个女人，应该是我欠她，但她却认为她欠我，这是怎样一种让人说出来的怜惜？

　　孙宇的手停止了向前移动，有点不忍心再欺负她了。

　　没想到冰山美人突然伸手捉住了他的大手，然后撩开自己的衣衫，将他的手塞入了她的怀中。

　　山峦起伏，细嫩如绸缎般的胸脯肌肤，落入了孙宇的大掌之中，那种细腻和柔滑的感觉让孙宇的手舒服得快要抽筋了。

　　“鬼魂没有我想像中那么冰冷呢……”感受到孙宇手掌上传过来的火热，冰山美人苦笑道：“难道是因为我自己太冰冷了？”

　　“不是，其实我没……”孙宇打算说出自己没死，但冰山美人飞快地打断他道：“没心情碰我？恨死我了吗？我知道我害死你的事让你很生气，但是你一个去地府也很孤独，没有人使唤，就让我跟着你去阴曹地府吧，做你的丫鬟……哦，不！做你的奴隶都可以。”

　　“你要打，要骂，要对我做什么我都不怨你，因为我害你丢了性命，不论我做什么都不足以挽回了……”冰山美人哭得稀里哗啦。

　　她用飞快的速度将裙子脱下，然后又匆匆解开孙宇的袍子，赤裸着身子钻进了孙宇的怀里。

　　“蹂躏我吧！这样会让我心里好过一点。”冰山美人惨然道：“最好是先奸后杀，碎尸万段……你借尸还魂把我杀掉，我的心里也会好过许多，总比我自己死掉好。”

　　啧……这话听得，怎么心里这么爽呢？孙宇大汗，我应该解释的吧？现在解释不晚，但是总感觉解释了就不够爽了啊，哥们儿果然是个坏男人啊。算了，就应她的要求，勉为其难地蹂躏她一下吧！

　　孙宇将她的身子翻了一翻，让她背对着自己，微翘的臀部贴在自己的小腹上，双手环抱着她的腰，固定好姿势，然后从背后缓缓地入侵了她的身体……

　　啧，在棺材里OOXX，果然比野外OOXX更有味道。孙宇厚颜无耻地想：上次和小魔女在野外那啥的感觉，比起现在来差得很远嘛，男人果然是种猎奇的生物。

　　剧烈的运动一直持续到了二更，当两人同时登上极乐的巅峰时，隔着棺材板和外面厚厚的泥层，孙宇听到有挖掘的声音传过来，这声音还很小，说明外面刚刚开始挖。

　　孙宇在冰山美人的雪白的美臀上轻轻拍了一拍，低声道：“快穿衣服，要是让燕云和诸葛亮挖开墓穴看到咱们俩现在的样子，那就丢人丢大了。”

　　“啊？”冰山美人还处在极乐的巅峰上，身体里的酥麻感正在慢慢消退，听到孙宇这句话，她全身一楞，不敢相信地问道：“他们来挖墓穴干什么？”

　　“等等……他们在挖墓？”冰山美人重复了一次，然后面色大变，自己和孙宇的“借尸还魂的尸体”亲热，这事儿要是被外面的人知道了，那真是死了也丢大脸啊。

　　冰山美人顾不得想东想西了，赶紧把衣衫往身上套。

　　可是棺材里面十分狭窄，穿衣服还是个技术活儿，她穿了半天也没穿好，真不知道刚才她是怎么飞快地脱下来的，女人嘛，穿衣服的难度总是比脱衣服大得多。

　　外面挖墓的人动作极快，当孙宇和冰山美人刚刚好把衣服穿整齐，简查完了所有的扣子时，棺材盖子刷地一下被人掀了开来，首先印入满帘的是满天的星斗，现在是二更时分，天黑早就黑了。

　　随后，诸葛亮那张贼笑兮兮的脸孔出现在了冰山美人的面前。

　　“早上好！”诸葛亮笑嘻嘻地对墓里的两人笑道：“二更，该起床了！”

　　“现在才二更？不是半夜三更才是鬼魂出没之时吗？”冰山美人居然有闲情问了一句莫名其妙的话。

　　孙宇听到这话，真是哭笑不得，我的公瑾妹子，咱俩都那样了，你还以为我是借尸还魂？你是烧糊涂了吧？他翻身从棺材里站了起来，顺手抱起了冰山美人，叹道：“公瑾妹子，我没死……你又中计了。”

　　“啊！”冰山美人大惊。

　　诸葛亮笑嘻嘻地道：“还是我来解释吧……”她用飞快的速度把“百药断”解释了一遍。

　　冰山美人何等聪明，她只是看到孙宇死了，心神乱了，所以一直没有细想，此时一听说有一种可以让人假死的药，顿时豁然贯通，整个事情的起因、经过、后续，一瞬间全部了如指掌。

　　“原来……原来我又中计了……”冰山美人一声惨笑，全身剧烈地颤抖了起来：“你们……你们居然这样玩我……”

　　诸葛亮哈哈笑道：“是你先对我们玩阴谋诡计，怎能又怪我们？你这个就叫，周娘妙计安天下，赔了……”

　　“停！”孙宇突然开口打断了诸葛亮的话，因为他听到诸葛亮说这句话时，突然想起了一个著名的故事，这个故事的名字叫“诸葛亮三气周瑜”。

　　《三国演义》中，诸葛亮连续三次气周瑜，最后一次甚至吼出了“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵”的口号，活生生的将周瑜气死。

　　要是在这个世界里，诸葛亮这句话出口，自己怀里的冰山美人很有可能真的被气死了。因此他赶紧打断了诸葛亮的话，以免真的生出不测。

　　孙宇用手臂紧了紧怀里的冰山美人，柔声道：“公瑾妹子，这一次玩计策，你又彻底输了，而且因为你毒死我的事，孙尚香、张昭她们也不再待见你，江东你回不去了，不如留在我身边如何？”

　　“不要，我死也不要留在你身边……呜呜……亏我这么爱你，你这样玩我。”冰山美人哭得有如泪人一般：“你把我当成玩具吗？”

　　“不……我把你当成了我的女人，所以才希望你不要走。”孙宇认真地道：“咱们也是不打不相识，一次又一次的阴谋诡计交锋中，我已经喜欢上你了，嫁给我吧。”

　　“真的？”冰山美人泪眼汪汪地看着他。

　　“真的！”孙宇的眼中写满了真诚。

　　冰山美人的双眼一闭，再次睁开的时候，她变成了“火神”状态……

　　烈火美人刷地一下从孙宇怀里窜了下来，开心得眼泪扑扑直掉：“哈哈哈……太好了……塞翁失马，焉知非福，我经历了多少苦难，终于得到了你的心……”


第560章 重生！新年快乐！

　　孙宇拉着烈火美人从幕穴里爬出来之后，旁边的燕云立即递上来两套崭新的衣衫。

　　男式的是一套白马义从的装束，银甲，白披风，总的来说和孙宇平时穿的那套没什么根本上的区别，但是孙宇那一套比较精美，银质和布质都比普通白马义从的要好，铠甲上还镂刻着精美的纹饰，看起来就不像普通的杂兵。

　　现在燕云递过来这一套则是很普通的银甲白披风，和杂兵穿的没有任何区别。

　　燕云呵呵笑道：“孙将军，从今天开始，我就要当你的头儿了……”

　　原来诸葛亮早就安排好了，孙宇在接下来的日子里化名为梁杰，出任白马义从的副队长，也就是燕云大队长的跟班了。公孙越本来想安排孙宇当大队长，让燕云当副的，但是诸葛亮不同意，因为大队长太出风头了，难免经常与敌人打照面，容易被认出来，当个副队长就低调得多了。

　　给周瑜准备的衣衫就比较好玩了，这居然是一套五溪蛮的女式衣服，和所有少数民族妹子们穿的衣服一样，这套衣服极为绚丽，染满了大红大蓝大绿的颜色，上面居然还垂吊着许多精美的银饰品，最有趣的是头巾，上面挂了许多银链子，将这个头巾向头上一戴，银链子垂下来，就会挡住周瑜的脸，这简直是天然的伪装，谁也不会想到这种少数民族头饰品居然是用来掩饰身份用的。

　　烈火美人迟疑了一下，有点不太想接受。

　　诸葛亮哼哼道：“怎么？你想表明身份，破坏寻真的计策？”

　　烈火美人闭上了眼，过一了会儿，她再睁眼时又变回了冷静多智的冰山美人，一旦回复这个状态，她的思考能力就呈几何数字上涨：“我明白了，我已经死过一次了……今后我会一心一意辅助寻真！因为他是我的丈夫了。既然她只是一个白马义从的副队长，那我是一个五溪蛮的小女兵也合情合理。”

　　啧，算你识趣，诸葛亮瞥了一眼冰山美人，心中不无恶意地想道：你要是不肯同意，我就让寻真再把你按回棺材里好好收拾一顿。

　　不过冰山美人还是有个问题不吐不快，她忍不住问道：“别的人演戏我都认了，小小赵云那么纯洁的孩子，怎么可能演戏骗人？你们究竟是怎么对她说的？”

　　诸葛亮耸了耸肩道：“我告诉她，我们要玩一个大型的过家家，寻真演死人……就是这样，小孩子玩过家家时是很认真的。”

　　冰山美人：“……”

　　几人一起动手，将挖开的墓穴又好好地埋上，重新插好墓碑，在墓前摆上美酒和祭品，搞完这一切，就已是腊月二十五日的清晨了。这其间冰山美人钻到小树林里换了衣服，再出来的时候活脱脱就是一个沙摩柯的翻版了，看起来倒是挺有意思的。

　　孙宇看着自己的墓碑，心里的感觉怪怪的，怎么看怎么诡异，算了，别管这么多，几天没睡好觉了，回家睡觉去。

　　不过他抬脚走了几步才发现，现在回家也是不行了……他已经死了嘛，怎么可能回家？奶奶的，诸葛亮你这死流氓，你搞的什么诡计，害我有家不能回。

　　看他一脸茫然的样子，诸葛亮哈哈笑道：“先别回家了，你这装死至少得装到一万金到手，以及江东承认把荆州借给咱们一万年，这阵风头过了再活过来吧。”

　　“那……我现在去哪里？”孙宇郁闷地抠了抠头。

　　诸葛亮耸了耸肩膀道：“南漳县县令习珍那边传来消息了，村民们干劲很大，檀溪西边的山庄已经建好了一大半，有几座屋子可以住人，你不妨先去那里住几天吧。”

　　孙宇一拍脑袋：“哦，对了还有这事儿，我都差点忘了，贵人多忘事这句话果然不假，我开始忘事，说明我大小也算是个贵人了。”

　　“你这因果关系错了吧？”诸葛亮哼哼道：“贵人多忘事是没错的，但忘事的未必就是贵人，还有呆瓜！”

　　孙宇：“……”

　　算了，别理这个死流氓，和她说话会折寿。孙宇将头盔戴到头顶上，遮盖了自己的容貌，旁边有人牵过来一匹普通的白马，现在连爪黄飞电也不能骑了，真痛苦。

　　孙宇翻身上了马，微微一想，又伸手把冰山美人拉到了自己的马背上，两人同乘一骑。

　　冰山美人的身体素质比孙宇差得多，几天没睡觉，现在已经困得不行，一上了马背就靠在孙宇的怀里沉沉睡去。

　　孙宇苦笑一声，放马向西缓缓而行，走了没一阵子，后面追上来一群人，原来是诸葛亮回城叫来了大眼睛妹子霍峻和小司马徽，另外还带了几名白马义从，一来是保护众女，二来可以打打杂。

　　一行人慢吞吞地向西走了几十里，檀溪便已经在望，习珍一直派人盯着官道，见到这一行人赶紧回城通报，于是习珍很快也迎了过来。

　　孙宇等人有心乘坐霍峻父母的渔船过河，但是她家的渔船太小，要把这么多人弄过河去也太麻烦了。于是习珍调来了几艘大船，将众人运到了河西。

　　河西已经新建成了一条黄土道，大约三四米宽，与后世的大马路那是没法比，但在三国时代，这个宽度的黄土路走马行车都没有问题。众人顺着黄土路走了一小段儿，就见到前面有一个巨大的山庄耸立着。

　　百姓们的动作很快，这个山庄虽然才只花了十几天时间，但是建得已经颇具规模。一来是因为现在是农闭时节，百姓们时间多，来的人也多，足足几百号人一起动手。二来就是孙宇主持公道，杀了范疆张达这两个土霸王，给百姓们带来了实慧，所以大家的干劲极大，速度自然就快了。

　　孙宇戴着头盔，伪装成了普通的白马义从，正在建庄子的百姓一时没把他认出来，倒是认出了大眼睛妹子霍峻和县令习珍，一群百姓立即围了过来，七嘴八舌地问好。

　　有几个和霍峻家比较熟的百姓居然激动地看着霍峻身上的战甲道：“霍家女娃儿，你现在出息了啊，跟着孙将军，将来出人头地，当个好官儿。”

　　百姓们消息闭塞，还没收到孙宇的死讯呢。大家当然不会刻意用假消息来逗他们，于是谁也没提孙宇的事，只说来帮孙将军查收房子，要在这里暂住几天。

　　几名负责布置房间的村妇立即去收拾房间，很快就把几间竹屋收拾干净。

　　孙宇和冰山美人住一间，他们两个刚刚确定关系，恋奸情热，需要一个爱的小窝。诸葛亮和小司马徽住一间，大眼眼妹子霍峻和习珍两个美少女住一间，悲剧的燕云队长和另外几个白马义从挤一间，屋子里就两张床，睡不下那么多人，他们只好在地上摆铺盖卷睡觉。

　　接下来的几天时间就很休闲了，这也算是孙宇生命中难得的清闲日子，每天白天就在山里走走，河边看看，晚上则回到小屋里和冰山美人亲亲摸摸，做一些爱做的事。只等着山庄彻底建好，这几天正好是春节了，临时建的山庄也披红挂彩，到处吊起了灯笼。

　　大年三十的白天，山庄终于抢工完成，没有修建到明年去。当天夜里，附近的百姓全都来到山庄，一方面是庆祝山庄完工，第二方面是大家凑到一起过年热热闹闹的新年。

　　孙宇不方便出面，就让霍峻帮着他发了许多红包给乡亲们，红包里不光有压岁钱，还附带了百姓们帮着建庄子的工钱，百姓们收到丰厚的红包，自然大喜。于是大家闹腾了一番，这个年就开心地过去了，逢魔三年的大年初一，就这么悄然而来。

　　逢魔三年的第一天，新建成的山庄就来了客人。

　　来的人正是桃园三姐妹，她们来的目的也很简单，终于到了大家配合演戏，力图重现刘备落难，司马徽举荐卧龙凤雏的场景了。

　　“这庄子不错！”刘备进门就柔声道：“曲径通幽，到处是花草，我好喜欢。”

　　关羽一边抚着自己的胡子，一边跟嘴道：“这次我领路的水准大大提高了，一次找到，没有迷路！”

　　张飞叹了口气，在后面吐槽：“二姐，这次是人家习县令派人领的路好不好，你只是跟在后面傻走，怎么又变成你领路了？”

　　三人一来就这么吵吵的，孙宇实在脑壳有点痛，只想赶紧把这三个不靠谱的家伙弄走，于是也不等她们再扯蛋了，赶紧开口道：“来了就好，别闹腾了，咱们赶紧来排练吧。”

　　孙宇又仔细回想了一遍《三国演义》中的情形，然后认真地吩咐道：“刘备姑娘，一会儿你骑着的卢马，从檀溪对面行过来，一上岸就道‘此涧一跃而过，岂非天意！’”

　　然后孙宇又对着大眼睛妹子霍峻道：“你出演牧童，见到刘姑娘来了，你就迎上去道‘将军莫非破黄巾刘玄德否？’”

　　“然后刘备如此说……然后牧童如此说……然后你们一起走进庄子来。”孙宇细碎地讲解着剧情，为了力求真实还原，孙宇连一句台词也不想搞错。

　　“最后，小徽对刘姑娘说：‘今天下之奇才，尽在于此，公当往求之。’”

　　“刘姑娘问：‘奇才安在？果系何人？’”

　　“小徽就说：‘伏龙、凤雏，两人得一，可安天下。’”

　　孙宇讲得口干舌燥，好不容易才讲完，末了还不忘问一句：“你们记住了吗？”

　　刘备、司马徽、霍峻三人齐声道：“记住了，现在开始演吧！”


第561章 演戏，再现《三国演义》

　　逢魔三年，大年初一，檀溪。

　　冬日里的太阳暖阳阳的，照得人非常舒服，刘备妹子温温柔柔地骑着的卢马在檀溪上面走着，的卢马的身上亮着金光，头顶上闪着“的卢”两个大字，四蹄带着圆环般扩散的水波，毫不费力地走过了檀溪。

　　刘备过了河，仰天柔声叹道：“此涧一跃而过，岂非老天爷的意思？”

　　“卡！”

　　孙宇在旁边大叫一声：“刘姑娘，你台词说错了，应该是‘岂非天意’！”

　　“哦，孙将军，我说错了吗？真不好意思。”

　　“住嘴，不要叫我孙将军！”孙宇气急败坏地道：“我正在装死呢，你要叫我梁杰，要不要就叫我导演吧。”

　　“哦，好的，导演！”刘备不温不火地答应了一声。

　　“回去重来过。”孙宇挥了挥手。

　　可怜的刘备妹子又返回了河东，然后又慢吞吞地放马过河，到了河西，她仰天叹道：“此河一走就过，岂非天意？”

　　“卡！”

　　孙宇大怒：“丫的，是此涧一跃而过，不是此河一走就过，你丫给我认真点，回去重来。”

　　刘备柔声道：“好的，导演。”

　　一会儿之后，刘备又过了一次河，仰天叹道：“此涧一跃而过，天意啊！”

　　“卡！”

　　孙宇脑壳都要暴了：“别浪费我的表情好不好，是此涧一跃而过，岂非天意！”

　　刘备可怜兮兮地柔声道：“好的，导演。”

　　这时关羽不干了，她冲到孙宇面前，大声道：“喂，我说你这导演搞什么名堂？我大姐说的台词虽然有几个字不一样，但是演戏是要讲个发挥的，偶尔一句台词错一个两个字又怎么了？只要故事能发展下去就行了吧！”

　　“咳，你说得没错，但是……”孙宇总不能说：我要忠实再现《三国演义》吧？

　　很难解释，真不好解释，孙宇恼羞成怒，冷哼道：“刘备，你还要不要我向你订购两百双草鞋了？要的话就好好演戏，把你这个不靠谱的二妹拎走。”

　　可怜的刘备立即屈服于草鞋的淫威，对着关羽道：“二妹，去和三妹玩儿，不要来打扰大姐卖草鞋……咳……是不要来打扰大姐演戏。”

　　关羽嘟着小嘴走了，下巴上的胡子都气得发抖，不过她最听刘备的话，连一丝反对的心都生不起来。

　　接下来就是刘备各种说错台词，短短的一段戏，刘备从大清早演到吃中饭，中饭之后，刘备又错了十七八次，檀溪都被她来来回回走了上百遍。

　　好不容易，刘备终于说对了，这时霍峻扮演的小牧童赶紧迎了上去：“将军莫非破黄巾刘玄德否？”

　　刘备大惊：“汝乃村僻小童，何以知吾姓字？”

　　霍峻道：“我本不知，因常侍师父，有客到日，多曾说有一刘玄德，身长七尺五寸，垂手过膝，目能自顾其耳，乃当之英雌，今观将军如此模样，想必是也。”

　　刘备听了这话，大惊道：“你师父是谁？居然如此污蔑我？我长得如此温柔秀美，你师父居然说我有七尺五寸高，岂不是成了怪物？又说我垂手过膝，人家才不长臂猿呢！还说我的眼睛能看到自己的耳朵，他以为我是蜗牛吗，眼睛会拐弯？”

　　孙宇：“……”

　　霍峻：“……”

　　我的妈啊，台词不是这样的啊，你这破女人，给我好好背台词啊！

　　接下来又是各种失败，各种重来，从中午一直演到晚上，天色都黑掉的时候，刘备终于和牧童完成了对话，走进了山庄。

　　只见山庄的大堂上，小司马徽紧张地坐着，诸葛亮躲在她后面不远的地方给她打着气：“小徽，加油，争取一次成功，千万不要说错了台词。”

　　司马徽紧张地点了点头。

　　这时刘备走了进来，看了司马徽两眼，然后上前施礼。

　　按孙宇的安排，现在就该司马徽说：“公今日幸免大难。”

　　结果小司马徽脸色涨红坐在椅子上，半天都没崩出来一个字。

　　“卡！”

　　孙宇大郁闷：“小徽，你怎么不说台词呢？”

　　小司马徽紧张地道：“我……我怕说错，所以就不说！”

　　孙宇：“……”

　　诸葛亮：“……”

　　霍峻：“……”

　　刘备大喜，上前一步握住司马徽的手道：“真是聪明的小妹妹，我一说就错，早知道不说就不会错的话，我就什么也不说了。”

　　扑哧，孙宇一口鲜血喷出，不省人事。

　　……

　　逢魔二年，大年初二，排练继续！

　　司马徽将刘备迎进草庐，两人分宾主坐下。

　　中间又说一大通乱七八糟的台词，好不容易两人才说到关键之处。

　　刘备微笑道：“奇才安在？果系何人？”

　　司马徽答道：“伏龙、凤雏，两人得一，可安天下。”

　　刘备急问：“伏龙、凤雏何人也？”

　　司马徽拍着手大笑道：“好！好！”

　　“卡！”孙宇大吼一声，跳了起来。

　　“又卡？”刘备、司马徽两人脸色一苦，齐声道：“这次应该没错吧。”

　　孙宇见吓到她们了，赶紧道：“这次没错，非常完美，因为完美的演完了，所以我才喊卡的。”

　　他这句话一出口，在旁边久候着的诸葛亮忍不住道：“这样就完了？那小徽怎么还不解锁？”

　　“呃！”孙宇顿时一呆，这下惨了，我已经完美地按照《三国演义》的流程走了一遍，怎么司马徽没解呢？我郁闷，白费功夫了。

　　见他表情不善，诸葛亮也急了：“寻真……你不会说没办法了吧？我家小徽的锁，你一定得想出办法来解掉。”

　　“我正在想……让我再想想。”孙宇用手敲着脑袋，一边踱步，一边向NM01问道：“你帮我找找，这个演戏的流程有没有什么问题？哪句台词错了一个字？”

　　NM01立即答道：“主人，我可以肯定，台词没有错，一个字都没错。”

　　“我擦，那究竟是什么地方出了问题？难道是演戏不行，必须是真实发生的情况才行？但是解锁的文字真的很像计算机条件判断程序，这个我应该没看错。”孙宇在心里骂了一句：“电脑这东西我熟悉，它是很容易被欺骗的，我不认为演戏会被区区电脑识破。”

　　这时冰山美人也走了过来，她的脸色虽然冷冷的没有表情，但却温柔地牵着孙宇的手，低声道：“不要急，仔细想，深谋才能远虑。”

　　孙宇点了点头，继续踱着步子，顺着檀溪到山庄之间的黄土路走，仔细回想整个流程，然而不论他怎么想，这出戏都找不出一丝问题。

　　诸葛亮跟着他走了一圈，实在忍不住问道：“想出来了吗？”

　　孙宇摊了摊手：“唉，我仔细想了一遍，找不出有什么遗漏，看来……我这个解锁方法是行不通的。”

　　诸葛亮听了顿觉失望，她亲眼见到孙宇帮着小庶、周瑜、小统三人解锁，还以为孙宇无所不知呢，现在才发现他也有做不到的事，忍不住一迷迷茫……难道我带着妹妹们投靠他是错误的？

　　“唉！”诸葛亮抬手指了指山庄道：“这庄子，没用了，拆了吧……咦？对了……你这庄子没有挂横匾。”

　　孙宇顺着她手指的方向一抬头，果然，山庄的大门口上方没有挂横匾。

　　一般来说，文士的山庄住的当然是文士，文士必然会写字，那么山庄应该是有一块横匾的。但这个山庄是仓促之间建成，建庄子的都是农民，没人识字，所以农民们根本就没想过要给庄子弄一块匾。

　　孙宇心中颤然一惊，没有匾的山庄，那就是没有名字了……我擦，这属于道具上的大漏洞啊。

　　孙宇猛地一下跳了起来，找燕云拿了一把刀，刷刷刷地劈了一块木板，然后找来文房四宝，让诸葛亮在上面题字：“水镜山庄”。

　　题完之后，孙宇急匆匆地将牌匾挂到了山庄的大门正上方。

　　“演员们，各就各位！再来一次！”

　　“不干！人家答应你演的戏已经演完了。”刘备妹子不依了。

　　“诸葛姐姐，演戏好累人啊，呜……”司马徽哭了。

　　“最后一次。”孙宇抹着汗道：“这次演成功的话，刘备妹子，我再找你买两百双草鞋。小徽，我给你买好吃的烤鲈鱼。”

　　这次不会又失败了吧？诸葛亮的心里也七上八下的，她其实一直对孙宇很有信心，但刚才的失败让她的信心颇有一点动摇：这种奇怪的方法，真的能让小徽解锁？实在有点不能理解。

　　不管怎么说，这场戏终于又开演了！

　　刘备又骑着的卢马过了一次檀溪，小牧童将她迎进“水镜山庄”里来，几人说了一番台词，然后又进入了最关键的几句对话之中。

　　只听刘备柔声道：“奇才安在？果系何人？”

　　司马徽认真地道：“伏龙、凤雏，两人得一，可安天下。”

　　刘备还没来得及说下一句台词，突然见到司马徽的身上飞起一道金色的光芒，一把金光灿烂的大锁，从小司马徽的头顶上跃到半空中。

　　金光流转，映亮了每一个旁观者的脸……


第562章 解锁！水镜先生司马徽

　　没人想到司马徽居然真的解锁了！

　　是的，没有一个人想到。

　　在诸葛亮、周瑜、霍峻等人的心目中，孙宇干的事与其说是在想法帮司马徽解锁，不如说是在逗小萝莉玩儿。何况刚才已经失败了一次，这一次仅仅是在山庄的大门上题了一行“水镜山庄”的字样，这么一丁点儿的改变，没有人认为孙宇会成功。

　　然而事实胜于雄辩，当金色的光芒从司马徽的身上飞起时，所有人的脸上都不由得露出一个呆然的表情。

　　金光灿烂的大锁旁边现出一排小小的金字：“司马徽……在檀溪西边的水镜山庄里接待跃马檀溪而来的刘备，并且向刘备举荐伏龙、凤雏，解锁条件达成……解锁开始……”

　　好长的一排字，好苛刻的条件！诸葛亮看到这一行字跃起来的时候，心中那一大堆疑团立即消烟云散，难怪孙宇要在檀溪的西面建造一座山庄，难怪孙宇要请刘备来帮忙，难怪孙宇要让小徽说出“伏龙、凤雏，两人得一，可安天下”这种奇怪的台词……

　　原来这一切的一切，全部都是小徽解锁的必备条件。

　　真是他太妈的苛刻了，诸葛亮真想跳起脚来骂娘，如此变态的条件，如果不是寻真能窥破天机，那么小徽这一辈子都别想成功解锁。

　　这时金色的大锁炸成了碎片，满天散碎的流光就像被什么东西吸着一样，汇入了司马徽的身体里，随后两个金光灿灿的大字跃上了半空。

　　“水镜”

　　这是什么武将技？诸葛亮顿时迷惑了，她实在忍不住要问一句：“小徽，你这武将技，什么意思？”

　　小司马徽眨巴眨巴天真的大眼睛，不是很肯定地道：“好像……和水有关……我的脑海里好像有个声音在对我说‘拿盆水来’，不过我不是很确定。”

　　诸葛亮一听这话，当机立断地道：“燕云，快让你的手下打盆水来。”

　　在旁边看戏的几个白马义从哪还需要燕云吩咐，赶紧屁颠颠地跑了出去，不一会儿就拿着一个木盆，从水缸里打了满满一盆子水过来。

　　事关自己的妹妹，诸葛亮的心里紧张无比，在白马义从们去打水的间隔里，她不停地唠叨道：“金色武将技，究竟是什么功能呢？好期待！小徽的前途就在此一举了。”

　　孙宇在旁边笑道：“你平时聪明机智，处变不惊，一牵涉到你妹妹的事，就不淡定了。别激动，我感觉这个技能与人才的发掘有一定的关系。”

　　“人才发掘？”诸葛亮皱了皱眉头：“难道是‘名师’的加强版？”

　　“鬼才知道。”孙宇摊手。

　　“不，你这家伙肯定知道。”诸葛亮跳进了孙宇怀里，学着小萝莉一样撒娇：“告诉我嘛，你能帮小徽解锁，肯定就知道她的武将技是什么功能，我等不及水盆子端来了。”

　　孙宇“啪”地打了一下她的屁股，没好气地道：“二十五岁的大姑娘，学着十来岁的小女孩一样撒娇，成什么体统？”

　　“哼，知道我是二十五岁的大姑娘，你还敢打我的屁股？”诸葛亮恶狠狠地道：“我要你对我负责，负责的方法就是告诉我小徽的武将技是什么用处。”

　　不过诸葛亮的撒娇显然是白废功夫了，两名白马义从各捧着一个水盆跑了过来，看来这两个家伙在争功，所以各抱了一个水盆。

　　孙宇和诸葛亮一人接过一个水盆子，“啪啪”两下放在小司马徽的面前。

　　“快试试！”诸葛亮和孙宇这一对好奇宝宝几乎同时伸长了脖子，等着看新的武将技。

　　小司马徽胆怯地点了点头，然后伸出肉嘟嘟的手指，对着其实中一个水盆子指去。

　　金色的光芒从她头顶上的“水镜”二字炸闪出来，刷地一下射入了水盆之中，整盆水都变成了金黄色，随后金光慢慢消退，凝聚，水盆子里的水居然慢慢变得像玻璃镜子一样清明。

　　孙宇和诸葛亮一起探头去照这面镜子，想看看它有什么诡异之处。

　　没想到它还真的很诡异，镜子中出现的并不是自己的倒影，而是一幅大汉朝的总地图！

　　这幅地图与后世的中国地图比起来小得多，不包括新疆、西藏等地方，甚至还不包括台湾、蒙古等地，所以孙宇乍眼一看，并没有感觉到它像公鸡，倒是诸葛亮没有见过后世的中国地图，比较熟悉的是大汉朝的地图，所以一眼就看出来了。

　　地图很简略，并没有标注山川河流，不能用来当作行军地图使用，但这幅地图上面有很多闪亮亮的光点。

　　诸葛亮眉头紧皱，指着地图上许昌位置的一个最亮的光点道：“这个点是最亮的……它的位置在许昌……难道是指许昌的董卓实力最强？”

　　孙宇点了点头：“很有可能……你看这里，襄阳也有一个亮点，非常亮，在所有亮点中可以排第二位，指的应该就是咱们公孙军。”

　　诸葛亮点了点头，表示同意，两人的眼光赶紧在地图上巡视，只见江东也有一个大亮点，可以排在第三位，这个自然就是指的江东孙家了。

　　我汗，这个武将技好厉害，孙宇抹了一把汗道：“有了这个，天下诸侯的实力全部一览无余。”

　　旁边的冰山美人周瑜也吃了一惊，这武将技真的很厉害，她也凑过来仔细打量，随手指点道：“看，这个比较黯淡的光点位置是汉中，应该指的汉中张鲁；这个半暗半亮的光点是西川刘璋；哈，好奇怪，刘璋的南边居然还有一个光点……这会是谁？”

　　孙宇认真地道：“我知道，那是南蛮王孟获。”

　　孙宇眼睛有点发直，这武将技太强悍了，他妹的，这是雷达卫星定位系统么？简直妖力无穷。

　　这时周瑜突然手指向地图右上角一指，奇道：“诡异，这临近地图最右上边角居然有一个很亮的光点，看起来起码可以排在第四，不，甚至比起咱们江东孙家也差不多。这是谁？”

　　燕云也凑在旁边看，他看了看那个光点的位置，认真地道：“我知道那个位置，那是辽东襄平城，应该是辽东太守公孙度的大本营。”

　　“公孙度的实力能赶得上咱们江东孙家？”冰山美人那冰冷的脸上也忍不住泛起了一丝迷惑之色，这种表情是很难在她脸上看到的，可见公孙度的光点亮度真的吓了她一跳。

　　“咳！”孙宇忍不住也咳了一声：“这个光点确实有点怪，我也不相信公孙度能有这样的实力，燕云，最近可有辽东方面传过来的情报？”

　　燕云摇了摇头道：“辽东太过偏远，而且一到冬天就会大雪封冻，会有好几个月的时间与外界联系断绝。此时刚刚立春，天气还冷着呢，辽东大雪未化，根本没法传消息出来，咱们的探子起码还要几个月以后才能将消息送来。”

　　啧，真麻烦！孙宇知道辽东那边确实很冷，以后世的条件，东北那块儿到了冬天也少有行人在路上乱走，更莫说在这个苦哈哈的三国时代了。所以一到冬天，辽东地区就变成了完全脱离开这个世界的番外之地，这是无解的。

　　如果孙宇知道辽东襄平城里那个奇葩的势力是咪咪眼在搞鬼的话，不知道会发出什么样的感叹。

　　他对燕云认真地道：“这件事你上上心，对辽东襄平的势力要尽快调查清楚，如此强大的敌人盘据辽东，咱们居然毫不知情，还得让小徽的武将技来提醒咱们，这可是犯了兵家大忌。”

　　燕云诺了一声，自去吩咐手下去了。

　　……

　　许昌，魔女皇帝寑宫。

　　虽然现在是大白天，魔女皇帝董卓却缩在被窝里，除了脑袋之外，整个人都盖得严严实实的。

　　“太冷了，我最讨厌冬天！”魔女皇帝在被窝里大叫道：“来人啊，再多点几个火盆。”

　　几名侍女应声跑进来，手忙脚乱地点燃两个火盆子，放在魔女皇帝的床边。

　　“可恶，今年冬天为什么这么冷？”魔女皇帝气愤地嚷嚷。

　　“陛下……火盆不益过多，小心中了炭毒。”一名侍女小心翼翼地劝解道：“您吩咐咱们把门窗都捂得严严实实的，还点这么多炭盆子，小心出事儿。”

　　古代人虽然还不知道什么叫一氧化炭，但却知道在通风不好的房间里点炭盆子是一件危险的事情，所以有此提醒。

　　董卓听了这话，越发生气，大骂道：“该死的老天爷，天气冷还不让人点火盆，这不是要我的命吗？呜……我最讨厌冬天了……呜……加被子，再给我加一床六斤重的棉被。”

　　侍女苦笑道：“陛下，您身上盖了四床被子了，再加一床……那就是三十斤重……一会儿您又要说被子太重，压得不能喘气。”

　　董卓听了这话，拼命地翻了翻白眼，她很生气，但是她对女人的容忍力非常强，轻易不会责骂侍女，这气儿没地方撒也不是个办法。董卓张开嘴，大叫道：“来人啊，去把七十三号拖出来痛打五十大板。”

　　殿外值守的卫兵赶紧去了，不一会儿，后院里传来七十三号呼天喊地的痛哭声，还有板子落到屁股上的啪啪声。

　　“咳……陛下……您为什么要打七十三号？”一名侍女好奇地问道：“他惹您生气了吗？”

　　“没有！”董卓哼哼道：“我心里不痛快，想随便找个人打几板子撒气，随口点的七十三号。”

　　侍女们：“……”

　　“报……”一名传令兵在殿外大声叫道：“陛下，李儒大人有重要军情上报。”

　　“传……”董卓虽然怕冷缩背窝里，但有军情找上门来她还是要听一听的，当然，政务她不喜欢听，她只喜欢打仗，不喜欢搞内政。像内政这种糊糊事儿，她都是撒手交给李儒和贾诩全权负责。

　　传令兵通传下去之后，过了一会儿，李儒走进了寑宫来，她那张清纯的小脸冻得红扑扑的，一进来就感觉到寑宫里的温度比外面高不少，于是笑道：“陛下这里真暖合。”

　　“暖合个屁！”董卓没好气地道：“我都盖了四床被子了，还是冷得不行，你有啥事，赶紧说……最好是有点热味儿的情报。”

　　“咳！”李儒听了“热味儿的情报”这一句话，汗水顿时就下来了，她有点胆怯地道：“第一个情报，咳……是关于辽东的，据探子报说，辽东似乎被一股来历不明的势力给占据了，探子们努力想要打探，可惜那边万里冰封，刺探困难……”

　　“万里冰封？”董卓听了这话，全身就直冒寒气，任谁在大冬天里想一想雪地，也会觉得全身发冷。在大夏天里想一想棉衣，也会热得受不了，她怒哼道：“好冷的情报，李儒……你好大的胆子，我都说要听有热味儿的情报了，你还故意说这个来气我！”

　　董卓从被窝里伸出一只白生生的小手，愤愤地挥了一挥：“来人啊，去后院，把八十二号拖出来痛打五十板……”

　　后院立即又响起了一阵噼啪的板子声，间隔着八十二号的惨叫，这可真是倒霉起来喝水也塞牙，可怜的八十二号真的没搞明白自己为什么挨打。

　　“还有一个情报……”李儒硬着头皮道：“那个……咳……就是荆州的公孙军……咳咳……您的逃宠孙宇孙寻真……他死了！”

　　董卓：“……”

　　董卓：“……”

　　董卓：“……”

　　魔女皇帝三次试图开口，结果三次都一言未发，每次她想说什么，都被一阵难过的感觉将她的声音硬生生地掐断。整个寑宫里顿时变得安安静静的，就仿佛感觉到了董卓的怒气一般，后院的板子声和惨叫声居然也奇迹般地停止了。

　　过了许久，魔女皇帝才低声问道：“怎么死的？”

　　李儒似乎感觉到整个寑宫里的温度都下降了几度，赶紧报道：“据说是江东周瑜想用于吉制作的‘三日睡’将逃宠拐走，结果这药出了问题，不知道怎么的将逃宠给毒死了……事发之后，江东赔款一万金给公孙军，周瑜被活埋在逃宠的墓里给他抵了命。”

　　“真的死了？”魔女皇帝又低声问了一句：“消息确实？”

　　“应该不会有错。”李儒叹道：“襄阳已经闹翻了，当时码头上几千人亲眼看到逃宠的尸体。”

　　魔女皇帝更加难过了，虽然她也不知道自己为什么难过。这可恶的逃宠，偷看了我洗澡之后就去死？我还没找你算账呢，你怎么就死了呢？你让我今后找谁算账去？活了这么大岁数，我还只被你这一个男人偷看过呢……你这样的淫贼，不杀不足以平民愤，振朝纲，可是你怎么就不让我亲手来杀呢？

　　这时李儒又补充了一句道：“张绣将军已经得知这个消息了，她哭晕了两次，现在还在哭……她想去襄阳城吊唁孙宇，想请陛下恩准。”

　　“准了……”魔女皇帝压低声音道：“虽然她是被逃宠强暴的，但也算是和他有过夫妻之实，她男人死了，去吊唁一下也是应该的，让她去吧……”

　　魔女皇帝说完这句话，心里难过的感觉更盛了……好讨厌的感觉，为什么我也想去吊唁呢？把他从棺材里挖出来，然后先阉后杀，呃，不对，他已经死了，我不能再杀一次了。

　　“混账，混账，全部都是混账！”魔女皇帝刷地一下从被窝里跳了出来，身上只穿着一件薄薄的丝绸亵衣，这时她倒不怕冷了，叉腰怒骂道：“出兵，把于吉给我大卸八块，连我的逃宠都敢毒死？眼里还有我这个皇帝吗？那个可恶的逃宠，必须是我派人将他先阉后杀，怎能死在别人手里？马上给我点起全国的兵马，干掉于吉。”

　　“咳，陛下……于吉只是一个游方老道，根本没有地盘，咱们出兵也没地方攻打啊。”李儒苦笑着道：“要不……先发个通缉令？”

　　“气死我也！”董卓猛地一跺脚，将她的绣床都跺塌了一半：“来人啊，把后院所有的男宠都拖出来，痛打一百大板。”

　　……

　　科学家回忆录：

　　人是一种群居生物，人是一种讲究感情的生物，人是一种有“爱”的生物。

　　不论多么孤僻或者怪异的人，心里也会住着另外一个人的影子。

　　我们常常会以为自己不懂得爱，或者认为自己永远也不会有爱，甚至有人耻笑爱，认为那是吃饱了饭没事儿做的人才会念叨在嘴里的名词。

　　可我不这样认为，我觉得爱这个字，不光是一个名词，它还是一个动词。它不是一个虚无飘渺的标志，而是所有人都在无形中去进行着的一个日常动作。

　　就拿董卓来说吧！

　　没有人相信董卓这样的人会有爱，我在相当长的一段时间里，一直认为董卓是一个永远不会爱上男人的女人，是一个自私自利，只知道凭着她的喜恶来生存的坏人。

　　可是我错了！

　　董卓也有爱，而且爱得深刻且执着，她之所以没有将它表现出来，是因为她的身份太高贵了，太尊崇了。她的骄傲使得她无法将爱表现出来，但是……她通过许多细微的动作，将爱这个动词演绎了出来。

　　是的，对于许多人来说，爱就是挂在嘴里说一说的名词。

　　但是，对于董卓来说，爱是一个动词。

　　那一天，董卓听说我死了，她其实哭了，只是没有哭在脸上，而是哭在心中。

　　孙宇

　　忆那一段我死之后的日子


第563章 议取西川

　　襄阳，水镜山庄。

　　孙宇等人还围在水盆边，仔细看着天下的大势，不得不说，天下大势算不得很好。代表董卓的那颗光点太亮了，将周围所有的光点都压下了一头，虽然经历了赤壁大战，董卓吃了大亏，但她雄厚的实力仍然远胜于所有人。不说别的，只凭一个吕布，就足以傲视天下。

　　众人强行让自己的视线从许昌那个光点上移开，在地图上到处扫视。

　　“咦？寻真……”诸葛亮用手指着汉中道：“这里应该是汉中张鲁的光点，但是，你仔细看，会看到有点诡异的东西。”

　　孙宇、周瑜、习珍等人闻言仔细一看，果不其然，在张鲁的大光点下面，居然有一颗几乎看不到的小小光点存在，而这颗光点并不是不动的，而是在汉中附近缓缓移动着，虽然很慢，但确实在动。

　　“这是什么意思？”诸葛亮皱起了眉头。

　　孙宇看了光点一阵子，脑子里拼命地想着《三国演义》中发生过的事情，想了许久，他突然恍然，根据《三国演义》中，西凉马家败给曹操之后，马超、马岱、庞德三人逃到汉中，寄在张鲁之下。

　　而在这个世界，公孙家只收到了马家溃败的消息，没有收到马超加入张鲁家的消息，换句话来说，马超现在是个无主孤魂。

　　这就可以用来解释这个光点了，光点在移动，说明没有根据地，而这个光点如此黯淡，也就说明实力很弱小，这也比较符合马家现在的情况。

　　想退了这个环节，孙宇哈哈笑道：“我知道了，这个光点是西凉马家！这真是太好了，靠着小徽这个‘水镜’，咱们总算是又知道了一名神将的下落。‘骑神’马超，这是我势在必得之人。”

　　孙宇忍不住摸了摸小司马徽的脑袋，笑道：“小徽，你出息了啊，你这个武将技真的是太棒了，回头我叫主公姐姐给你封个大大的官儿。就……咳……司天监吧。”

　　“司天监？”小司马徽还没表示什么，倒是诸葛亮跳了出来，不满地道：“这是什么怪官职？你别糊弄我妹妹。”

　　司天监是一个官名，官署名。是掌管天文历法的，主要的职责是观测天象，推算日月五星的行度，预报日月食，并且负责编年历一类的事情。但是“司天监”这个名词首次出现是在元朝，所以三国时代的人还没听说过这样的官名，难怪诸葛亮会不满。

　　“咳……”孙宇被诸葛亮一嚷嚷才想起来，自己差点又穿越了，上次说要个秘书结果就变成了师爷，这次不能乱说了。他硬着头皮道：“司天监嘛，就是负责观测天象的官儿。”

　　诸葛亮嘴巴一厥，哼哼道：“负责星象占卜的，明明就是太史令。”

　　孙宇这才知道三国时代司天监的名字应该叫太史令，只好改口道：“好，没问题，就太史令吧。”

　　这一下，司马徽就算是有了身份地位了，瞬间从一文不名的小萝莉变成了大官儿。

　　诸葛亮看到自己的妹妹得了便宜，满心欢喜，笑嘻嘻地对孙宇道：“寻真……谢谢你帮我妹妹解锁，还给她封大官儿。”她这人一心一意，就是为了这些捡来的妹妹考虑，所以现在的喜悦是发自内心的，比她自己得了大官儿还要高兴。

　　见孙宇没有持功自傲的表情，诸葛亮小眼珠子一转，贼兮兮地笑道：“寻真，你帮了我三个妹妹解锁了，我也不能没点表示，这样吧，今晚我来帮你暖被窝，就当报答你为我妹妹们做的事儿。”

　　晕，你这袖珍身体，暖个屁的被窝啊。孙宇不爽地横了她一眼道：“别胡说八道，等你恢复正常体型再琢磨这事儿吧。”

　　诸葛亮嘿嘿坏笑道：“没事，咱不是还有手和嘴吗？你和小魔女糜芳不就经常这样玩儿？上次在小树林里，啧啧……我可是偷看得很过瘾。”

　　孙宇：“……”

　　奶奶的，女流氓，你不表现得这么流氓会死啊？孙宇直翻白眼。

　　这时水镜山庄门口突然来了许多人，燕云赶紧迎出去，不一会儿，他就带着软妹子和公孙越两人走了进来，在她们身后还跟着不少公孙军的文武官员，全都是和孙宇关系特别亲近的。

　　“啊？你们咋来了？”孙宇赶紧起身来迎。

　　软妹子柔声笑道：“咱们是来找你和诸葛军师商议下一步战略的，你现在是死人，不方便回襄阳，咱们当然要主动过来找你们。你放心，我们一路上十分低调，都没有露出本来面目，不会有人知道我们来过这里。”

　　孙宇点了点头，算是明白了，这是要在水镜山庄开军议大会了。

　　软妹子带着大家坐定，然后发话道：“现在荆州已定，而且也开春了，咱们应该考虑继续进行三分天下之计，也就是……取西川。”

　　哦，这倒是，古时打仗喜欢选在春暖花开之时，或者秋收之后，现在是大年初二，气温马上就要开始升高，就要到打仗的好日子了，公孙家也得开始制定攻取西川的方案。

　　孙宇扁了扁嘴道：“据我所知，西川道路艰险，黄月英准备的木牛流马有多少了？咱们的后勤会不会有太大的问题？”

　　黄月英也跟着来了，她还是涂着黑黑的皮肤，看起来挺丑的，这也怪孙某人笑话说过了火，一句吃惯了山珍偶尔要吃粗粮，结果黄月英就一直保持着这个粗粮样子。

　　粗粮妹子听到孙宇问起，便微笑道：“有了公孙军财力的支持，我的木牛流马造成很快，已经造了上千只了，它们的内部齿轮组全部采用铁制，用螺丝钉固定，非常耐用。这些木牛流马全部都可以单兵手摇前进，非常省力省事。不过……”

　　粗粮妹子有点不好意思地补充道：“要支持数万大军行动，千只木牛流马不够，我可以临时赶制一些没有用齿轮组的老式木牛流马，让我用‘工神’技能驱动，就可以解决后勤问题，不过这样做的坏处就是我必须跟着运输部队一起行动……离开我这些老式木牛流马就无法动弹了。”

　　软妹子点了点头，柔声道：“嗯，那趁着还没出兵，咱们再加大木牛流马的制作速度，过几天江东的一万金就要送到，咱们就拿这笔钱来买材料吧，哈哈！”

　　呃，可爱的软妹子也懂得说笑话了，孙宇微笑。不过冰山美人的脸色却难看了一瞬间，长叹了一口气，这一万金就是因为她中了计才付出的，她怎么可能不郁闷。

　　软妹子又继续道：“后勤就这样吧，反正如果木牛流马不够，就麻烦黄月英妹子也走一趟西川就行了，接下来谈谈这次出征西川的人手问题。”

　　众人一听这话，全都竖起了耳朵，这可是建功立业的机会。

　　软妹子环视了一眼众女，认真地道：“西川地形复杂，到处是山连着山，水军几乎没有用武之地，而且荆州也需要大量水军坐镇，所以甘宁、文聘、太史慈、于禁等人就不要去了，全都留在荆州。”

　　“啊！我郁闷。”几个被点了名的妹子一起苦叹。

　　软妹子继续道：“董卓还坐镇北方，江东也虎视眈眈，所以对抗董卓和江东的几个主力大将也不能动弹，诸葛军师、小赵云、桃园三姐妹、黄巾三巨头都不能动，你们几个如果动了，董卓突然南征，或者江东突然渡江来攻，咱们就要倒大霉。”

　　“呃……”被点了名的妹子们全都沮丧得直扁嘴。

　　“那还有些什么人可以动？”孙宇忍不住好奇地问道。

　　“你可以动！”软妹子柔声笑道：“你不是正在装死吗？留在襄阳还容易被人识破，不如混在白马义从里出征西川，周瑜妹子和你一起去，给你当军师。”

　　孙宇汗了一把，我咋就把自己给忘了？

　　软妹子继续道：“另外，我选出了一些人辅助你，你和周瑜都是‘死掉’的人，不适宜当总帅，所以我让田丰和你们一起去吧，她的军师技虽然效果不好，但是见识广博，为人沉稳，就由田丰临时担任西征总帅，负责掌军，当然，实际上她听你的。”

　　田丰大喜，赶紧出列道：“必不辱使命。”

　　软妹子继续吩咐道：“还有沙摩柯也调给你用，五溪蛮兵擅长山林战，进了西川之后，他们的战斗力应该可以全面发挥出来。”

　　软妹子想得真周到呢，孙宇对着她微笑了一下，两人眼中交换了一下眼神，都感觉到对方对自己的情意，软妹子心里甜甜的。

　　这时一名女将站了起来，哼哼道：“山林战必须有我，我爬树的工夫是无人能比的。”

　　众人定睛一看……这家伙是牛逼妹子徐晃。

　　咳，你爬树的功夫确实很厉害，据于禁说，你和寻真两人大半夜的爬到树丫上那啥……这事儿难度之高，可不是普通人的水准做得出来的，必须把树丫玩得溜溜转才行，众妹子全都汗水狂流。


第564章 川妹子张松

　　由于徐晃神奇的爬树功夫，她也敲定了西川之行，不过徐晃也算是开了个自告奋勇入川的坏头，只见人群中猛地窜出一只萝莉来，笑嘻嘻地道：“我也要去西川。”

　　这只萝莉带着虎头帽，身上披着一件虎皮衣服，手上脚上还戴着毛茸茸的虎爪，原来是虎头萝莉许禇。

　　“咳，小老虎，你去西川做啥？”孙宇没好气地问道。

　　虎头萝莉用虎爪子搔了搔虎耳朵，认真地道：“你们知道，我是一只小老虎，可是我这只老虎天天在城市里住着，有点想念大山啦。”

　　众人：“……”

　　虎头萝莉很认真地道：“听说西川有很多山，小老虎想去西川玩儿。”

　　众人：“……”

　　“这理由不靠谱吧？咱们是去西川打仗，不是玩！”孙宇认真地道：“不准你去。”

　　“打仗不就是玩吗？”虎头萝莉很认真地道：“老虎经常打架玩，这是增进感情的一种方法。”

　　众人：“……”

　　“不准你去。”孙宇严肃地道。

　　“我就要去，不然我咬你哦。”虎头萝莉露出了两颗小虎牙，眼角挂着泪珠子瞪着孙宇。

　　“咬我也不准你去。”孙宇是竖起了眼睛，恶狠狠地道：“大人打仗，小孩子不准来玩儿。”

　　“哇！坏蛋！”虎头萝莉哇哇大哭了起来。

　　“让小禇去吧！”小庞统从旁边跳了起来，认真地道：“我会厉害的军师技，我给小禇做伴儿，可以保护她。”

　　“不行！”这一次孙宇忍不住冲口而出，开什么国际玩笑，虎头萝莉勉强还能进西川，只有小庞统是绝对禁止入西川的。因为……根据《三国演义》记载，可怜的庞统在入西川的时候，在落凤坡被张任射死，功未成，身已死，十分悲剧。

　　既然有这个悲剧在前，孙宇不可能允许小庞统入川，这是拿她的生命当作儿戏，是极不负责任的行为。

　　孙宇忍不住指着小庞统严厉地道：“大家帮我看着她，绝不能让她入川一步。”

　　见到孙宇表情严肃，不似说笑，众人的心里微微有点好奇，孙宇对妹子们和萝莉们都是很温柔的，像这样严厉地说话真的很少见，为什么他就不准小庞统入川呢？

　　诸葛亮眉头紧皱，她知道孙宇不会无的乱放矢，尤其是孙宇才解开了司马徽的枷锁，使用的方法简直匪夷所思，完全让诸葛亮无法理解，就像他有预知能力一样。

　　这时孙宇严厉的要求大家看好小庞统，顿时让聪明的诸葛亮全身一个激棱：难道……小统如果入川，会发生什么很可怕的事情？

　　她也是个超级好奇宝宝，忍不住开口问道：“寻真，小统如果入川，会发生什么事？”

　　“说不定会死！”孙宇认真地道：“这不是我的预知能力，我无法说出我的理由，也不敢肯定一定会发生，但是……说不定真的会死。”

　　丝，诸葛亮听到这话，顿时倒抽了一口凉气：“死？”

　　随后女流氓大怒道：“会因为什么原因死？谁敢杀我妹妹？我让他后悔出生到这个世界上来。”

　　我晕，别这么激动，这不只是一个可能性吗？她还好好地活着呢，你就像碰上杀父仇人一样激动了，孙宇没好气地横了诸葛亮一眼。

　　“我明白了，肯定是西川那些个文臣武将，有某一个人命中注定要杀我妹妹。”诸葛亮双眼射出一阵凶光，她明白孙宇说的话里含着一层隐隐的意思，虽然不一定真的是“预知”，但是诸葛亮已经多次见证孙宇造出来的奇迹，那能力与预知差不了多远。

　　旁边的冰山美人周瑜也在点头，孙宇曾经指点过合淝、逍遥津战场的内应戈定的问题，后来冰山美人传迅给孙坚和孙权，果然事情是按孙宇的指点发展的，她也相信孙宇具有某种程度的预知能力。反正孙宇的武将技千变万化，层出不穷，有个金色的“预知”真的不奇怪。

　　诸葛亮的眼珠子滴溜溜地转了两圈，然后恶狠狠地道：“打下西川之后，把西川的文武官员全部杀光，我就不信还有人能动得了我妹妹一根毫毛……”

　　众人：“……”

　　做人用得了这么狠？孙宇大汗，我只是说的一个可能性啊，这世界还未必都和我那世界一样呢，就像水镜山庄不存在一样，这个世界说不定根本没有落凤坡。女流氓，你要不要这么夸张？

　　诸葛亮哼哼嘿嘿地冷笑了一通，然后突然转向软妹子道：“主公，咱不能只派这么点人手入川，我建议把黄忠、魏延两人也拨给寻真取西川时调用，她们刚刚加入我军，还没有找到合适的位置，正好出征一次磨合一下，如果把她们留在襄阳，一时半会也不知道她们能做什么。”

　　软妹子点头同意，不过众人都在冷汗狂流，刚才还以为她说着玩，结果她立即建议向西川增派大将，而且一派就是两名金色的大将，这是要把西川往死里揍？对付一个区区刘璋，用得着这样玩儿吗？

　　如此一算，公孙军派去攻打西川的武将就有孙宇、徐晃、魏延、黄忠，沙摩柯，文官则有周瑜、田丰、黄月英，一下子就去了七个怪物，而且这些人还要带些蓝色或者红色的副将去，西川刘璋这下连哭都没力气哭了。

　　由此可见，女流氓认了真要欺负人时，还真的挺狠的。

　　孙宇心中大汗，心想：我要不要告诉诸葛亮，有可能干掉庞统的是张任。如果我把这话说出来了，诸葛亮会不会千方百计把张任搞死？算了，我不能这样说，因为这个世界与我那个世界不一样，落凤坡未必存在，我可不能乱给张任扣帽子。

　　众人正在拿手帕抹汗，感叹女流氓的强势时，燕云突然进来报道：“主公，襄阳城传来急报，说有西川派出来的使者前来拜访，她的名字叫张松，现任益州别驾从事，是专程来给孙将军吊唁的。”

　　“吊唁？吊个屁唁！咱们公孙家的人，要他西川来吊唁干嘛？”诸葛亮立即嚷嚷道：“走，咱们赶紧回襄阳去把这个叫张松的人抓起来杀掉，说不定就是她要害死我妹妹。”

　　众人：“……”

　　女流氓说的狠话大家很自然地无视了，两国交兵，不斩来使，何况两国还没开始交战，没撕破脸呢，这时候斩来使，那不是给天下人说自己闲话的机会吗？

　　软妹子站起身来道：“好吧，咱们的军议大会也差不多开完了，这就返回襄阳去见见西川的使者，听听西川有什么话要说，如果对方出言不逊，咱们正好用来当作开战的借口。”

　　这个时代的人，大抵上还是要把道义两个字挂在脸面上的，虽然公孙军已经在拟定攻打西川的细节，甚至安排出征的大将，但是一个国家向另一个国家宣战，必须要有一个冠冕堂皇的理由，否则就名不正，言不顺。

　　软妹子正好在头痛用什么借口取西川呢，虽然刘璋名义上依附了董卓，可以把这个当作出兵的理由，但是刘璋一直窝在西川没出来捣乱，硬要说人家是董卓的人然后往死里揍人家，也有点不讲道理。

　　孙宇是最不喜欢搞出兵理由这一套的，他认为拳头大的就可以欺负拳头小的，这个理念是受后世的帝国主义所影响，可惜，古代的中国真的必须讲究这一套，古人重礼仪，国家与国家的交往更要注重道义，软妹子虽然不像高帽女那样注重礼仪得入了魔，但也是一丝不苟的人。

　　软妹子领先走向水镜山庄外面，打算返回襄阳去接见使臣。她走了几步，突然一扭身对着孙宇笑道：“寻真，哦，不对，是我的白马义从副队长梁杰，你干脆也披挂整齐，和我一块儿去见见西川的使节张松吧，毕竟……你是攻取西川的幕后总大帅呢。”

　　咳，刚才还说我返回襄阳不方便，容易被人认出来，现在就又要拉着我回去了，软妹子这是口硬心软啊，她就想多在我身边待一会儿，真可爱！其实我也想多陪陪她，大不了在襄阳时不取下头盔。

　　孙宇微笑着点了点头，披挂上了白马义从的装束，戴上一个覆面头盔，将整个脑袋都遮挡了起来。

　　然后孙宇和燕云两人一左一右，跟在软妹子的后面，倒还真的挺像一个杂兵。

　　“NM01，我要张松的资料。”孙宇一边跟着软妹子走，一边向自己的机器人询问道。

　　NM01的声音立即报告道：“张松，字永年，蜀郡成都人。益州牧刘璋的部下，官至益州别驾从事，为人放荡不治节操，然而很有才干，有过目不忘的本领。他看了一遍曹操写的《孟德新书》之后，就能够从头到尾背诵，一字不差，害得曹操烧掉了《孟德新书》撒气。张松还差西川地图送给刘备，援引刘备入川，可惜事机败露，被刘璋所杀。总结来说，此人有才，但是运气很背，行事不够周密。”

　　“明白了。”孙宇一边回答NM01，一边心中暗想：原来是这样一个人，我倒是有一点点印象，不知道在这个世界里，变成了女人的张松是什么样子？她会不会也给我们送来西川地图呢？不过我有NM01的高空航拍能力，要不要这个地图也没什么关系。

　　至于过目不忘，嘿嘿，哥们儿来到这个世界秀出来的第一个武将技，就是“速记”，要比过目不忘，我不信你的脑袋比我的NM01更强。


第565章 伤寒杂病论

　　软妹子和孙宇回到襄阳时，正在接待张松的人是小小赵云。软妹子去水镜山庄见孙宇，带去了大部份重臣，为了防止襄阳城有失，就留下了公孙军中最强大的小赵云坐镇。

　　所以张松来了之后，就只好由小赵云负责接待，小赵云一片天真烂漫，哪有接待人的能力？她也就是拿着两个包子，一边啃着，一边陪张松说些闲话。

　　软妹子带着孙宇和燕云走进议事大厅，孙宇和燕云就故意退到墙角边上站着，不出来出风头。

　　孙宇扫视了一圈大厅，只见一个矮个子女孩坐在赵云旁边，这女孩是典型的川妹子，身材不高，顶多一米五的样子，但是皮肤很好，又白又嫩，小脸圆圆的，笑起来满好看。长成这样主要是得利于西川的气候，四川盆地是一个比较潮湿的地方，空气中的水份很充足，不像河北中原等地，空气比较干燥，所以北方妹子的皮肤大多不如西川妹子好。

　　即使在后世，四川境内的小个子美女也是很出名的水灵。

　　不过水灵的川妹子说话很呛人，据说是吃辣椒造成的，所以川妹子又有小辣椒这样的外号。辣椒是明末清初才传入中国的食物，三国时代还没有辣椒这种玩意儿，孙宇认为现在的川妹子应该还不至于很呛人。

　　没想到张松就是个不吃辣椒，却很呛人的家伙，接下来她和软妹子的对话，就充分说明了什么叫做川妹子。

　　软妹子对着张松礼貌地道：“蜀道崎岖，张大人远来劳苦了。”

　　张松嘿嘿笑道：“也不怎么劳苦，我为主公赴汤蹈火，不敢辞也，哪像你们公孙军的人办事那么秀气。”

　　一开口就把软妹子呛得不行，不过软妹子脾气好，也不和她计较，柔声道：“我从河北远道而来，不知道蜀中风土人情如何啊？”

　　张松嘿嘿怪笑道：“咱们蜀中有锦江之险，连剑阁之雄，共有两百八十多座城池，纵横三万余里土地，鸡犬遍地，田地肥茂，市井相连。而且从来不受水旱两灾，国富民强，天下没有任何地方比得上咱们西蜀，比如你这荆州，就比我们西蜀差远了。”

　　我擦，你是跑来出使吊唁的还是跑来吹牛皮的？孙宇微怒。

　　软妹子又被呛了一句，心里郁闷地想：这张松故意把西蜀说得这么强，是感受到了咱们公孙军的威胁，所以在暗示我不要打西川的主意吗？

　　软妹子干咳了一声，你要呛我，我也呛呛你吧，于是她不客气地道：“西蜀很富么？我听说蜀中没什么大将呢，金色武将都不多，暗金色更是没有……”

　　这话就说得毒了，意思是：你暗示我西川很强，别打西川主意，我就暗示你，你们太弱了，连个像样的将领都没有，我要打你，你就只能哭。

　　张松笑道：“你这就是不了解咱们西川，咱们西川文有相如之赋，武有伏波之才；医有仲景之能，卜有君平之隐。九流三教，出乎其类，拔乎其萃者，不可胜记，岂能尽数！在这一点上，你们公孙军是比不上咱们的，你看，我来到襄阳，你们居然派个只会吃包子的小女孩来接待，可见官员体系实在太差。”

　　扑哧，孙宇听了这话差点笑出声来，心中嘲笑道：你吹，你使劲吹，你怎么不说你们西川有比得上吕布的？只敢说‘武有伏波之才’，伏波将军那是几百年前的人，你随便扯个古人出来也好意思？你让伏皮将军复活过来，和咱们这里的人打一场看看结果如何？张着嘴巴鬼扯蛋，全都拿古人凑数。

　　咦？等等，张松这家伙说了一句“医有仲景之能”，这里的仲景不就是指的张仲景吗？孙宇大感有趣，张仲景可不是古人，而是现在还活着的怪物，川中有什么医生敢和张仲景相比？

　　孙宇正在迷惑这个问题，小赵云身后突然走出一名侍女来，这名侍女体态轻盈，身材修长挺拔，是一名二十七八岁左右的成熟美女，她的肌肤很嫩白，有如初生婴儿一般细腻，五官绝美，有一种哀然的气质，不过她的眼光很有些闪烁，显得非常警惕，不容易轻信旁人。

　　孙宇一瞬间就认出来了，这位美女不是别人，正是张仲景。

　　张仲景一直偷偷住在小赵云的房间里，吃着公孙军“多送”给小赵云的饭菜，慢慢恢复精力医治她的身体，就在除夕夜里，她大功告成，终于将自己的身体恢复了健康，变成了一个凄美的御姐，不再像以前那样皮包骨头。

　　她以为变成了这样之后，公孙军的人就不知道她是张仲景了，所以就大着胆子从赵云的屋里走了出来，以小赵云侍女的身份，堂而皇之的到处走动。

　　当然，她并不知道公孙军的人早知道她是谁了，只是大家都善意地没有点破。

　　可巧的是，小赵云跑来接待张松，她这个“侍女”当然也要跟着来，结果就听到了张松那一句“医有仲景之能”，这一下，“医圣”大人张仲景不干了，你西川那穷乡僻壤的破地方，有什么医生能和我相比？若说公孙家的“医神”华佗，也许和我可以拼一下，但是西川……哼哼……

　　张仲景从小赵云背后刷地一下跳了出来，毫不客气地对着张松冷笑道：“医有仲景之能？张松大人，你这话怕是说得太满了吧。”

　　“一点也不满。”张松笑道：“咱西川人杰地灵，没啥不敢说的。”

　　张仲景一声冷笑，伸手入怀，摸出一卷书来，“啪”地一声扔到张松的面前，哼道：“小女子前些日子偶遇了张仲景大夫，得赠了一卷她亲手写的书，名叫《伤寒杂病论》，你且看看，你们西川的大夫能写出这样的医书吗？”

　　这当然是她自己写的，不过她要掩饰身份，只好说是得赠的。

　　张松毫不在意地拿过《伤寒杂病论》，貌似很不经意地随手翻了一遍，然后冷笑道：“这医书是张仲景大夫写的？嘿，根本就是抄袭的嘛，咱们西川有一位无名大夫早就写出这样的书了，内容完全一模一样，这书早就传遍西蜀，连三岁小孩都会背。”

　　张仲景一听这话，顿时大怒：“你胡说。”

　　张松哼了一声道：“你不相信？我背给你听……问曰：脉何以知气血脏腑之诊也？师曰：脉乃气血先见，气血有盛衰，脏腑有偏胜。气血俱盛，脉阴阳俱盛；气血俱衰，脉阴阳俱衰。气独胜者，则脉强；血独盛者，则脉滑；气偏衰者，则脉微；血偏衰者，则脉涩；气血和者，则脉缓；气血平者，则脉平；气血乱者，则脉乱；气血脱者，则脉绝；阳迫气血，则脉数；阴阻气血，则脉迟；若感于邪，气血扰动，脉随变化，变化无穷，气血使之；病变百端，本原别之；欲知病源，当凭脉变；欲知病变，先揣其本，本之不齐，在人体躬，相体以诊，病无遁情……”
《伤寒杂病论》其实写得非常奇葩，里面的用词简直如同绕口令，但是张松果然是有大才之人，过目不忘，这么复杂的玩意儿，她居然随口就背了出来，一字不差。

　　张松背完之后，摊了摊手道：“听明白了吧，这个就是咱们川中一位无名大夫写出来的，啧，张仲景也就是个抄袭咱们川中无名大夫的水准。”

　　张仲景楞了半天，勃然大怒，她当然知道自己这本书是原创的，但张松背得这么顺溜，也太奇怪了。她一时半会儿没想到张松可以过目不忘，所以直觉地以为是自己写的书真的与一个无名大夫写的书重复了。

　　气死我也，我写出来的书居然早就被别人写过，留它何用？张仲景拿起自己的《伤寒杂病论》，愤怒进扔进了火盆里。

　　见到她气急败坏的样子，张松大为得意，她这次来襄阳，以吊唁孙宇为借口，其实也有来打探公孙军的意图，借着外交手段与公孙军虚与委蛇，尽量避免公孙军进攻西川，就是她的目的，能打压一下公孙军女将们的气焰，那当然是最理想的事了。

　　她早就看出这名侍女有些不凡，但她没想到这就是张仲景本人，还以为是个公孙军的文臣扮成侍女的样子，此时见她将《伤寒杂病论》往火盆里扔，她心中大为得意。嘿，给了公孙军一个下马威，这是个好开头。

　　然而就在《伤寒杂论病》眼看就要飞入火盆之时，孙宇身子一晃，一伸手就将那本宝贵的医书抓到了手上，开什么国际玩笑，这么宝贵的医书要是因为这个原因烧毁，将是人类社会的巨大的损失。

　　孙宇也不敢把《伤寒杂病论》还给张仲景了，他将那本医书小心翼翼地放到软妹子手里，然后转头对张松道：“这本书是否抄袭，咱们先不说了，我想知道，西川的英雄们有没有写出什么惊天动地的大作呢？”

　　张松冷笑一声：“女人说话，什么时候轮到男人插嘴了？”

　　孙宇听这句话也不知道听了多少次，已经习惯了，他也冷笑一声道：“你们西蜀的女人，也就和咱们公孙军的男人水平差不多，让我这个白马义从的小兵出来和你说话，也就足够了。你刚才不是说你们西蜀人杰地灵吗？你倒是说说，你们西蜀有什么大作？”


第566章 过不目忘

　　川妹子张松随眼一转，用藐视的眼光盯着孙宇。只见孙宇穿着一套普通的银甲白披风，显然是一名白马义从，覆面式的头盔挡着了他的容貌，看身材倒是挺强壮。

　　“这位男人是谁？你们公孙军中的官员们说话时，有男人说话的余地？”张松说话还是那么呛人，她不再看孙宇，而是转头对着软妹子冷笑着道：“你们公孙家的规矩真是乱七八糟。”

　　软妹子心中微怒，你敢藐视我家寻真，真想抽你，不过寻真在装死，现在倒是不方便发作，软妹子只好淡然道：“天下谁不知道，我公孙家曾经出过一个孙寻真？所以我公孙家的规矩与天下不同，男人也是可以说话的。我给你介绍一下，这位男人是我公孙家白马义从的副队长，名叫梁杰，没有字。”

　　这年头有点身份地位的人都是有字的，没字的都是身份比较低微的人。张松一听说梁杰没字，心里又轻看了他几分。

　　但是她听软妹子的话里说到孙寻真，倒是肃然了一下，她毕竟是以给孙宇吊唁的名义来的，要是听到宇的名字还乱说话，那就不妥了，于是她只好点了点头道：“原来是孙寻真大人留下来的规矩，为了表示对已故的孙将军的敬意，我就勉强听听这个男人有什么高见吧。”

　　张松翻了翻白眼，转过头来对着孙宇道：“梁杰，你刚才问我西蜀有什么大作？”

　　傲慢的家伙，真让人想给你迎面一腊肉扇上去，孙宇心中大为不爽，不过《三国演义》中的张松对上曹操也是这个傲慢的样子，倒不是她故意摆谱给孙宇看，所以孙宇也不是很生气，只是想着扫一扫西川的面子才出头的。

　　孙宇冷笑了一声道：“没错，你刚才说张仲景大人的《伤寒杂病论》是抄袭的，又说你西蜀人杰地灵，你总得拿点西蜀人的作品出来吧？空口白话，谁都会说。”

　　张松一声冷笑：“你这男人明显就是个大头兵，识不识字都是个问题，我拿出西蜀的著作，你能看懂吗？”

　　孙宇哈哈大笑道：“我公孙军中的大头兵也能识文断字，岂是你西蜀比得上的，我看不看得懂，你说出来不就知道了？”

　　张松顿时就不爽了，她冷笑一声，从怀里摸出一卷书来，书卷上写着《仇国论》三个篆字，随后张松将《仇国论》递给孙宇，用挑衅的语气道：“这是我西蜀中散大夫谯周才写的一本书，讲的是两个仇国交战的故事，你来试试看不看得懂。”

　　孙宇心中暗笑：你刚才用过目不忘的方法气张仲景，差点害得她烧了《伤寒杂病论》这么宝贵的中医瑰宝，现在我也用同样的方法玩死你。

　　孙宇将《仇国论》刷地一下展开，就像小孩子翻小人书一样飞快地翻着。

　　看他这种奇葩的快速翻法，张松心中暗想：这家伙翻得好快，从这速度上来看，他根本没看书上的字吧，如果一字一句地看，根本不可能翻得这么快，看来这家伙不识字。

　　旁边的张仲景刚才一怒之下要烧书，不过几秒之后她就后悔了，《伤寒杂病论》是她被关在地牢里那段日子里苦心构思的，地牢里的日子非常艰难，她就在自己的心里构思医书，用这个方法来分散自己的注意力，这部书在她的脑海里反复构思过无数遍。

　　她刚才是被气到了，后来安静的想了一会儿就明白了，并不是前人已经写过一样的书，而是张松有过目不忘的本事，她是被坑了。《伤寒杂病论》是她这辈子钻研中医的心血结晶，要是刚才她真的把它烧了，那一定会后悔终身的。

　　这个叫梁杰的副队长帮她抢救下了《伤寒杂病论》，张仲景心中倒是有点感激之情，见梁杰向张松发难，张仲景就有点紧张了，这个小伙子别帮我不成，反倒被张松羞辱吧？

　　张仲景担心地看着孙宇，她其实是一个善良的好女人，不然也不会去钻研中医了，靠她的武将技治病救人就行，之所以钻研中医，就是为了让更多的人能成为医生，一起来治病救人。她和华佗不一样，华佗想的是靠一已之力治遍天下人，但张仲景却想传医书于世，造出更多的医生来。

　　可怜张仲景被韩玄迫害，人不像人，鬼不像鬼地在地牢里关了几年，变得有点敏感，容易受伤，但说到底，她的本性是善良的，这时就拼命地替孙宇担心起来。

　　围观人众中最不担心的就是软妹子了，她对孙宇有盲目的信任，何况她早就知道孙宇有一个武将技叫“速记”，这个武将技还是她和他之间相识的纽带，软妹子怎么可能忘记？想到“速记”，软妹子的心中甜甜的，柔情无限地看着孙宇。

　　这时孙宇已经用非常快的速度翻完了《仇国论》，他刚刚把书卷合上，急躁的川妹子就忍不住开口嘲笑道：“梁杰，你看得懂么？我看你翻得极快，就像在翻一本画册一般，不会是不识字，所以翻着玩吧。”

　　孙宇听了这话，顿时哈哈大笑了起来：“我翻得快，是因为这书没什么看头，你说是这你们西蜀的谯周所作？笑话，这分明是我们公孙家少主孙斗，于出生三十天之后信手涂鸦之作。”

　　孙宇这话一出，旁观的人全都倒抽了一口凉气，你这家伙说话好不靠谱，居然说这书是一个婴儿涂鸦出来的，这明显是报复刚才张松说《伤寒杂病论》是西蜀三岁小孩也能背诵。

　　张松大怒道：“梁杰，你这低贱的男人怎么在说话？你要是不为你说的话负责，我一定要你家主公给我个交待。”

　　孙宇冷笑道：“我当然能负责，少主涂鸦出这篇《仇国论》的时候，小人正好在旁边看到，当时就背了下来，你不相信的话，我现在背给你听。”

　　孙宇顿了一顿，拿腔拿调，抑扬顿挫地背诵道：“因余之国小，而肇建之国大，并争于世而为仇敌。因余之国有高贤卿者，问于伏愚子曰：‘今国事未定，上下劳心，往古之事，能以弱胜强者，其术何如？’伏愚子曰：‘吾闻之，处大无患者恒多慢，处小有忧者恒思善；多慢则生乱，思善则生治，理之常也。故周文养民，以少取多；勾践恤众，以弱毙强，此其术也。’”

　　这一路背来，毫无停顿，就像早就背熟了一样，张松大吃一惊，连退三步，差点站立不稳：不会吧，这家伙真的背出来了？难道孙斗真的三十天就能涂鸦出这样的文章？呃……不对，我他妈的傻叉了，他分明是过目不忘，就和刚才我对付《伤寒杂病论》用的方法一样。

　　张松的川妹子辣椒脾气顿时发作了，好小子，你能背得了《仇国论》，那是因为《仇国论》比较短，用的文字也不够晦涩，我再弄个复杂的出来。

　　张松大叫道：“小子，你给我等着，我蜀国有一篇巨著，是谏议大夫杜琼所作的《韩诗章句》，这部书太长了，我没揣在怀里，但是我的包裹里面带着，你等我去取来。”

　　这部《韩诗章句》就很厉害了，它全长多达十余万字，又长又深，想要过目不忘那是绝对不可能的，张松自己都不能把它全部记住。这次出使西蜀，路途漫漫，她就带了几卷《韩诗章句》在路上看，没想到现在可以派上用场。

　　孙宇有持无恐地挥了挥手道：“快去取来，我听到《韩诗章句》这个名字就感觉有点似曾相识，多半又是我家少主曾经涂鸦过的，你拿来我一看就知道了。”

　　傻鸟土鳖，你就等着出丑吧。张松心中暗想：十余万字的巨著，我不信你这男人也能过目不忘，一会儿把你羞辱个够。

　　张松撒开脚丫子就跑去驿馆取书了，留下议事厅里几个女人闲得无聊。

　　张仲景见孙宇帮她出了口气，心中有点感激，于是靠上前福了一福，低声道：“谢梁队长援手之德。”

　　“不用谢我，小事一桩。”孙宇见张仲景现在恢复了健康，表情也比刚刚从地牢里出来时平和多了，忍不住想试试和她说话，争取她为公孙家出力，于是试探着问道：“姑娘有点面生……以前我没见过。”

　　孙宇这一问是有点名堂的，如果张仲景愿意表明身份，就可以借着这个问题答道：“我就是张仲景……”这么一来，就说明她已经愿意接受公孙军了。

　　可惜事情并没有这样发展，张仲景低下头道：“小女子名叫阿景，是赵云将军新收的侍女……”

　　呃，看来还是对我们有提防，不肯说出真名。孙宇也不急，心灵的创伤要慢慢医治。

　　孙宇压低声道：“姑娘手上怎么有张仲景大夫的医书？”

　　张仲景答道：“小女子出生于一个大夫家族，家母自幼好医术，于是我就跟着学了一些，后来家破人亡，小女子就流落出来当了一个侍女。前些天偶遇张仲景大夫，她见我心向医术，就赐了我这本书。”

　　孙宇哦了一声，也不点破，笑道：“咱们白马义从经常受伤，以后还盼阿景姑娘出手救治。”

　　张仲景点了点头，她在地牢中关了几年，已经有点嫉世愤俗，对手握生杀大权的官员深恶痛绝，充满了戒心，不过面前这个梁杰只是一个副队长，还不具备生杀予夺的能力，对这样的小人物，张仲景的戒心比较低，倒是生出了和孙宇交个朋友的想法。

　　人嘛，终究是种群居动物，再孤僻的人也需要朋友的。

　　两人在这里试探着聊了几句，只见议事厅门口人影一闪，张松环抱着几大卷书冲了进来，大叫道：“我把《韩诗章句》拿来了，梁杰小子，你来看看。”

　　孙宇对着张仲景点了点头，戴着头盔的脑袋向下一点，看起来颇有些滑稽，不过张仲景却从这个简单的动作中感到了善意，她对着孙宇微微一笑，伸嘴向着张松的方向努了努，叫他快过去。

　　同时她又有点担心地看着张松抱来的那一大堆书……这也太多了吧？要全部背下来，那得什么样的记忆力才行啊？

　　可惜……孙宇背书不是靠记忆力，而是靠NM01的存贮功能，这是科学的力量！太科学的东西，对这个不科学的世界的妹子来说，根本无法理解。

　　孙宇坐到地上，将那一大堆书放在身边，然后左右双手拿翻开一卷，飞快地翻动，翻完之后，将两卷书向旁边一甩，又拿过两卷，刷刷刷地接着翻。

　　张松一看他的动作，心中就开始叫苦，不是吧，这男人居然敢接招？而且……他左右双手同时翻书，你这是一只眼睛看一本么？脑袋分成两半记忆？有没有这么夸张啊？

　　咳，这叫多任务处理功能，是后世任何一台电脑都具备的基础能力。

　　孙宇顾不得理会目瞪口呆的张松和惊讶得捂嘴的张仲景，他刷刷刷地就将所有的书全部翻完，然后站起身来，对着张松叹道：“张松啊，我真为你们西蜀的人才感到痛心，刚才谯周抄袭了我家少主涂鸦的《仇国论》，我还没和你计较，怎么你又拿出来一本抄袭书？”

　　孙宇伸手指着《韩章断句》道：“这本书是我家少主孙斗，出生四十天的时候随手涂鸦出来的，想不到杜琼又把它抄了去，唉！还说什么西蜀人杰地灵，一群盗版狂……”

　　张松双眼一瞪。

　　孙宇立即道：“瞪什么眼，你给我听好，我现在就背给你听。”

　　孙宇仰面朝天，浑身散发出一股王八之气，然后用极快的语速背诵起来，他背得又快又好，哗啦啦，哇呀呀，一瞬间就是几千字过去，中间居然连一个错字也没有。

　　张松的脸色顿时就绿了，原来漂漂亮亮的一个川妹子，绿着一张脸真的挺可怜的。她大声道：“你从前面背起，当然不容易错，我来抽察……《韩章断句》第五卷第七十二行，你从这里背起……”

　　孙宇哼哼一笑，果然从第五卷第七十二行背起，他语速如飞，一转眼又背过去几千字，张松自己都不记得这一段儿，赶紧翻开书卷来对照，结果还真的一字不差。

　　“过目不忘……真正的过目不忘。”张松呆成了石头。


第567章 谁输谁跳脱衣舞

　　让你再恶心我，张仲景看着张松的样子，心里乐开了花。你这邪恶的家伙，差点害得我烧掉了自己的心血，现在脸色绿了吧，哈哈哈？梁杰这小伙子真不错，帮我痛快地出了口气啊。

　　软妹子也感觉到有趣，直到现在为止，她还没搞清楚这个张松跑到荆州来出使究竟是干嘛的，要说她是来阻止公孙家与刘璋家的战争的，也不像嘛，她一直在说些乱七八糟的废话。要说她是来宣战的就更不可能了，她哪有这胆子。

　　反正就看到她在呛人玩儿，现在她反被人呛了，也挺好玩的。软妹子干脆不说话，冷眼看戏。

　　这时张松的脸色慢慢从绿色又恢复成了正常的颜色，川妹子特有的彪悍精神又恢复了，她还真是百战不殆。

　　张松对着孙宇怒哼道：“好厉害的男人，居然能过目不忘，不过这点本事是不能打败我的，过目不忘只是小道，我倒要看看，你能过目不忘到什么地步。”

　　张松身子一振，头顶上飞起两个绿色的大字：“绘图”，她已经被孙宇逼到绝路了，被迫把自己的武将技都亮了出来。原来她看到孙宇有过目不忘背书的本事，知道自己比背书是输定了，但是她却还不肯认输。

　　因为梁杰只是一个男人，全天下唯一会武将技的男人孙宇已经死了，这个梁杰再厉害也敌不过会武将技的女人。

　　张松的武将技“绘图”，是一个内政系的技能，利用这个能力，她可以将自己看到过一眼的东西绘制到画布上，而且绘制出来的东西与原景物没有一丝一毫的差别，这个技能用来绘制花草虫鱼，飞禽走兽、市井人物都是得心应手，最厉害的就是，这个技能可以用来绘制军用的地图，简直是精确的地图制造器。

　　她对着孙宇大声挑衅道：“梁杰，我承认你过目不忘背书的本事比我强，但是……哼，你能把我画的画也背下来么？”

　　她从软妹子面前的案桌上一把抢过文房四宝，然后提笔开始在纸上快速地绘画，绿色的光芒包裹着她的笔，“绘图”两个大字在她头顶上闪闪发光。

　　不一会儿，张松收笔后退，纸上墨迹未干。众人远远一看，她画的是一座山，山势灵秀，美不胜收。张松傲然道：“这是我四川有名的峨眉山，姓梁的小子，你不会说这幅画也是我抄袭你家少主孙斗的涂鸦吧？哼哼！”

　　“啧，没文化！”孙宇摇头道：“抄书可以称为抄袭，抄画只能叫做临摹。”

　　张松怒道：“别管什么抄袭临摹这种称呼上的小问题，我问你，你家少主涂鸦过峨眉山吗？哼，我看她连峨眉山都没去过，想涂鸦也没法涂。”

　　张松敢这样说当然有她的信心，要知道绘画不同于背书，像文字这种东西，你只要记下它的内容，自然就可以背出来，甚至默写出来。但是画……这种东西是不可能看一眼就记下来的，线条粗细，笔墨深浅，这些东西根本就没法记忆。就算真的变态地记下来了，你也未必能提起笔绘出一幅一模一样的画来。

　　这时张仲景看不过去了，她架梁子道：“张松，你也忒不要脸了吧，你这画是用武将技画出来的，你居然让一个男人来临摹？男人都是不会武将技的，你这简直是欺负人。”

　　张松转脸不理她，那意思分明就是：“我就欺负人了，怎么样？会武将技的女人欺负不会武将技的男人，天经地义，你管不着。”

　　张仲景被呛得不行，她不想表明自己是张仲景，那就只是个侍女身份，人家张松是西蜀的大官儿，不理她也很正常，她只能干生气。

　　这时带着头盔的“梁杰”副队长显然被张松画的峨眉山给难住了，大家虽然看不到他的表情，却见他退了两步，显然是胆怯了。

　　“梁杰”用有点颤抖的声音，害怕地道：“哎呀，你用武将技画画……这样的画我……我……”

　　“哈哈哈，怕了吧？”心直口快的川妹子张松得意地笑了：“姓梁的小子，你再得意啊？能背书了不起啊？我这个叫做武将技，你们这些臭男人一辈子也只能仰视我。”

　　可怜的梁杰一声不吭。

　　张松继续得意地道：“你不是很大能吗？临摹一个来看看啊？或者去叫你家少主再涂鸦一个来嘛，哈哈哈哈。”

　　梁杰还是不敢接口。

　　张松一时得意忘形，大笑道：“你家少主要是能涂鸦出一模一样的画，我就在这里跳个脱衣舞。哈哈哈！”

　　啧，人要找死真是挡都挡不住啊。孙宇心中暗叹：我故意装低调，装出害怕的样子，结果你自己就把自己坑进来了，这可不能怪我，先抓住你的小辫子再说。

　　孙宇不等张松改口，猛地一下开口道：“当真？要是你这画是我家少主涂鸦过的，你就在这里跳个脱衣舞？”他说的是少主涂鸦，但是大厅里的人都知道是“梁杰”要亲自出手了，这一下众人不由得大奇，能背书不奇怪，一目十行，过目不忘也不算太稀奇，至少古往今来出过不少这样的人物，但是能完全不差一丝一毫地临摹一幅画，那就有点夸张了，梁杰真的能做到？

　　张松一听梁杰这句话，就知道不妙了，人家敢出来说这句话，肯定是有把握了。但是她已经自己把话说死，羞刀难入鞘，现在就算想改口都困难。何况她是代表西蜀来出使的，如果退缩，不光自己丢脸，连整个刘璋家都要一起丢脸。

　　她只好硬着头皮道：“跳就跳，只要你能临摹得一丝不差，我就还真跳了！不过话说回来，如果你临摹不出来，那又怎么办？”她一边说着，一边把自己刚刚画好的画卷成一个布卷，收了起来，以免孙宇再多看几眼加深了记忆，可怜的张松不知道孙宇已经让NM01把这幅画拍了照了。

　　哟，要我提条件？孙宇开始想，不过他还没想两秒钟，高坐在首位上的软妹子大声发话道：“他要是临摹不出来，我公孙瓒就在这里跳一个脱衣舞。”

　　丝，大厅里明眼的人全都倒抽一口凉气！主公哇，虽然咱们都知道那个梁杰其实是孙宇，但是你对孙宇的信心也太大了吧，简直是毫不犹豫地把自己脸面都押在孙宇身上了。

　　当然，也有不知道孙宇是谁的人，张仲景和张松两人全身一震，不敢置信地看向软妹子，一国之君可不能说笑话玩儿，你就这么相信那个大头兵？

　　张松的汗水顿时就流下来了，心中暗道：不妙，公孙瓒如此信他，他肯定有相当的本事。

　　张仲景想的却是另一回事：这个男人很诚实吗？公孙瓒居然如此信任他？我才不相信‘信任’这个词，当初我就是信错了韩玄，害得自己过了几年人不像人，鬼不像鬼的日子，我再也不要相信任何人，呃……小赵云徐外。咦？这个男人既然如此得公孙瓒信任，那他会不会和小赵云一样，是善良得没有一丝杂质的人？这事儿以后我得注意一下，如果他真的很诚实，我就和他做朋友。

　　听到软妹子的话，孙宇精神一振，透过头盔，他将一抹温柔的目光停留在软妹子的脸上，双方交换了一个会心的眼神。

　　然后孙宇走到大厅中间，拿过文房四宝，铺开画布，提笔沾墨。

　　NM01早已将张松绘制的峨眉山扫描完成，滤镜功能，将张松绘的画进行了百分之五十的透明处理，然后将这幅画贴在孙宇的视网膜上，就仿佛在孙宇的眼球上贴了一个有颜色的隐形眼镜，孙宇的眼光穿过这幅投影落到画布上。

　　原本洁白的画布上面就出现了一幅峨眉山的画，只不过这幅画只有孙宇才能看到，别人看到的仍然是一幅白纸。

　　孙宇小心翼翼地提起笔，控制好力量，照着虚拟出来的线条临摹了下去……

　　其实孙宇的画功很渣，后世的孩子没几个学过用毛笔画画的，孙宇的爱好是机器人制作，当然没学过绘画，他最拿手的画法，就是把一张半透明的白纸蒙在一幅画好的画上面，然后用笔照着线条勾出画来。

　　这个动作在孙宇的家乡话里叫做“蒙画”，其实档次比起临摹还差了一档，简直是不入流的画法。

　　但是……这种不入流的画法最大的好处就是仿真度高，一笔一划，每一根线条都能与原画完美贴合。当然，手不能抖，否则墨水扩散了就完蛋了。

　　因此孙宇画得极慢，一笔一笔地慢慢画着。

　　为了掩饰他的奇烂画功，孙宇只好画几笔就故意停下来，假装思考，嘴里还喃喃道：“咦？张松的画上这个位置有一根线吗？有点记不清了。”

　　不过他假装记不清的动作倒没引起别人的怀疑，要记下一篇文章容易，要记住一幅画上的每一根线条，那真是有点困难，他要是不这么假装想一想，那才真的要吓死人了。

　　孙宇一直画呀画呀的，足足画了一个多时辰，他每画一笔，张松的脸色就难看了一份，直到孙宇的最后一笔落到画布上，他站身，大笑道：“大功告成！请张松大人把你那幅画拿出来对比一下，看看有什么对不上的地方。”

　　张松仔细看了看孙宇画的画，身子越来越僵，最终颓然地道：“不用比了……脱衣舞……我跳就是……”


第568章 西蜀大变

　　哇哦，有脱衣舞可看了，燕云大激动。这大厅里就两个男人，孙宇和燕云，这一下燕云算是沾了孙宇的光了。还是著名的川妹子跳，真是太爽了。

　　燕云正在开心，突然听到首座的软妹子道：“为了照顾西蜀的面子，厅里的男人们都出去吧。那个……梁杰你可以留下，因为这场赌是你赢的，你要是不在，这舞就没法看了。”

　　燕云：“……”

　　主公啊，你偏心啊！虽然你说的是男人都出去，梁杰留下，但是这厅里除了他，就只有我一个男人了，你还不如直接说燕云出去……我悲剧啊！

　　悲剧燕云队长耷拉着脑袋，郁闷地走出了大厅。

　　这一下大厅里除了孙宇就全是女人了，大家都安安静静的，拿一双眼睛瞪着张松，等她跳个脱衣舞来看看，大厅里回响着赵云吃包子发出的啪嗒声。

　　张松惨然一笑，伸手去解自己的衣衫。川妹子虽然脾气不好，但有个好处是说话算话，做事情也算挺有担当。

　　看她可怜兮兮的样子，软妹子倒是先有点不忍心了，不过孙宇却嘿嘿坏笑道：“张松，你这个只能叫脱衣，不能叫脱衣舞。所谓脱衣舞，是要边跳舞边脱衣的。”

　　张松大怒：“姓梁的，你不要得寸进尺，我这么高贵一个女人，被迫当着你这下贱的男人脱衣服，这一世英明全毁了……你还要我跳舞来取悦你？做人不带你这样的。”

　　她说着说着又哭了起来：“我……我还是黄花闺女呢……过份！太过份了……呜……你这麻子不叫麻子，叫坑人。这下没男人要了，真心没男人要了。”

　　哇，泼辣的川妹子都被孙宇欺负哭了，软妹子心中也汗了一把，我家寻真现在是越来越擅长欺负女人了。

　　张仲景扁了扁嘴，心里有点不乐意，刚刚她还觉得梁杰这位副队长不错，现在却觉得他有点过火了，怎么能欺负人到这个地步呢？

　　孙宇却没想到旁边的妹子们都在抹汗，他正在进行自己的计划呢，欺负得张松哭就是他的目的，这时目的达到了，孙宇就准备开始下一步了。

　　他嘿嘿笑了一声，然后道：“张松大人，其实嘛……你如果答应我一个条件，我就不让你跳脱衣舞了。”

　　“什么条件？”张松大喜，眼泪汪汪地盯着孙宇道：“赶紧说出来。”

　　她都开始在解衣服扣子了，突然听说可以不用跳脱衣舞，那真是喜出望外，就如同溺水之人抓到一根救命稻草一般。

　　孙宇将手向着张松一摊，笑道：“给我西川四十一郡的山河地理图，我就饶你这一遭。”

　　这句话一出，软妹子心中就是一轻，呼，我说寻真为啥要拼命欺负这个女人，原来是为了套东西，我就知道我家寻真是最棒的。另一边的张仲景也是心中一喜，原来他在用计策，我倒是错以为他要欺负女人了，这个叫梁杰的不错嘛，宁可放过看女人裸舞的机会，也要为自己的国家争取利益，是个大公无私的好人。

　　“西川四十一郡山河地理图……”张松大惊失色，连退三步：“你，你怎么知道我带着这张图来……”

　　我知道才怪了，我是瞎蒙的，《三国演义》里，张松出使时就带着这么一张图，我不知道你有没有，就出言诈你，省得我自己入川去画。孙宇干咳了一声道：“若要人不知，除非已莫为，总之我知道你有这么一张图，你好好给我们，我们刚才的赌约作废。你若不肯给我们，我们先看你跳脱衣舞，再拿下你，搜你的行李，还是可以得到地图。简单来说，你给也得给，不给也得给，何苦给了还多跳个舞……”

　　张松：“……”

　　这下张松真的抓瞎了，她确实带着一张西川四十一郡的山河地理图，这张图不光是绘上了地理行程、远近阔狭，山川险要。

　　最关键的是，这张图上还标注了四十一郡所有城池的兵力、粮草、驻守将领一类的情报，这些宝贵的情报是孙宇靠着NM01的航拍功能也搞不到的。

　　她把这张图缝在贴身的亵衣夹层里面，按理说不可能有人知道，可是这个梁杰怎么知道的？想到这个问题，她不由得毛骨悚然。

　　历史上张松带着这张图去找曹操，结果曹操不喜欢张松的性格，他太呛人嘛。于是他回到荆州，把图交给了刘备，联结刘备取西蜀。孙宇通过这个事情可以分析出来，这个世界的川妹子张松很有可能是带着地图去投奔董卓，因为孙宇“死了”，张松才先来荆州吊唁的，这也算是自己改变了历史的进程。

　　孙宇忍不住出言试探道：“张松，我知道你是想把这张地图交给董卓，用以作为自己投身董卓军的凭持，你可知道董卓乃是篡国贼子？这西川还是交给咱们公孙家来取吧。”

　　张松眼中闪过一抹慌乱，这个叫梁杰的男人，为什么连我打算把地图交给董卓这种事都知道？他究竟是什么妖怪？她口不择言地解释道：“董卓虽然篡国，但她对女人很好！我……我身为一个女人，投奔董卓才是正道，反正西蜀已经没法待下去了。”

　　“西蜀待不下去了？”软妹子和孙宇交换了一个奇怪的眼神，过了几秒钟，软妹子发问道：“张松，西蜀究竟发生了何事？你且说来听听，如果你确有苦衷，我公孙军可以收留你。别的我不敢说，若是比较对臣子的优待，我公孙军只会比董卓更好。”

　　张松一时为难起来，她知道公孙军的实力还不是董卓的对手！从来都只有依附强权，没听说过依附弱势国家的道理。

　　但是现在她身在公孙军的掌握之中，若是自己不答应把地图给公孙军，只怕会被公孙军的人强行抓起来剥光了找地图。

　　不能吃眼前亏，张松咬了咬牙，低声道：“我先告诉你们西川的问题吧……其实益州太守刘璋……也就是我的主公，她已经……不能理事了。数月前，她爬山打猎时，不慎从山坡上摔下，后脑撞上一块大石头，虽然性命保住了，但是却患上了失魂症，现在一直沉睡不醒。”

　　“啊？植物人？”孙宇大吃一惊，他一反手就握住了背上的龙胆枪，由于龙胆枪造型奇特，孙宇害怕被别人认出来，所以用白布将它裹了起来，看起来就像一根白色的棍子。

　　这时一听到植物人的消息，孙宇忍不住激动地去抓那根白色的棍子，他脑海里立即响起了调皮御姐惊喜的声音：“假正经……你听到了吗？刘璋……那家伙患了失魂症，把她的身体给我哦。”

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。咱们正好要打西蜀，西蜀的刘璋就正好变成了植物人，天助我也。”孙宇用心声向童渊道：“放心，开春之后咱们就要进攻西蜀，到时候我会把刘璋的身体弄给你用。”

　　“哈哈，终于要有身体了哦。”调皮御姐嘻嘻哈哈的声音在孙宇脑海中回响着。

　　这时张松继续道：“现在主公沉醒不醒，西川人心惶惶，许多文官武将都感觉大难临头了，所以我才带着西川地图出来，想找个靠山……”

　　软妹子和孙宇再次对视了一眼，都从对方眼中看到了喜意，这可是个机会啊，天大的馅饼放在了眼前，不吃真是对不起老天爷。

　　不过吃之前，有些问题还是要问清楚的，软妹子扬声道：“张松大人，西川是个有底蕴的地方，虽然主君沉睡，人心惶惶，但还是有一批死忠派吧？我想知道西川还有哪些人是一心一意辅佐刘璋的？如果咱们公孙军要取西川，主要会碰上什么样的阻力。”

　　张松长叹了一声道：“其实西蜀也没什么厉害的人物，对于你们公孙军来说不堪一击，但是有三个人非常厉害，就算以你们公孙军的实力，也不可能轻易打败她们。这三个人分别是……四川大都督张任，巴郡太守严颜，别驾从事法正。”

　　这三个名字对于软妹子来说确实比较陌生，但听到孙宇耳中，却不由得微微一楞，这三个都是大能啊。就算不让NM01来介绍，他也知道这三个怪物的能力。

　　张任，也就是《三国演义》中在落凤坡射杀庞统的强人，《三国志》中对他的记载也不少，说他少有胆量，有志节，给予了很高的评价。至于评书和民间传说，那就更厉害了，在评书中，张任乃是“枪神”童渊的大徒弟，人称“枪祖”，也擅长百鸟朝凰枪法，他与赵云在金雁桥上大战三百回合，人困马乏，才终于被赵云擒获，实在是妖怪一样的人物。

　　孙宇在与刘表交战时，俘虏了一名益州逃将沈弥（详情见359章），通过沈弥之口已经打听出来了，张任的武将技是淡金色的“枪王”，看来在这个世界里，张任也不是好惹的角色。

　　严颜也是个厉害角色，这个人号称断头将军，与黄忠、廖化并称蜀汉三老将。他被张飞抓住之后，拒不投降，并且扬言说：“只有断头将军，没有投降将军。”

　　法正则是一名有名的军师，《三国演义》中法正的戏份被诸葛亮夺走了不少，但在《三国志》中，法正才是刘备手下的第一谋士，是刘备时代唯一一位有谥号的大臣。其地位甚至盖过了关羽、张飞等人。法正善用奇谋，被撰写《三国志》的陈寿称赞为可比程昱和郭嘉的军师。

　　孙宇心中不由得暗想：这三个人，嘿，拐走！


第569章 吊唁团到来

　　川妹子被逼得把西川的情况仔细地说了一遍，然后就是拿出西川的山河地理图了。

　　她把地图藏在自己的亵衣夹层里，所以要取出来必须先脱外衣，还要撕开亵衣，这可没法当着男人的面做，只好拿可怜兮兮的眼光盯着孙宇，示意他回避一下。还好燕云大队长已经出去了，不然川妹子会更加尴尬。

　　这时议事厅的后堂里转出女流氓诸葛亮，嘿嘿坏笑道：“张松，你拿眼睛瞪梁杰副队长做什么？他看了你，不是你的损失，而是你的福气，你还扭扭捏捏的，我要是你啊，现在肯定脱得飞快。”

　　咳！孙宇大汗赶，紧道：“别胡说。”

　　其实他应该走出大厅回避一下，但是他很想看西川地图，现在走出去了一会儿再走回来多麻烦。他左右一晃眼，发现大厅一角有一面屏风，于是把屏风搬了过来，对张松道：“你到屏风后面取吧，我说话算话，只要你交出地图，我就不看你跳脱衣舞了。”

　　张松委屈地躲到屏风后面，伸手解开自己的衣服，先将外衫解开，然后撕开自己的亵衣，从棉花里扯出一张卷成一团的画布。

　　做这一切的时候，她小心翼翼地看着左右，生恐“梁杰”闯进屏风后面来，不过梁杰那家伙为人还算正真，并没有做失礼之事，倒是女流氓诸葛亮闯了过来，笑嘻嘻地看着她脱衣服。

　　孙宇在外面等着地图，却听到诸葛亮在屏风后面怪叫道：“哇，胸部形状不错。啧，我来摸一下，皮肤挺滑的，我听说西川的女人皮肤比北方人好，果然不错。”

　　孙宇大汗，没过几秒钟，诸葛亮的声音又从屏风后面传来：“啧啧，梁杰，要过来摸一把么？”

　　“呜……别这么过份……我好歹是个使节，两国交兵，不斩来使的……”张松可怜兮兮地哭道。

　　“两国交兵不斩来使，但没说过不摸来使嘛，把你从头到脚摸个遍，不违背规矩。”诸葛亮得意之极地怪笑着。

　　“别闹了！”软妹子大声向着屏风后面道：“我答应了要收留张松，以后她就是咱们公孙家的人了，诸葛军师你可别欺负自己人。”

　　诸葛亮听了这话，嘻嘻笑道：“人家未必稀罕公孙军呢，我看她一门心思想着投奔董卓。反正她的武将技叫‘绘图’，去了董卓那里再重新绘一份西川地图就行了。啧……对付这种女人，最好的办法就是……嘿嘿……梁杰，你把她弄床上去玩玩吧，这样她就飞不出咱们公孙军的五指山了。”

　　孙宇：“……”

　　软妹子：“……”

　　张仲景：“……”

　　川妹子大惊，倒是不哭了，她心中一急，西川话冲口而出：“个老子的，诸葛亮你这个龟儿子，老娘招你惹你了，你要敢叫男人那啥老娘，老娘改明儿就画你龟儿子的裸体图，散发天下。”

　　孙宇：“……”

　　软妹子：“……”

　　张仲景：“……”

　　好样的，女流氓碰上了小辣椒，果然擦出了火花啊！众人汗水狂流。

　　“来画呀，哼哼！”一袭道袍从屏风后面抛了出来，显然是诸葛亮脱了衣服，她的声音从屏风后面传出：“我脱光了让你画，哼哼！我不过是裸体画流出去，你却是被男人那啥，难不成还是我吃亏了？”

　　“咳，别闹了！”软妹子实在受不了了，赶紧出言阻止道：“张松交出地图就行，至于她要投靠董卓还是加入我军，咱们不用计较太多，区区绿色‘绘图’武将技，咱公孙军也不稀罕。”

　　屏风后的两女又闹了一阵，过了好一会儿，两女才穿好衣服慢吞吞地走了出来，川妹子双手捧着一幅地图，不情不愿地交到了软妹子的手上，其实她应该交给孙宇的，但是一个女人输给男人，太丢脸了，她实在拉不下面子把画交给孙宇，只好递到软妹子手上。

　　软妹子将地图轻轻展开，只见西川四十一郡，两百八十多座城池尽数展现在眼前，山川湖泊，河道要道，关隘城池，还有各地的驻军、士族、粮草等等情报，全部详尽地罗列着。

　　“啊！真是好东西啊。”软妹子轻叹了一声，将地图展现给孙宇看。

　　孙宇一边让NM01把地图扫描存进数据库，一边随眼一扫，这玩意看来假不了，孙宇一眼就看到了严颜被标注在地图上的巴郡附近。

　　巴郡也就是后世的重庆，算是西川除了成都之外最重要的地方，《三国演义》和《三国志》中就记载过严颜是巴郡太守，他曾死守在重庆的忠县石宝寨，留下美名。

　　张松给的这张地图上严颜被标注在巴郡，显然没有乱来，如此重要的情报都没有乱来，那别的小城市的情报应该也是准确的。

　　孙宇对着软妹子点了点头道：“这张地图应该不是假的。”

　　软妹子听到孙宇这样说，无条件地信了，于是挥手道：“张松，既然你交出了地图，我也要守信诺，你自己选择留下加入我公孙军还是去投奔董卓，我不会干涉你。”

　　张松听了这话，顿时犹豫了起来，经过这一段短时间的相处，她已经看出来了，软妹子是一个光明磊落的君主，对下属非常好。例如她很信任自己手下的白马义从，居然愿意用跳裸舞的方法来挺自己的下属。再例如她对军师诸葛亮表现了足够的尊重和放权，再例如她对小赵云在议事大厅啃包子的事睁只眼闭只眼。

　　简单来说，这是一个能放任自己的属下展现自我个性的君主，这样的君主才能最大限度地发挥下属的能力，可以算得上明君了。

　　但是张松听过关于董卓的传闻，虽然女皇对男人非常狠辣，出手无情，但是对女人，尤其是自己的下属算得上温和，就算生再大的气，也是撒在她自己的男宠身上，轻易不会责罚自己的下属，这样的君主，也有追随的理由啊……再加上董卓军中有无敌的吕布在，天下谁人能敌？

　　张松左右为难，好生痛苦。

　　就在张松纠结的时候，刚才离开了大厅的燕云突然在厅外大声叫道：“主公，那使节张松的脱衣舞跳完了没？属下有重要的事情要通报，可以进来吗？”

　　软妹子大声道：“进来吧，事情已经告一段落了。”

　　燕云急匆匆地跑了进来，大声道：“主公……董卓军大将‘枪王’张绣刚才从天而降，落到了殿前，原来是吕布用赤兔马把她载过来的，她说来为孙将军吊唁。”

　　“哦？”软妹子微微一楞，乘着赤兔马飞来的？吊个唁罢了，用得着这么夸张？

　　哇，无敌的吕布来了，还有厉害得可比纯金色带斗气的‘枪王’张绣。张松心中一阵激动，我要不要趁着这个机会，跟着吕布和张绣走呢？就此投靠董卓，说不定就登上青云大道了。

　　张松眼珠子一转，想看看公孙军的人听到吕布的名字会有什么反应，却见软妹子和诸葛亮面色平静，根本就没有一丝担忧或者害怕的神色。反倒是小赵云听了这话，大喜，将嘴里的包子一口吞了下去，拔腿就往殿外跑，嘻嘻笑道：“布布来了？我出去陪她玩儿……”

　　“布布？”张松大惊：“你居然称无敌的人中吕布为‘布布’？不带你这么糟蹋巾帼英雄的？”

　　张松赶紧跟着小赵云向殿外跑，刚跑出殿，她就看到黑盔黑甲的小吕布安安静静地坐在殿门口的石阶上，张绣在她旁边，眼泪汪汪哭得像一个柔弱的女人。

　　呃，这“枪王”好不靠谱，你可是威名赫赫的大将军啊，哭成这样怎么回事？张松心中对张绣的印象顿时就打了个折扣。

　　这时银甲萝莉小小赵云跑到了黑甲萝莉的面前，两只萝莉交换了一个会心的微笑，小赵云拿出一个包子递给小吕布，于是银甲萝莉和黑甲萝莉并排坐下，开心地啃起包子来。

　　张松：“……”

　　这……这尼玛就是无敌的人中吕布？为毛我觉得她像个傻鸟？张松忍不住惨叫了一声，然后窜到吕布面前，大声问道：“请问，您就是吕布将军吗？”

　　张松因为太激动，所以声音太大了，听得黑甲小萝莉的眉头紧紧地皱在了一起：太吵了，我要不要一戟把这家伙扫飞？哦，不行，一戟扫飞只能治标，不能治本，我用小小赵云上次在赤壁教我的方法吧，可以瞬间让敌人安静的好办法。

　　小小吕布抬起头来，对着张松认真地道：“吕布是什么？能吃吗？”

　　张松：“……”

　　异常诡异的宁静持续了起码一分钟，川妹子张松的眼泪夺眶而出，尼玛啊！我对董卓军不报希望了！张松撒腿跑回了议事大厅里，噗通一声跪倒在了软妹子面前，泪流满面地道：“我决定了，加入公孙军，让董卓军见鬼去吧！”

　　不一会儿，软妹子请了张绣进殿，只见张绣一边走，一边哭，梨花带雨，我见犹怜。走到大厅前站定，她呜咽着道：“我……听说寻真死了，特意前来吊唁……还请公孙大人带我去他的墓前祭拜一番。”

　　孙宇站在旁边，偷偷地打量张绣，分开好几个月了，她的身形有些清减，一身黑凉军标配的黑甲衬托得她亭亭玉立，所谓人要俏，一身孝，黑色真的是永远都不会过时的颜色。她的脸上满是泪水，而且泪水应该流了许久了，以至于她洁白的脸庞上被拖出了许多条泪痕，层层叠叠的，这大约就传说中的以泪洗面。

　　没想到她哭得这么伤心？孙宇感觉到有点抱歉，他对于张绣的感情是很复杂的，一方面她是敌人，是董卓的死忠，根本不需要董卓对她用篡国，她就会一心一意跟着董卓到死。另一方面，她是个善良的姑娘，曾经放过孙宇和曹操一命。

　　虽然孙宇在赤壁大战之前也放了她一次，但如果没有张绣先放孙宇，那孙宇也就没机会放她了，谁欠谁的情一目了然。

　　这时软妹子正肃容道：“张绣将军，你来吊唁寻真，我们公孙军本应欢迎，但你是董卓军的大将军，我公孙军与董卓势不两立，所以我军不能接待你，你还是快回去吧。”

　　张绣抽了抽鼻子，眼泪汪汪地道：“国家与国家之间交战，咱们私人之间的交情就不能讲了么？我和寻真……是两情相悦的，而且我和他早有夫妻之实，全天下人都知道，你不能这样对我。”

　　喂，张绣，你说什么呢？熟归熟，你这样乱说，我一样要告你诽谤啊。孙宇大汗，我和你什么时候有过夫妻之实了？胡说八道也要有个限度啊。

　　孙宇汗归汗，却不合适在这时候出面解释，他要是出来说没这事儿，张绣立即就知道他活着……事情就大条了。

　　听了张绣的话，软妹子立即犹豫了起来，墓穴里根本就没有孙宇的尸体，而且那个墓匆匆搞出来，说不定有什么破绽，软妹子真不想让别人去看，万一看出点什么……但是张绣和孙宇的事全天下人都知道，绕不过去啊。人家死了男人，要去男人的墓前看看，如果这也不准，确实太不近人情了。

　　软妹子张了张嘴，啥也没说得出来。旁边的女流氓诸葛亮却哈哈大笑了起来：“张绣，你到底懂不懂什么叫夫妻之实？夫妻之实是指一男一女，心中认定了对方是自己的伴侣，然后做了那事儿，两情相悦之下，造成了夫妻之实。”

　　诸葛亮一顿，哼哼道：“至于你嘛，当时你是寻真的俘虏，他把你那啥了，是为了消消火，解解闷儿。你们这个不叫夫妻之实，只能叫做主人与奴隶的关系，主人需要对奴隶负责么？回去吧，别再这里瞎嚷嚷了，惹得我火起，把你抓起来摆成十八般模样。”

　　“我就给他烧点纸钱……在墓边说几句贴心话儿……这样也不行么？”张绣可怜兮兮地道：“就算我是奴隶好了，主人死了奴隶也要在主人墓前上上香的。”

　　“不行！不准就是不准。”诸葛亮的心肠比软妹子硬几百倍，挥手就要把张绣往外赶。

　　张绣哭兮兮的，死活不肯出去，两人就在殿上争执起来。孙宇怕自己的声音被张绣听出来，不敢开口，只好着急地看着。

　　就在这时，燕云又急匆匆地跑了进来，大声报道：“江东使臣小乔正在殿外求见，她带了一万金来，并且……她说想看看周瑜将军的墓穴，要去墓上为周瑜烧点纸钱。”


第570章 小乔羞花退张绣

　　燕云的通传刚刚报上来，软妹子还没派人通传，殿门口就是一阵闹闹嚷嚷，小乔穿着一身华丽的宫装长裙，风风火火地冲了进来。

　　她的外表看起来像是一个柔婉型的女人，不过……性格却很不柔婉，在江东时，她就一天到晚追得周瑜鸡飞狗跳的，江东选美大赛的时候，她还搞出过“我爱周瑜”的闹剧，算是一个冲劲十足的热力美少女。

　　这时她风风火火地杀进议事大厅，立即扯开嗓子大叫道：“公瑾的墓在哪里？快带我去！”

　　小乔的脸上也有点眼泪，不过这眼泪比张绣的少多了，显然她的心理素质比张绣强得多，控制感情的能力也要厉害得多，当然，这并不代表她对周瑜的感情没有张绣对孙宇的深，每一个人面对失去亲人之痛时，表现出来的悲伤都是不同程度的。

　　有些人哭得很厉害，但不一定是真哭，也许只是哭给别人看。有些人不哭，但他们只是不想在人前表演罢了，这事儿说不准。

　　小乔这一杀进来，顿时和张绣打了一个照面。

　　公孙军的人一起郁闷，董卓的吊唁团还没打发走，怎么江东的又来了？烦不烦？

　　小乔瞥了一眼张绣就不理她了，对着软妹子嚷嚷道：“公瑾的墓呢？”

　　旁边的诸葛亮翻了翻白眼道：“周瑜没有墓，她毒死我家孙寻真，是以陪葬品的身份埋掉的，所以就埋在寻真的墓里了。”其实孙宇的墓碑上写的是“孙宇和周瑜之墓”，也算是一个共用的墓穴，不能说成周瑜没墓，只是诸葛亮看不惯小乔那幅急吼吼的样子，故意说来气她的。

　　小乔听了这话，果然勃然大怒：“好吧，我家公瑾毒死孙宇，她给孙宇赔命这事儿我无话可说，是她自愿的，我尊重她。但是凭什么她死了连墓地也没有？这事儿我绝对不和你们善罢干休，我现在就去把墓挖开，把我家公瑾的尸骨迁回江东安葬。”

　　我晕，这女人……软妹子、诸葛亮、孙宇三人一起大汗，他第一个想到的是：要是她挖开墓，就会发现里面没有尸体，这就麻烦了。

　　然而他们三个还没做出任何表态，张绣却大怒了，她身上金光一闪，头顶跃起“枪王”二字，怒吼道：“你居然想去挖寻真的墓地？好大的胆子！”

　　这就是知道真相的人和不明真相的围观群众的思维差异了，孙宇等人想的是如果墓被挖开，假死的阴谋就会败露。但一心一意以为孙宇已死的张绣看来，挖墓的行为是对死者不敬，值得为之拼命。

　　看到“枪王”的金光，小乔这才幡然醒悟，这家伙是董卓军的大将张绣，她可不怕张绣，挺了挺胸脯道：“你这董卓军的人在这里瞎嚷嚷什么？这是我们反董卓联盟军内部的问题，不劳董卓的人来插手。”

　　“寻真的问题，就是我的问题！”张绣怒道：“他是我的男人。”

　　“你这么丑的女人也敢说自己有男人？”小乔用藐视的眼光扫了一眼张绣，哼哼道：“我要是像你这么丑，就出家当尼姑去了，还嚷嚷什么我的男人，不害羞。听说你被孙宇强暴过？嘿嘿，如果这样也可以把他算作你的男人？要是孙宇无意中踩死一只母蚂蚁，那蚂蚁也能说他是它的男人了。”

　　张绣大怒，她对自己的相貌还是有一点认识的，虽然说不上倾国倾城，比起貂蝉什么的差很多，但也算得上眉目姣好，怎么也算不上丑吧？

　　张绣怒骂道：“你才是丑八怪，自己回江东去吧。”

　　小乔哼哼一笑，身上突然金光大亮，“羞花”两个金色的大字飞扬而起，一瞬间将张绣罩在其中，然后冷笑道：“你是丑八怪，没有男人会喜欢你的。”

　　金光一照中张绣，张绣的怒气顿时不见了，她仔细看着小乔，左看右看，看了许久之后，心中居然升起一股自卑：这个叫小乔的女人太漂亮了，她这样的才叫女人，我这么丑的人，哪有资格和她比美？哎，男人们都应该喜欢她这样的女人，像我这种姿色，确实没有资格让男人爱，呜……

　　张绣长长地叹了口气道：“你说得对，我确实是丑八怪……我这样的丑八怪就没资格有男人……我走了……呜……”

　　张绣哭着跑了，跑出殿外，眼泪汪汪地拉着小吕布就跑向赤兔马。小吕布莫名其妙地和她一起上了马背：“吕将军，我们回去吧，呜……我不该来的……我这么丑，去寻真的墓地前面会让寻真丢脸的。”

　　小吕布茫然地点了点头，“马中赤兔”四个暗金色的大字跃上半空，赤兔马展开一对暗金色的翅膀，刷地一下飞上半空，向着东北许昌的方向去了。

　　“呀，布布……下次再来玩……”小小赵云对着天空中挥手。

　　“哼，和我斗！”小乔打发了张绣，转过头来对着软妹子道：“公孙瓒，你是不是也要说孙宇是你男人，然后不让我挖墓？”

　　众人：“……”

　　你妹啊，这真是一波未平，又起一波，什么乱七八糟的发展？孙宇汗水哗哗直流。

　　“快点啊！”小乔哼哼道：“带我去墓前，我要把公瑾的尸体搬回江东，快点，不然你们全部都要变成丑八怪了。”

　　软妹子这下真的汗了，她可不想被控心技击中，认为自己是个丑八怪。但是如果把小乔带到孙宇的墓前，说不定又会闹出什么妖蛾子，这可太难办了。虽然自己也可以派几个男人把小乔拖下去，但是太粗暴了也不好，软妹子喜欢以理服人。何况，在她的命令下达到士兵们耳朵里之前，小乔的“羞花”就能抢先一步击中她了。哪怕她只有一瞬间认为自己很丑，这对于一国之君来说也很丢脸啊。

　　旁边的孙宇也郁闷了一把，真是麻烦，这小乔跑来干嘛的？烦不烦啊！百合这种东西最讨厌了。算了，小乔这家伙必须对付，不能让她这么得意，看来我得把甄宓叫来了。

　　孙宇上前一步，对着软妹子道：“主公，江东的人要去看看墓地，就让她看吧，我认为她也未必就会真的挖墓，只是说着玩玩的。”

　　她才不是说着玩，看她的样子是真的要挖啊。软妹子大奇，不过她很快就看到孙宇对着她挤了挤眼睛，使了个眼色。软妹子心中恍然大悟，原来寻真已经有了计策了，那我就应下来吧。

　　软妹子挥了挥手道：“罢了，燕云，你准备一下，带小乔姑娘去襄阳城西的郊外，给寻真的墓上柱香去。”

　　燕云应了一声，带着小乔出去。

　　孙宇赶紧冲向后院，不多时，就在后院的一个小香闺里找到了甄宓。甄宓正拿着一个丝绸团扇，用细细的针脚儿挑刺着上面的小花。她是来自传统的男尊女卑的县城，所以很善长做女红，这倒也算是个不多见的能力了，这年头的女人都是不爱红妆爱武装，难得有个会绣花的。

　　孙宇也不多解释，一把抱起甄宓就向外面跑，然后上了一匹快马，抢在燕云的前面，飞也似地向着襄阳城西，自己的墓地跑去。

　　“相公……你这是要做什么？”甄宓在孙宇怀里柔顺地道：“有什么事需要妾身去做吗？”

　　孙宇道：“嗯，需要用你‘倾国’帮我对付一个人。”

　　一听这句话，甄宓的脸色顿时就不好看了，显然十分郁闷，她低声道：“妾身……妾身在相公心中，就是个只懂得魅惑男人的女人……呜……妾身真的不喜欢魅惑男人，这是有失妇德之事。”

　　咳，孙宇一看甄宓受伤了，赶紧解释道：“不是，哎呀，相公不是让你去魅惑男人，是让你对付一个女人……”

　　“女人？咦？妾身不擅长魅惑女人啊。”甄宓这下不郁闷了，反倒是好奇起来。

　　孙宇赶紧把小乔想来挖周公瑾尸骨的事说了一遍，然后道：“这女人如果挖开墓，就会识破我的假死之计，会给咱们招来大麻烦，你去用‘倾国’将她的‘羞花’拼掉，让她乖乖认输回江东去。”

　　“原来是这样啊。”甄宓开心地笑道：“太好了，是对付女人，我就不会失妇德了。而且还能帮到相公的忙，我终于不再是没用的女人了。相公的每个女人都能帮到你，只有我什么也做不到，我不知道多着急呢。”

　　孙宇干咳了一声，没接她的话头，继续吩咐道：“一会儿你到了我的墓前，假装给我上香，就在那里待着，等小乔来了她要挖墓，你就坚决制止，说入土就为安了，不能打扰死者。她若问你是什么人，你据实回答，她要是用控心技对付你，你也用控心技反击。”

　　甄宓顺从地点了点头道：“一切但凭相公吩咐……”她是典型的旧式女人，以夫为天，相公说的话就是天大地大，是要无条件地执行的。

　　两人仗着马快，抢先一步到了孙宇的假墓地前，孙宇躲到了远处的树后，甄宓坐到墓前，假装伤伤心心地哭了起来。

　　过了一小会儿，马蹄声响，燕云带着几名白马义从，还有小乔和十几名跟着她来的江东女随从，匆匆赶了过来。


第571章 “羞花”大战“倾国”

　　燕云一边领路，一边还在郑重地道：“我带你们去祭拜，不是带你们去挖孙将军的坟墓，你可不能不知好歹，孙将军是我公孙军的一面旗帜，咱们公孙军的人都无比地尊敬他，你如果做出去死者不敬之事，咱们公孙军不惜与江东一战。”

　　小乔冷哼了两声，不理他。江东二乔由于貌美如花，所以在江东的人气非常高，普通男人见了她们两姐妹连话都说不利索，自然不怕燕云。

　　她后面跟的女兵也安安静静的，没人说话。

　　众人到了地方，就见到一个孤零零的坟头立在小树林里，坟上插着一个小小的墓碑，上面写着：“孙寻真与周公瑾之墓”，墓前坐着一个衣着华丽的女子，正哭得惨兮兮的。

　　这女子当然就是甄宓了，她今天穿得也很漂亮，淡蓝色的宫装，衣带飘飘，很有几分迷离之美。小乔一见她的样子，顿时就心中一惊：好美的女人，只怕不比貂蝉差多少，比我们江东二乔任中之一还要漂亮几分，当然，二乔合起来是连貂蝉也不怕的。

　　甄宓正呜咽着，拿着一只沾了朱红的笔，在墓碑上题字，题的是啥字呢？

　　“未亡人甄宓敬立”

　　其实墓碑是诸葛亮立的，要题字也是诸葛亮来提一行：诸葛孔明敬立。

　　绝对没有甄宓来题字的道理，何况别人立的墓碑，她去题字，这不光是对活人不敬，也是对死人不敬。不过甄宓知道孙宇没死，这墓碑只是一个幌子，那就不存在不敬的问题了。

　　小乔见这甄宓题的字，不高兴了，那墓碑不光是孙宇的，上面还题了周公瑾的名字，你是孙宇的女人，乱在墓碑上题个啥？她顿时大怒道：“喂，你这破女人乱在墓碑上写什么呢？”

　　甄宓回首一望，凄然道：“我是寻真的妾侍，将自己的名字以未亡人的身份题在相公的墓碑上，有什么不合理的？”

　　这里有个典故，也就是“未亡人”这三个字的由来了，《左传》里说“妇人夫死，自称未亡人”，简单来说，这意思就是“暂时还没死的人”，暂时还没死，也就是今后打算跟着死，总之这个称呼是对女性的一种不尊重的称法。

　　大意是：你男人死了，你也应该跟着去，差不多算是挂了，只不过暂时还活着。

　　这个称呼在两多百年前经常用，但自从传国玉玺摔坏，女人地位提高之后，女人们就不再自称未亡人，而是开始自称丧偶，让死了老婆的男人去自称未亡人。例如白发御姐黄忠，她就是死了男人的，连洞房都没来得及就成了寡妇，不过她不会自称寡妇，她身边的人也不会称她为寡妇，都是称她为丧偶的女人。

　　这是女人们自高身份，摈弃以前低下的社会地位的一种方法。总之一句话，自称未亡人对女人来说是自低身价，有点身份地位的女人不屑于为之。

　　小乔一方面是愤怒甄宓在周公瑾占了一半的墓碑上乱写字，另一方面就是愤怒这女人自称未亡人，给女人丢了脸。

　　“丑八怪，滚一边儿去。”小乔怒骂道：“这是我家公瑾的坟墓，轮不到你来闹腾。”

　　“你才是丑八怪。”甄宓不满地道：“这是我家相公的坟墓，周公瑾不过是一件陪葬品。”

　　甄宓虽然是个比较软弱的妹子，但她的软弱是对自家男人软弱，当她为自家男人争取利益的时候，那就不会软弱了。传统女人讲究的就是相夫教子，要为相公撑好面子和里子。

　　“哼，丑八怪滚边儿去，我要把公瑾的尸骨带回江东去。”小乔道。

　　“哼，丑八怪滚回江东去，我相公的坟墓谁也不能动一根手指头。”甄宓针锋相对。

　　两女对视一眼，几乎在同一时间，两道耀眼的金光同时冲天而起。

　　“羞花”

　　“倾国”

　　啪，两道金光在半空中猛然相撞，就如同两道光墙抵在了一起。

　　“羞花”的作用是让敌人感觉到自己不美。

　　“倾国”的作用则是尽量向别人显示自己的美丽。

　　金光相撞之下，甄宓隐隐占了一点儿上风，她的“倾国”居然将“羞花”压得连退了好几尺的距离，小乔一时气血不畅，连退了几步才拿桩站稳。

　　“你……你这家伙居然和貂蝉同一系的武将技？”小乔大惊失色。

　　甄宓平时太低调了，公孙军又从来不用她的“倾国”来退敌，所以很多人都忽视了甄宓这个人物的存在，寿春一战之后，江东早就知道公孙军有这么一号人物，但是谁都没有引起重视，小乔平时不太注重收集这方面的情报，她的心思都用来痴缠周瑜去了，哪知道公孙军中居然有人擅长使用魅惑型的控心技。

　　何况甄宓的美貌隐隐还压住小乔一头，这武将技一对碰之下，小乔居然不敌，半空中的金光越压越偏，向着小乔这边节节败退过来。

　　甄宓淡淡地道：“我是讲究妇德的女子，不喜欢抛头露面去魅惑男人，难得我相公也深明大义，从来不强求我出面迎敌，得夫如此，是我的福分，所以我更要用这个控心技来保护相公的坟墓，不能让你这样的人来挖了去。”

　　郁闷，公孙军里居然都是些这样的怪物，小乔身子一转，跳起舞来了。她的容貌不敌甄宓，只好借舞蹈来提高自己的魅力了。

　　小乔的舞蹈倒也十分优美，颇有点画楼影蘸清溪水的感觉，尽得江南水乡的灵动。

　　一舞即出，果然气势大涨，金光猛地一下大盛，推着甄宓的“倾国”后退了几尺。

　　甄宓也不甘示弱，轻启樱唇，一曲动听的歌声飞起，她唱的歌还是上次在寿春唱过那一首：

　　冬风无语轻拨晚钟

　　是谁泪眼朦胧

　　昨日残杯仍映着你的笑容

　　到如今剩一片寒冬

　　你说红尘里还有我

　　为何却放了手

　　苦酒入喉屋内一人独酌

　　孤灯后影绰人消瘦

　　……

　　两人虽然都是绝顶的美女，但走的路线却不同，小乔走的是灵秀型路线，跳的舞也是江南灵动的风味。但是甄宓走的却是婉约派，凄美型，唱的歌也是比较伤感的那种。

　　要说这两种风格哪种更漂亮，那是肯定没法比的，青菜萝卜，各有所爱。

　　金光在半空中激烈以抗，不过多时，甄宓又占了上风。手段不同的情况下，还是得靠自身硬件条件，甄宓的硬件条件比小乔高明了半分。

　　看着节节败退的金色光芒，小乔大急，这时也顾不得藏拙了，她转过头，对着身后的一大堆女兵大叫道：“姐姐，帮我！”

　　这句话一出，躲在旁边树林里看戏的孙宇全身就是一个激棱，小乔的姐姐？那不就是大乔吗？我擦……过份了吧，让大乔伪装成了一个女兵跟在后面？江东真是花样百出啊。

　　看来这次江东又在玩小手段，让小乔在明，大乔在暗，十分阴险地跑过来想用“闭月羞花”的组合大招恶心公孙军的女将们……不好了，甄宓要吃亏了。

　　孙宇想法刚刚跳出脑子，就见到小乔身后的女兵里跳出一人，她穿着厚厚的甲胄，头上戴着头盔，此时她突然将头盔一掀，甲胄一脱，居然活脱脱地变成了大乔。

　　大乔穿着一身水绿色的宫装，随着甲胄解开，长裙哗地一下就甩了开来，真不知道她是怎么把裙角给塞进铠甲护腿里面的。

　　一亮出身形，大乔的头顶上就飞出两个金色的大字：“闭月”。

　　然后江东二乔猛地并肩站在了一起，“闭月”、“羞花”两个武将技以飞快地速度融合在了一起，半空中炸开一朵暗金色的光华，两个控心技完美地融合在了一起，然后转化为四个暗金色的大了。

　　“闭月羞花”

　　尼玛啊，不好了！

　　燕云也吓了一大跳，他猛地一下跃起，想要跳出去干扰二乔。却见二乔身后的女兵一起窜了出来，护住了二乔，为首一个女兵居然是燕云的老熟人，孙尚香的女兵队长玉辞馨。

　　玉辞馨一横身就挡在了燕云前面，认真地道：“咱们两国是盟军，玩玩控心技没什么，不会伤人，你可别动手，要是流了血有碍国交。”

　　“还国交个屁啊，你们居然想动手挖孙将军的坟墓……”燕云大怒。

　　“谁说要挖坟墓了？”玉辞馨哼哼道：“小乔姑娘听说周公瑾将军死了，特意来恶心人撒气的，只想用这招控心技把孙宇的女人都恶心一遍，没有挖墓的意思。”

　　燕云：“……”

　　“不要太过份了，姓玉的，我家孙将军能把你家周将军那啥了，我这小队长也能把你这小队长一样那啥掉。”燕云怒道。

　　两位队长吵翻了天，另一边……甄宓果然吃了大亏。

　　暗金色的“闭月羞花”可以与貂蝉的“倾倒众生”平分秋色，哪里是甄宓的金色控心技“倾国”可以抵挡的，暗金色的光芒一瞬间就将“倾国”的金光抵消得无影无踪。

　　“丑八怪……”小乔得意地大笑道：“你这么丑，没资格当孙宇的女人，改嫁吧……哈哈哈……”


第572章 解锁！然后倾国倾城

　　甄宓脸色苍白，茫然呆立着，她的“倾国”被“闭月羞花”破了，控心技的战败，意味着心灵的崩溃，一瞬之间，美艳不可方物的甄宓仿佛变成一朵路边不起眼儿的小花。

　　这就叫境由心生，一个人的美貌主要来自于气质，而气质又主要靠神采，神采这玩意儿来源于自信心，自信心这东西……咳，其实来自于长得漂亮。

　　简单来说，长得漂亮的人，就有自信，有自信的人有神采，有神采的人有气质，有气质的人就更漂亮了，于是无限循环，美女越来越美，丑女越来越丑。花花轿子众人抬，落井下石人人踩，然后被众人抬的人就觉得自己更漂亮了，实际上也就更漂亮。被人人踩的人就觉得自己更丑了，于是就更丑了。

　　江东二乔的“闭月羞花”，主要的作用不是掐断这个无限循环中的“自信心”这一项，这一项一断，神采就没了，于是气质没了，于是容貌就跟着没了……

　　甄宓一瞬间就仿佛老了几岁般坐倒在地，嘴里喃喃地道：“呀……我是丑八怪……我哪配得上相公这种英雄人物……呜……我配不上他。”

　　她那张美艳不可方物的脸上，升起一抹让人心疼的哀伤来。

　　她是个传统女人，传统女人最大的问题就是把自己的相公当成自己的命，当一个女人发现自己配不上丈夫时，那真是个悲剧。这事儿在两百年前常有，比如某书生穷困潦倒时娶了个农民老婆，后来这书生当上大官儿了，那农妇认为自己配不上丈夫了，往河里一跳……

　　又比如后世某美女嫁给某富家公子，结果这美女一不小心毁了容，就认为自己配不上丈夫了，于是拿着安眠药一下吞了整瓶进肚子……

　　甄宓正好就是这种女人，她呆了一阵子，惨呼一声道：“相公，你的妻妾都是一等一的美女，妾身太丑了，不能再侍奉在你身边……”

　　说完之后，甄宓左右转了转眼睛，想找条小河跳，结果附近没河。撞死在墓碑上嘛，又怕撞倒了墓碑让这个假墓露出破绽来。

　　于是甄宓对着旁边一颗大树就冲了过去。

　　我擦，玩得好大，孙宇原本就躲在这颗树后，这下忍不住了，刷地一下子树后跳出来，一把将甄宓抱住。

　　“江东二乔，过份了吧？”孙宇害怕声音被听出来，只好沙声沙气地大怒道：“我知道周瑜死了你们心里不爽，但也没必要来把我们公孙家的女人往死里整吧？真想让两家开战不成？”

　　小乔哼哼道：“我可没想整死人，只是劝她改嫁罢了，哪叫她自己要撞树的。对了……你这男人是什么地方窜出来的？姓甚名谁？”

　　孙宇郁闷地道：“我叫梁杰，白马义从副队长，是燕云大人的副手。先别管我的身份，你赶紧解掉甄宓大人中的控心技，再向她道歉，不然我们公孙军不会放过你的。你的武将技能恶心女人，却拿我这男人没办法，信不信我一刀砍了你？”

　　“一刀砍了你这句话，不是我家孙策的口头禅吗？”大乔眨巴眨巴眼睛。

　　我呸，什么叫你家孙策，两姐妹都不正常。孙宇心里呸呸呸了一阵，两个死同性恋，你们怎么不去死。

　　这时甄宓哭得七八糟的，满脸泪水，挣扎着要去撞树，嘴里喃喃念叨着配不起相公一类的话，真是越来越丑了。

　　小乔伸手一指孙宇，嘿嘿笑道：“甄宓，你配不起孙宇这个将军，但是配一个白马义从的副队长还是勉强能配上的，这个脑袋罩在头盔里不敢用脸看人的梁杰，肯定是个丑男，说话声音也沙声沙气的，难听死了，这样的人才是你的归宿，你不妨改嫁给他算了……”

　　孙宇：“……”

　　甄宓茫然一呆，她知道这个梁杰就是孙宇啊，配不起相公，当然也就是配不起梁杰，于是她哇哇哭了两声：“我是丑八怪，连这位副队长也配不上，让我死了吧……”

　　孙宇汗了一把，赶紧安慰道：“别哭了，你配我是肯定配得上的，好吧，你就改嫁给我吧，不要再寻死了……”

　　这话一出，论到江东二乔抹汗了：哇，这副队长什么来头？孙宇挂了之后，他肯定敢接手孙宇的女人？不怕被公孙瓒剁成肉泥喂狗么？算了，我们反正是来公孙家恶搞的，就恶搞到底吧。

　　江东二乔略略收了收控心技的威力，让甄宓恢复了一丁点儿的自信，然后劝解道：“甄宓，你虽然配不上孙宇，配这个副队长还是没问题的，劝你赶紧改嫁，不要犹豫。”

　　甄宓茫然地看了自家相公一眼，心想：有什么地方不对啊，我明明是配不上相公才打算寻死，为啥又要改嫁给相公？这不是有点不对劲吗？但是她中了控心技，心思比较混乱，虽然逻辑没理清，却傻傻地点了点头，答应了下来。

　　孙宇却是明白人，这事儿的逻辑明显崩盘了，也不知道这几个女人是在搞什么乱七八糟的，不过甄宓要寻死的事必须安慰妥当了，他拍拍甄宓的肩膀道：“好了，从今天起，你就是我梁杰的夫人了，别再寻死，回去吧……”

　　江东二乔见事情发展成这样，心中也颇为得意，尤其是小乔，她心中暗想：孙寻真害我最爱的周公瑾死在了这里，我要把他的女人全都祸害个一干二净。

　　“大姐，咱们走，咱们接下来去对付糜贞和糜芳……嘿嘿！”小乔坏笑道：“然后再去找徐晃和于禁的晦气，我要让孙寻真的女人全都改嫁，气死他。”

　　这一句话顿时把孙宇气得差点跳起来，丫的，你这两个小娘皮整了我家甄宓，还要再去折腾糜家两姐妹和其他人？简直找死，信不信我把你们两个就在这里给办了。

　　然而就在江东二乔正准备转身的那一瞬间，原本正迷迷糊糊的甄宓，突然身子一振，大声道：“江东二乔，不准你们祸害我家相公的夫人们……”

　　“咦？败军之将，怎么又神气起来了？”二乔蓦然一惊。

　　刷，一道金光飞起！

　　一把暗金色的大锁从甄宓的头顶飞跃上了半空。

　　我操，解锁了？孙宇这一下真是吓了一跳。

　　江东二乔也身子巨震，满脸不可思议地神色。

　　“甄宓……丧夫之后改嫁……解锁条件达成……解锁开始……”

　　尼玛啊！孙宇看到这一排暗金以的小字，顿时满脑门都是黑线，这他妹的什么狗屎条件？这样的条件也算达成了？爷好好的活着没死啊！这解锁条件的判定方法是不是太扯蛋了？

　　哦，对了！孙宇突然心中一醒，上次司马徽的解锁也是一样的，演戏即可过关，欺骗电脑不要太简单。难道解锁真的是一个很容易被欺负的条件判断语句在控制？

　　假设X=1+1，那么X=2。假设甄宓丧夫然后改嫁，那么解锁……

　　不必要真的发生，只需要完成“假设”即可？

　　据另一个世界的史书记载，甄宓原本是袁熙的妻子，后来官渡大战，袁氏被曹操灭了。城破之时，兵荒马乱的，曹操听说甄宓很漂亮，就想据为已有，毕竟曹操有个人妻控的外号，这外号可不是乱叫的，于是曹操就派人去把袁熙的家“保护”起来。

　　不过曹操的大儿子曹丕也在和老爸琢磨同样的问题，听说袁熙老婆漂亮，我父亲都想染指，我干嘛不去？于是曹丕带着人跑到袁熙的家里去，喝退了曹操派来的士兵，自己亲自坐在大门前，这一坐，就有一个意思在这里：这宅子里的人，我罩了！

　　然后曹丕又派人去通知老爸：“喂，老爹，我打算娶了甄宓给你做儿媳，你说好不好？”

　　曹操一听这话，满头黑线，小兔崽子，居然和老爹抢女人。不过曹丕已经先开了口，曹操也就失了先手，总不能这时再开口说这女人我也想要吧？与子争妻，成什么体统？于是曹操只好吃了个哑巴亏，把甄宓赐给了儿子。

　　嘛，这里面还有个小插曲，其实曹植也在打甄宓的主意，不过老爹和大哥争得凶，他这家伙只好靠边站儿，挺可怜一人，只好作了一首《洛神赋》来形容甄宓的美丽，却是不敢再伸手了。

　　从这个典故来看，甄宓的解锁条件“丧夫之后改嫁”，这倒是没有什么问题，不是这个条件倒还怪了。

　　巨大的暗金色枷锁在半空中炸为碎光，然后光华汇入甄宓的体内，旋即，甄宓的头上猛地跃出两个字来——“倾城”。

　　这两个大字与甄宓头顶上原本的“倾国”两个字猛地合并到了一起……然后四个字完美地连成一排，变成了四个暗金色的大字。

　　“倾国倾城”

　　一道缠绵而又凌厉的光芒，直冲向江东二乔。

　　二乔大惊，这道金光，隐隐有赤壁大战时貂蝉放出“倾倒众生”一般的威力，当真是美艳夺人，不可力敌。

　　二乔毫不犹豫地同时放出自己的武将技，然后“闭月羞花”组合也大放异彩，一道暗金色的光芒向着甄宓回击了过去。

　　我擦，这下热闹了！孙宇在旁边耸了耸肩膀，二乔哇，哥们儿应该讨厌你们，还是应该感谢你们专程来帮我家娘子解锁呢？


第573章 两朵鲜花一起插在牛粪上

　　江东二乔翩翩起舞，有如穿花蝴蝶一般舞动了起来，两女带起一波曼妙的舞步，裙角飞扬，水袖流转，美不胜收。任是多漂亮的女人看了她们，也要自惭形秽。

　　而甄宓却正了正容，轻启朱唇，用凄怨的歌声唱起一首歌来。

　　这首歌是孙宇教她的，名叫《醉赤壁》，孙宇教过小赵云好几首歌，不过那几首都是节奏比较快，或者歌词比较奇葩的，只有这首《醉赤壁》偏柔婉和哀怨，不适合赵云的风格，于是孙宇就把它教了甄宓。

　　落叶堆积了好几层

　　而我踩过青春听见

　　前世谁在泪语纷纷

　　一次缘分结一次绳

　　我今生还在等

　　一世就只能有一次的认真

　　……

　　甄宓唱到这里，居然还用眼光柔柔地看了孙宇一眼，与孙宇从头盔中射出来的目光纠结了一瞬间，才继续唱到：

　　确认过眼神我遇上对的人

　　我挥剑转身而鲜血如红唇

　　前朝记忆渡红尘伤人的不是刀刃

　　是你转世而来的魂

　　……

　　我擦，你还真是确认过我的眼神呢？孙宇大汗，这梁杰不就是孙宇转世而来的魂吗？这歌词好强大。难道……后世某歌手是从《萌娘三国演义》里面穿越出去的白马义从？

　　歌曲这东西，就怕入魂！一入了魂嘛，歌曲的杀伤力就会无限放大。

　　甄宓唱了这几句，联想到她和孙宇现在所处的情况，还真是入魂了。

　　伤感而凄怨的歌声有如一把暗金色的利刃，连接撕开“闭月羞花”的层层金光，誓如破竹，有如催枯拉朽地般将江东二乔的控心技撕成了碎片。

　　“轰”地一声响，漫天金光褪去，江东二乔一起摔倒在地。反观甄宓，却毫发无伤。

　　“你……你的‘倾国倾城’，居然比貂蝉的‘倾倒众生’还要厉害？”江东二乔大惊失色，这难怪她们两人要吃惊了，貂蝉号称天下第一美女，与吕布这名天下第一猛将组合在一起，威名赫赫。

　　但是江东二乔联手的情况下，也能和貂蝉在赤壁拼一个两败俱伤，却没想到甄宓可以将二人击败，这岂不是说甄宓比貂蝉还要厉害？公孙军中居然有如此恐怖的牌可以打？

　　甄宓叹了口气，柔声道：“二乔妹妹，人家貂蝉是故意让你们呢，赤壁大战时，若是吕布貂蝉全力出手，咱们根本不是人家的对手。她当时肯定是装出和你们拼到两败俱伤，装出脸色惨白倒地的。”

　　二乔的脸色顿时一阵青，一阵白。

　　甄宓柔柔地一笑道：“看来我还是配得上我的相公的，梁杰队长，我不能改嫁给你了，我还是要做相公的未亡人。”

　　她顿了顿，又对二乔道：“二乔姑娘，你们还是回江东去吧，别再来荆州捣乱了。主公放任你们这样胡闹，也是看来你们对周公瑾的情义份上，若是换了别人来我家胡闹，轻则杀头，重则五马分尸，哪会容许她们胡乱在这里放控心技。”

　　旁边的孙宇叹了一声，也开口道：“回去吧！小乔姑娘，你是女人，女人喜欢女人终究是不对的，忘了周公瑾，找个好男人成亲吧，这才是人间正道。”

　　孙宇抬起头来，四十五度仰天长叹道：“人间正道是男女，而不是搞基……咳，说错了，不是百合。”

　　“住嘴……”小乔急怒攻心，突然哇地一声哭了出来：“呜……呜……我的公瑾，我最爱的公瑾就这么死了……都是你们公孙军的人害的……呜……我知道这事不能全怪你们……呜……可是我心里难过……我是要不找点人撒气，我这念头就不通达啊……呜呜……”

　　“我心里难过啊……呜……”小乔像个孩子一样大哭着，她来到荆州之后一直表现得很强势，到处压人一头，乱放控心技整人，其实就是为了掩饰她的脆弱，这时她被甄宓大败，想再整别的女人也不可能了，新仇旧仇，诸般伤感一起涌来，哭成了泪人儿。

　　“我心里难过啊……我的公瑾……”

　　尼玛，这句话我怎么听得心里酸酸的，我这人就是见不得女人哭，孙宇真是郁闷得不行。

　　这时小乔眨巴眨巴眼睛，突然又升起一个坏主意，她大叫道：“梁杰，刚才甄宓答应了改嫁给你了，现在她突然反悔，你就没点表示？就这么淡定的看着煮熟的鸭子飞了吗？你是不是男人？”

　　孙宇：“……”

　　“梁杰，我要是你，就坚决不同意甄宓反悔，死也要她和你成亲。”小乔大声嚷嚷道：“这样才是男人该做的事，死皮赖脸才是男人的风骨！”

　　我晕死，死皮赖脸什么时候变成男人的风骨了？喂，你这破女人说话给我注意点，孙宇大怒。

　　见他脸色不善，小乔继续道：“梁杰，你帮我一把，一口咬死甄宓，非要她改嫁给你，我必有重谢。你要多少钱只管开口，金山银山我倾家荡产也给你搬来。”

　　哇，破女人，你也太偏执了吧，为了整倒我家甄宓妹子，你居然这么歹毒。孙宇郁闷得不行，挥手道：“不要你的钱，你回去吧，别再在这里兴风作浪了。”

　　小乔见他不为钱财所动，将心一横，牙一咬，心想：“男人嘛，不外求财求女人，钱财打动不了你，我不信女色也打动不了你。妈的，反正我家周公瑾已经死了，我得不到真爱了，破罐子破摔也好，我非要把孙寻真的女人折腾一下不可。”

　　她恶狠狠地道：“梁杰，你只要肯答应我的条件一口咬住甄宓不松，我……我也嫁给你……给你做小妾都认了，我死也要在孙宇的女人身上出口气。”

　　哇，这么毒？你这是要和甄宓两朵鲜花一起插在牛粪上的意思吗？孙宇大汗。

　　小乔连番恶毒的攻击，终于把甄宓这个温柔的旧式女人也惹怒了，满脸郁闷地盯着小乔道：“你真这么想和我同归于尽？”

　　小乔恨恨地点了点头道：“我要拿公孙家的女人出气，被你阻止了，我不找你同归于尽，那去找谁？”

　　“何苦？”甄宓苦笑了一声。

　　小乔哭兮兮地道：“公瑾是我一生挚爱，为了她，我愿意付出一切。”

　　“好吧，你这么想要拉着我一起死，我陪你好了。”甄宓认真地道：“你敢嫁给梁杰副队长，我也嫁她，咱们同归于尽！”

　　丝，孙宇倒抽了一口凉气，我的乖甄宓啊，我一直以为你是最乖的一个，没想到……你生气起来的时候也坏得乱七八糟的。

　　“说定了。”

　　小乔一个箭步窜到了坟墓前面，噗通一声双膝下跪在了墓前，对着墓碑喃喃地道：“公瑾，我本来应该嫁给你的，但是……你就这么去了，我一个弱女子，没有能力帮你报仇，江东也不能为我作主，我只好用这种方法来为你出气。我人小力微，只能拉甄宓一个人下水，别的女人我实在拉不动了……不过……我拉得甄宓改嫁，肯定把孙宇气得在阴曹地府里面跳脚了，你的在天之灵一定会开心地笑吧。”

　　说完这些话，小乔从地上爬了起来，用挑衅的眼光瞪着甄宓道：“我已经对死人立了誓，你这时候反悔来也不及了。”

　　“我才不反悔，这关系到女子的名节，哪有在这种事上轻率的。”甄宓身子一软，赖在了孙宇的怀里，有点小坏小坏地笑道：“你说我家寻真会在阴曹地府里气得跳脚，说你家公瑾会在天上笑，嘿……我看这事儿也未必，说不定就是反过来的。”

　　“少在这里逞强。”小乔挥了挥小拳头道：“咱们走着瞧，看谁哭谁笑。那个……叫梁杰的，还不过来给我问安，今后我是你大夫人，这个叫甄宓的只能是二夫人。”

　　“咳……”孙宇抹着汗，苦笑道：“我已经有数不清的夫人了，你想当大夫人是不可能的，顶多只能排到什么三十二号一类的位置上。”

　　小乔：“……”

　　过了半天，小乔才怒哼道：“少在这里唬人了，区区白马义从副队长，你以为你是孙寻真啊？全天下的女人，咳，除了我和我大姐之外，个个都想当你的夫人？”

　　“那是，您说得对，比起孙寻真将军，我是不如的。”孙宇苦笑着摊了摊手道：“算了，不和你闲扯了，我还忙得很呢……甄宓，咱们回山庄去，别在襄阳城里玩了，这里简直是个事非之地。”

　　甄宓柔顺地点了点头，附到孙宇耳边低声道：“相公……妾身为你又弄了个妾室来，这足以证明妾身没有‘善妒’之心哦。”

　　旧式女人有“七出”之例，又叫“七弃”，说的是女人犯了七种事情会被休掉，也就是说这些行为是女人的大忌，其中之一就是“善妒”，会导致“乱家”，也就是造成家庭不和，有害于家族的延续。

　　甄宓作为典型的旧式小女人，早就想在相公面前证明自己是完美无缺的，现在能摘掉七出之一，真是太幸福了。

　　“啧，算了！懒得理她。”孙宇耸了耸肩，把甄宓抱上战马，便打算回水镜山庄。

　　却见小乔低声劝了大乔几句，大乔就领着一群女兵返回江东去了。

　　然后小乔一叉腰，大声叫道：“梁杰，别光顾着甄宓，把我也带上，我要看着甄宓改嫁入你家，全程监视这家伙和孙宇一刀两断，哈哈哈哈！我要把孙宇气得不能转世投胎。”

　　唉，刚才你在坟墓前面还哭得哗哗的，让我看得有点不好意思，现在又你开始叉腰怪笑了，你是什么女人啊？至于到底是谁将会被气得不能转世投胎呢？孙宇充满恶趣味地想道：人生际遇，真的是莫名其妙啊。


第574章 赶紧成亲吧

　　燕云给小乔弄了匹马来，小乔也就翻身上马，跟在孙宇和甄宓的旁边，一起向着水镜山庄缓缓而行。

　　孙宇和甄宓共乘一骑战马，甄宓柔顺地躺在他怀中，两人贴得极近。小乔看着这两个人的样子，心里就不乐意了起来，冷哼道：“甄宓，枉我费尽心思拉你同归于尽改嫁，看你和这梁杰的亲热劲儿，你们两人早有奸情了吧？”

　　甄宓是传统女人，哪里听得“奸情”这种词语，不乐意地道：“哪有什么奸情？你胡说！以前根本就没有梁杰这个人。”

　　哦！小乔恍然，心想：这个梁杰可能是这次赤壁大战中立了功，才提拔起来的家伙，所以甄宓才说以前没有这个人。

　　这样想着，她就仔细打量起梁杰，既然她已经选择了和甄宓同归于尽，那这个男人就是她必须认同的丈夫了。她喜欢的是女人，准确来说，是周瑜那样冷傲得有如冰山一样的女子，对男人是一丝一毫的兴趣也没有，所以她看梁杰时的眼光，就像在看一个花瓶，或者一张桌子，或者一幅花，反正是一种看物品的眼光在看。

　　“咦？你这男人，我感觉在什么地方见到过？”小乔皱起眉头道：“把你的头盔取下来，我看看你长成什么样子。”

　　孙宇哪肯让她看到自己的容貌，沙哑着声音道：“我是随孙将军去江东出使的白马义从之一，你在码头边上见过我也不出奇。那时我还只是一个小兵，这次赤壁大战中我立了功，所以才提拔成副队长的。”

　　小乔点了点头，孙宇的胡说八道正好符合了她的猜想，倒是没让她起疑心。

　　不过她看着梁杰和甄宓亲亲热热的样子，总觉得有什么地方不对劲，这个甄宓不是被我逼着改嫁给梁杰的吗？怎么她看不出有什么不开心？难道我选择和她同归于尽，反而是成全了她有理由改嫁，其实她根本不喜欢孙宇，早就想和孙宇分家了？

　　搞不懂啊搞不懂！

　　小乔满脑袋都是包。

　　众人到了檀溪边，就有大渡船将众人接了过河，由于孙宇在河西修建了大宅子，经常要往返两岸，所以檀溪中已经安排了随时可以调用的渡船。

　　小乔见到这一路上别人对梁杰恭敬的样子，忍不住越发奇怪起来：“梁杰，以后你就是我相公，我就是你的夫人了，你是不是把自己仔细介绍一下，你这次在赤壁大战中立的功很大吗？我看你倒是混得挺不错的。”

　　孙宇耸了耸肩道：“你看错了，这一路上的人都是安排来接待燕云队长的，和我没有一文钱的关系。”

　　小乔半信半疑，实在有点搞不懂。

　　不一会儿，众人到了水镜山庄前面，南漳县令习珍从里面迎了出来。她最近经常在水镜山庄出入，俨然是一幅水镜山庄大总管的架势，见到孙宇一行人，她快步上前，对着燕云随便点了个头，然后迎到孙宇面前。由于有小乔这个外人在场，习珍倒是没有轻率地叫出孙宇的名字来，只是对着孙宇拱了拱手，然后将他们迎进庄内。

　　小乔抹了一把汗……这……哪里像是接侍燕云的？就连甄宓都被习珍有意忽略了，明显是冲着梁杰的迎接。

　　不过接下来迎出的诸葛亮就打消了小乔的疑惑了，只见诸葛亮从山庄里走出来，看了一眼小乔，楞了楞，然后连正眼也没瞧梁杰一眼，先走到甄宓面前笑道：“甄妹妹来山庄散心？哈哈，太好了，快进。”

　　然后诸葛亮又走到燕云面前，淡淡地吩咐道：“把你的手下安排去休息吧，对了，那个叫梁杰的怎么回事？为什么带着江东的女人来了？你作为白马义从的队长，要注意约束手下的言行，不要做出出格的事情。”

　　燕云苦笑了一声，对着诸葛亮挤了挤眼，然后报道：“江东小乔……和我军中的甄宓大人立了誓约，一起嫁给梁杰队长……所以……咳咳……”他把事情飞快地讲了一遍。

　　女流氓面带微笑听完了燕云的叙述，然后随意地嗯了一声道：“你们这些小兵的事情，也用不着给我讲这么详细……嗯……孙将军刚刚逝世，各位女将军的心情都不好。这种时候倒是有必要办点热闹的事情冲冲喜，这样吧，择日不如撞日，今晚你们就把梁杰和两位姑娘的婚礼办了，把洞房什么的一并搞了……”

　　诸葛亮这话一出，旁边的孙宇心里就惨叫了一声：我的妈呀，不愧是女流氓，一套说辞听起来倒是像模像样没什么问题，但是翻译成白话就是“孙宇，赶紧把小乔给办了，生米煮成熟饭”。

　　场中诸人除了小乔，都知道诸葛亮在说什么，顿时就有好几个人涨红了脸，想笑又不敢笑，汗水哗啦啦就流了满地。

　　倒是小乔浑然不觉诸葛亮在阴她，认真地帮腔道：“对，择日不如撞日，赶紧让甄宓嫁给梁杰。”她也想生米煮成熟饭，赶紧敲定甄宓改嫁的事，恶心一下“死掉”了的孙宇。

　　唉，人和人之间，因为掌握的信息量不同，处理同一件事的时候导致的结果就完全不同，一边在挖坑，一边在跳坑，跳坑的人却浑然不觉自己是跳的人，反倒以为自己是挖的人，对方在跳……

　　现在的小乔就是那个急着要去跳坑的悲剧人物了。

　　诸葛亮这时才走到梁杰面前，随口胡说了几句鼓励他好好干，做一个合格的白马义从一类的话。说完之后，压低声在孙宇耳边道：“这事情如果周瑜知道了，恐怕要生变数，幸亏周瑜出去探水了，几天之内不会回来。”

　　所谓探水，也就是检测水域，原来孙宇回襄阳去处理事情，周瑜在水镜山庄里闲得无聊，就带了霍峻和几名手下，乘着小舟去探测檀溪水域，顺着河流一路行驶，绘制相应的地图。这也算是她这个“水神”打发无聊时间的一种娱乐项目，这样做也能锻炼她自己的军略能力，至少比起后世女人们打麻将要健康多了。

　　原来周瑜不在啊，那倒好，省了解释的力气，过几天等她回来再和她讨论小乔的事，看她有什么说法。孙宇低声应道：“我不会对小乔怎么样的，这女人是个百合，喜欢的是女人，我才不要和她成亲，整她一把就算了吧。”

　　诸葛亮耸了耸肩道：“心软的家伙，无聊！你想想人家周瑜行事，下迷药打闷棍的，各种手段玩尽了也要把你弄到江东，你就不知道用手段弄江东的女人来？”

　　孙宇抹了把汗：“在咱们北京村，女人手男人用这些手段是可以被宽容的。男人对女人用这些手段，是下流无耻的。”

　　诸葛亮听了这话，脸上很明显地升起一抹鄙视的表情：“你家乡真无聊，还说什么男女平等，既然对男女的行事有不同的对待态度，这怎么算得上男女平等？你要是把女人当成男人一样来坑，女人对你下迷药打闷棍，你也对女人下迷药打闷棍，这样才能算得平等。可见你们家乡的男女平等只是一句无聊的空话，还不如咱们这里平等呢。”

　　这个嘛……孙宇一时无语，诸葛亮的话虽然难听，但道理却没错。后世的所谓男女平等，只是扯蛋罢了，实际上男女如果发生了什么OOXX的事，舆论比较偏向女人，算是女人占便宜。例如法律就没有女人强奸男人这一说，男人如果被女人强奸了，自认倒霉，叫天天不应，叫地地不灵。反过来，男人如果强奸了女人，嘿，女人一刀杀了你也叫正当防卫。

　　另外，男女如果发生了那种关系之后，从来都只有女人要求男人赔偿青春损失费，没听说过有男人要女人赔偿的……

　　孙宇苦笑了几声道：“这事儿容我想想……不急！反正小乔的控心技用处也不大，咱们也不是非要挖她。”

　　两人在这里低声议论，那边的小乔等不及了，大声嚷嚷道：“你们干什么呢？快带我进庄子，给我安排住处，还有洗澡水和美食，我走了一天，好累！”

　　孙宇耸了耸肩，转身过去，诸葛亮也就不再多说了，她知道孙宇心软，对女人下不了狠手，这事情……看来还是得靠她暗中玩推手。

　　一小会儿之后，小乔的房间安排好了，就在孙宇的房间不远处，是一座独橦的小竹楼，青青葱葱，倒也十分雅至。

　　小乔一进屋子就从怀里摸出一块灵牌来供在桌子上，孙宇仔细一看，灵牌上写着“文成武德英烈周公瑾大都督之位”，小乔双目含泪，认认真真在跪在灵牌前面合什为礼，这才算是把灵牌安顿好了。

　　晕，用不用搞得这么慎重？孙宇大汗，周瑜要是知道她还活着就被人立牌位，会不会气死？

　　小乔这时起身对着孙宇认真地道：“梁杰，别耽搁时间了，赶紧和甄宓成亲吧，我可是一直盯着你们俩呢……”


第575章 今天这洞房归我了

　　在诸葛亮和小乔的两面催促之下，水镜山庄居然真的搞起婚礼的准备来，诸葛亮想的是生米煮熟饭，下手要快。小乔想的是好事就要趁早，赶紧敲定甄宓改嫁，气死孙宇。

　　双方各怀鬼胎，一心一意要把这事儿办了，于是水镜水庄很快就被妆点了起来，好在除夕刚过，现在还算是在春节期间，要弄些红灯笼什么的真是不费吹灰之力。

　　短短半天时间，水镜山庄就被搞得披红挂绿，一片喜庆。

　　孙宇最初有点不愿意，后来仔细一想，我不碰小乔，只是恶心她一下，就当娶甄宓过门的仪式就行了。实际是甄宓是被甄家许给孙宇当妾室的，这年头娶妾的讲究不多，不需要什么明媒正娶，八抬大轿一类的，只需要拿轿子把小妾往男人家里一抬，就算是完事。

　　所以水镜山庄现在的装扮倒是有点超规格了。

　　到了晚上，山庄里的人就闹闹攘攘围到一起，推着孙宇和甄宓成亲。其实山庄里的人也不多，就只有诸葛亮、小司马徽、习珍、燕云和一些白马义从，原本周瑜和霍峻也应该在，不过这两人出去探水，短时间回不来。

　　这样的到场人数，勉强也对得起孙宇这个“副队长”的身份。

　　孙宇和甄宓相处日久，也有些感情，对于娶她入门也没有抵触心理，就大大方方地和她拜堂，不过……应诸葛亮这个恶趣味家伙的要求，孙宇拿了一张黑色的蒙面巾，将自己的脸挡了起来，这个嘛……当然是为了恶心小乔了。

　　婚宴上，众人笑闹了一阵，便要孙宇和甄宓、小乔分别喝交杯酒。

　　孙宇大大方方地端起酒杯，手臂从甄宓的臂弯里穿过，用左手轻轻掀起蒙面巾的一角，然后将酒灌进嘴里。

　　旁边的小乔大感奇怪，忍不住问道：“喂，梁杰，你怎么成亲时还蒙着脸？有你这样的人么？”

　　诸葛亮插口道：“梁杰在赤壁大战时，脸上被敌人砍了一刀，有一道难看之极的刀疤，害怕吓到甄宓和你，所以才蒙脸。对了，你现在要算梁杰的夫人了，还一口一个梁杰，太没规矩，应该改口叫相公！”

　　小乔嘟了嘟嘴，冷哼道：“我和他还没喝交杯酒，不算，最后叫几声梁杰先。”

　　她果然上了当，觉得梁杰越丑越好，这样甄宓就被她坑得更惨了。倒是没想到自己也要嫁过去，自家的男人丑也不是个事儿，不过她心中只有周瑜，梁杰长成什么样子她一点都不放在心上，蒙着脸也好，懒得看。

　　这是典型的同归于尽思想，反正都破罐子破摔了，不如摔得更烂一点。

　　孙宇和甄宓喝完了交杯酒，就轮到小乔了，小乔也不扭捏，和孙宇凑到一起，手臂挽过，就在两人的酒快送入嘴时，小乔飞快地用只有两人能听到的声音道：“哼，你得到我的人，也得不到我的心……”

　　孙宇耸了耸肩道：“我才不想要你的人，也不要你的心，有我家亲爱的甄宓就够了！”

　　小乔扁了扁嘴，两人将交杯酒一起倒入嘴里，也就不再多说。

　　接下来就是送入洞房了，诸葛亮这死流氓说啥也要把三人一起推进洞房里，小乔倒是不惧，反正她的心随着周瑜一起死了，洞房就洞房，死都不怕的人，也就没东西好怕。

　　甄宓却害羞得抬不起头来，被诸葛亮和习珍两人半推半抱地甩进了孙宇的卧房里。

　　孙宇的卧房是一个典型的老式卧室，分里外两个小间，里面的一间自然就是主人睡觉的地方，外面还有一个小间，却是丫鬟们睡的地方。旧时有钱人家的主卧室都是这样的，丫鬟随时要在主人身边，有可能半夜也要服侍主人，所以主卧室旁边就会有一个丫鬟住的小房间，里面通常会有一张小床。

　　一进了洞房，小乔就直奔丫鬟住的小间，嘴里念叨道：“梁杰，今晚你先和甄宓同房好了，我在小间里休息就是。我想你也没本事一次满足两个女人吧？”

　　我擦，这世界的女人说话，真的一个比一个讨厌，孙宇郁闷得不行，嘴里也回敬道：“没问题，别说今晚，以后每晚我都不会来找你同房的，你就安心在小间睡一辈子好了。”

　　小乔冷笑不语，孙宇也懒得再理她。

　　甄宓此时乖乖地坐在床沿边上，满心欢喜地期待着一个幸福的夜晚。说起来她也真是命运多舛，自从在河北被两位哥哥许给孙宇之后，一直没机会和孙宇成为真正的夫妻，每次眼看要成功时，都会被莫名其妙的人横插一脚，搞得她郁闷不已。

　　这次终于入洞房了，希望不会再有什么意外吧。

　　甄宓看着孙宇慢慢向床边走来，全身都软了，嘴里喃喃道：“相公……妾身真高兴。”

　　高兴个屁啊，你是改嫁，装得这幅样子，真讨厌。旁边屋里的小乔恶意地想道：你很高兴倒也好，死鬼孙宇就会不高兴，我要的就是他死了也不高兴。

　　孙宇轻轻坐到床边，伸手环住了甄宓纤细的腰肢，柔声道：“可惜，旁边屋里有个听墙角的，我怕你放不开。”

　　甄宓摇了摇头，低声道：“妾身……没什么放不开的，反正她也是你的妾室……一家人……我就不害羞了……”

　　“那上次你被徐晃撞破时羞成那样？”孙宇用只有甄宓才能听到的声音笑道：“如果那时你也放得开，咱们何需等到现在？”

　　甄宓脸色通红，低声道：“那个……那时我也不知道你和徐晃将军会是那种关系……哎……真是羞死人了。”

　　孙宇汗了一把，坏笑道：“好啦，不说这些了，咱们现在也来变成那种关系吧。”

　　“全听相公吩咐……”甄宓柔顺地倒向孙宇的怀中。

　　哇哈哈，孙宇心中大爽，柔顺的女子也不错，别有一番风味啊。我要是命令她这样，命令她那样，命令她用这招，再用那招，然后再这样那样……她会不会全部乖乖听话呢？十八般模样任我摆，她都会乖乖照做，哈哈哈。

　　他伸出邪恶的大手，就像甄宓饱满的胸部摸了过去……

　　旁边小屋里的小乔这时也紧张起来，虽然她摆出一幅满不在乎的样子，但对男女之事还是很好奇的，这时候她也睁大了眼睛，想看看究竟会发生些什么，传说中的十八般模样，梁杰和甄宓究竟会摆出几种。

　　就在孙宇眼看要大爽特爽之时，洞房的门突然被人碰地一脚踢开了！

　　一身银甲，白披风的公孙越猛地冲了进来，大叫道：“且慢！”

　　孙宇一只手放在甄宓的胸口，满脑袋都是包，郁闷地道：“二小姐，你咋个跑来了？”

　　公孙越小嘴嘟得老高，显然是醋坛子翻了：“坏蛋，你是坏蛋！咱们明明说好，这次襄阳打下来之后，你就娶我当二夫人，等安定之后再娶我姐姐当正房大夫人，结果你说什么眼看要取西川没时间和我成亲，一转眼却纳了小乔这个外来人做妾……呜……我是二夫人啊，我在你心中还没一个外来户重要！我不依！”

　　原来发生在孙宇坟墓边控心技大战的事情，已经在襄阳城里传开了，公孙越听说了小乔和甄宓要一起嫁给梁杰，顿时醋坛子打翻，甄宓是她和高帽女安排给孙宇的，所以她倒不是很吃醋，但是小乔是个什么鸟人？莫名其妙横空飞一个人出来，居然要比她还先嫁给孙宇，叔可忍，婶不可忍啊！

　　公孙越顿时顾不上襄阳的政务了，心急火僚地骑了马从襄阳城杀了过来。不过她得到消息本来晚了一步，赶到时就很晚了，婚宴已经结束，新人都送进了洞房。公孙越顾不得屋里有可能正在翻云覆雨，一脚踢开门就杀了进来。

　　进来一看，甄宓和孙宇还坐在床边，还没成就好事，小乔则被赶进了小间里，公孙越顿时心中一松，呼，还好还好！还来得及。

　　她是正统的孙宇二夫人，甄宓一见到她就自觉低了一头，传统女人嘛，妾室碰上二夫人，那明显是要低一个档次的。所以甄宓乖乖地从床边站了起来，低头道：“姐姐来了！”她心里却忍不住一声长叹：天啊，这次和相公亲热的机会又要泡汤了……呜……

　　孙宇见到公孙越，也挺有点不好意思，公孙两姐妹跟他的时间最长，但是软妹子肯定是要举国安定之后，明媒正娶成为他的大老婆的，所以两人一直不急不缓的。公孙越却是个表面上大方，实际上扭捏的女子，没成亲之前连让他抱一下都会脸红，更莫要说亲亲摸摸了，所以两人至今为止没什么进一步的动作。

　　她这个名义上的二夫人，真的是连孙宇的小妾都不如，太惨了！

　　这次孙宇要娶小乔，真的是把公孙越刺激坏了，她顾不得害羞，鼓起勇气杀了过来，又在路上喝了两口小酒壮胆，此时趁着勇气正盛，酒劲正高，大声叫道：“这洞房！哼，归我了！甄宓、小乔，你们先出去，把这地方让给我，今儿个换成我改嫁给梁杰！”

　　孙宇：“……”

　　甄宓：“……”

　　小乔：“……”


第576章 推倒二小姐

　　小乔还是第一次看到公孙越，自然就不认识，只是觉得她的相貌有点眼熟，这个是当然的，小乔见过公孙瓒，而公孙瓒和公孙越这两姐妹长得又有点相似之处，所以小乔就觉得公孙越有点眼熟。

　　不过眼熟归眼熟，这么一个大姑娘跳进洞房来乍乍乎乎的抢男人，实在太不靠谱，会破坏小乔一门心思逼甄宓改嫁的初衷，小乔忍不住阴阳怪气地问道：“人家两夫妻都快那啥了，你这女人这时候跳出来，不是截胡吗？”

　　这句话听得孙宇都呆了呆……截胡不是麻将术语吗？为啥三国时的人就会用？咳，现在不是追究这种小事的时候。

　　被截胡了甄宓郁闷得简直想跳河，不过传统女人就是传统女人，作为妾室，她连一丁点儿和二夫人争的胆子都没有，低下头，可怜兮兮地道：“既然姐姐要这间洞房，妾身自该相让。”

　　甄宓低头就窜进小间里，挨着小乔躲在小床上。

　　“咳，这女人是谁呀？就这么抢你男人，你不反抗？”小乔低声问道。

　　甄宓扁着嘴低声道：“是二主公，公孙越……”

　　小乔：“……”

　　我晕，有没有搞错？公孙越怎么也要眼巴巴的跑来改嫁给这个梁杰？小乔差点跳了起来，这个女人不也是孙宇的女人吗？

　　她神色怪异地向外间张望了一眼，正好看到公孙越小鸟依人般扑进孙宇的怀里，汗水一下子就流了下来：“原来……你们公孙家这些女人，个个都是水性扬花的，孙宇才死没几天，尸骨都没寒，就全都开始急着改嫁，我居然为了恶心孙宇用自己来和甄宓同归于尽，我真傻。”

　　小乔一下子悔得肠子都青了，没好气地问道：“我就算不来恶搞，只怕用不了几天，孙宇的女人们全都要改嫁给这个梁杰吧？”

　　甄宓老老实实地点了点头道：“有这可能……”

　　小乔好悬一口鲜血没有喷出来，她大怒，本来想留在小间里确认孙宇的女人们“背叛”，现在实在是没心情听人家墙角了，愤愤地起身道：“我回自己房间了……哼，公孙家的人真没节操。”说完她起身开门，窜回了自己房里去，然后跪在周瑜的灵牌前面可怜兮兮地哭了一晚上。

　　小乔的事就先不提了，这边二小姐公孙越鼓起胆子，猛地扑进了孙宇的怀里，两人相拥着就坐到了床沿上。

　　说起来二小姐也真的挺可怜的，早在逢魔元年孙宇拿张白骑做实验的时候，她就和软妹子一起许给了孙宇，可怜巴巴地盼着和孙宇成亲，可惜阴差阳错，先是反董卓联军，然后又是连场征战，硬生生地连打了几年的仗，公孙家辗转流离，真是没过上两天安稳日子，这亲事一拖再拖。

　　像小魔女糜芳、平凡妹子于禁、牛逼妹子徐晃等人胆子大，就算没成亲也敢和孙宇卿卿我我，做些爱做的事儿，但是二小姐脸皮太薄，不成亲就连亲亲摸摸也不敢做，结果拖来拖去，到现在还没混成小媳妇身份。

　　这次喝酒壮胆来抢了甄宓的洞房花烛夜，但是刚刚一倒进孙宇怀里，顿时害羞、紧张、动弹不能，变得比木偶还要木偶。

　　孙宇见她好玩，忍不住就要捉弄她，把嘴唇凑到她的脸前。二小姐双眼一闭，全身发起抖来，紧张得简直快缩成了一团，甚至还把嘴唇抿了起来，显然为是怕孙宇吻上去，要是两人来个湿吻，她只怕自己要害羞得背气。

　　很快，她就感觉到孙宇温柔的唇角从她的脸庞上划过，一种酥麻感从那一抹肌肤上扩散开来。二小姐重重地喘了一口气，有如泣如诉的声音低声道：“呀……不要……”

　　“咳！”孙宇低声道：“我告诉你一个秘密，男女行房事时，女人说‘不要’很不吉利，要改用一个吉利的说法。”

　　二小姐闭着眼不敢睁，但嘴里却忍不住好奇地问道：“什么说法？”

　　孙宇嘿嘿坏笑道：“要说呀篾爹。”

　　二小姐果然上当，当孙宇的嘴唇又到她额头上来作怪时，她赶紧用颤抖的声音道：“呀篾爹……”

　　我擦，孙宇本来是在开玩笑，但是当这个玩笑成了真时。听着害羞的二小姐浅唱低吟般的“呀篾爹”三字，后世某些精彩的室内动作片画面立即从他的脑海中飞起，兽性大发那是必然的。

　　孙宇一甩手，将二小姐扔到了大床的中间，身子扑上去压住，然后伸手就解她的银甲……

　　二小姐真是吓坏了，于是“呀篾爹”的叫声再次想起，可怜的少女其实想说“不要这么粗暴”，但“呀篾爹”三个字就是把男人变得粗暴的最佳动力。

　　所以二小姐后半句“对我温柔点”就来不及说了，被孙宇伸手一拽，居然拽断了捆绑银铠甲的皮绳活结，这一下活结缠成了死结，更是打不开了。

　　这咋整……关键时候铠甲脱不下来，这不是坑人吗？孙宇大汗。算了，上半身的铠甲弄不下来没关系，下半身的铠甲裙片能撕开就行，正好玩玩制服诱惑，这一身银甲白披风，多带感！

　　孙宇双手拉住铠甲的裙片，用力一扯，顿时扯落下一大片来。

　　“呀篾爹……”二小姐被孙宇的动作羞坏了，除了这三个字，吓得啥也不会说。

　　咳，我的乖乖二小姐，你这人咋就这么老实呢？我记得你是很威风的一个女将嘛，第一次见面时还对我横眉毛竖眼睛的，一上了床咋就羞成这样呢？

　　当孙宇终于将她的双腿分开，将某把宝剑插入剑鞘的时候，二小姐的身子更是紧张得弓了起来，全身的每一根筋都崩得紧紧的。

　　“放轻松，才能享受鱼水之欢。”孙宇在她耳边轻声安慰道：“别用力崩着，不然会不舒服的。”

　　“呜……”二小姐轻声地呻吟了一声，突然低声道：“好幸福……终于和你成为夫妻了。”

　　“傻瓜，我也很幸福，终于得到了可爱的二小姐。”孙宇已经不是当年那个呆头鹅科学家，现在绵绵情话是张嘴就来，至于节操嘛……咳咳，孙宇的结操已经快要赶上《萌娘三国演义》的作者三十二变那么糟糕了。

　　二小姐果然被他的话弄得心中甜丝丝的，害羞地道：“有点痛……不过我不怕……”

　　“第一次都痛的，先要不动，保持这动作，咱们聊几句你就不痛了。”孙宇低声安慰。

　　二小姐紧闭的眼睛终于偷偷睁开了一条缝儿：“这……这种时候能聊什么？”两人现在姿势暧昧，两个身体紧紧地贴在一起，这时候聊什么不都是煞风景么？

　　孙宇干咳了一声道：“我给你讲个笑话吧，从前有一个女人被男人强暴了，于是她就跑到衙门去申冤，要求逮捕那个采花贼。县令问道：‘强暴你的男人有什么特征？’女人想了半天，然后才认真地道：‘力道强劲、姿势多变、时间很长。’”

　　“扑哧……”二小姐的紧张劲儿终于被这个小笑话给化解了，忍不住轻笑出声。

　　孙宇嘿嘿坏笑道：“以后你姐姐问你，和寻真洞房有什么感想，你就可以告诉她，寻真力道强劲、姿势多变，时间很长，嘿嘿嘿嘿！”

　　二小姐：“……”

　　隔壁听墙角的甄宓：“……”

　　“你别不信，相公现在就让你体会一下。”孙宇深吸了一口气，腰身扭动，开始由慢至快，由浅入深地耕耘了起来。

　　木制的大床发出吱嘎吱嘎的声音，间中穿插着二小姐的呻吟和喘息……二小姐是第一次，大凡第一次做的人，都特别的敏感和投入，很快她就招架不住，全身软麻了起来。

　　但是孙宇为了证明自己力道强劲、姿势多变、时间很长，哪肯放过她，将她摆出了十八般模样，狠狠地冲击，直弄得二小姐全身软成了一摊稀泥，嘴里的“呀篾爹”都低得不可听闻，这才将自己的精华爆发了出来。

　　过了许久，二小姐还软在床上动弹不得。

　　“原来……男欢女爱是这么舒服的。”二小姐长长地吁了一口气：“难怪糜芳那家伙老是缠着你不放。”

　　啧，人家小魔女可不像你这样只会闭着眼睛装可怜卖乖，她可是主动得很，嘿嘿，懂得摆出不止十八般的模样。孙宇心中暗叹，当年小魔女对他说，男人要和坏女人相处久了，才知道坏女人的好处，这话还真没乱说，要讲放得开，够激情，孙宇的女人中还真是小魔女笑傲江湖，独占鳌头，无形中使得孙宇对陌生女人的抗性都提高了不少。

　　管你多漂亮的女人，你会小魔女那些花活儿么？不会的话，有什么好稀罕的？

　　咳！孙宇老脸微红，颇为自己不堪的想法感到不好意思。

　　激情过后的女人总是比较爱说话，二小姐不知道从什么地方想起一个古怪的话题来，可怜兮兮地道：“寻真，你身边女人越来越多，一个比一个本事大，其实我好担心。我以前只会红色的‘白马’，但你身边金色、暗金色的武将越来越多，我担心帮不上你……所以我在很努力的读兵军，学习军略，以后我一定会变得有用的。”

　　“哦？那你变强了没有呢？”孙宇柔声问道。

　　二小姐身子一振，一道淡蓝色的光芒亮起，“白马”二字照亮了洞房，她有点小骄傲地道：“看……我已经从红色变成淡蓝色了，这次攻取西川，你可以带我去吗？”

　　“当然可以。”孙宇柔声道。


第577章 张春华“封锁”襄平

　　第二天一大早，孙宇从二小姐的粉臂纠缠中爬起床来，不过他刚一起身，二小姐也就惊醒了，两人相视一笑，缓缓起身。

　　小间里的甄宓也赶紧起来，郁闷地过来向二人见礼，被截了胡的妹子实在太过悲剧，不过她是传统女人嘛，万恶的旧社会里不知道有多少小妾被正房夫人给排挤得见不到自家男人，所以她倒是没什么怨怼之情，只能在自己心里默默给自己打气，反正总有一天是能成功的。

　　再过一会儿小乔也来了，看到恋奸情热的梁杰和公孙越，她也不知道说什么好，费尽心思，拼着同归于尽拉了甄宓改嫁，没想到这梁杰神通广大，连公孙家的二主公也主动跑来改嫁于他，而且还跑到洞房里截胡，这未免太不可思议了。

　　她不免对梁杰那张掩盖在黑色面巾下面的脸孔产生了巨大的兴趣，这个男人究竟长成什么样子？他是不是真的只是一个白马义从副队长？想不通啊！我得找个机会，偷看一下他长得什么样子。

　　不过小乔再怎么想也不敢认为梁杰就是孙宇，毕竟孙尚香、鲁肃、张昭、盖盖、祖茂等人回江东之后，都说亲眼看到，亲手摸到了孙宇的尸体，孙宇是切切实实的死了，所以周瑜才会留在公孙家赔命……她一开始就没把梁杰就是孙宇这个想法理出来，自然就想不到。

　　悠闲的日子开始缓缓向前流动，公孙军全面总动员，做着进攻西川前的准备，黄月英日以续夜地赶制着可供单兵手摇前进的木牛流马、田丰天天向张松打听着西川的风土人情，并且将西川地图烂记于心、黄忠练刀、徐晃练斧、二小姐苦读兵书提高统率力……就连孙宇也抓紧时间苦练七探蛇盘枪法。

　　过了几天，出去探水的冰山美人周瑜回来了，还没到水镜山庄前，就被诸葛亮半路拦住，将小乔的事一五一十地说了一番。

　　冰山美人也是聪明多智，做事不择手段的人，自然知道孙宇和自己死了比活着要好，如果让小乔知道了真相，说不定会横生枝节，于是她保持着五溪蛮女的打扮，用华丽的筒裙掩盖了自己的身形，头饰上挂满了吊坠挡住自己的容貌，这才回到山庄里。

　　一进山庄她立即回到自己的小屋里闭门不出，对小乔采取避而不见的态度。虽然她也知道小乔对她一往情深，这样做对小乔有些不公平，但是冰山美人是曾经当过军师的人，自然知道事有轻重，对小乔的不公平可以换来公孙军更大的优势。

　　一晃眼，一个多月就过去了，逢魔三年的春天终于全面到来。

　　五千白马义从、一千五溪蛮兵、五千丹阳精兵、五万杂兵，公孙军拉扯起了庞大的军势开始向西川挺进。

　　总帅田丰，监军公孙越，辅以大将黄忠、魏延、徐晃、沙摩柯，由黄月英总领后勤，这些还只是明面上的实力，暗地里还有孙宇、周瑜两个怪物打扮成小兵的样子跟随，另有大批蓝色和红色武将。

　　这么大的行动，应该立即惊动董卓和江东才对，留守襄阳的软妹子也打起了十二分的精神准备应付来自北方和东南方的威胁，桃园三姐妹、黄巾三巨头、天下无双赵子龙等人全都率领各部人马拱卫着襄阳。

　　然而事实上董卓和江东的视线根本没有放在公孙军的身上。

　　此时的江东小霸王孙策，正命令探子们暗中出动，寻遍江东要把卖假药的于吉给找出来。

　　至于董卓，则以程昱为帅，令典韦为将，率三万大军，向着辽东襄平城而去。为啥董卓突然要来这么一手呢？

　　原来开春之后，辽东化雪，道路不再被冰封，于是董卓军的军师李儒大人就加紧催探子们打探辽东的消息，想知道究竟是什么势力霸住了辽东。

　　然而奇怪的事发生了，探子们一进辽东就音迅全无，没有一条消息能返回来，这可不是一件正常事儿，几十名探子分批分次，化装成老百姓打探一座城池究竟是哪家的势力，这是非常容易的事情，怎么可能全部都一去不回？

　　这只能说明一件事……占据辽东的势力非常厉害，可以完全封锁信息，抓住所有探子，这至少也得是军师技或者控心技才能做到的事。

　　李儒将这件事向董卓一汇报，魔女皇帝就跳了起来，大怒道：“探探探，探子有个屁用，这下好玩了吧，连一个探子都回不来，还探个屁，点兵！让程昱、典韦两人率三万人过去看看。管他是什么势力占了辽东，直接推平不就完了？”

　　……

　　与此同时，辽东襄平城。

　　大雪渐化，襄平城外原来是一片茫茫的雪原，现在全都变成了草地，春天的草地绿油油的，十分好看，代表着新生的希望。

　　襄平城的城头上站着许多曹军新收的士兵，这些士兵有些是新丁入伍，有的则是前辽东太守公孙度的降卒，这些人刚开始还不太肯为曹军卖命，后面咪咪眼将金钱大把一撒，立即就弄到了几万人的军队，不用再完全依靠木人军了。

　　至于这些钱是哪来的……咳，咪咪眼赚钱的方法实在奇葩，她派出木人去盗墓，将方圆几百里内的坟墓挖了个干净，甚至幽州、冀州这些地方的坟墓都被她偷偷挖了不少。

　　咪咪眼是实用主意者，死人的钱反正埋在地底也是浪费，不挖白不挖，如果这些财物能成就她帝王霸业，也算是得偿所用，至少比埋在坑里好。

　　总之，曹军现在不缺人手了，也不缺钱了，正是蒸蒸日上的时候。

　　这时两名公孙军的探子摸到了襄平城下，这两名探子是从幽州过来的，早在一个多月前，两人就收到软妹子公孙瓒发过来的命令，务必侦察出辽东被哪一路诸候所占据。所以大雪刚解冻，道路恢复交通，这两名探子立即向着辽东出发，赶紧赶慢，好不容易到了襄平。

　　两名探子伪装成普通百姓的样子，到了襄平城门，交足入城税，轻松进了城，还没开始打探情报，突然见到城中心某座五彩斑斓，华丽到掉渣的豪宅上空飞出两个蓝色的大字：“封锁。”

　　“封锁？”一名探子低声笑道：“好奇怪的武将技名，这个是什么用处？”

　　另一名探子耸了耸肩道：“我也不知道是什么用处，咱们正好仔细观察一下这个奇怪的武将技，将它的功能传回襄阳，主公就可以针对它作出对策，以免咱们公孙军被这怪招暗算。”

　　两名探子话音刚落，“封锁”两个蓝字散发出的光芒就将整座襄平城笼罩在了中间。

　　蓝光覆体，两名探子突然齐齐一楞，然后不由自主地拔脚向着城中心那座华丽到掉渣的豪宅走了过去。

　　宅前有几十名卫兵镇守着，两名探子身不由已地走过去，噗通一声跪在巡逻兵面前，大声道：“我们两个是公孙军的探子，来刺探军情的，请把我们抓起来吧。”

　　“啧！又来了。”那卫兵中一个为首的笑道：“小的们，把这两个探子关到后院里去。真好玩，张春华大人每次使用这个叫‘封锁’的武将技，都会有几个敌国的探子主动上门来让咱们抓，哈哈。”

　　另一名卫兵笑道：“是啊，这两天董卓的探子、江东的探子都抓了不少了，想不到公孙军的也来了。”

　　为首那卫兵哈哈笑道：“好了，关人吧，咦？这两个是公孙军的……不能关到后院了，你们几个仔细点，把他们软禁在客房就行，主公吩咐过，若是抓到公孙军的人，不可无礼。”

　　卫兵们顿时大奇：“头儿，为什么公孙军的探子要这么特殊处理？”

　　为首的卫兵冷笑道：“新兵蛋子就是没见识，你知道主公和公孙军的孙寻真是什么关系么？”

　　新兵蛋子卫兵们赶紧请教。

　　那为首的卫兵哼哼道：“你们知道主角去年冬天生下了两位少主的事吗？那两个少主就是主公和公孙军的孙宇孙寻真生的……你们说，咱曹军与公孙军，能掐得起来吗？”

　　卫兵们听了这话，恍然大悟，赶紧带着两个公孙军的探子去了客房。

　　这时，华宅深处，一座五彩斑斓的大厅里，咪咪眼正皱着眉头，看着手里的几封军情信件。距离她生下两个孩子已经过了几个月，她的身子也养好了，虽然身体还有轻微的浮肿，但正在迅速地恢复她那傲人的身材。

　　大雪解封，对于咪咪眼来说绝对不是什么好事，这意味着她马上就要迎接董卓的怒火！

　　“董卓这呆瓜，侦察不到咱们这里的情报，就乱派军队。”咪咪眼将手里的军情信件向地上轻描淡写地的一扔，然后一脚踩了上去，冷笑道：“居然派程昱和典韦来攻打我的襄平城，真是笑死人了。”

　　“母亲大人，您打算怎么办？”黄须儿在旁边问道。

　　“简单，抓起来呗！”咪咪眼的眼睛虚成了一条线，一抹狡猾的光芒从中射出，她得意地笑道：“董卓的‘篡国’有巨大的缺陷，它会随着时间的推移越来越淡，最终消失于无形之中。我们只要把程昱和典韦抓过来，关几个月，她们就会恢复对我的忠诚。”

　　“哈哈哈，董卓这是在送将领给我啊！”咪咪眼大笑道：“看我把她气死。”


第578章 别把粗粮不当粮食

　　襄阳城，小许禇的房间。

　　“呜……小老虎也想去西川……”小许禇在哭。

　　大军已经开拔了，但孙宇却坚决地把她留在了襄阳，还让几十名士兵将她暂时看管了起来，不过小许禇这里还算好，小庞统那里的卫兵更多。诸葛亮听说庞统有可能会死在西川，十分重视这件事，找了一大堆士兵将小庞统的家里三圈，外三圈的围着。

　　小许禇刚哭了一会儿，就听到有人敲门，门外传来小庞统的声音：“小老虎，你在吗？我来看你啦。”

　　“咦？你怎么能出来的？”小许禇好奇地打开门，就看到门外站满了人，原来小庞统也是在士兵们的监视下才能来看她。

　　小庞统抱着脑袋，郁闷地道：“诸葛姐姐叫这些人保护我，并没有叫他们把我关起来呀，我还是可以到处走的，只是不能去西川。”

　　两只小萝莉进了屋，并排着坐在床上，看起来就像一对布娃娃。

　　“小老虎，我听说你打架很厉害，以前打倒过许多黄巾兵呢，咱们打倒外面的士兵，然后跑去西川吧。”小庞统乱出主意。

　　小许禇抱着虎头，郁闷地道：“打不过……我屋外还有北海的宗宝将军镇守着，她会武将技，我不是她的对手。”

　　原来大家都知道小老虎就算不会武将技，动作也是一等一的灵敏，快捷如风，几十个男人也打不过她，所以请动了北海大将宗宝来把她看着，小老虎有一次试图逃跑，就被宗宝轻松地拎着老虎耳朵给拖了回来。

　　“对了！”小老虎突然双眼一亮，笑道：“小统，既然你来了，咱们就有办法打赢宗宝了。以前我在山里的时候，见识过猎人捕兽的索套……咱们就用那个……”

　　两只小萝莉嘻嘻笑着，将屋子里的绳子全部都拿了出来……

　　两个时辰之后，诸葛亮正陪着软妹子处理政务，一名传令兵上气不接下气地冲进了议事厅，狂吼道：“不好了……主公，军师……不好了，许禇和庞统逃出襄阳城，去西川玩了。”

　　“什么？”诸葛亮大惊：“宗宝在搞什么？”

　　传令兵郁闷地道：“小统用‘连环’在屋里布置了几百个绳套，宗宝将军和卫兵们被小绪引进屋去，小绪将一个绳套用力收紧，所有的绳套就在‘连环’的作用下同时收紧，结果把宗宝将军连同几十名卫兵一起捆成了综子……”

　　诸葛亮：“……”

　　软妹子：“……”

　　宗宝是一名“枪将”，天下所有的枪系将领几乎都是重技巧而不重力量，一旦被绳套捆住，后果也就不用说了。

　　“怎么办？”软妹子紧紧地皱起了眉头道：“寻真说过小统如果入川，很有可能会死，咱们不能放任她们。”

　　诸葛亮拉长了脸，郁闷地道：“赶紧派黑山大帅张燕去追，以她的轻巧灵动，也许还能追回她们，另外……派信使去通知寻真，如果他碰上小禇和小统，务必抓回来。”

　　……

　　田丰率领的大军从襄阳出发，过了中卢县，然后是临沮县，秭归县，巫县……这就到了南郡的西部边缘，再向西走，就是西川的地界了。

　　历史上刘皇叔入蜀没有什么难度，也没有一城一池的攻略进去，而是被刘璋邀请进驻葭萌关。这个葭萌关究竟在什么地方呢？其实也就是在成都东北方向不远处，距离成都两百多公里，就和成都到江州（重庆）的距离差不了太多。

　　成都到重庆，在后世如果坐大巴车，也就是四小时路程，如果坐和谐号动车，只需要一个半小时就能到达。

　　换句话来说，刘璋大人把刘皇叔放在了一个非常危险的地方。而刘皇叔一开始就占据着这么好的地方，攻略西蜀自然就无比顺利。

　　但是公孙军却不可能享受这样的待遇了，只能从西川最边缘的城池一个一个地攻进去。这个时候从荆州入川的道路其实只有一条，也就是顺着长江，逆流而上。沿途要经过扞关、鱼复县、朐忍县、临江县、平都县、枳县……才能到达江州，也就是重庆。

　　然后过了重庆还要再经过垫江县、德阳县、广汉县、郪县、雒县、新都……这样才能到达成都。

　　一路上山川险恶，道路难行，不是普通人能走的，这也是西川历来比较独立，没人去攻打刘璋的原因。

　　后来唐代的李白说过：蜀道难，难于上青天，这话真不是乱说。四川除了成都位于平原之上，别的城市全是建在古里古怪的山上，例如重庆城，又号山城，起码有百分之九十的当地人不会骑自行车，为啥呢？谁会喜欢在一会儿高，一会儿低，拐来拐去，上坡下坎的地方骑自行车呢？骑不出一里地，就要累得趴地上。就算到了2012年，重庆仍然是个坑坑洼洼的地方，据说在重庆的街上敢开车的人，在全中国都可以乱飙车，原因就是重庆的路况太那个啥了。

　　咳，扯远了，回归正题。

　　现在的公孙军，就必须面临蜀道这个非常严重的问题。

　　公孙军过了南郡的巫县，走向着西川的第一站：扞关。

　　大军原本是贴着长江北岸在走，但是走了一段儿之后，就到了著名的巫峡地界，巫峡全长九十二里，绮丽幽深，奇峰突兀，江流曲折，百转千回。这种地方看风景是不错的，但要在里面走路，那真要了人命，贴着江边也走不了了，因为江边就是悬崖峭壁。

　　充当先锋的徐晃军只好一路砍树开路，中军则走成了一条长长的长蛇阵，首尾都不能相顾。黄月英率领的运输部队，则吊在最后面，一部份有齿轮组的木牛流马由士兵们操纵着前进，还有大量的简陋型木牛流马，则由黄月英的“工神”驱动着。

　　孙宇和周瑜没有待在中军，因为中军的大将很多，多他一个不多，少他一个也不少。他比较担心黄月英的安全，所以孙宇就带着周瑜混在运输队里，正好给黄月英当近卫兵。

　　此时大军正在缓缓前进……

　　“梁杰……你怎不去先锋和中军，跑到我的运输队里来呢？”涂黑了皮肤的黄月英明知故问地道。

　　“咳，自古两军交战，都流行截敌军粮道。”孙宇认真地道：“你这运输队里又没大将押阵，我不是很放心粮草的安全。”

　　黄月英心里甜甜的：他是心疼我，不好意思直说，只好改说担心粮草。其实粮草就是指的我吧，上次他还说我是粗粮呢，别拿粗粮不当粮食。

　　这时跟在旁边的小乔正对着周瑜道：“你怎么总给我一种似曾相识的感觉？把你头上乱七八糟的吊饰品掀开，让我看看你的样子。”

　　原来小乔死皮赖脸要跟着梁杰出征西川，她在襄阳没朋友，实在没乐子，既然已经嫁了梁杰，那就随便跟着吧，反正周瑜死了之后，她的心也死了，这具臭皮囊要不要也无所谓。

　　周瑜哪敢接她的口，依着小乔对她的熟悉程度，她一开口保准露馅。周瑜只好含糊地道：“●○★☆◎○★。”

　　小乔呆然，过了半天才对孙宇吼道：“梁杰，这个女人说的什么？”

　　孙宇耸了耸肩膀道：“她说的五溪蛮的蛮语，意思是——我不知道你在说什么。”

　　小乔跺了跺脚，对蛮人她是没辙的，不过这五溪蛮语也太奇葩了，我怎就感觉怪怪的呢，五溪蛮的人能听懂么？

　　小乔瞅了瞅黄月英，捣乱的心思又涌了上来，阴阳怪气地问道：“黄月英大人，听说你也和死掉的孙寻真关系不浅。”

　　黄月英听了这话，楞了一楞，随即害羞地道：“嗯……算是吧。”

　　小乔哼哼了两声，突然身上金光一亮，“羞花”二字飞上半空，然后她对着黄月英冷笑道：“你这样的丑八怪，别喜欢死鬼了，还是移情别恋吧。”

　　黄月英被金光一照，却没有半分不妥，反而得意地道：“寻真说，吃贯了山珍，偶尔也要吃点粗粮，我很丑，但是我很温柔，正讨寻真喜欢，你是破坏不了我对他的感情的……”

　　小乔扑哧一口血差点喷了出来，上次她被“倾国倾城”收拾了，没想到这次人家连武将技都不用，直接将她打败，公孙军真是藏龙卧虎，不可小瞧哇。

　　这时前面跑过来一名传令兵，到了黄月英面前倒头就拜，大声道：“黄大人，前面的部队已经到了扞关，徐晃将军正在向关上的守兵挑衅，田丰大人率大军准备攻打关隘。请你们的运输部队就地扎营，不要再向前了。”

　　古时征战，运输部队一般都要隔主力军十来里路，前面既然已经开始打起来了，运输队肯定是要就地停下来了，不可能也跟着跑到战场上去。

　　黄月英命令士兵们驻扎，然后将木牛流马都赶到一起，收了“工神”技能。运输军都是些老弱病残，没什么战力，听说前方已经开始交战，这些老弱病残就紧张了起来，就连黄月英也有点紧张，她还是第一次参加真正的战役。

　　这个扎营的地方也很不妥当，两边都是奇形怪状的山沟，到处是树林和乱石，视线很不辽阔，容易被敌人伏击，更添运输队的担忧。

　　孙宇向黄月英笑道：“我军前面有徐晃、黄忠、魏延、沙摩柯四名大将，这仗输不了，不管怎么说，敌人也不可能打到运输军头上。”

　　黄月英点了点头，正要放松心神。

　　突然……旁边的山沟里一声大喊：“公孙军无故犯我西川，欲夺主公基地，小的们，杀呀！”

　　随着这一声令下，两边的山沟里人头涌动，一只奇兵居然就这么莫名其妙地杀了出来。当先两员长得像山鬼的大将，大呼道：“西蜀大将杨怀、高沛在此，公孙军的运粮队速来受死。”


第579章 翻山越岭的奇袭战

　　山沟里陡然窜出一只奇兵，而且还有两员大将率领，这可真是吓得运输军心胆皆碎。别说运输军的老弱病残了，就算是精兵，在突然遇袭的情况下也很难保持军容和士气。

　　杨怀、高沛二人率领的奇兵刚刚杀出来，公孙军就乱成了一团。几十辆还没来得及放好的木牛流马被撞翻在地，白花花的粮食倒了一地。甚至有几名士兵因为太过慌乱，一不小心摔落进了山沟里。

　　还没开始打，就这样了……

　　实际上孙宇如果一路上都放出NM01高空侦察，也不会被敌人摸到身边还不知道，但他偏偏就忘了放NM01出去。

　　说到底还是轻敌大意了，历史上的刘皇叔轻松捏死了刘璋，而且不论《三国演义》还是《三国志》或者民间传说，刘璋的实力都不值一提，除了张任、严颜、法正，刘璋手底就没有拿得出手的人物。

　　孙宇老脸通红，刚刚他还在安慰黄月英说敌军不可能打到运输队头上来，没想到立即就来了，打脸不带这么打的。

　　不过还好，杨怀和高沛两人立即帮孙宇解开了这个迷团。只见杨怀的头顶上猛地飞起两个淡蓝色的大字：“翻山”，高沛的头顶上也紧跟着跳起两个淡蓝色的大字：“越岭”。

　　这两个武将技也就不用解释了，一看就知道是有利于军队在山林之中行进的技能。周瑜凑到孙宇耳边，压低声音道：“难怪刘璋能割据西川，她手下随便两个垃圾将领，也是擅长山林战的，看来这次攻略西川不会太容易。”

　　孙宇点了点头，暗想：看来和川军作战，随时有可能受到敌军翻山越岭的奇袭，咱们公孙军的老将都擅长平原作战，荆州收罗的将领大多擅长水战，这山林作战还是头一回，我得打起精神，不要在西川吃亏。

　　这时NM01的人物介绍也紧跟着来了：“杨怀、高沛，两人的官职都是白水军督，有蜀中名将之称。各仗强兵，据守关头。后来刘备入川时，两人企图刺杀刘备，被庞统识破，斩之。”

　　杨怀、高沛率领的川军，倾刻已到面前，这是一只大约三千人的步兵，没有穿重甲，人人都穿着一身轻巧的皮甲，手上提的也不是铁盾，而是用皮革包裹起来的木盾，手上提着轻巧的铁刀，彪悍异常。

　　所谓穷山恶水出刁民，西川毫无疑问属于穷山恶水，所以西川的士兵悍勇非常，只看这军容和士气，比起公孙军的粮草军高了不是一星半点。

　　“不要乱！”黄月英作为名义上的运输军领军大将，自然要尽量稳定自己的手下，她大声疾呼道：“结阵，不要乱窜……”

　　除了黄月英，运输军里还有两名红色武将，都是来自黄巾军的将领，一个是喜欢写保证书的妹子卞喜，另一个是胡班。两人也赶紧勒令士兵们不要惊慌，准备迎敌。

　　孙宇反手向背上一伸，握住了白布包裹着的龙胆枪，但是周瑜立即伸手抓住了孙宇的手臂，摇了摇头，低声道：“尽量不要出手……你的死讯能瞒天下人多久，就要瞒多久，可作我军的底牌。”

　　孙宇点头微笑道：“这个我懂，这样吧，我拿把普通铁枪，不展现出武将技和敌人打。”

　　冰山美人点了点头，也就不再多说。

　　这时川军已经冲入百步之内，黄月英冷哼一声，“工神”二字跃起，数百只木牛流马的脊背上突然冒出一批连弩来，这些连弩都是一弩五只箭的小巧型连弩，平时藏在木牛流马的肚腹里，关键时候黄月英就可以用控物技操纵它们。

　　黄月英小手一挥，数百张连弩一起放箭，冲到阵前来的川军立即被射倒了一大片。川军吓了一跳，裹足不敢再前，不过连弩这东西射一次就不能再射了，又要重花时间重新补充箭矢，川军看到连弩哑了火，顿时一阵怪笑，再度扑上。

　　卞喜身子一振，红色的“流星”二字跃上头顶，拿着流星锤迎了上去。

　　胡班也赶紧使出红色的“斧将”，紧跟在卞喜后面。

　　将是兵的胆，运输军见到已方的将领相继出手了，心神倒是微微稳定了一下，赶紧拿起盾牌和长矛，围着木牛流马和黄月英、周瑜、小乔等文官摆开了方圆阵。方圆阵是一种比较利于防御的阵形，对于运输军来说，能防住粮草不被抢，就是莫大的功劳，杀不杀敌倒在其次，所以方圆阵就是运输军最拿手的阵形。

　　几十名悍勇的川兵冲到了方圆阵前，阵门开处，一片密密麻麻的长矛刺向川军，不过这些川军浑然不怕长矛，举起皮盾和铁刀一阵乱挡，叮叮当当一阵响声之后，被长矛捅倒的川军寥寥无几。

　　原来杨怀和高沛的“翻山”、“越岭”不光可以帮助士兵在山林里急行军，还有轻微的驭兵效果，可以使士兵在山林作战时小幅度提高战斗力，虽然驭兵效果不算突出，但用来对付运输军真是绰绰有余。

　　川军挥起铁刀，狠狠地回击，顿时有几十名运输军溅血倒地。

　　尼玛，太欺负了！孙宇拿着一把普通的铁枪，冲到了阵前。他穿的是白马义从的银甲白披风，在这运输军里混着十分显眼，川军一眼就看出他有点与众不同。

　　“干掉那家伙！”

　　“那家伙应该是白马义从的队长级的。”

　　“杀了他肯定有不少赏金。”

　　川军士兵一片大哗，对于普通士兵来说，想杀死女武将几乎不可能，但杀掉敌军男性的队长是有可能的，这也是普通士兵能获得的最高级的战功了，于是几十把铁刀带着呼呼风声一起斩向了孙宇。

　　小乔被这个场面吓了一大跳，虽然她嫁给梁杰是不情不愿，同归于尽。但是既然嫁过来了，梁杰好歹就算她的男人，她多多少少，对梁杰有了一丝亲近之心，比起普通人来说要亲近得多了。

　　女人嘛，就是这样的。通常女人看男人，是越看越顺眼，就算很丑的男人，看久了也就觉得帅了。而男人看女人正好相反，再漂亮的女人，看久了也会变丑，咳咳！男人喜新厌旧，女人从一而终，大抵上与这种反相的审美观有很大的关系。

　　小乔不由得惊呼了一声：“黄月英，你快叫人帮梁杰，他会死的。”随即，她又指着涂得黑漆漆的黄月英和穿着五溪蛮衣服的周瑜惊叫道：“你们怎么都这么冷淡？难道看着梁杰战死也无动于衷吗？”

　　“别吵吵。”黄月英认真地道：“梁杰比你想像中厉害百倍，几个川兵伤不了他。”

　　这时川兵的几十把铁刀一起挥向孙宇，孙宇害怕暴露身份，不敢乱用百鸟朝凰枪和七探蛇盘枪，只好用出自己刚到这个世界时的枪法：乱捅。

　　于是小乔亲眼目睹了一个奇迹，只见梁杰手忙脚乱，全无章法地乱挥着手上的铁枪，从招式上来看，这枪法烂到可笑，根本就是没有招式，不过他的动作却十分迅速，出枪也非有力，一下子就把攻向他的几十把铁刀全部弹开，同时还捅翻了十来个川兵。

　　小乔瞪大了美丽的眼睛，不可置信地看着这一幕。这个梁杰居然如此厉害？仔细看看，他头顶上没字，身上也没发光，也就是说没有用武将技，不用武将技能以一人对抗几十名川兵，这就算得上绝世高手了吧？换到两百年前武将技还没问世时，他肯定能当上大将军。

　　难怪他会成为白马义从的副队长，难怪公孙越要跑到甄宓的洞房里去截胡……看来除了孙寻真之外，这个男人就是公孙军中最厉害的男人了吧？

　　又是几十名川兵怪叫着冲了过来，孙宇挥开铁枪，乱捅乱刺，不一会儿，他身边就躺下了上百名川兵的尸体，在他背后的运输军士气顿时大振，一起高声呐喊，向前冲杀，把川兵攻得狼狈后退。

　　杨怀、高沛两人此时正在和卞喜、胡班作对儿厮杀。

　　卞喜挥舞着流星锤，胡班则甩着大斧头，两人都略有点占下风，杨怀和高沛毕竟是淡蓝色武将，铁枪使开，倒也威风赫赫，逼得卞喜和胡班手忙脚乱，不过她们的实力相差倒也不算压倒性的，二十回合内还不会分出胜负。

　　这时孙宇冲过来帮忙，他还是不太想在川兵面前暴露了自己身份，因此就不能一出手就把杨怀和高沛秒杀掉，只能用一种比较隐蔽的方法来帮卞喜和胡班。

　　卞喜正好对着杨怀扔出了流星锤，杨怀挥起铁枪想将飞锤架开，孙宇心叫：好机会。俯身从地上捡起一块黑色的小石头，运劲于臂，使出类似水浒传中没羽箭张清的飞石功夫，一甩手，“啪”地一声，飞石正好砸在杨怀的肘关节上。

　　那杨怀看到飞石袭来，浑不在乎，她有武将技的蓝光护体，普通杂兵扔的石头根本不可能伤到她，必定会被蓝光弹开。如果扔的是一把飞刀或者一只标枪，也许还有点威胁。因此看到飞石，杨怀根本不加理会。

　　没想到这一块石头的力道奇大，根本就不像是杂兵扔出来的，倒像是金色武将全力掷出的飞镖一般，劲大力沉，手肘关节被巨力砸一下的后果，那也就不用多说了。

　　杨怀只觉得手臂一麻，顿时半身酸软，一只铁枪几乎要脱手。

　　就在这时，卞喜的飞锤砸到，“碰”地一声撞在杨怀的铁枪上，原本铁枪可以挑开飞锤，现在却不行了，飞锤将铁枪砸得脱手飞出，而且锤头余势不止，狠狠地撞在了杨怀的胸口上。

　　蜀中名将顿时惨叫一声，翻身落马。


第580章 尼玛，把这百合女给我拖出去

　　杨怀身边的川兵顿时楞了一楞：怎么回事？将军可是淡蓝色武将，怎么连红色武将的飞锤都架不住？

　　卞喜知道孙宇用飞石帮了自己一下，她和孙宇也算是老冤家了，当初孙宇以为她是坏人，撕了她的衣服逼供，结果气得卞喜好长时间不肯接近孙宇，还要孙宇写了一份《以后绝不再欺负卞喜姑娘的保证书》。结果卞喜发现黄巾军的总大帅天公将军居然心甘情愿要做孙宇的丫鬟，吓得她赶紧撕了保证书，反而给孙宇写了一份《以后不再逼着孙将军写保证书的保证书》。

　　这么一来二去了，卞喜姑娘心中早就对孙宇留情，见他用飞石暗中帮自己，卞喜心中得意之极，忍不住用柔情似水的眼光瞅了孙宇一眼。

　　喂喂，认真战斗啊！这种时候，你拿这种眼光看我，搞得我心里毛毛的。孙宇冷汗乱飞，赶紧又去帮胡班。

　　这时胡班和高沛也打得激烈万分，斧头和铁枪挥出一片影子，胡班连连遇险，肩头上的铁甲被高沛的枪尖滑过，裂开了一道三寸长的口子，还好没伤到身体。

　　孙宇又捡了块石头，不着痕迹地一甩，正好打在高沛的后腰上，高沛这倒霉的熊孩子顿时全身一麻，被胡班一斧头从头劈下去，顿时劈成了两半。

　　这暗算也太轻松了，孙宇心里叹道：这世界的武将们真是一点都不警醒。

　　其实这倒是不能怪杨怀和高沛，这个世界的女武将们使用武将技身上大多会发光，头顶上大多会显示字，像孙宇这种不冒光不显字，又是男人，又从背后扔石子打人的卑鄙行为，实在是闻所未闻，所以杨怀和高沛才会连续中招。

　　例如虎牢关之战，曹性伪装成小兵用“暗箭”暗算咪咪眼，当时只差一点就得手了，幸亏夏侯惇当时在咪咪眼身边，舍命用身体帮咪咪眼挡了一下，还丢了一只眼睛，不然咪咪眼也和杨怀、高沛的下场一样了。

　　孙宇没想通这个关节，才会认为女武将们不够警醒。如果他真的亮着光去扔石子，那命中率绝对没现在这样高。怕是要拿出七石弓，使出“弓王”，才能成功地“暗算”到敌人，不过那样就不叫暗算，得叫明算了。

　　杨怀、高沛一死，川兵们立即崩溃，向着四面八方的山沟里撤退，运输军不敢追赶，这些乱七八糟的山沟，就算看着地图进去也会迷路，谁敢乱追？何况大家还有守护粮草的任务呢。

　　众军赶紧缩成一团，开始清点损失，将翻倒在地的木牛流马重新扶正，洒落在地的粮令重新捧起来，吹干净泥沙，装回木牛流马的肚子里。

　　几个头儿重新聚到一起，黄月英向着孙宇柔声道：“梁杰副队长，这次可真是多亏你的奋战了。”

　　孙宇嘿嘿笑了两声，没开口。

　　小乔这多事的家伙却插口道：“他不过杀了点杂兵，不算什么本事，是多亏卞喜将军和胡班将军打杀了敌将，咱们才能赢的。”

　　“那是，我也就是个杀杂兵的料。”孙宇低调地道。

　　卞喜不爽地横了小乔一眼，哼哼道：“你懂什么？他……哎，算了，不和你一般见识。”她转头对着孙宇道：“梁副队长，我要是你，就把你这个小妾狠狠地打一顿，再要她写一份《以后不在别人说话时胡乱插嘴的保证书》，这样念头才能通达。”

　　胡班在旁边猛点头表示同意。

　　孙宇干笑了一声道：“这小妾……咳咳，尽添乱，大家就当她不存在好了。”

　　“喂，你们不要太过份！”小乔不满地嚷嚷道：“当着我的面说我坏话，太无聊了吧？”

　　孙宇耸肩：“总比背着你说你的坏话强吧？反正这坏话不管当着还是背着，总要说的，谁叫你的脾气古怪，一说话就得罪人，我看你倒是有糜芳当年的风采，现在糜芳都改邪归正，要做个好人了。”

　　“我……我脾气很好的……”小乔不依了，她脸色一沉，突然眼泪就流了下来，哽咽着道：“你们以为我喜欢天天和人吵么？如果不是你们公孙家害得我的公瑾死了，我何苦要来找你们的麻烦……呜……你们都是坏蛋……呜……但是我又知道，公瑾害死孙寻真在先，她的死怪不得你们公孙家，我想恨你们又恨不起来……呜……我只好无理取闹了。”

　　这一下公孙军的诸人齐齐沉默了，孙宇心中不由得一叹：这个小乔，其实还是一个明理的姑娘，她如果真的是个不讲理的，那就会认为周瑜是我们公孙军害死的，只怕会用更加混蛋的手段了。现在她自知周瑜的死不关公孙军的事，所以她占不到大义的名份，只好来无理取闹发泄她心中的悲痛，也是可怜人啊。

　　穿着五溪蛮衣服的冰山美人轻轻地走过来，将小乔揽在了怀里，轻轻拍着她的后背，嘴里柔声劝道：“●◇◆○◎★。”

　　小乔茫然地看着孙宇，问道：“她在说什么？”

　　孙宇长叹一声，苦笑着乱翻译：“她说的是：别哭，乖，公瑾在天之灵知道你的心意了。”

　　小乔听到这话，将脑袋埋在冰山美人的怀里埋了一会儿，突然她脸色大变，退开几步道：“你……你可别想趁着公瑾死了，就来趁虚而入想偷走我的心，我只爱公瑾一个人，对别的女人，我是不假辞色的……”

　　冰山美人：“……”

　　孙宇：“……”

　　尼玛啊，你是嫁给了我的，咋就能当着我的面说爱另一个女人呢？你这行为简直十足的邪恶啊。孙宇真是吐槽无力，算了，把你养着不管吧，反正我也不缺这点粮食。

　　众人又闲扯了几句，突然来路上人声喧哗，原来是公孙越、沙摩柯率着五千白马义从，一千五溪蛮兵过来增援。运输军这边喊杀声如雷，中军自然就知道了，于是赶紧派兵来援，不过等援军到时，川军已经被击退。

　　公孙越听说川军有“翻山”、“越岭”这种奇怪的武将技，心知运输队今后还会碰上各种骚扰，于是就干脆地率着五千白马义从保护着运输军。

　　孙宇问起前军的情形，公孙越皱着眉头道：“前面的军队被挡在扞关下面了，田丰正在命令士兵们砍树建造攻城器械，可能过不了多久就要开始强攻关隘。”

　　“哦！”孙宇笑道：“希望前面能顺利吧，虽然没了孙宇将军的‘霹雳’帮助瞄准，但是多造点抛石机对着关隘上面一通乱砸，想必要攻进去也不难。”

　　众妹子听到他自己点了自己的名，都觉得好笑，一起抿着嘴笑而不语。

　　公孙越是总读过兵书的，并且从小学的就是统军方面的知识，她一来了，运输军很快扎下了一个漂亮的营寨，其实周瑜也是扎营的好手，但是她现在说话只能用“◎●○★”，不可能出来指挥扎营，所以扎营的事还是公孙越来了才搞好的。

　　是夜，前锋军和中军疯狂地连夜赶制霹雳车，运输军则安安稳稳地休息。

　　营寨周围全是连绵不绝的大山，春夜里各种鸟叫虫鸣虽然不如夏天那么热闹，却也不算沉寂，公孙军的士兵们很少有这种夜宿深山的体验，不少人都睡不着觉。

　　孙宇在行军床上睡得倒是安稳，这次出征他的小秘书桓阶没跟来，身边也没使唤的人，这是肯定的，哪有一个副队长就有资格配丫鬟的道理？所以他的营帐倒是不像以往那么热闹。

　　睡到半夜的时候，孙宇突然感觉到被窝一暖，二小姐公孙越悄悄地溜进了背窝里来：“嘻嘻，我可爱的二小姐现在越来越大方了嘛……”

　　孙宇一把就将她抱在怀里。二小姐用低不可闻的声音道：“谁说的，人家羞死了，怕被别的人看到，只好半夜三更偷偷摸来，天亮之前还要赶紧回自己的营帐去呢。”

　　接下来自然是一室皆春。

　　与此同时，小乔却偷偷溜进了冰山美人的营帐里。冰山美人吓了一跳，还以为自己被小乔识破了身份，却没想到小乔坐到她床边，稀里哗啦就哭了起来：“五溪蛮的姐姐……我觉得你好亲切，我没别的人可以倾叙，只好把我的心事讲给你听。”

　　冰山美人：“●○★●◎”

　　“我心里好难过……”小乔抹着泪道：“我想念公瑾，我最爱的公瑾死了……呜……”

　　冰山美人：“●○★●◎”

　　小乔可怜兮兮地道：“五溪蛮的姐姐，我可以经常来和你说说话儿吗？不知道为什么，我总觉得和你没有隔阂……”

　　冰山美人：“●○★●◎”

　　小乔摇着手道：“你放心，我不是要和你做那种颠龙倒凤之事，我的身子是属于公瑾的，我不会和别的人发生那种关系，我只是想和你多说说话。”

　　冰山美人：“●○★●◎”

　　小乔红着脸道：“深山里睡觉好吓人，我可以挨着你睡吗？”

　　冰山美人：“●○★●◎”

　　“你不反对，那就是同意了？”小乔向着冰山美人的被窝里钻去。

　　尼玛啊，我一直拼命在反对！冰山美人欲哭无泪：谁来给我一个翻译？把这个该死的百合女给我拖出去！

　　十三次眨眼的时间之后，小乔被冰山美人一脚踢出了营帐……没有翻译的情况下，还是肢体语言最有用。


第581章 长腿妹子张任

　　第二天天还没亮，害羞的二小姐就溜出了孙宇的营帐，孙宇睡到自然醒，这时太阳已经晒屁股了。

　　穿戴好铠甲走出营帐，传令兵立即上前来报道：“田丰大人正率领大军攻打扞关，请后军继续待命，公孙越和黄月英两位大人让我等您醒过来就把这个消息转告给您。”

　　孙宇点了点头，看来一大早攻关战就开始了，只不过二小姐和黄月英妹子都不想打扰他休息，所以没有把这事第一时间通知他。真幸福啊，出征的时候都还可以随便睡懒觉，这哪像是个杂兵的待遇。

　　孙宇刚走了几步，就见到冰山美人走了过来，走到孙宇面前，趁周围没人注意，拨开挡在脸前面的吊饰，让孙宇看了看她黑黑的眼圈，然后郁闷地道：“寻真，昨晚我被小乔闹腾得完全没法睡觉，这家伙以前在江东就缠得我鸡飞狗跳，没想到我换了个身份她还是要来缠我，真的快疯了。”

　　孙宇嘻嘻笑道：“你蒙一张面巾，把她弄到被窝里和你一起睡，她不就安静了？我看她还挺清纯，啥也不懂，应该只存了和你一起睡的心思，没打算做那种虚凤假凰的事吧。”

　　冰山美人汗了一把，其实她平时是很少有情绪波动的，但是小乔总是可以破坏她的淡定，此时她忍不住气急败坏地道：“我可受不了被窝里有个女人一起睡，要有人和我一起睡也只能是你。我不管，她是你的妾室，不是我的，要睡你自己睡去。”

　　说到这里，冰山美人倒是眼前一亮，大喜道：“寻真，你应该帮她一把，让她认识到男人的妙处，别让她老是缠着女人，今晚你把她拖进营帐那啥掉，就像你当初对我一样，扭正她奇怪的嗜好吧。”

　　孙宇：“……”

　　原来……淡定的冰山美人邪恶起来的时候，和诸葛亮那死流氓也差不了多少嘛！她只是一个比较隐蔽的流氓，但是不论多隐蔽的流氓也是流氓，难怪当初在江东她总是想对我下春药，现在仔细一想这事儿，孙宇才惊觉，冰山美人也不是好鸟啊。

　　既有了诸葛亮这流氓，可必再给我一个冰山美人流氓，流氓有一个就够了。既生瑜，何生亮啊！

　　孙宇正在四十五度仰天长叹，突然就见到黄月英和公孙越急匆匆地跑了过来，身边还跟着一名中军派来的传令兵。

　　见到孙宇，公孙越急叫道：“梁杰，不好了，中军攻关碰上麻烦了。”

　　“咦？碰上麻烦？”孙宇大奇：“我军数员金色大将，还有先进的霹雳车，攻个西川的小关隘会碰上什么麻烦？”

　　公孙越摊手道：“敌军也有霹雳车……咱们的霹雳车和对方的一阵对砸，都顾不上砸关了。”

　　呃……孙宇一听这话，顿时大汗，他突然想起来，上次自己在襄阳逛黑市时就看到黑市里有霹雳车的图纸卖，既然这东西有得卖，西川当然不会傻傻地不学，那么敌军有霹雳车真不是什么稀罕事儿。

　　“二小姐，你和沙摩柯、公瑾妹子一起守好运输军，我去前面看看。”孙宇急忙翻身上马，黄月英在旁边急叫道：“也带我去看看，其实我早想研究一下霹雳车了，但是最近一直在搞木牛流马，还没时间研究那东西，让我去见识一下。”

　　孙宇点了点头，伸手将黄月英捞上马背，两人共乘一骑，急匆匆地向着前面赶去。

　　这次入川，孙宇连爪黄飞电也没带，那匹马只要一骑上，铁定暴露他的身份，只好养在襄阳城里吃草料了，所以孙宇骑的是一匹普通的白马。

　　这马儿驮两个人就有点吃力了，从运输军驻扎的地方赶到前面交战的扞关下，足足有十里路，白马跑了许久时间才到，出了一身毛毛汗。

　　孙宇一到关下，就倒抽了一口凉气。

　　只见扞关是一座雄伟的关隘，大约有十米高的关墙，建筑在两座大山夹壁之中，只有一面可以攻打，而且攻关的路也十分陡峭。原来这两山夹壁中的路也是位于一个小山上，这座山名叫赤甲山，是四川奉节的名山。

　　由于扞关是四川的东门户，所以守备极为精良，墙头上一排排全是配重式抛石机，都是孙宇当初带到这个世界的，其中有不少已经被砸坏了。

　　而城下的攻山道上，停满了公孙军的势石机，现在大多数都被砸坏了。

　　显然在孙宇到来之前，城上城下进行过一次激烈的抛石机大战，然而孙宇不在，公孙军的抛石机无人瞄准，只能乱砸。川军中显然也没有瞄准的人才，也是乱砸。

　　城上对城下乱砸，占据了地利的一方自然会有优势，于是公孙军的抛石机全军覆没了，被关墙上的川军砸了个稀巴烂。而关墙上川军的抛石机，则是损失了一小部份。

　　田丰等人见到孙宇来了，赶紧让人将他和黄月英请进中军，到了军帐内，遣开闲杂人等之后，田丰急道：“寻真，这关隘真不好打。咱们的抛石机全完了，搭云梯也上不去，徐晃和黄忠两位将军试了试想强攻关墙，被城内的守将给打退了回来。”

　　孙宇眉头一皱：“谁这么厉害？挡得住黄忠和徐晃这两员金色大将？”

　　田丰叹道：“这个小小关隘里居然有四员大将，分别叫刘璝、泠苞、张任、邓贤，四将中以张任最为厉害，武将技是淡金色的‘枪王’，徐晃将军攻城时爬云梯上去，被张任居高临下，用弓箭射退。”

　　擦，四川大都督张任，怎么入蜀第一战就碰上这么强大的妖怪，孙宇大汗。

　　据情报说这位大都督只是淡金色的“枪王”，但是孙宇不敢小看她，因为在民间传说中，张任与赵云大战三百余回合不分胜负，那真正是个妖怪来的，不能因为她的武将技只是淡金色就轻视她，说不定她就有什么诡异的压箱底的能力。

　　想到这里，孙宇突然心中一惊，奇道：“咦？你说张任是用弓箭击退的徐晃？”

　　田丰点了点头，脸色复杂地道：“她是一个擅长用弓的‘枪王’。”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，不带这么奇葩的，黄忠是用刀的“弓王”，现在又来一个用弓的“枪王”，这世道不讲理了。

　　“黄忠空手接箭的能力不是很强吗？”孙宇好奇地问道：“她总不可能被弓箭逼退吧？”

　　田丰点了点头，叹道：“黄忠将军也攻城了，张任放下弓，拿起枪，用百鸟朝凰枪法把黄忠将军从云梯下逼了下来。”

　　孙宇：“……”

　　我晕死，难道张任就是传说中的铁甲万能侠兜甲儿，什么都会？

　　孙宇正待进一步打听，外面有传令兵报道：“田丰大人，张任那厮在关墙上挑衅，说咱们公孙军的人没本事，都是废物……”

　　田丰大怒：“走，听听她说什么去，另外，准备五百骂手，我就不信她能骂出花儿来。”

　　田丰当先出了大营，走到扞关外面站定，身后跟着黄忠、魏延、徐晃，孙宇、黄月英等人，众人抬头去看扞关，只见扞关城墙上站着一名长身玉立的女子，这名女子就是张任了。

　　她身穿一套暗红色的铠甲，头带银盔，盔尖上一缕白毛向后披落，这缕白矛与头盔下面露出的黑发混在一起，十分好看。

　　看她容貌，顶多二十岁左右，身材修长，手足都笔直好看，两条长腿勾人心魄，如果穿上黑丝袜，保证迷得后世的丝袜党神魂颠倒，可惜这时代没有黑丝。

　　啧，原来是个长腿妹子，孙宇给她取个了外号。

　　长腿妹子在墙头上也看到田丰等人出来，她哈哈大笑，伸手向下面一指，骂道：“公孙军的奸贼，咱们西川招你们惹你们了？无故犯我边境，小人行径。偏偏还是没本事的小人，连我区区一座扞关都攻不下，有什么本事窥视西川四十一郡两百八十城？”

　　田丰不爽地道：“刘璋依附董卓，乃是叛国罪臣，我公孙军乃是反董卓联盟军中的一员，攻你西川是为替天行道。”

　　长腿妹子扁了扁嘴，看来公孙军占住了大义的名份，她倒不好再拿这事来说了。

　　田丰见她不开口，于是劝说道：“张任，我听说刘璋已经昏迷不人事，西川人心惶惶，各谋出路，你何不弃暗投明，归顺我公孙军。”

　　“放屁！”长腿妹子大怒道：“忠臣不复事二主矣，我蒙主公恩典提拔，担任四川大都督，岂可背信弃义。除非我家主公愿意加入反董卓联盟军，否则你们休想说动我归降。”

　　田丰郁闷地道：“你主公得了失魂症，现在只能在床上躺着睡觉，怎么可能加入我公孙军？你这分明是推托之词。”

　　这话一出，长腿妹子的眼圈顿时就红了，哽咽着道：“我家主公总有一天会醒转的，我张任要把主公的基业死死地守住，直到她醒转的那一天为止，谁也别想趁着我主公昏睡就来抢夺她的地盘。”

　　哎呀，死脑筋的妹子最麻烦了，孙宇听得不耐烦，刘璋成植物人了，我还想让童渊姐姐霸占她的身体呢，醒转，醒转你妹。他拉了拉田丰的袖子，低声道：“别和她瞎扯了，她是刘璋的死忠，不会投降的，咱们回营，加紧造霹雳车去，明天攻城时我来瞄准，保管砸得川军的霹雳车溃不成军。”


第582章 文青是种病，得治

　　孙宇拉着田丰回营，说去再造霹雳车，但是田丰还真不愿意就这么走。最近这段时间孙宇和田丰相处的时间比较少，忘了田丰是个爱面子的御姐，跑到敌城下面被人几句骂退，她脸面何存？

　　爱面子御姐叫来五百骂手，对着关墙上大骂道：“张任你这死脑筋的家伙，你川军这点虾兵虾将，根本不是我公孙军的对手。等我攻破你的关隘，把你赶得像过街老鼠，四处乱窜。”

　　其实张任也知道川军不是公孙军的对手，关隘被攻破只是时间问题。

　　她对田丰的话一点也不生气，在关墙上摆出一幅陶醉的样子道：“四处乱窜也不错！我张任的梦想，就是像蒲公英一样随风飘荡，飘到哪里，就在哪里停上一宿，然后第二天继续随风旅行。飘过青春，飘过骄阳，飘过斜风细雨，直到有一天，我飘累了，才找一块面朝大海，春暖花开的地方落地生根，然后慢慢地老去……”

　　田丰：“……”

　　孙宇：“……”

　　晕死，这……这难道就是传说中的女文青？孙宇全身冷汗都冒了出来，为毛堂堂四川大都督会是一个女文青？还像十三四岁的初中小女生一样做些乱七八糟，不切实际的梦？

　　此时张任还在关墙上侃侃而谈：“我现在不能去飘，因为我的主公昏迷不醒，我要做一颗参天大树，为我的主公遮风挡雨。等有一天主公醒过来了，可以自己管理西川了，我就拔地而起，开始幸福的旅行……直到主公又需要我的那一天，我就飘然回乡，再次为主公震摄宵小……啊……想想就让我感觉到生活充满了干劲！”

　　“文青是种病，得治！”

　　孙宇对着关墙上狂吼一声，然后掩面而退，在后世的时候孙宇最受不了的就是女文青，听到女文青说话，孙宇就全身发麻，想找一块黑油油的腊肉给女文青迎面来一下。

　　众将回到后营，赶紧指挥士兵们砍树伐木，加紧制造霹雳车。

　　这次入川，公孙军光是杂兵就带了五万，分出少量来巡逻，再派出丹阳精兵监视着扞关里的川军，然后余下的人一起动手，没多久就砍出了大量的木材。

　　随后士兵们开始按图纸制作配重式抛石机，孙宇在旁边当监工。黄月英作为一名爱好“科学”的女子，对配重式抛石机十分感兴趣，她蹲在一名士兵身边看他组装抛石机，看了一会儿之后，黄月英大喜道：“我学会了，造几个玩玩。”

　　黄月英拿出几套事先准备好的锤子和锯子一类的木工工具，头顶上金光一闪，“工神”二字飞上半空，那些锤子、锯子、凿子一类的玩意儿，居然自已飞了起来，然后就在一堆木料上敲敲打打，乒乒乓乓，没用多久，一辆美轮美奂的霹雳车就制造完成，比普通士兵组装的速度快了好几倍。

　　孙宇见她装得漂亮，忍不住拍手叫好，过了几秒，孙宇突然想起曹军的刘晔，她可以用“霹雳”这个控物技操纵霹雳车，那黄月英应该也可以啊，孙宇赶紧向黄月英问道：“黄姑娘，你可以操纵霹雳车吗？”

　　黄月英笑道：“工神这个武将技的作用就是可以操纵我亲手制成的一切工具，既然这个霹雳车是我造的，那我就可以操纵。”

　　她小手一挥，金光将刚刚造出来的霹雳车包裹在中间，然后她挥手对着远处一指，那霹雳车居然自动转头，瞄准了她手指的方向，不过这个时候霹雳车上还没有装石头，所以不能发射。

　　孙宇大喜，哈哈，这下黄月英可以当成刘晔用了。当初在徐州之战时，曹军的刘晔与孙宇对砸石头，结果孙宇的瞄准速度不如刘晔，是占了下风的，幸好徐州军是防守方，占了地利，不然还真不是刘晔的对手，现在自己手上有了黄月英，那可比刘晔更厉害。

　　孙宇笑道：“黄姑娘，那就辛苦你了，你尽量多造些霹雳车。明天攻城的时候，你负责操纵你制出来的霹雳车，我负责士兵们造的。这个就叫男女搭配，干活不累。”

　　黄月英俏脸微红，可惜她涂黑了脸，别人看不出来。她心里头甜甜的：和寻真男女搭配……哎呀，真是开心。

　　其实孙宇还有点担心，如果自己帮着抛石机瞄准，说不定会被川军和不知情的杂兵们看出自己的身份，现在好了，可以拿黄月英的“工神”来做挡箭牌，别人就会以为所有的抛石机都是由黄月英在瞄准，孙宇的存在感就可以极大地下降，可以更好地隐瞒身份了。

　　第二天一大早，公孙军又开始了攻关。

　　战鼓声轰隆隆地响着，黄月英率领着三十五辆霹雳车顺着关前的陡坡开始缓缓前进，孙宇伪装成黄月英的随从跟在她身边，徐晃率领着扛云梯的部队在旁边待命，黄忠则率领着一部份士兵负责冲车，魏延率领着井阑部队……田丰居中调度。

　　公孙军军容大盛，扞关里的川兵士气为之一夺。

　　关墙上面的张任大声叫道：“不要害怕！鼓起勇气来！梅花的花语是坚毅不屈，我们堂堂川军，要有梅花一样的精神，寒梅傲雪的时候才最美丽。”

　　尼玛，女文青，去死吧！孙宇跳着脚，对着关墙大叫道：“霹雳车，准备发射。”

　　黄月英身子一振，金光亮起，十几辆由她造出来的霹雳车立即灵活地转动起来，孙宇也赶紧开始瞄准，同时他故意让NM01放出金光，假装成黄月英的“工神”把所有的抛石机都控制住的样子。

　　“进入射程了，发射！”城墙上的张任率先开口，川军的几十辆抛石机一起振臂，满天飞石呼啸而来，黑压压的一片石头。

　　黄月英不敢怠慢，伸手对着关墙上面一指，金光包裹着的霹雳车立即振臂抛出大石，孙宇以白马义从副队长的身份，勒令杂兵们按他指挥的方向瞄准，用最快的速度抛出大石。于是公孙军的抛石机阵上也抛石一片飞石，黑压压的辅天盖地飞向关隘。

　　两大片飞石在半空中擦过，少数几块石头运气太好，或者说运气不好，在空中相撞，发出惊天巨响之后颓然落地，然而更多的石头并没有相撞，而是对着敌军的阵营狠狠地砸落。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的石块相继落地，激得关上关下到处烟尘四起，双眼不能视物。

　　直到烟尘缓缓散去，众人才看清楚这一波对砸的结果，只见公孙军中的霹雳车被砸坏了四五辆，有几十名士兵被砸死砸伤，但是更多的石头砸在了空地上。川军那边则很惨，最少也有二十辆霹雳车被砸毁了，操作霹雳车的士兵更是死伤惨重，公孙军抛出的石头大多数正中目标，只有少数几块落空。

　　就这么一回合，高下已分。

　　城头上的张任大惊失色，咬牙切齿地道：“工神！黄月英！我记住你了。小的们，别发呆，赶紧给剩下的抛石机上石头，咱们拼了。”

　　城下城下的士兵们赶紧忙碌起来，将霹雳车上的牛筋绞好，然后将巨大的石块放进振臂上的兜里……由于第一波对砸公孙军就占了巨大的优势，所以川军的士兵有点手忙脚乱，心里发抖，公孙军的士兵们则士气如虹。

　　看这架势，后续的几波攻击结果如何已经可以预料，川军已经是困兽之斗了。

　　黄月英则柔柔地一笑，对着孙宇低声道：“寻真，我给你背黑锅了，明明你操作的霹雳车比我还多呢，张任却恨上了我，你得补偿我。”

　　孙宇嘻嘻笑道：“要我怎么补偿你？”他心里一荡，暗想：粗粮妹子难道是我要亲她一下作为补偿？或者要和我那啥？

　　结果邪恶的孙宇想歪了，人家黄月英柔声道：“把你心里那些稀奇古怪的机械都教给我。”

　　啧，原来是这个啊，孙宇脸上露出一抹尴尬之色，奶奶的，我越来越坏了，人家妹子提的是正当要求，我怎么就往歪里想呢？

　　石块装好，霹雳车准备好了。城头上的川军又开始乱瞄乱砸，在黄月英和孙宇的指挥下，公孙军的霹雳车很快就砸得川军抱头鼠窜，全面崩溃。城头上的弓箭手全都缩着脑袋，不太敢探出头来射箭。

　　总大将田丰看到机会来了，将手中令旗一挥，大声道：“擂鼓，攻城！”

　　鼓点声一响，白发御姐黄忠率先冲了出去，她率领的冲车部队，负责冲击扞关的关门，冲车其实就是一个平板车上面装了一根尖头的圆木，上面搭了个顶蓬，顶蓬上面覆盖着熟牛皮用来防箭防火，士兵们躲在顶蓬下面，推着冲车去撞击敌方的城门。

　　扞关上的川军大着胆子探出头来，乱箭射下，不过霹雳车大战的阴影还在川军的心中没有散去，所以这一阵箭雨算不上密集，没能将冲车的攻势停止下来，几辆冲车的顶蓬上插满了箭矢，但还在顽强地前进，看起来就像一只只在缓缓移动的刺猬。

　　随后冲上来的是魏延率领的井阑部队，井阑就是比城墙还高的木台，用大黄牛拖着，上面站满了弓箭手。这些弓手居高临下，对着扞关的城头上一阵乱箭射下，进一步压制了川军的气势。

　　最后就徐晃的云梯部队了，在冲车吸引了注意力，井阑压住敌军之后，云梯队终于冲到了城墙下面，一架架高耸的云梯搭到城墙边上。擅长爬树的牛逼妹子徐晃一马当先，顺着云梯冲向了墙头。


第583章 我是杂兵

　　由于攻城战开始，霹雳车部队担心砸到自己人，所有的霹雳车一起停下了攻势。

　　孙宇不再帮着霹雳车部队瞄准，于是拿着一把铁枪，混进了攻城的云梯队里，前面不远就是穿着白裙子，赤着一双玉足的牛逼妹子，她挥着一把宣花大斧，头上亮着“斧王”两个金字，一边拨打射向她的箭矢，一边向着城头爬去。

　　孙宇担心她有失，紧跟在她后面。

　　两人爬到一半，城头上红光亮起，川中大将刘璝头顶红色的“弓将”二字过来，她长得很像一只穿山甲，黑漆漆的，皮肤上还发着黑光，吓了孙宇一大跳，NM01赶紧给刘璝打上马赛克。

　　那刘璝张弓搭箭，对着牛逼妹子就是连环三箭射来。不过她区区一名红色武将，根本拿金色的徐晃没办法，三只箭矢全被徐晃挥斧砸开。

　　刘璝眼珠一转，心想：我射不倒徐晃，射倒她后面的杂兵总行吧。

　　刘璝转光向徐晃下面一扫，就正好盯住了“杂兵”梁杰队长，她双手飞速地开弓，漫不经心地随手一箭，就射向了孙宇。

　　对付男人，漫不经心地乱拉一箭就够了，这家伙死定了。刘璝连看都不看，眼光就向孙宇下面的杂兵扫去。

　　孙宇顿时气恼不已，老子招谁惹谁了？杂兵就好欺负么？对着杂兵随便放一箭就不管了？不带这么欺负杂兵的。

　　孙宇真想一枪把这箭砸飞，但是这样做太显眼了，万一暴露身份不太好。他装出一幅在云梯上站不稳的样子，向下一跌，刚好躲过了这一箭，然后又站直身子，拍了拍脑袋，大叫道：“好险，差点摔下去了……咦？正好躲开一箭。”

　　墙头上的刘璝楞了楞，这杂兵运气真好，你好得了一次，难不成还能好第二次？刘璝顾不得射孙宇后面的人，张弓搭箭，对着孙宇又是一箭射来。

　　结果悲剧的刘璝发现那个杂兵身子一晃，似乎是被下面的一个兵拖了一下脚，居然又向下一摔，刚好躲开了她一箭。

　　尼玛啊，运气好也不能好成这样吧？

　　刘璝大怒，刷刷，连环箭发，两只挟着红光的箭矢直取孙宇的胸口和小腹。

　　然而这名杂兵的运气实在是太强悍了，就在这两只箭飞快地射过去时，那杂兵的鞋带突然掉了，杂兵居然在云梯上弓起了身子系鞋带，结果他身子一弯，刘璝的两只箭刚好从他的后背和弓起的腰身前面擦了过去。

　　叔可忍，婶不可忍！刘璝怒气冲天而起，四川脏话冲口而出：“龟儿子砍脑壳的，老娘不信把你龟儿整不死。”

　　刘璝摸出三只箭，准备来个三箭连环，结果她把箭拿出来时才发现，那杂兵跟在徐晃后面，已经翻身爬上了城墙，和几个川兵短兵相接，这下她就不方便放箭了，不然很有可能射中自己人。

　　气死我也！刘璝气得直抽筋。

　　徐晃刚刚翻身爬上城墙，迎面一把金光灿烂的铁枪直捅而来，原来是长腿妹子兼文青妹子张任来了，“枪王”、“斧王”两排大字在半空中猛地撞到一起，金光流转，散碎的流光炸开了一地。

　　长腿妹子抬手一枪，“百鸟”，漫天枪影撒开一片，铺天盖地直袭向徐晃。

　　孙宇心中暗叫一声“不好”，他和徐晃切磋过几次，深知徐晃的实力不足以硬接百鸟朝凰枪，当初孙宇打败徐晃，用的就是一式百鸟，然后才把她推倒的。

　　而且张任这一招百鸟比起孙宇的百鸟威力更上了一层楼，孙宇不由得想起《三国评书》中张任的故事，她是童渊的大弟子，枪法比张绣更出色，后来在金雁桥上大战赵云，三百个回合才分出胜负，实在是怪物中的怪物。

　　这样的怪物徐晃怎么可能挡得住？只见百鸟一出，徐晃手忙脚乱地拿斧头架了两下，就感觉有点架不住了，向后连退了五步，拉开距离才躲开了张任一招。

　　张任得势不饶人，又是一枪“百鸟”飞向徐晃。

　　不行，这样打下去徐晃会死的。孙宇心中一动，我得想法帮她。直接抄起铁枪冲上去帮会暴露身份，而且也会引得川军中别的将领注意，反而不美，不如暗中帮忙。

　　孙宇假意和面前的一个川军交战，他手中铁枪用力一砸，“叭”地一声将那川军手上的铁刀砸得脱手飞出，方向正好朝着张任。

　　这时张任正好一枪刺向徐晃，徐晃眼看架不住，又得向后退，就在这时，孙宇砸飞出来的刀到了，不偏不倚，迎面飞劈向张任。张任皱了皱眉头，她本想随便一偏头将这一刀躲开，但是这把刀在空中飞行轨迹很奇怪，一边飞还一边旋转，将她脑袋可以转动的范围全部封死。

　　张任迫于无奈，只好收枪回来一架，将这把刀挡开。

　　徐晃见自己的男人出手相帮，心中大乐，她奋起一斧向张任劈去，这一斧头势大力沉，将张任逼得连退五步，倒是把刚才徐晃被逼退的面子给找了回来。

　　张任不由得大恼，转头去看这把刀飞来的方向，就看到一个头戴覆面式头盔的白马义从正在和几个川兵打架，几个杂兵打得十分热闹，刀光剑影一阵乱飞，不多久，就有一名川兵手上的刀被击飞向了另一个方向。

　　张任心想：原来是那个杂兵砸飞了一把刀，正好飞向我，看来是个巧合。

　　巧合就不用理会了，张任一抬手中的铁枪，又对着徐晃袭来。结果她的枪刚刚递出，还没刺到徐晃面前时，那边的杂兵大声呐喊，紧接着叮叮当当的声音一阵乱响，四五把铁刀脱手乱飞，其中有一把刀正好又劈向了张任。

　　张任大怒，横枪架开这把刀，结果徐晃又是趁机几斧头，将张任逼得连退三四步。

　　叔可忍，婶不可忍啊！区区杂兵，居然在咱们女武将对战的时候在旁边恶搞，好死不死的撞得刀飞向我，你的运气也太好了吧？

　　张任恨不得冲过去把可恶的“杂兵”给砍成碎片，但是强敌徐晃在前，她也不好分心。

　　我忍！运气这种东西，可一不可再，可再不可三！张任决定暂时不理会那个运气奇好的杂兵，提起铁枪，“百鸟”一式拼命放出，漫天枪影再次刺向徐晃。

　　可惜，张任没有学过概率学，一个硬币扔在地上，第一次如果是字朝上，第二次还是字朝上，第三次字朝上的机率仍然是百分之五十，并不会变低！

　　比如说赌博扔骰子，连开了十次大，第十一次还是有可能开大，并不是说连开了十次大，第十一次就一定会开出小来。

　　何况当庄的还出了千，孙宇见到张任又出枪，当然不会客气，他冲进一堆川兵中，铁枪一阵乱挥，他这个“杂兵”欺负真正的杂兵实在是太容易了，铁枪一挥，满天都是刀枪被他激飞出去，于是其中又有一把刀飞向了张任。

　　然后可怜的张任挥枪一挡，徐晃又趁机猛劈几斧头，把张任逼得手忙脚乱。

　　“尼……”张任差一点点就来了一句脏话，但她这么高傲的文学女青年，怎么能说脏话呢？说脏话会严重影响文青形象，她硬生生的把一句“尼玛”咽了下去，只觉得气血翻涌，心里十分难受。

　　“刘璝、泠苞、邓贤，你们三个在干什么？赶紧把攻上城头来的公孙军杂兵赶下去。”张任扯开嗓子大吼了一声。

　　刘璝苦笑一声，应道：“大都督，我被一个叫徐和的‘弓将’缠住了，正在对射呢……呀……”她说话分了心，差点被徐和一箭射倒，赶紧侧身闪过，回了一箭。

　　泠苞应道：“大都督，我被一个叫廖化的家伙缠住了，她的‘血路’很讨厌，在军阵里钻来钻去的，我正和她缠战。”

　　邓贤也大声应道：“大都督，我正和一个叫寇封的‘枪将’死战……”

　　张任心中微微一惊，扞关上一共有六名守将，就是张任、刘璝、泠苞、邓贤、杨怀、高沛，其中的杨怀、高沛已经在奇袭公孙军运粮队的时候死掉了，就只剩下四人，这一下四人都被公孙军的将领缠上，情况非常不妙了。

　　她知道公孙军中卧龙藏龙，现在上城的只是一个徐晃，如果黄忠、魏延、沙摩柯等人也冲上来，已方倾刻之间就要败亡。如果她刚才趁着徐晃刚刚爬上墙头立足未稳，几招之内斩杀徐晃，然后腾出手来再准备对付别的人，说不定还能守住关卡，但是被那个杂兵连着三次打岔，已经错过了斩杀徐晃的好机会。

　　可恶的杂兵！我恨杂兵！

　　张任当机立断，大叫道：“弃关，退守下一座城池！你们先走，我殿后。”

　　刘璝、泠苞、邓贤三人赶紧虚晃一招，各自逼开面前的对手，跳下城墙，找了一匹马，勒马就向西跑。与她们为敌的徐和、廖化、寇封三人也不去追赶，所谓穷寇莫追，现在的战略目标是攻占扞关，可不是斩杀敌将。

　　川兵们一见大将逃了，自然一哄而散。

　　“抓住张任，别让张任跑了！”某个用心不良的杂兵大叫了一声，随即又小声地嘀咕道：“长腿妹子，要是有黑丝就好了……唉……可惜是个文青……”


第584章 黑煞兽，张任的宝马

　　张任那句“你们先走，我殿后”被徐晃听了个清清楚楚，哪会容她走脱，大斧一挥，猛劈向长腿妹子的胸口。

　　这一斧头来得好凶残，用斧头的武将大多数都有强大的力量。而用枪的则主要是讲究技巧，张任不敢和徐晃硬碰，只好侧身一闪，避开大斧，这时杂兵孙宇同志也绕到了张任的背后，隐隐挡住她退走的路。孙宇虽然不想暴露身份，但使点绊子，挡她一下还是可以的。

　　远处的徐和、廖化、寇封三人也正过来，黄忠率领的士兵们刚刚撞开了城门，白发御姐提着大刀，也正匆匆向这里合围。

　　张任眉头紧皱，如果被公孙军的将领们围起来，那真是九死一生。还好公孙军中著名喜欢玷污女的孙宇已经死了，不然落入公孙军之手那真是惨惨惨惨。例如那个和她同为“枪王”的北地枪王张绣就被孙宇强暴了，真是比死还惨啊。

　　张任冷哼了一声，不敢再保留自己的实力，手中的铁枪暴起一团铺天盖地的枪影，直刺向面前的徐晃。

　　好密集的枪影，张任的“百鸟”全力施放，那一瞬间暴起的战力比张绣还要高了几分。孙宇眉头一皱，他隐隐觉得有点不对劲，这一招，怎么看起来像百鸟，又有点不像百鸟呢？到底什么地方不一样？

　　这时NM01突然在孙宇耳边报道：“主人，她刺出的不是一百枪，而是一百零七枪。”

　　丝，孙宇顿时倒抽了一口凉气！一百零七枪？孙宇陡然想起，当初千里走单骑调皮御姐童渊教他枪法时对他说过，童渊当年还没悟出七探蛇盘枪之前，最高的极限就是刺出一百零七枪。百鸟一式，越练到后面越难，超过一百枪之后，每增加一枪也是困难无比。（详情见第271章）

　　后来童渊觉得再提高这个数字已经没有意义，就创出了七探。为什么是七探而不是八探，九探呢？其实就是因为童渊自己能刺出来一百零七枪，这多出来的七枪，正是转化为七探的关键。可以说，真是能刺出更多的枪数，越是容易转化为七探。

　　如今张任出枪，居然刺出了类似于童渊的实力，怎么可能让孙宇不惊？

　　“不好，我的牛逼妹子要受伤！”孙宇大惊失色，他不敢再对着张任出手，因为担心张任会硬挨自己一招拼命击杀徐晃。这种时候，必须想法帮助徐晃，孙宇一甩手，一块小石头猛地飞向了徐晃的足踝。

　　这时张任的枪到了，漫天枪影，一百零七枪，晃得徐晃的眼睛都花了，哪里接得过来。正在茫然不知道怎么办的时候，孙宇扔出的小石头击在徐晃的足踝上，她赤着脚，没有穿战靴，所以洁白的足踝裸露在外，孙宇的石头猛击在上面足踝上面，顿时击得徐晃身子一软，噗通一声摔倒在地。

　　她在摔倒的同时也醒悟了过来，一落地赶紧贴地打滚，滚出几丈开外，就和孙宇当年躲闪张绣的百鸟朝凤枪一模一样。

　　事实证明，懒驴打滚确实是躲避一切杀招的最佳手段。

　　长腿妹子被徐晃这一摔弄得楞了一楞，一百零七枪全刺在了空处，不过她心中本来就有准备，敌人不论是被她刺死还是被她逼开，她的下一个动作都早就算好了。不待犹豫，她身子向前一窜，从徐晃身边跳了过去，翻身跳下了关墙。

　　“丫要跑！”某杂兵赶紧向前追去，让张任这家伙跑了可不是件好事，她可是整个西川最难缠的怪物。

　　不过长腿妹子的动作真的是极快，她显然对这段关墙附近的地形有所安排，一翻身跳下关墙，下面居然就已经准备好了一匹马，那匹马通体黑色，连尾巴和马鬃毛都是黑色的，连一根杂毛都看不到，张任翻身上了马，然后低声对那马道：“乖马儿，快向西跑！”

　　黑马仰天一声长嘶，欢快的声音震得周围所有人的耳朵都嗡嗡作响。

　　尼玛，是宝马？孙宇心中暗叫不妙。

　　果然，那马头顶上猛地跃起两个金色的大字——“黑煞”。

　　随后宝马扬蹄，有如一道黑色的闪电，刷地一下直飞向西边，倾刻之间就跑出了几十丈远。

　　那是什么玩意儿？孙宇大恼，这一下追之不及，他的爪黄飞电不在身边，而且就算在身边也未必跑得赢人家，就算跑得赢，他一个男人骑着宝马追女将，太招摇，到时候身份必定败露。

　　对了，白发御姐有一匹宝马燎原火，孙宇大叫道：“黄忠将军，追她！”

　　黄忠在远处大声应道：“咱们在攻城，我下马了在步战，燎原火留在大营里了。”

　　唉！孙宇大失所望。

　　这时张任一边跑，居然还一边扭过身来，弯弓搭箭，对着后面的公孙军诸将乱射。她的箭术非常优秀，精准度不下于“弓王”，徐晃一时大意，险些中箭。还好黄忠已经过来了，她伸手在空中一捞，就将张任射出来的箭矢接到了手中。

　　孙宇心中不由得暗想：《三国演义》中张任曾在落凤坡射死庞统，弓术厉害倒也不奇怪。

　　不一会儿，张任与“黑煞”就消失在了遥远的西南方向，风中传来她的声音道：“公孙军的坏蛋们，你们无故入侵我西川，抢占我军关隘，我张任和你们没完。我是那无根的蒲公英，我是那飘浮无定的浮萍，我随风来，随风去，浪迹天涯，就算扞关没了，我西川还有四十一郡两百八十城，我誓和你战斗到最后一兵一卒……”

　　女文青给我有多远滚多远啊！而且，你是一个不合理的女文青，这种时候你说什么无根什么无萍的，不是和后面的两百八十城意境不合了吗？这就好像一个人说，我是流浪汉，我没有家，但是我开了两百八十家公司……装逼被雷劈，孙宇对着西南方向愤怒地挥了挥拳头。

　　敌将逃窜，川军溃散，扞关很快落入了公孙军的手中。

　　田丰命令士兵们清扫战场，将整个扞关控制起来，然后又派人去通知后面的运输军可以过来了。这些工作也不算轻松，花了整整一天时间，整个扞关才完全落入公孙军之手。

　　这里就是公孙军进入西川的第一站了，可以作为桥头堡来经营。

　　关卡比县城经营起来容易，因为关卡里居民比较少，可以实行军事管制，不容易混入奸细，而县城里面总是有许多居民的，除非公孙军想学后世的日本鬼子那样烧光杀光抢光，否则当地的居民里混入一些奸细那真是防不胜防。

　　而且公孙军远来，是外人，川中的百姓肯定会偏向川军，不可能偏向外人吧？所以进攻的桥头堡选在扞关就比县城好得多了。

　　当天晚上，将领们齐聚一堂，摆了个小小的庆功宴庆祝入川第一战旗开得胜。这首战确实还算不错，基本上没有什么损失，唯一的美中不足就是让张任跑了，要是能把她抓到，那才算是完美。

　　孙宇忍不住就向田丰问道：“张任那匹马是什么马？田姑娘你见多识广，应该听说过吧？”

　　田丰叹道：“那马叫做黑煞兽，是有名的宝马。据说它不光跑得快，还有一种奇特的能力，不过我就不知道那是什么能力了。”

　　孙宇听了这个倒不奇怪，实际上几乎每一匹宝马都附带着奇特的能力，例如照夜玉狮子可以驱散黑暗、赤兔马会飞、的卢马可以水上行走、燎原火可以放出类似军师技火攻一样的大火……当然也有没能力的，例如孙宇骑的爪黄飞电和曹操骑的绝影，都是只有跑得快的能力。

　　可惜田丰不知道黑煞兽究竟有什么特殊能力，孙宇这个好奇宝宝的心里痒痒的。

　　众人正喝着小酒，吃着小菜，随便聊些闲话。

　　突然门口人影一晃，一道轻巧的人影有如一片树叶般飘飞了进来。众人定晴一看，来人居然是黑山大帅张燕，她显然是从襄阳急赶来的，一路都没休息，看得出她跑得很急，衣甲上满是泥灰，那轻盈的身体居然有点摇摇欲坠。

　　田丰眉头一扬，心中暗叫不妙，看张燕这样子，显然带来的不是好消息。

　　张燕轻飘飘地落到了孙宇的怀里来，像一只小猫进了窝一样倦成一团，喘了口气，然后急道：“累死我了，呼，抱我一会儿，让我恢复点力气。唉，腿都差点跑断。寻……咳……梁杰！许禇、庞统两位妹妹私逃出了襄阳，很有可能是来四川了，我一路追来，没有追上……”

　　“什么？”孙宇大惊失色：“庞统……进川了？”

　　张燕点了点头道：“如果只是一个庞统绝对逃不出我的追捕，但是许禇那家伙从小在山里长大，像老虎一样擅长隐匿，我一路上都没发现她们两人的行踪，只好来找你们了。梁杰，你说她们最有可能去哪里？”

　　孙宇身子一僵，然后猛地跳了起来，她们最有可能去的地方，那还用说吗？

　　“落……凤……坡！”

　　“卧槽泥马勒戈壁！”孙宇的脏话脱口而出，大声道：“情况不妙了，从明天开始，咱们要火速进军，用最快的速度杀到落凤坡去。”

　　……

　　科学家日记：

　　世界上最讨厌的事，莫过于你知道一些将来可能发生的事。

　　这意味着你对将来会发生的事有所准备，有所了解，如果这件事是好事，那就罢了。如果这件事是件坏事，那真是让人坐卧不安，心疼如绞。

　　庞统入川了，虽然她与历史上那个庞统已经完全不同，虽然这个世界也与我熟知的三国完全不同，但我心中有个不安的预知，庞统一定会去落凤坡，而落凤坡很有可能成为她最后的舞台。

　　我急，我心疼，我自责！

　　如果我能更加重视这件事，派出更多人的看好庞统，也许这件事不会发生。

　　然而……有时候命运真的很喜欢和人开玩笑。

　　我已经非常努力，试图去拯救每一个妹子的命运，也取得了相当不错的成较，但每到一个妹子命运关头的时候，我仍然会手足无措。

　　落凤坡、麦城、定军山……我心里有一串地名，每一个地名代表着一名妹子会死去！

　　后三国时代，又是名将们陨落的时代，无数让我动心的名字，在这个时代里泯灭。

　　我想……从现在开始，我应该重视这个问题，将所有的危险扼杀在摇篮之中。

　　孙宇

　　记于逢魔三年春


第585章 分兵入川，两路并进

　　第二天一大早，公孙军留下徐和镇守扞关，匆匆拔营向西。

　　大军在崎岖的山道之间艰难前行，蜀道实在太难走，不时有士兵摔倒在地泥泞的地上，白马义从全都下了马，牵着自己的爱马步行，为了保护马蹄，所有的马都用布包了蹄子。

　　大军里走得最轻松的要算五溪蛮兵，这些蛮兵本来就生活在古里古怪的山里，不但擅长攀爬，而且还擅长各种山林猎捕，隐匿，追踪……

　　荆州兵和白马义从跌跌撞撞的走时，五溪蛮兵在旁边轻轻松松地穿山过树，嘴里嘻嘻哈哈，用听不懂的话嘲笑摔倒的人。

　　荆州兵大怒，扯开嗓子和五溪蛮兵骂了起来。

　　田丰拉着孙宇低声道：“寻真，你给沙摩柯姑娘说句话，让她带五溪蛮兵去前面开路吧，把树砍一砍，再把容易摔倒的地方填一下。”其实开路的事本来是徐晃在做，但是徐晃手下的士兵也是跌跌撞撞的，哪里搞得好开路的事儿。

　　孙宇耸了耸肩，从怀里摸出一块亮闪闪的银锭，递到沙摩柯手里道：“沙姑娘……”

　　话还没说，沙摩柯大喜，一把抓过银锭，眉花眼笑地道：“闪闪发光的东西，好漂亮，说吧，你要我做啥？”

　　“咳……你手下的士兵对山林比较熟悉，让他们去前面开路吧。”孙宇看着她宝贝似的把银锭心进怀里，一时哭笑不得。

　　沙摩柯开心地道：“做这么简单的事就有闪闪发光的东西送我？哈哈，赚了！”她吹了几声口哨，原来在旁边无所事事的五溪蛮兵立即冲到了前面去，显然是干活去了。

　　过了一会儿，就有士兵回来通传说五溪蛮兵确实有一套，把难走的山路搞得像平地一样好走。

　　咳，一两银子居然就有这样的威力，咱公孙军的劳动力太廉价了。这时代银子还没有作为货币使用，一两银子什么也不是，没想到可以让一只军队效命，实在是不可思议。

　　粗粮妹子黄月英悄悄走到孙宇身边，牵过孙宇的手，将一把硬硬的珠子放在了孙宇手里，低声道：“寻真，你上次给我提过一句的玻璃珠我造出来了，一直忘了给你，刚才我听到沙摩柯说闪闪发光的东西才想起来，你看看做得对不对。”

　　孙宇其实也忘了这事儿，以前孙宇也看过几分穿越书，那里面的主角都喜欢造玻璃，所以孙宇觉得搞玻璃很俗很傻叉，而且三国时代人民的生活很穷困，玻璃这种不实用的观赏品应该也没人要，赚不到钱，所以就没放在心上，只对黄月英提了一句就忘了。

　　这时黄月英把玻璃珠子塞到他手上，他才想起自己还说过这么一回事情。摊开手一看，掌心里的一把玻璃珠子映着阳光闪闪发光，还挺好看的。当年荷兰人用玻璃珠子从印弟安人手里换到了曼哈顿岛，孙宇决定拿五溪蛮来试试。

　　他把玻璃珠子递到沙摩柯手里，随口道：“你的手下活儿干得不错，这些珠子你拿去赏给他们吧。”

　　“哇！”沙摩柯看到玻璃珠子的第一眼就惊叫了起来：“闪闪发光的珠子，好漂亮，比银锭好看，这个我要了！”她把刚刚收入怀里的一锭银子摸了出来，随手甩给了手下作为奖赏，却把玻璃珠子留了下来。

　　咳咳……孙宇和黄月英一起憋着笑，赶紧转身，害怕被沙摩柯看到自己古怪的笑容。

　　沙摩柯把玻璃珠子都收进了怀里，然后瞥了瞥孙宇，认真地道：“这种珠子你还有多少？别藏着，都给我吧。”上次沙摩柯想抢软妹子的蓝宝石，结果没打赢孙宇，于是没抢到，她心里一直梗梗于怀，现在发现玻璃珠比蓝宝石还漂亮，于是又打起了鬼主意。

　　“没了！”孙宇摊了摊手，就像在逗小孩子。

　　沙摩柯眼珠一转，盯上了旁边的黄月英，嘿嘿坏笑道：“黄妹子，刚才是你把珠子递给他的吧？肯定是你递给他的，那珠子你身上还有多少？”

　　“我也没了。”黄月英摊手。

　　“我才不信，我要搜身。”沙摩柯一个虎扑，将黄月英扑倒在了地上，然后伸手就去黄月英的怀里掏摸，两个女人在地上滚成了一团。

　　孙宇：“……”

　　哇，衣服扯开了……

　　肩膀，肩膀露出来了……

　　别再撕了，要露点啦……

　　孙宇满头大汗，赶紧将黄月英一把抱起来，撒腿就跑。沙摩柯跑得没孙宇快，追了几步就追不上了，在后面大声嚷嚷：“珠子！闪闪发光的珠子！”

　　闹了一阵，前面有传令兵来报，鱼复县到了。

　　鱼复县是上古名县，相传在战国时代，爱国诗人屈原受到奸臣陷害，悲愤已极，投南汩罗江而死，汩罗江中有一条神鱼很同情屈原，它将屈原的尸体吞到肚子里，然后从汩罗江进入长江，想把他的尸体送回秭归。结果百姓们听说屈原的遗体被送回来了，就在长江两岸痛哭，神鱼受到哭声感动，就游过了头，游到了秭归上游，撞到了瞿塘峡的滟滪堆，才猛然醒悟，于是赶紧掉头回游。神鱼掉头的地方，就叫“鱼复”，也就是现在的鱼复县。

　　鱼复县后来被刘皇叔建立的蜀国改名为永安，县治名叫白帝城，因刘皇叔死在这里而千古闻名。

　　白帝城乃是巴郡东面的第一大城，三面环水，犹如孤岛，仅有一条狭窄的旱道通向城池。当年刘皇叔败给东吴之后，退到白帝城就不用退了，说明这个城池的坚固程度非比寻常。

　　公孙军到了白帝城外，看着三面环水，易守难攻的怪城，众人都抠了抠脑袋……这可不好打，那条通向白帝城的窄路，顶多只能供三十个士兵并行，连霹雳车都展不开，根本没法砸城。公孙军的水军也没有入川，想从水上进攻也是不可能的。

　　实际上水军也没法入川，水军想从荆州入川，必须经过长江三峡逆流而上，这时候的三峡还不是可以旅游的风景区，而是要人命的险滩，船是别想平安渡过三峡的，只有非常熟悉三峡水况的老渔夫才能将小船撑过去。

　　也就是说，公孙军只能通过一条能并行三十人的小路去攻城……

　　总大将田丰看了看地形，深深地皱起了眉头，她熟读兵书，有很强的军事素养，一看到白帝城的样子，就知道这仗不好打。传说中一夫当关万夫莫开的地形，也就是这样了，只要“枪王”张任守在这条窄道上，已方千军万马也难冲过去。

　　公孙军驻足远远观望白帝城，白帝城头上却刷地冒出一个女子的脑袋来，这家伙又是长腿妹子张任，她在城头上哈哈大笑，然后命令士兵们齐声大笑道：“白帝城三面环水，就像长江中的一个孤岛，你们公孙军能奈我何？”

　　田丰大怒，派骂手回骂道：“窄道对于我们来说难于进攻，对于你们来说也难于突破重围，咱们就在这里把你们困死。”

　　长腿妹子大笑道：“我如池溏里那朵孤高的莲花，形只影单一剪光，骄傲地捧出辉煌……玲珑的生，从容的死，这漂忽的人生如同美丽的梦……”

　　田丰：“……”

　　孙宇：“……”

　　尼玛啊，女文青，烦死人啊。你敢不敢正儿八经的说话，念什么莫名其妙的诗？你丫有种别落到我手上，不然我一定要为我的耳朵报仇。

　　“怎么办？强攻还是围困？”众将席地而坐，开始商量对策。

　　如果强攻，这一仗必定会伤亡惨重，因为通向城池的那条路实在太窄了，连云梯都搬不过去，公孙军的人想攻上城头实在太困难了。虽然公孙军的金色大将不少，但若上不了城墙，那一切都是白搭，她们又不是吕布会飞……张燕也许勉强算是会飞，但她的战斗力不高，如果她一个人飞上城墙去，会被张任秒杀。

　　那最好的办法就是围困了，窄道是双向的，对于公孙军来说想攻进去很难，对于张任来说要杀出来也不容易。

　　田丰和孙宇商量了一阵，最后做出决定，派一只军队留守在白帝城外，将张任困在里面，然后大军继续开拔向前进。

　　过了鱼复县之后，入川的路就有两条了，一条是北线，也就是鱼复——汉丰——宣汉——汉昌——阆中——葭萌——梓橦——涪——绵竹——落凤波——雒——成都。

　　第二条是南线，也就是鱼复——朐忍——临江——平都——江州——垫江——德阳——资中——武阳——成都。

　　南北两线都驻守着许多川中名将，看来必须要两路并进。

　　众人商量了一番，最终决定，留下黄忠，曹豹，率领五千丹阳精兵将张任困在白帝城里。

　　田丰、徐晃、沙摩柯、廖化、寇封、张燕等将领分兵一半走南线，这一路的后勤补给全部采用装了齿轮组的新式木牛流马，由运输队的士兵操作。

　　公孙越、魏延、卞喜、胡班等将走北线，由于北线要经过著名的落凤坡，所以孙宇和周瑜以小兵身份也走北线，这一路的后勤则由黄月英率领着老式木牛流马负责。

　　安排妥当之后，公孙军留下黄忠和五千丹阳精兵，其余的人拔营启程，分南北两路，浩浩荡荡地继续向成都前进。


第586章 法正和孟达的面子工程

　　公孙军一撤，城里的张任就坐不住了。她知道白帝城易守难攻，所以打算在这里拖住公孙军，没想到公孙军根本不理她，直接派人把她困在白帝城里，主力部队就这么走了。

　　长腿妹子赶紧点起川军，打开白帝城门杀了出来。

　　这边白发御姐黄忠提刀出来接住，两人各出刀枪斗在一处，百鸟朝凰枪法对上了七十二路阴翻阳刀法，刀光枪影散开，将那条窄窄的道路完全卷入了进去，士兵们根本不敢从战圈旁边穿过。

　　这一战可谓棋逢对手，将遇良才，从早上打到晚上，硬生生分不出胜负。张任只好又退回了白帝城里，黄忠继续将她困在城中，两人就这么耗上了。

　　……

　　公孙越和孙宇率领的北路军经过三天的艰难跋涉，终于又来到了下一个县城。

　　此城名叫汉丰，也就是现在的重庆开县。县境内到处是条状低山，汉丰县城就建筑在一座小山之上，看起来就很难攻。

　　公孙军到了城下的时候，天色已是傍晚，这个时候不太方便攻城了，于是公孙军就地扎了营，打算第二天一大早攻城。

　　斥候回报，说城头上飘摇着一面大旗，上书一个“法”字，孙宇心中微微一动，守将的名字姓“法”？那除了法正就不会有别人了。

　　法正，字孝直，扶风郿人，原属刘璋部下，后来刘皇叔入川，法正归降刘皇叔，屡献奇策，深受刘皇叔的信任和敬重，贵为西蜀第一谋士。在《三国演义》中，法正的戏份并不多，原因是诸葛亮的风头比较劲，但根据《三国志》记载，法正才是真正的谋士，诸葛亮更长于内政。撰写《三国志》的陈寿对法正的评价为：堪比程昱、郭嘉，可见他的能力。

　　孙宇心中暗暗提防，他不知道这个世界的法正究竟是如同《三国演义》一样菜，还是如同《三国志》一样厉害，反正这个世界很奇葩，什么可能性都是有的。不过……不论是《三国志》还是《三国演义》，法正都归降了刘备，不算刘璋的死忠，这个人是可以争取的。

　　公孙军正在埋锅造饭，打算吃完了饭之后好好休息，为第二天攻城做准备。孙宇将公孙越拉到一边，低声道：“法正这个人不可小看，先派人劝降一下试试，这个人应该不是刘璋的死忠，说不定她会投降咱们。”

　　二小姐点了点头，大声道：“谁愿去说降法正？”

　　旁边走出卞喜，大声道：“末将自投奔公孙军以来，未立大功，愿当说客。”

　　公孙越点了点头，表示同意。卞喜妹子就骑了一匹高头大马，正了正衣冠，向着汉丰县城行去。孙宇有点担心卞喜有失，两国交兵不斩来使这句话，经常都是拿来说说的，《三国演义》中经常描写曹操把使者耳鼻斩了什么的，听起来很可怕。于是孙宇伪作使者的护卫，跟在卞喜后面。

　　两人到了城下，只见城头上的川兵军容整齐，倒是颇有气势。一员相貌还算中等偏上的女将拉弓指着二人，大声道：“公孙军的人来我汉丰县城干什么？”

　　卞喜大声道：“奉我家二主公之命，有话说与法正大人听。”

　　“就在这里说吧！”那女将冷哼道：“若是说降，就不用说了，可以直接回去，然后放马来攻。”

　　“你是什么人？你可以代替法正大人做主？”卞喜好奇地问道。

　　那女将正容道：“我是法正大人的同乡挚友，孟达。”

　　NM01立即在孙宇耳中报道：“孟达，与张松、法正为腹契友，在刘军入川时投奔刘备。后来关羽被围麦城，廖化杀出一条血路向刘封求救。孟达劝刘封不要救关羽，结果关羽死于麦城。刘备大怒，孟达害怕刘备找他算帐，于是出奔到东吴，后来又叛逃到曹魏，最后又想叛回西蜀，事败而死。”

　　呃，这家伙明显就是一个墙头草嘛！孙宇大汗，如今这个墙头草居然摆出一幅大义凛然的样子，叫卞喜不要劝降，这不是扯蛋吗？难道孟达正在搞角色大反窜？

　　卞喜楞了楞，想不到对方连让她劝降的机会都不给，这也太决绝了吧。她是黄巾贼出身，脾气也不算小，于是冷哼道：“不降就不降，明天打破城池，把你城中男女老幼杀尽杀绝，哼！”

　　这句话吓了孟达一跳，她确实是个墙头草，由于刘璋成了植物人，川中人心惶惶，孟达和法正两人其实早有投降公孙军之心，但是敌人一来人劝降，她就马上投降的话，怕被公孙军看轻。所以就故意拿乔，俗语也就是装逼。

　　没想到装逼了一句，却惹来男女老幼尽数杀经的恐吓，实在是吓坏了她的小心脏。她赶紧对着后面躲着的法正做了个手势，要法正出面来说。

　　这时卞喜转头要走，孙宇这个“护卫”只好郁闷地跟着她回身。走了没两步，只听到城墙上又有一个好听的女声道：“我就是法正，你们有什么话，且说来听听。”

　　卞喜和孙宇一起回头，只见墙头上站着一名矮小的女子，典型的川妹子，和张松一样矮矮的，但是长得很水灵，皮肤极好，眼睛很好看。

　　既然正主儿出来了，那就比较好说话了，卞喜很直接地道：“你就是法正？嗯，挺漂亮的。我是粗人，不喜欢拐弯抹角，我就直说了：咱们公孙军大军到来，势要打倒一切董卓的附庸，扶正乾坤，重振天下清明，劝你速速归降，莫要自误。”

　　法正耸了耸肩，小巧的身子轻轻抖了抖，满不在乎地道：“人家才不要投降公孙军呢！人家的梦想是有一天被大军重重围困，生死陷于一线之间，这时候突然有一名骑白马，穿银甲的男人，杀透千军万马把我救出去，啧啧……想想就让人心里激动……当有这样的人出现时，我就跟了那人男人一辈子……就算他是十恶不赦的坏人，我也跟定他。”

　　卞喜：“……”

　　孙宇：“……”

　　尼玛啊，传说中的西川三杰，张任是个该死的文青，法正是个有妄想症的呆瓜，真不敢想象严颜会是什么样子，救命啊！孙宇心中惨叫。

　　卞喜伸手指了指旁边的“梁杰”，认真地道：“你看，我旁边这个白马义从副队长，就是骑白马，穿银甲的男人，你就跟了他吧。”

　　孙宇：“……”

　　法正用轻慢的眼光藐视了孙宇一下，摇了摇头道：“这世界上也许只有死去的孙宇孙寻真将军，可以做到杀透千军万马，如果孙寻真将军能复活来劝降，我说不定可以考虑加入公孙军。别的男人嘛……只会死于千军万马，你们回去吧，我不会投降的。”

　　晕死，孙宇没想到自己的名片这么好用，如果自己没有装死，亮出真身，岂不是直接就有美女投怀送抱？现在伪装成梁杰，虽然可以扮猪吃虎，在暗中算计别人，但也有损失。

　　卞喜用复杂的眼光看了孙宇一眼，耸了耸肩膀，然后对着城头上的法正道：“好，是你自己不降的，明天定要攻破你的城池。”

　　两人回到军中，公孙军的晚饭已经做好了，公孙越、魏延、胡班、黄月英、小乔等人正在中军大帐中吃饭，孙宇和卞喜一进去，公孙越赶紧问道：“如何了？法正可肯投降？”

　　孙宇摇了摇头道：“法正说了一堆奇奇怪怪的话，不肯投降。真奇怪……我觉得法正和孟达应该不是死忠派啊。”

　　公孙越听见孙宇的语气中有郁闷之音，于是笑着安慰道：“相公，别郁闷，两个不出名的破将，加上一座小城。咱们明天把它攻破就是了，管她降不降呢，不值得为这种小事情伤脑筋。”她现在可以大着胆子叫孙宇相公，反正她是在水镜山庄宣布了改嫁梁杰的，这样叫也不怕孙宇的身份败露。

　　众人吃完饭，天色便已经黑了，随便闲聊了几句，就打算回帐去休息。

　　这时却突然有个传令兵跑进来道：“二主公，营外有一个女人，自称是刘璋军的大将孟达，说有要事相商。”

　　一听这话，众人齐齐一楞？咦？这家伙和法正两人满嘴怪话，不肯受降，这时候跑上门来做什么？搞笑么？

　　公孙越面色不善地道：“传进来！”

　　过了一会儿，孟达一溜儿小跑了进来，见到公孙越，立即点头哈腰地道：“公孙大人，哎呀，末将是趁着天黑了好不容易才摸出城来。请原谅我和法正白天对您的使者失礼，哎呀……咱们也是没办法，在士兵们的面前，总要装装样子嘛……”

　　众人一听这话，顿时一阵猛咳，晕死，这家伙……原来白天装出义正严辞的拒绝，只是装样子啊。

　　孟达满脸赔笑地道：“公孙大人，我是来替法正传话的，明天……公孙军可否象征性地派人攻一攻城，不派兵，只派将领，这样就不会有人员伤亡。我和法正做出拼死抵抗的样子意思意思，然后让你们抓起来，这样投降就比较顺理成章了，若是未战先降，咱们……咳，我和法正在川中的父老乡亲面前不好交待……”

　　公孙越：“……”

　　孙宇：“……”

　　尼玛啊，原来面子工程不光后世有，在两千多年前的三国时代也有人搞啊。


第587章 奇谋！法正！

　　孟达陪着笑脸回城去了，这家伙大白天的时候不好意思让卞喜和孙宇进城说降，结果趁着夜色跑出来主动请降，还真是又想当婊子又要立牌坊，真真是气死个人。

　　不过众人的脸上都没有露出什么鄙视的神色，这种情形其实在这个乱世中并不少见，经常都会有这样的事发生，只不过孙宇来到这个世界的时间还短，这才是第一次碰上罢了，别的女将们早就见怪不怪了。

　　当天晚上众人的心情都比较放松，想着第二天不会有辛苦的攻城战了，只需要演演戏就能拿下城池，众将就喝了点小酒，心情愉快地爬上了自己的行军床，打算美美地睡上一觉。

　　孙宇还是第一次碰上这种又当婊子又立牌坊的事，心情郁郁地走回自己的营帐，其实他的内心还是很单纯的，对人性的丑恶了解得也不够，于是越发不能接受这种行为。在他看来，光明正大的决战，或者大大方方的投降，再或者尔虞我诈的用计，这些都是正常的，但是搞面子工程实在有点跌份儿。

　　他刚刚走进自己的营帐，就见到冰山美人穿着一身五溪蛮的衣服，俏生生地坐在他的行军床边。咦？冰山美人知道我郁闷，特意来安慰我吗？孙宇走过去，温柔地揽住了她的腰身。

　　却听冰山美人用毫无感情的声音硬生生地道：“敌军在用计了！寻真，你赶紧去通知各位将军，提防夜袭。”

　　一言入耳，孙宇顿时全身一僵。

　　冰山美人冷冷地道：“很明显，这是一个诈降计。先让咱们放松仅警惕，然后乘着夜色派军奇袭。”

　　孙宇好奇地问道：“那她为什么一开始不投降？非要拒绝一次，然后晚上再派人过来投降。”

　　冰山美人冷哼道：“咱们白天去劝降时，如果法正立即答应投降，她担心我们看出她投降的心意不诚，晚上的戒备就不会松懈，于是故意拒绝。等到晚上，她再派孟达过来，先给自己身上泼脏水，说她爱面子，再说投降，大家心里就会嘲笑她又当婊子又立牌坊，就会把她归入小人一类。”

　　孙宇恍然道：“我明白了，当你认为一个人是小人，就会小看她的能力。”

　　“没错！”冰山美人冷冷地道：“她的计策已经基本成功了，各位将军都放松了警惕，回营睡觉去了，今晚如果受到法正军夜袭，我军必定伤亡惨重。刚才在大营中，由于有小乔在，我不便说话，所以赶到你的营帐里来等你，你赶紧通知二主公和各位将军，准备应付夜袭。”

　　孙宇心中长叹：法正这家伙，果然狡猾，我差点就上了她的恶当。幸亏我军中藏着江东第一军师美周娘，不然这亏就吃大了。

　　孙宇在冰山美人的脸上飞快地吻了一下，柔声道：“你真是我的贤内助。”

　　冰山美人被他一吻，顿时半个身子麻了麻，心中柔情万丈：“快去准备吧，别在我这里耽搁了。”

　　孙宇迈步出了营帐，飞也似地跑进了公孙越的帐中，不一会儿，公孙越冲出帐来，通知其余各将做好戒备。在得知敌人是用计而不是当婊子又立牌坊之后，孙宇心中居然有一点轻微的欣喜，因为他内心深处还是一个正直的人，看不得别人做些不要脸面的事情。

　　既然敌人是用计而不是不要脸，那他心里就好受多了，同时，他对法正和孟达的好感也提高了不少。

　　……

　　无月，夜色森然，伸手不见五指。

　　汉丰县多山，到处是层层叠叠的小山，公孙军大营外，一只川军部队正在黑暗中摸索。

　　这只军队有一万多人，领军者是法正，另有大将孟达、吴懿、雷铜、吴兰，全都是川中赫赫有名的大将。凭借着对地形的熟悉，这只川军无声无息地摸到了公孙军大营外面几十步远。

　　只见公孙军的大营戒备十分松懈，巡逻兵都没几个，火把点得歪歪扭扭的。

　　孟达大喜，低声对法正道：“不愧是你定的计策，真是太有效了。”

　　法正点了点头，笑道：“我听探子说，公孙军在白帝城分兵，田丰走了南路，这北路里没有军师，嘿嘿，这种小计自然无人可以看破。若是公孙军的诸葛亮来了，这计策就不好使了。”

　　吴懿、雷铜、吴兰三将也低声笑道：“公孙军没有军师也敢出军，真是小看咱们西川英雄，一会儿法军师就让她们见识一下西川的军师技。”

　　法正点了点头，低声道：“咱们军师不能全靠着军师技上阵冲杀，真正的军师要作的应该是运筹帷幄之中，决胜千里之外，军师技只是小道。”

　　众将齐声应是。

　　“好了，杀进去吧！”法正挥了挥手，指着中军大帐道：“公孙军的将领尽量活捉，不要杀，咱们也要留一条退路，公孙军势大，如果咱们川军实在打不赢，只要手上没沾公孙军的血，那还有个投降的机会。”

　　“诺！”

　　孟达、吴懿、雷铜、吴兰四将一起发声呐喊，一万川军分成四路，一起杀入公孙军的营寨来。

　　川军一边冲寨，一边四面放箭，站在寨边守卫的几个公孙军士兵哼也不哼一声就被射倒在地。川军士气如虹，火把向着四面的营寨乱抛，几个火头立即呼啦啦地窜了起来。

　　然而川军立即就发现有点不对了，为什么没听到公孙军惊慌的喊叫声？半夜遇袭，就算是顶级的精锐士兵，也会像没头苍蝇一样乱窜，还会有光着身子的人乱跑，但是现在……什么也没发生，整个公孙军大寨安安静静的。

　　不妙！非常不妙！

　　一名川军大叫道：“军师大人，刚才我们射倒的几个公孙军卫兵全是草扎的假人……”

　　法正大吃一惊，我的计策居然被看破了？

　　就在这时，四面鼓响，黑暗中两万公孙军大军哄地一声从四面八方的黑暗之中杀了出来，将法正等人围在当中。

　　公孙军中走出一名女将，银甲白披风，头上顶着淡蓝色的“白马”二字，正是二少主公孙越，她哈哈大笑道：“法正，你的诈降夜袭之计，已经被我军识破了。”

　　川军惊惧，士气大崩，人心惶惶。夜袭不成，反被包围，川军不慌才有鬼了。

　　法师看了看将自己团团围在中心的公孙军，不由得长叹了一声道：“好，公孙军中果然藏龙卧虎，我的计策已经被你们完美地识破，但是……我的梦想是有一天被大军重重围困，生死陷于一线之间，这时候突然有一名骑白马，穿银甲的男人，杀透千军万马把我救出去，啧啧……现在我被大军围住了，也不知道有没有穿银甲，骑白马的男人能来救我……”

　　“上，把法正给我抓起来！”公孙越马鞭一挥，卞喜、胡班两将立即从她身边杀出。

　　法正面色郁郁，但是神色中却有一股子淡淡然的坚毅，她突然傲然地道：“不行，我不能等男人来救，还是自救吧，这天下已经没有好男人了！公孙军的人听着，我身为一名军师，不光可以运筹帷幄，还有压箱底的军师技，虽然使用军师技会让我自己像一名武将，有点不务正业的味道，但是现在不用也不行了。公孙军！看招！”

　　一道金色的光芒从她身上冲天而起，《三韬》、《六略》、《孙子兵法》……一大堆神秘的金字在半空中若隐若现。

　　尼玛，居然是带文气的军师，很厉害啊！孙宇在旁边大感意外，还以为法正只是一名淡金色军师，没想到居然是纯金色的。

　　这时卞喜、胡班两将已经冲到了法正面前，吴兰、雷铜两将冲上来迎敌……

　　就在这一瞬间，法正的头顶上猛然跃出两个金色的大字——“奇谋”。

　　她伸手对着卞喜、胡班一指，食中二指并在一起，作剑指状，轻喝道：“乱！”

　　看到这个动作，孙宇心中突然灵光一闪，隐约记得自己曾在什么人身上看到过这个动作，听到过类似的喝声，对……是郭嘉，当年陈留大战，郭嘉对着董卓军伸手一指，也是如此这般，喝出了一个“乱”字！

　　而郭嘉的军师技是“鬼谋”，法正的军师技是“奇谋”，要说这两个军师技没有一点共通之处，孙宇死也不信。

　　“卞喜、胡班，小心！”孙宇大惊，扯开嗓子猛喝了一声。

　　然而孙宇开口已经慢了一拍，只见法正手指之处，卞喜和胡班身子一楞，显然同时中了法正的军师技。

　　卞喜拿出飞锤，正要砸向雷铜，她本来是想向前砸出，没想到身子一转，居然向自己背后砸出了飞锤。

　　胡班的大斧正向前劈向吴兰，不知道怎么的，她身子一转，居然转身向后劈，将后背卖给了吴兰。

　　军师技“奇谋”，可以使人的动作全部反过来，原本想向左走，会变成向右走，原本想向前挥刀，就会变成向后挥刀。

　　不过法正的“奇谋”比起郭嘉的“鬼谋”还是差了一筹，“奇谋”使人的动作相反，但“鬼谋”却是使一个人完全失控混乱，从这一点上来说，郭嘉还是要高明得多。

　　雷铜和吴兰见到卞喜和胡班这两名敌将背对自己，当然不会错过这个绝佳的机会，本打算一枪将敌人杀死，但两人又想起法正的话，不要杀了公孙军的人，要留一条后路。于是两人同时轻舒猿臂，抓住了卞喜和胡班的后腰，伸手一拖，将两人生擒活捉了过去。

　　川军绝地大反转，这一下顿时从极端不利的情形中反占到了优势。

　　孙宇真是郁闷坏了，这军师技，好强！


第588章 反骨的孤狼

　　卞喜、胡班被活捉了！

　　公孙军大惊，反观川军却是士气大振，虽然川军还被公孙军团团围困在中间，但是军师技这种东西本来就是可以大面积施放的，只要法正再随手一挥，两万多公孙军就要全部趴下，到时谁围谁还不一定呢。

　　孙宇长叹一声，伸手抓起铁枪，为今之计，只有亮出自己的身份，然后打败孟达、吴懿、雷铜、吴兰这四员大将，再将法正抓起来了。孙宇倒是不太害怕军师技，因为他的智商很高，上次荀彧、荀攸两姐妹的“声东”、“击西”都没能对他生效，想必法正的“奇谋”也是伤不了他的。

　　可惜的是自己这一出手，一万川军，两万公孙军都会看到，他还没死的消息立即就会传遍天下，到时候江东必定大怒，会要求公孙军归还水火双神的周瑜。董卓也必定不爽，又要来抓逃宠。留守在荆州的软妹子说不定就会受到江东或者董卓愤怒的攻击了。

　　而这时西川未定，公孙家在荆州立足也未稳，实在不是开战的好时机，暴露身份真不是一件好事。

　　孙宇正要解开自己背上龙胆枪，将缠绕在上面的白布取下来，旁边突然伸出一只冰冷的小手，拉住了他的手腕，原来是冰山美人，咬着孙宇的耳朵道：“相公，你别暴露身份，我来吧！就说我暂时还没给孙宇赔葬就行了，勉强能说得过去，如果你没死的事暴露出去，会对公孙军非常不利。”

　　孙宇心念一转：这倒是，周瑜亮出字号来，一声“破”将“奇谋”解除掉，那么法正就没啥好担心的了。她没死的事如果传出去，虽然会引起江东心疑，但问题不会太大，公孙军仍然可以从容不迫地攻取西川。

　　唯一麻烦的就是小乔了，周瑜一旦亮出身份，只怕天天晚上都要被小乔缠得鸡飞狗跳，这也算是一个极大的牺牲吧……咳咳……

　　眼见冰山美人向前一步，抬起手来指着法正，就要喝一声“破”字。

　　突然，旁边人影一晃，身穿火红铠甲，手提长刀的反骨妹子魏延挡在了冰山美人的面前，她哇哈哈哈地怪笑了几声，然后阴阳怪气地道：“原来是把人弄得动作相反的军师技，哈哈哈，太小儿科了，看我魏延去对付她！”

　　咦？孙宇和冰山美人同时楞了一下，孙宇忍不住开口道：“魏延妹子……你能抗得住金色的军师技？”

　　反骨妹子魏延甩了甩脑袋道：“我知道自己不算聪明，一般的军师技我只有乖乖中招的份儿，不过法正这个军师技嘛，哇哈哈哈，偏巧我就不怕。”

　　红衣反骨妹子不再多说废话，提着长刀就向法正冲了过去，大笑道：“法正，我来擒你。”

　　“把她抓起来，这人是公孙军中大将，抓了她咱们就有谈判的资本了。”法正一边对着雷铜、吴兰两人说话，一边用手指了魏延，“奇谋”的金光顿时有如利剑一般切开虚空，照射在了魏延的身上。

　　雷铜、吴兰一看魏延中了金光，顿时冲了上去。她们两人和法正配合已久，深知敌人中了“奇谋”之后都会反向出招，只要她们两人迎上去，魏延一挥刀必须挥向背后，结果就是变成背对敌人。

　　“你要我反着出招，我偏不！”反骨妹子大吼一声，猛地一刀向前劈出，说来也奇怪，她这一刀还真是向前劈的，没有变成向后。

　　雷铜、吴兰正过去打算抓她，结果这一刀迎面而来，吓得两人勒马急退。

　　“咦？怎么回事？”法正大奇：“这家伙明明中了我的军师技，为什么动作不变成反向的？”

　　这时反骨妹子魏延哈哈大笑了起来：“你要我反着来，我偏不，哈哈哈，我平生最喜欢的就是反着做事，你想我反，我就会正，你的军师技对我无效，哈哈哈。”

　　原来“奇谋”是一个让人体控制动作的“小脑”发生指令混乱的军师技，例如人想挥一下手，这个想法先是由脑部做出命令，然后命令传达给手，“奇谋”就是将这个命令在半路上反转了。

　　但是魏延这个人和普通人不一样，她脑后生有反骨，天生就喜欢与人作对。“奇谋”想要她把动作反过来，她的反射神经却要求她反向执行“奇谋”的命令，结果……她执行的仍然是自己的大脑给出来的那个命令。

　　简单来说，她是倔驴！

　　再厉害的军师，碰上倔驴也无计可施。法正顿时满头黑线，尼玛啊，我想过自己的军师技有可能被人喝破，也想过有可能敌人智力很高免疫，但完全没想到有人可以用倔驴脾气来反抗……天生一物降一物，难道这个魏延就是我的克星？

　　既然军师技无效，那就只能靠武将硬拼了！雷铜、吴兰两人对视一眼，同时大喝一声，身上蓝光升起，头顶跳出“枪将”两个蓝色的大字，两把铁枪同时袭向魏延。

　　魏延哈哈一笑，头顶也跃出“孤狼”二字，斗气翻涌，一刀就把雷铜和吴兰扫出丈外。

　　旁边的孟达、吴懿看到雷铜、吴兰不敌，赶紧抄起自己手上的铁枪，一起扑了上来，四将把魏延围在中心，四把铁枪，四个蓝色的“枪将”，满天撒开枪花朵朵，走马灯似地围着魏延转了起来。

　　一名蓝色的将领，在金色大将的手下走不过十回合，但四名蓝色的“枪将”却足以将金色的大将围困起来，打上百合也未必能分出胜负。

　　五个人在那里捉对儿乱打，四把铁枪织成的光网居然堪堪将魏延这头“孤狼”给缠死了。

　　法正松了口气：还好，我方的四员大将也勉强可以敌住这个古怪的反骨妹子，只要她不能来对付我，余下的我仍然不惧。

　　法正抬起头来，对着公孙越大声道：“公孙大人，贵军的‘孤狼’还真是吓了我一跳，可惜，贵军就只有这一位孤狼，她既然被我军四员大将围住，那么这场仗还是我们川军能赢。”

　　法正话音刚落，就见到公孙军中突然走出一名骑士，这骑士骑着白马，穿着银甲，披着洁白的披风，头上带着一个覆面的头盔，看不到容貌，看起来很像一名白马义从。

　　这家伙也就是孙宇了，他开口对着法正道：“虽然我军中已经没有‘孤狼’了，但是你身边也没有女将了，要拿下你，我公孙军派出一名杂兵就行了。”

　　“你是何人？”法正好奇地问道。

　　“我乃白马义从副队长，梁杰。”孙宇拿腔拿调地道：“你可以把我当成一名杂兵。”

　　法正哑然失笑：“不是我把你当成杂兵，你本来就是杂兵！”

　　“好，看我这杂兵来拿你。”孙宇一勒白马的缰绳，对着法正直冲而去。

　　他这么一冲，在公孙军中观战的小乔又不干了，对着公孙越嚷嚷道：“喂，你这二主公怎么当的？有让杂兵去冲阵的吗？他会死哦！好歹他也是你我名义上的男人，不带你这么送男人去死的吧？”

　　小乔这家伙虽然诸多问题，但还是懂得梁杰是她男人，没有哪个女人愿意眼睁睁的看着自己男人去送死，就算不爱他，也见不得他死啊。

　　公孙越冷哼一声道：“闭嘴，好好看！”

　　孙宇一开始冲锋，燕云率着五千白马义从一起冲，一时间白马奔腾，银甲闪烁，白色的披风在火把的光芒中显得十分耀眼。

　　法正冷笑一声：“杂兵也敢来欺负我，岂有此理。”

　　她食中二指并在一起，作剑指状，向前一指，金色的光芒瞬间将五千白马义从全部覆盖在中间，然后她喝破道：“乱！”

　　只见五千正在挥枪的白马义从齐齐转身，对着背后的空气刺出一枪，动作整齐划一，十分扯蛋，川军立即大声嘲笑起来，有几千川军还拿了套马索，准备上前拿人。

　　然而法正突然发现，冲在最前面的那个叫梁杰的家伙，居然并没有做出反身的动作，而是继续向前冲了过来，倾刻之间已经要到她面前。

　　咦？难道金光没有射中他？法正咬了咬下唇，剑指一伸，对着梁杰又是一指：“乱！”

　　“乱你个头！”孙宇声随马至，一枪直刺法正面门，他倒没想把法正一枪捅死，为了集结更多的力量对付董卓，孙宇并不喜欢杀死敌将，而是喜欢将敌将拐走。何况法正是个典型的川妹子，身材矮小却水灵灵的漂亮，杀了岂不是挺可惜的？

　　这一枪之所以恶狠狠的直刺法正，一来是为了吓吓她，告诉她军师技无效。另一个目的就是吸引法正身边的护卫兵出手。

　　果然，法正身边的几十名近卫兵一起拔出长枪，来格挡孙宇这一刺。结果孙宇用力一挑，几十把长枪同时被他挑飞上了半空，趁着众人一失神的瞬间，孙宇从马背上弯下腰来，一把抓住了法正的衣领，将她拽上了马背。

　　当年关羽仗着马快和出奇不意，百万军中一刀砍了颜良的脑袋，孙宇现在也是同样的做法，仗着敌人没在意，一招就将法正给抓了过来。

　　孙宇对着被他挟在怀里的法正笑道：“我是一个聪明的杂兵，军师技是伤不了我的。”


第589章 拖下去洗白白

　　看到“梁杰”一把抓住了法正拖上马背，在公孙军中观战的小乔差一点就石化了……我这个名义上的男人，居然这么厉害？免疫西川第一军师的军师技？这得多么高的智力才行啊。不知道有多少女将军都做不到这一点，更别说一个杂兵了，这也太不可思议了。

　　小乔的世界观差一点就被颠覆了，要是把梁杰换成孙宇，她还不至于如此吃惊，但是孙宇已经死了，无数江东英雄亲眼见到了，摸到了孙宇的尸体，像他那样的怪物，天下有一个就很诡异了，不可能再有一个。而且这个梁杰也从来没展现过会武将技，在公孙军中的地位也仅仅是一个白马义从副队长，准确的来说就是一个杂兵，他能免疫军师技……简直不可能！

　　尼玛，我为了拉人下水同归于尽嫁的这个男人，难道真的是个厉害人物？小乔茫然。

　　与小乔一起茫然和石化的，还有许多不明真相的公孙军和川军，这些杂兵一辈子都处于女人的统治之下，从来没有想过男人也有能力免疫军师技，哪怕是最烂的军师技也会搞得男人们狼狈不堪，现在居然有一个男人可以免疫军师技？

　　其实免疫军师技并不难，只要多读书，多增广见闻，提高智力就行了。但由于这个世界女尊男卑，讲究男子无才便是德。所以男人们从小就缺乏学习知识和增广见闻的机会，简单来说，就是民智未开，所以几乎所有的男人都庸庸碌碌的，就算偶尔有几个聪明男人，也大多只是小聪明，不是大智慧，上不得台面。

　　就像男尊女卑世界中，雄才大略的女人几乎不存在一样，中国上下五千年也就只出了一个武则天，别的女人都难坐大，这是一样的道理。

　　所以男人们看到有同类的男人可以免疫金色军师技，那震惊简直可想而知。

　　一时间，千军万马尽皆默然，全都呆了。

　　法正也要被气晕了，引以为傲的金色军师技，对付不了“孤狼”那也罢了，魏延好歹是金色大将，而且有奇葩的反骨，偶尔失一下手也不丢脸。但是……居然……竟然，一个杂兵免疫了她的军师技，冲过来将她抓了，叔可忍，婶不可忍啊！

　　法正愤怒地大叫道：“呔，你这杂兵为什么可以免疫我的军师技？”

　　“咳，这都不明白？”孙宇哼哼道：“我智力高，我聪明，当然可以免疫军师技。”

　　“你……你知道男子无才便是德吗？”法正怒骂道：“你能免疫我的军师技，那就是有才，有才就是失德，失德就不配做男人！”

　　尼玛，我就最听不得这个世界的女人开口就是这个调调。孙宇大恼，忍不住恶狠狠地道：“我失德的地方还多着呢，不光有才失德，我还有更加失德的习惯……”他伸出手来，就在法正可爱的小脸蛋上猛地摸了一把。

　　川妹子的皮肤就是好啊，摸上去连一点疙瘩都没有，柔滑得比绸缎还要绸缎。

　　孙宇恶狠狠地道：“我最失德的习惯就是喜欢强抢民女，你丫再吵，我就抢你回家。”

　　法正：“……”

　　可怜的法正忍不住心想：我一生最大的愿望，就是被敌军围困，陷于千军万马之中，那时会有一个骑白马，穿银甲的男人来救我……可惜，现在的情况是我站在自军的千军万马之中，来了一个骑白马，穿银甲的男人强抢民女，而且我还让他给抢到手了……悲剧啊！

　　法正心中的童话世界顿时崩溃坍塌了……很显然，命运和她开了一个玩笑！

　　据说每一个人小时候都是相信过圣诞老人真的存在的，都梦想有一天圣诞老人真的从烟囱里爬进来，送给他一份精巧的小礼物。结果法正在等圣诞老人的时候，却等进来了一个入室抢劫犯……苍天啊，大地啊！救命啊！

　　“叫孟达、吴懿、雷铜、吴兰她们四个住手，不然我现在就杀了你。”孙宇恶狠狠地命令道。

　　法正可怜兮兮地叫唤了一声，另一边的战圈立即沉寂了下来。

　　红衣反骨妹子魏延嘟了嘟嘴道：“我顶着敌人四员大将，你这梁杰倒好，直接捡现成便宜，讨厌死了。”

　　“把卞喜、胡班两位将军还给我们。”孙宇不理魏延，对着法正继续下令。

　　法正又挥了挥手，她的近卫兵立即将卞喜和胡班送了过来，两位姑娘都被绳子捆得好好的，不过她们并没有受什么委屈，因为法正最初就打好了主意要善待公孙军的人。

　　卞喜一脱出生天，立即靠到孙宇旁边来，脸红红地道：“不好意思啦，我太笨了，回家我就写一份《再也不给你添麻烦的保证书》。”

　　“咳……”孙宇害怕卞喜点破了自己的身份，赶紧干咳一声，不再理她。

　　接下来的事情就好办了，敌军主帅被擒，大军又被公孙军围困，除了束手就擒也就没什么悬念了，孟达、吴懿、雷铜、吴兰四将乖乖地作了俘虏，一万川军也干脆地放下武器投降。

　　公孙越派人将俘虏的武器收缴了，关在俘虏营里，然后连夜出兵占领了汉丰县，汉丰县里只有一些留守的老弱病残，见到公孙军来了，但自家的女将军们却没回来，心知大势已去，不敢再抵抗，乖乖打开城门投降。

　　处理好这一切之后，公孙越进驻了县衙大堂，高坐首位，然后让魏延、卞喜等将领分列两旁，这才把法正宣上堂来。

　　“法正！”公孙越大声道：“我爱惜你的才干，现在给你一个活命的机会，乖乖加入我公孙军，可饶你不杀，你可愿意？”

　　可怜的川妹子法正其实一开始就有加入公孙军之心，所以她才会让手下们别杀公孙军的将领，留条退路，现在被公孙越问起，她呆了一呆便答道：“愿意！”

　　公孙越看到川妹子的表情怪怪的，忍不住有点不悦：“你一幅不高兴的样子，是嫌我公孙军门弟太小，容不下你这尊大佛么？”

　　法正叹了口气，解释道：“法正不敢，只是多年的梦碎了，现在还没清醒过来。”

　　“梦碎了？”公孙越大奇。

　　法正扁着嘴，把她梦想着被困敌军，白马银甲的男人来救她的愿望说了一遍，然后又说梁杰那家伙居然白马银甲强抢民女……这太崩溃了，不带这么揉捏别人的美梦。

　　公孙越听得汗水长流，堂上一干公孙军的将领也一起抹汗。

　　法正郁闷地道：“二主公……既然属下已投身公孙军，斗胆提个要求。”

　　“说！”

　　“把那个叫梁杰的杂兵赐给我当亲随，我想折磨他出出气。”法正郁闷道：“他打碎了我的美梦，我心不甘啊。”

　　法正提这个要求其实没想得很深，虽然梁杰很厉害，抓了她，但说到底梁杰只是一个男人，只是一个杂兵，她这么厉害的军师投身公孙军，讨要一个杂兵来出气应该没什么难度，公孙军的人为了笼络一个金色军师，牺牲一个杂兵估计不会有什么舍不得的。

　　这就像另一个世界里两个大国家打仗，打赢了的一方反而嫁出女人给打输的一方和亲，这种事比比皆事。例如两百多年前的公元前33年就发生过这样的事，当时武将技还没出现，社会形态还是男尊女卑。北方匈奴的首领单于对汉朝称臣，并请求和亲，汉元帝就把王昭君嫁出了塞。

　　当时的汉朝会怕匈奴吗？显然不怕！但为什么汉朝反倒要送女人给匈奴呢？说白了一句话：女人没地位。没地位就可以被随便送，哪怕你王昭君是中国历史上四大美人之一，说送也就送了。

　　法正现在就是这样想的，梁杰厉害吗？肯定厉害，千军万马中扛着自己的军师技把自己抓了，但他再厉害也是杂兵，公孙军为了安抚她，送个杂兵给她打骂出气，应该没什么问题。

　　可怜的法正不知道自己撞正大板了，梁杰虽然是杂兵，却不是一个可以被随便牺牲的杂兵。

　　孙宇在旁边听到法正的话，就知道她要糟了，公孙越对自己的感情，那是经过了时间的考验的，而且软妹子和公孙越一脉相承，都是对自家男人极度护短的角色。当年发现糜贞的“旺夫”可以强化孙宇的战斗力之后，公孙越就曾经发下话来，说要把天下会“旺夫”的女人都抓来强迫她们给孙宇做小老婆，可见她对孙宇护短到什么程度。

　　公孙越一听法正的话，顿时大怒：“岂有此理，梁杰是我的男人，你居然想讨去打骂出气？”

　　法正被这句话吓了一跳：“他是二主公的男人？您的男人不是孙宇孙寻真吗？”

　　公孙越脸色铁青地点了点头道：“寻真被江东毒死了，我改嫁给梁杰了！”

　　法正吓坏了，赶紧道：“属下不知道啊，不知者不罪。”

　　“不行，不知者也要罪。”公孙越大怒道：“来人啊，把法正拖下去洗白白，送到我家相公的营帐里供他打骂出气。”

　　法正：“……”

　　孙宇：“……”

　　众人：“……”

　　公孙越又补充了一句道：“哼，我相公抢强你这民女还真抢对了，你这样的坏女人就该抢过来狠狠地打骂，摆成十八般模样，不然你不知道锅儿是铁铸成的。来人啊，还等什么？赶紧把这女人拖下去洗白白！”

　　法正：“呜……”


第590章 送上门咱也不要

　　卞喜嘟着小嘴走上来，将法正拖了下去，刚刚拖出大堂，卞喜就不高兴地嘀咕道：“凭什么啊？你才刚来咱们公孙军，就可以洗白白了去和他亲热，我都盼了很久了却没机会！太不公平了。”

　　法正听了这话，好悬没一口把舌头咬掉，她呆呆地看了卞喜一阵，茫然地问道：“你……你居然想主动送上门给那男人欺负？”

　　“欺负？切！人家要稀罕欺负你才怪。”卞喜苦闷地道：“似你这种姿色，送上门他也不一定愿意要呢，算了，不说了，得了便宜还卖乖，你们这些川妹子真是不讲理。”

　　卞喜把法正拖进后院，弄了桶洗澡水把她按进去，还真把她洗白白了，然后押着往孙宇的营帐里送过去。

　　这时候的孙宇在干嘛呢？

　　大厅里，孙宇苦笑了一声道：“二小姐，你这命令……太夸张了吧，还请二小姐收回成命。”他虽然是公孙越的男人，但是他伪装成了梁杰，身份地位与孙宇差得很远，如果他还是孙宇的身份，就可以很直接地否决公孙越的命令。但是现在他是梁杰，就不能像孙宇那样作公孙家半个主，形式上必须尊重二小姐的命令。

　　开什么国际玩笑，二小姐居然要我去打骂法正，还要把她摆出十八般模样，我哪来这个兴致，等着我推倒的妹子排着长长的队呢，我要推也推个日久生情的，何必推这初来乍到的。

　　公孙越鼓着小腮帮子，气鼓鼓的道：“谁叫她这么不识好歹，我都饶她一命了，还决定收纳她进公孙军，给她军师的身份，她倒好，一开口就说要拿你去打骂出气，真是过份！不收拾她，我就不姓公孙。”

　　“人家不知者不罪嘛，好啦，别气了。”孙宇好言宽慰：“二小姐心地最善良了，反正她也吓坏了，就饶她一次吧，你就不怕我把她那啥之后把她娶成妾室，给你增加了一个情敌？”

　　公孙越一听这话，顿时大惊，赶紧道：“有理，我才不要多个情敌。”她说到底还是一个小醋坛子，经常吃别的女人的醋，要主动送女人给孙宇还是不情愿的。

　　公孙越眼珠子一转，哼哼道：“好吧，那你别碰她，随便吓吓就行了，降将就是要先给个下马威的，不然以后不好控制。”

　　呼，二小姐挺可爱，哈哈，轻轻一哄就骗到了，孙宇心里好笑，抬脚走向自己的营帐。

　　小乔在旁边眨了眨眼睛，有点看不懂，过了半天她才好奇地问道：“这个梁杰好奇怪，送到嘴的肉也不吃？他有毛病还是咋的？”

　　“你才有毛病。”公孙越恼道：“你再骂他一句试试，我让人把你也洗白白。”

　　小乔吓了一跳，虽然她名义上是孙宇的夫人，但却没和孙宇发生过什么，也不想和孙宇发生什么，一听要把她洗白白，顿时不敢再说孙宇的坏话了，不过不说孙宇坏话，她还敢说公孙越的坏话，嘴里低声道：“你的性子和脾气，和你姐姐公孙瓒的差别也太大了，简直不像一个妈生的。公孙瓒那是多么温柔大方的人啊！”

　　公孙越横了他一眼，倒是没生气，别人骂她，她无所谓，骂孙宇却暴跳如雷，这也算是个奇葩性格，听到小乔的评价，她毫不在意地道：“那是你不了解我姐姐，她平时确实很温柔，但要是有人骂了梁杰……哼！那人死定了！洗白白根本就不算什么。”

　　小乔：“……”

　　孙宇慢吞吞地摇回了自己的营帐，坐着休息了一会儿，外面就传来了卞喜的声音道：“梁副队长，我把法正洗白白送来了……”

　　“嗯，请她进来。”孙宇随口道。

　　很快，川妹子法正就和卞喜一起走了进来，美人出浴，带着一股子扑鼻的清香，头发上还有点水珠子没干，于是后背的衣服也被打湿了一块儿，显得十分有诱惑力。好玩的是，卞喜也洗了澡，身上香香的，头发也有点微湿。

　　卞喜显然很不爽，那张清秀的容颜上写满了不平衡，小嘴嘟得高高的，见到孙宇，她就抗议道：“梁队长，我抗议，凭什么法正这个新人一来了就可以那样，而我和你认识一年了，却只能这样。再怎么说，也应该按资排辈，大家流轮来吧！她应该排我后面！”

　　孙宇：“……”

　　卞喜继续道：“你看，我也洗白白了，头发还是湿的，香香的……”

　　孙宇不能再让她说下去了，丢人不丢人啊？他拿起笔，飞快地写了一个《绝对不会和法正那啥的保证书》，一把递给卞喜，然后抓住她的后颈窝，将她一把甩出了营帐去。

　　碍事的家伙消失了，营帐里就剩下孙宇和法正两人，法正没敢看孙宇在纸上写什么，所以就不知道孙宇已经保证了不碰她了，心里面还忐忑着呢。

　　“梁队长，我……我错了，你放过我吧。”法正可怜兮兮地道：“我已经答应加入公孙家，以后也会为公孙家勤勤恳恳的做事，您就饶了我这一回吧。”

　　川妹子睁着一双大眼睛，眼泪汪汪的，倒是让人心生疼爱。

　　“记住，别看不起男人！”孙宇认真地教训道。

　　“是！再也不敢了。”法正可怜兮兮地点头。

　　“别看不起杂兵。”孙宇继续教训。

　　“是！再也不敢了。”法正真是从善如流。

　　“算啦，就这样吧，我也没想怎么你。”孙宇教训完了，大方地道：“别这么看着我，真的算了，我可不是喜欢报复的人。”

　　法正这才松了口气，于是马上就想到卞喜说的话，以她的姿色，送上门梁杰也不一定要，这个杂兵，哦，不对，是这个男人想不到这么有派头？在这女尊男卑的世界里，男人如果能光明正大地欺负一个女人，那是多么值得炫耀的事啊，他为什么就肯轻轻地放过我呢？

　　难道他是一个真正的君子？自两百年前男人堕落之后，终于又出了一个英雄人物吗？可惜，这个男人不是孙宇，不会武将技，如果他再学会了武将技，那就真的厉害了。

　　在法正心里，孙宇实在不算君子，因为孙宇背着一大堆外号，什么逃宠啊、强奸犯啊、撕衣魔啊一类的，虽然他的武力值很强大，但这样的男人也叫君子的话，天下处处是君子。

　　这个梁杰却不同，他虽然没有像孙宇那样表现出强大的武力，但他对美色不动心，这绝对是彬彬君子的行为。这么一想，法正倒是对梁杰有了一点好感。

　　孙宇绝对没想到，自己的另一个身份因为黑锅背得太多，已经不是君子了，倒是这个新的身份能背个君子的看法，用来感化敌将的效果比老身份还要好用。

　　孙宇认真地道：“别把我看成洪水猛兽一般，我就想找你多了解一下西川的事情。”

　　法正定了定神，肃然道：“请随意问。”

　　“你知道落凤坡这个地方吗？”孙宇决定直接突入正题：“我知道有这么个地方，但却不知道确切的位置，希望你能告诉我它在哪里。”

　　“落凤坡？”法正重复了一遍，然后闭目想了一阵，这才开口道：“没听说过！”

　　孙宇大郁闷，赶紧道：“这个叫落凤坡的地方应该雒县附近，是一条紧要的小路，我军迫切地需要知道这个落凤坡在哪里！”

　　法正听到雒县这个名字，知道这是距离成都很近的地方，她又仔细想了半天，最后叹道：“抱歉，我真的不知道落凤坡在哪里，我对成都附近的战略要地了如指掌，但是没有听说过落凤坡。”

　　孙宇好生失望，难道……这个平行世界的落凤坡不存在？就像水镜山庄不存在一样？再或者，落凤坡的位置发生了变化？就像卧龙岗变成了乱葬岗，并且从襄阳西边跑到了新野县去一样。

　　法正好奇地道：“梁队长，你打听落凤坡做什么？难道公孙军想从一个自己都不知道在哪里的小路奇袭成都？这是否太不靠谱了点。”

　　法正确实觉得很奇怪，一般军队制定战略，都是要从自己熟悉的道路进攻，哪有连落凤坡都不知道在哪里，却决定了要走这条路的道理？这样行军，不打败仗才怪了。

　　孙宇赶紧干咳了一声道：“不是，我军没打算走落凤坡，我只是随便问问。”

　　法正没有生疑，她倒是从雒县想到了另一件事，仔细一盘算，她忍不住道：“你们既然选定了从雒县方向攻入成都，那就是要走西川的北线了，走北线难免要经过葭萌关……”

　　孙宇点了点头道：“没错，葭萌关是我们预定要经过的地方。”

　　法正沉下了脸道：“那我有个事儿必须得提醒一下你，葭萌关贴近汉中，乃是西川刘璋与汉中张鲁之间最重要的关隘，据我所知……汉中张鲁有意出兵帮助西川抵御公孙军，她很有可能提兵南下，通过葭萌关进入西川，咱们行军到了葭萌关附近时，不可不防。”

　　孙宇听了这话，蓦然一惊，对啊，我怎么就把张鲁给忘了呢？当年刘皇叔入川，不也招来了张鲁为敌吗？西川与汉中一衣带水，唇齿相依，攻西川必定会招惹上张鲁啊。


第591章 一个菠萝引发的血案

　　白帝城！

　　一大早，长腿妹子张任又提着铁枪杀出了城，结果白发御姐早已等在那里，两人一番苦战，从早上打到了中午，仍然是个不分胜负的局面。

　　“枪王”与“弓王”，两人的武将技等级相当，张任因为擅长“百鸟朝凰枪”，所以比普通的淡金色武将厉害得多，黄忠则会“七十二路阴翻阳刀法”，实力也比普通的淡金色武将强很多，两人已经打了数天还是没有结果。

　　两人苦战了一天之后，长腿妹子有些累了，轻轻地喘着气。白发御姐将手上长刀一挥，大声道：“今日且回吧，休息好了再来打，我们都疲倦了，再打下去已经不是靠武艺来取胜。”

　　长腿妹子倒是不客气，收枪就向白帝城里退去，一边退还一边大声道：“如果我们都疲倦了，热情不能再在彼此的心中燃烧，就请互道一声再见，让往事变成美妙的回忆……如果我们都疲倦了，请让我们松开曾经牵过的手，互相道声珍重，让那份风雨中的情意刻在岁月的天空……如果我们都疲倦了，请在那明月之夜，把心中的情意悄悄地埋葬，如同一朵开在悬崖绝壁的花……”

　　黄忠：“……”

　　过了好一会儿，白发御姐才苦恼地大叫道：“喂，我是你的敌人，你居然和我说这种话，这是通敌的行为，光天化日，明目张胆的通敌，这个世界还有公理与正义吗？”

　　长腿妹子轻笑了一声道：“我只是随便作首诗，和你有什么关系？我心中幻想着刚才和一个朋友打了一架罢了。”

　　黄忠：“……”

　　张任返回白帝城中，站在城墙边上发呆。

　　白帝城三面环水，其实看起来就像长江中的一个江心岛，只有一条窄路通向陆地，现在黄忠扼守着那条窄道，张任杀不出去，也就相当于完全被困死在了江中，虽然白帝城中存粮颇丰，支持着一年半载问题不大，但她担心刘璋的安危，总是希望能早点从城里杀出去的。

　　旁边走过来大将泠苞，对着张任欠身道：“大都督，咱们一直这么窝在白帝城里不是办法，公孙军的先锋军只怕已经要到临江县了，再过了平都县，就是江州。”

　　江州也即是后世的重庆，到了重庆，就可以说几乎到了成都的门口，随时可能杀进成都。

　　张任也知道这一点，脸上微微露出些担忧的神色来：“可恶，主公摔坏了脑袋沉睡不醒，结果西川的小人们全都出来了，个个都想着卖主求荣，我恨不得把这些家伙全部杀光。”

　　泠苞叹息道：“大都督，快想个办法吧。”

　　张任紧皱头眉头想了一会儿，才道：“不要担心，虽然叛徒多多，但西川还是有一些忠臣良将的，巴郡太守严颜，现在应该就屯兵在江州，我想她应该已经知道了咱们被困白帝城的消息，她会来想法帮咱们破局。”

　　张任话音刚落，只见上游的江面上突然出现大批小舟，像一窝黄蜂一般涌了过来。

　　泠苞双眼一亮，大喜道：“是严颜将军的江州水军！哈哈，太好了，江州水军来接应咱们了。”

　　原来张任被困白帝城的事，已经被斥候传到了江州，巴郡太守严颜派来了水军，这只水军从江州出发，顺流而下，用最快的速度来到了白帝城。这只水军中没有大船，全是小船，因为这个时代还没有三峡大坝，长江上游的水位很低，大船不可能行进。水流湍急，十分危险。

　　荆州水军无法通过长江三峡到西川的长江面上来，但西川自己的水军却可以在这一段江面上来去自如，当然，操舟的全部是常年在这段江面上行船的老水手，不然随时可能舟毁人亡。

　　张任赶紧率领属下们上了船，如今只能放弃白帝城了。

　　白帝城依靠它奇特的地形可以做到易守难攻，但同时也因为它孤地悬在江中，起不到阻挡敌军的作用，至使张任反被堵在城里，最终只能弃城而走，可见万事万物，有长必有短。

　　上了船的长腿妹子张任回望着在江面上越来越小的白帝城码头，只觉得西川又失了一城一地，忍不住叹道：“就这样万般凝望又凝望，渡口旁找不到一朵可以相送的花，就把祝福别在襟上吧……明日，明日又隔天涯，祝福，祝福依然在……”

　　“咳，大都督，别抒情了，先下命令吧，咱们现在去哪里？”泠苞在旁边抹着汗问道。

　　“江州！”长腿妹子认真地道：“去江州与严颜会合，公孙军势大，咱们的力量不能再分散开来迎敌了，必须集合西川所有的力量来对抗敌军。”

　　她沉呤了一会儿，又道：“派出八百里加急信使，向汉中张鲁求救，请张鲁出兵葭萌关，阻挡公孙军北路大军。”

　　“那南路怎么办？”泠苞好奇地问道：“南路就靠我们吗？”

　　长腿妹子想了半天，咬着下唇道：“南路也就只有江州还有一战之力，如果江州挡不住公孙军，咱们就全面退守成都，你派人去南蛮，请南蛮王孟获来成都帮忙。”

　　“孟获怎么可能肯帮我们？那些家伙一向不服教化，与野人无异。”

　　长腿妹子摇了摇头道：“南蛮人虽然不服教化，全是野人，但是她们很傻。你让信使传话说：公孙军的人很喜欢吃菠萝，如果公孙军的人占了西川，就会逼得全川的人都吃菠萝！如果孟获不想看到天下到处都是菠萝的话，就赶紧来成都帮忙吧。”

　　“菠萝？”泠苞满脸茫然：“这是什么东西？这和请孟获出兵有什么关系？”

　　“你别管，传话过去就行了。”长腿妹子认真地道：“我要让公孙军的人知道，什么叫一个菠萝引发的血案！”

　　……

　　春日的阳光暖洋洋的，将西川那些随处可见的大山拉出许多山影，有时候一道巨大的山影会覆盖数十里地。西川很少有风，在山影里很阴凉，但一步走出影子之外，沐浴在阳光之下，就会觉得暖洋洋的。

　　公孙军北路大军在公孙越的率领下，连破数城，宣汉县、汉昌县、阆中县相继攻破，再向前进，就是著名的葭萌关了。

　　公孙军在痕中县停了下来，不再继续向着葭萌关前进，而是派出十几路斥候，由白马义从的队长燕云亲自率领，打探葭萌关的形势。然而奇怪的是，不论燕云他们花多少力气，也无法在葭萌关找到张鲁军的一兵一卒。

　　此在军议大堂中坐满了人，公孙越、魏延、孙宇等人都在，连同新降的法正、孟达、吴懿、雷铜、吴兰等将领也在座。

　　“法正，你觉得……张鲁出兵的可能性有多大？”公孙越认真地问道。

　　法正紧皱着眉头，想了一阵子之后叹道：“九成九！”

　　“哦？那就基本上是十成了！”公孙越也紧皱起了眉头：“也就是说……葭萌关没那么容易过。”

　　法正点了点头，认真地道：“西川刘璋与汉中张鲁，历来多有不合，两地交镜处甚至经常会发生小规模的战斗，但是西川与汉中也是唇齿相依的关系，西川若为我军所得，汉中必定不保。我认为张鲁一定会出兵帮忙，奇怪的是……张鲁到现在也没做出任何反应。”

　　公孙越点了点头道：“是的，我也很奇怪，你……咳，还有我的军师两人都说张鲁必定出兵，但是斥候却一直没有发现张鲁军的行迹，这倒是颇让人费解。”

　　法正是个细心的人，她敏锐地注意到了“你，还有我的军师”这一句话，也就是说……公孙军中现在是有军师的，但是法正却没有发现有类似军师的人物在堂上。法正在与公孙军交战之前做过侦察，知道这次公孙军入川只来了一名军师，也就是统军大帅田丰，但是田丰走了南线，北线方面应该是没有军师的。

　　公孙越话里的这位军师究竟在哪里？

　　可怜的法正死也不会想到，那个站在公孙越背后，一开口就是“★○●★☆”的五溪蛮女人，居然是江东第一军师，水火双神的周瑜周公瑾。

　　法正想了一会儿，不得要领，实在忍不住道：“二主公……您嘴里说的这位军师，可就是识破我伪降夜袭之人？可否请出来介绍我认识一下，我也好向她请教一些军略。”

　　“咳！”公孙越干咳了一声，法正是新降之人，暂时还不想让她知道孙宇和周瑜未死之事，那就不方便告诉她身边这个五溪蛮女是周瑜，而且根本就不能让她知道五溪蛮女是军师……五溪蛮人当军师也太惊世骇俗，到时她难免会好奇这个女人究竟是谁，反倒不美。

　　看来……这事儿只好往梁杰身上栽了。

　　公孙越与冰山美人交换了一个眼色，然后对着法正道：“识破你计策的，就是我身边这位白马义从的副队长梁杰，也就是我的军师。”

　　法正：“……”

　　我哭，我的计策居然被一个男人识破，而且她还可以免疫我的军师技，难道这个男人真的是超级大能吗？法正郁闷无比，其实她最引以为傲的，并不是她强大的军师技，而是运筹帷幄的能力，如今有一个男人也有这本事，实在让她吐血。


第592章 节检的女人，严颜

　　巴郡治所，江州。

　　江州也即是后世的重庆，乃是有名的山城。由于重话位于川东盆地的边缘，四面群山环抱，两江在此交汇，江水蒸发不易扩散，潮湿的空气处于饱和状态，易于凝结成雾。因此，重庆又被称为雾都。每年的十月到四月，乃是重庆的“雾季”，在这个雾季中，整个山城都笼罩在白茫茫的迷雾之中，犹如一道天然的防护罩。

　　田丰率着公孙军南路大军到达江州时，正是开春时间，雾季还没过去，迷茫的白烟将整个江州保护了起来，斥候们甚至无法侦察到一丁点儿有用的情报。

　　嘉陵江和长江两江在此交汇，到处是奇形怪状的大山，山路崎岖而且泥泞，突高突低，十分难行。

　　田丰皱起了眉头，看着四面八方白蒙蒙的一片，忍不住对身边的沙摩柯道：“沙将军，麻烦你把五溪蛮的斥候散出五十里方圆，在这种被雾气覆盖的山路上行军，太容易被伏击了。”

　　沙摩柯伸出手来，田丰苦笑了一声，将一块闪闪发光的金饼子放到了她的手上。

　　沙摩柯顿时大喜，吹响了奇特的口哨，于是许多五溪蛮兵钻进了白蒙蒙的雾气之中，攀上了附近的山壁，不过沙摩柯认真地道：“咱们五溪蛮的人虽然擅长山林，但是不擅长雾气，他们去了也未必能看得清楚什么。”

　　我晕，那你还收我的钱！田丰大怒。

　　沙摩柯见田丰脸色不好，赶紧把金饼子塞进怀里，戒备地道：“这东西你给我了，可不能要回去……算了，拿了你的东西也要给你做事。”

　　沙摩柯又吹了几声口哨，周围白茫茫的雾气中突然传来了箭矢脱弦之声，原来是五溪蛮兵在对着雾气中乱放箭。她对着田丰嘿嘿笑道：“咱们乱放箭，看看能不能惊出些动物啊，小鸟啊，或者敌人什么的。我的人对山林异常熟悉，只要树林里的东西被箭矢吓到，弄一丁点儿声音，他们就能听出来树林里究竟有什么。”

　　不一会儿，树林里就响起了一声诡异的嚎声，然后有什么东西在树叶堆集的林子里跑动，沙沙的远去，树林里响起了一个五溪蛮兵的大喊声：“※◎★☆◇”。

　　沙摩柯侧耳听了听，然后对田丰笑道：“发现一只野猪，它被我们射的箭惊到了，正在飞快地逃跑，由此也可以说明，附近没有敌人，不然野猪不会距离咱们这么近。”

　　田丰的脸色这才好看了点，虽然她们用的方法很傻叉，但结果倒是很不错，这也说明五溪蛮人确实有一套。

　　田丰看了看周围的大雾，忍不住叹道：“要是寻真在就好了，他的侦察可以到处飞……”说到这里，她脸色微红，有些薄嗔地道：“有一次还飞进了董卓的洗澡桶里，哈哈！当时董卓被气坏了……哈哈……还有人说什么主辱臣死，誓杀逃宠，想起来就笑死人。”

　　沙摩柯听田丰讲了一遍“逃宠偷看我洗澡”的趣事，好奇地问道：“被人看到洗澡就是受辱吗？我怎么不觉得！在咱们五溪蛮，男女在一条小溪里脱光了洗澡也是常有的事啊。”

　　“咳……你们那是蛮族行为，咱汉族人不能这样。”田丰正色道：“汉族女人要是洗澡被男人看到了……除了把那男人抓来入赘，就没第二条路能走了。”

　　沙摩柯吐了吐舌头，呸呸道：“这岂不是让男人占了便宜还卖乖？你们汉族的女人都是傻瓜。”

　　田丰耸了耸肩膀，不好多说，这个时代还没有“理学”（也就是束缚女人的学说），其实舆论对女人的贞洁问题还没有太过严苛的要求，普通女人若是被男人看个洗澡，问题不大，顶多红红脸就过去了。像另一个世界的曹操，就是个人妻控，这么多人妻愿意被他控，也是因为这个时代的女人还没有那么多条条框框。

　　可是田丰这人特爱面子，在她看来，被男人看了洗澡那是泼天的大事，面子上下不来，如果不把那男人抓起来入赘，就是便宜了对方，所以她的说法也是作不得准的，只能拿来唬唬对汉族风俗不太了解的沙摩柯。

　　两人聊天的时候，军队一直在不停的向前进，不知不觉又过了几个山头。

　　前方的五溪蛮兵仍然在走几步对着雾气中放一箭，一切都显得很平常。

　　突然……前方传来一声急促的大叫声：“○◎○★●◆”

　　沙摩柯神色一紧，赶紧对田丰道：“前方有敌军埋伏！”

　　原来前方的五溪蛮兵偶然间乱放出去一箭之后，却没有听到箭矢落地，或者射入树木身上的声音，反而是听到了一声短促的箭矢入肉声，随即又归于沉寂。这名五溪蛮兵也是一个老兵了，他听出来这只箭射中的不是动物，如果是动物，那一定会听到惨嚎声，或者那个动物在树林的地面上挣扎扑腾的声音。

　　如果箭射中了山中的猎户或者路过的百姓，那一定能听到惨叫声，或者怒骂声。

　　但什么声音都没有……那就说明，有人挨了这一箭，但却硬生生地忍住了惨叫，这说明对方害怕自己发现了树林里有人，除了伏兵，不可能是别的东西了。

　　响亮的口哨声立即连绵响起，白茫茫的雾气中，五溪蛮兵们向着未知的前面乱放箭矢，田丰趁着这个机会赶紧命令大军戒备。

　　大雾的山林，最可怕的攻击应该是乱箭，如果埋伏着的敌军用乱箭招呼过来，公孙军必定大乱，因此田丰命令士兵们向道路两边支起了盾牌，将身子缩在盾牌之中。

　　不过……预料中的乱箭没有射来，躲藏在雾气中的敌人却主动现身了。

　　只见雾气中慢吞吞地走出了一匹矮马，这种马是川马，能吃苦难劳，擅长跋涉山林，耐久力比蒙古大马还要好，马上骑着一名头发花白的女子。

　　田丰乍眼一看，还以为她是一名老人，但当女子走到十几米开外，雾气不是那么浓时，田丰才看到她是一名二十六七岁左右的女子，气质很好，虽然身高不高，但却前凸后翘的，显得十分成熟，她穿着褐色的铠甲，提着大刀，头上一头花白色的头发挽了一个妇人髻，显示出她已经嫁人了。

　　女子走到刚刚可以看穿雾气的地方就停了下来，伸出长刀对着田丰一指，怒道：“你们公孙军的人懂不懂节约？居然敌人都没发现就射箭，这简是直巨大的浪费！箭不是钱么？射一只就少一只，无论如何也应该发现敌人才射箭吧！真是人比人气死人，我连发现了敌人都舍不得射箭，最看不得你们这些败家子浪费箭矢的行为……”

　　田丰还没开口反驳，沙摩柯抢先回敬道：“呔，你是哪来的怪人？一出来就唠唠叨叨的烦死人了，我五溪蛮人就爱乱射箭，你管得着么？”

　　花白头发的女人认真地道：“我乃巴郡太守，严颜，是来伏击你们公孙军的。”

　　田丰眼神一紧，这家伙是西川三杰之一的严颜？

　　严颜扫了沙摩柯一眼，看她一身蛮衣，决定不理她，转头对着田丰道：“想必你就是公孙军入川部队的总帅田丰。好吧，咱们是敌人，这一点没有疑问！但是就算是敌人，我也要劝解你一番，做人一定要懂得勤检节约，不能随意浪费。箭矢这种东西，射一只少一只，是军队最宝贵的财富，每一个人都要懂得节约用箭，不要辅张浪费，咱们每一个人为主公省一只箭，一万人的军队就可以省一万只箭，十万人的军队就可以省十万只箭，一百万军队就可以……咳咳！总之你明白我说的吧？”

　　田丰：“……”

　　好吧，我明白了，你是一个很不靠谱的家伙。田丰长叹了一声道：“我明白了，你是一个吝啬的家伙。”

　　严颜大怒：“我这不是吝啬，这是节检。你知道节检和吝啬这两个词怎么写吗？吝啬是该用的时候也不用，节检是该用的时候才用，这是两个不同的概念。”

　　田丰苦笑道：“好吧，刚才咱们看不见你们就乱射箭，那是浪费。现在咱们可以看见你了，于是就可以放箭了，这样总没错了吧？”

　　严颜用力地摇了摇头道：“非也！现在你们已经能看到我了，但是还是不应该用箭。因为你们已经离我很近了，这种时候，应该拿刀来砍我、拿枪来捅我、拿锤子来打我、拿长戟来挑我……总之，既然能用近战兵器将我放倒，就应该节约箭矢才对。”

　　田丰：“……”

　　尼玛，你究竟是来伏击公孙军的还是来瞎扯蛋的？总之按你说的话，就是无论如何都不该放箭，反正能砍倒的敌人就不需要用箭了……那你这伏击有个屁用啊？浪费了雾都的天然优势，本来我还觉得雾气中乱箭射来很麻烦呢，现在倒是不用担心了。

　　这时严颜咧开嘴，柔柔地笑道：“田丰大人，现在我要过来砍你了，这样比较省箭，你做好准备哦！”

　　准备你个头，我终于知道寻真说的“想给你迎面一腊肉”是什么意思了！田丰哭笑不得地想道：我现在真的好想给她迎面一腊肉。

　　严颜将手中的长刀一抖，勒马向着田丰冲杀了过来。


第593章 不是节检，是抠门

　　刀光起，穿破茫茫白雾，严颜花白色的头发在雾上显得有些诡异的美丽。一个女人怎么会长出这样的头发呢？实在让人匪夷所思。

　　这时公孙军中也奔出一将，迎着严颜冲了上去，众人仔细一看，原来是寇封妹子。深红色的光芒从她身上亮起，“枪将”两个大字将雾气逼退了一丁点儿。

　　严颜哼哼一声，她的身上迅速地亮起了一道耀眼的蓝光，这道蓝光很快就转为了深蓝色，“刀将”两个大字横空飞起。严颜随手一刀，将寇封扫开了几丈开外，人随刀走，继续笔直地向着田丰冲过来。

　　“咦？深蓝色的刀将？”田丰忍不住好奇地想道：如果她再练上几年武艺，升级到淡金色，会不会变成“刀王”？还没见过淡金色的某某将，一到淡金色，都会变成王吧。

　　三军主帅岂是随意被敌人近身的，寇封刚刚退开，沙摩柯就迎了上去，淡金色的“彪悍”一闪，她双手双弓，用嘴开弓，两只挟着金光的箭矢立即同时飞向了严颜。

　　这古怪的双弓同射法显然让严颜大吃了一惊，手忙脚乱地磕飞两只箭矢之后，严颜停止了前冲，满脸写满了惊色，仿佛看到了一件什么奇怪的东西。她盯着沙摩柯道：“你……怎么能这样？”

　　众人大感好笑，双弓同射虽然有点稀奇，你也用不着这样大惊小怪吧，人家五溪蛮是蛮族，有些稀奇古怪的招式不是很正常吗？

　　不过严颜惊讶的并不是双弓同射这件事，而是这件事带来的另一个问题，只听她十分认真且严肃地道：“射箭这种浪费箭矢的事，本来就应该严肃地节制，没想到你这个蛮女居然一次射两只箭，你这是对战略资源的极大浪费，你这样的武将简直是武将中的耻辱，败类！金山银山也不够你样射着玩的。你看，你刚才射我两箭，被我磕飞，现在箭矢也不知道飞到哪里去了，这就太浪费了。”

　　她郑重地叹了口气道：“小妹子，听姐姐劝一句，以后别射箭了，用弓直接抽人，也比射箭要节约得多。”

　　沙摩柯：“……”

　　众人：“……”

　　沙摩柯实在受不了她的碎碎念，伸手一抄，将她的铁蒺藜骨朵抄在了手上。（这里再次说明一下，铁蒺藜骨朵就是一个刺锤，前面是锤头，上面有许多尖刺，没见过的人可以将它理解为一根棒子的头顶上穿了一个铁制的刺猬。）

　　看到铁蒺藜骨朵，严颜又是一吃大惊，随后大怒道：“五溪蛮的姑娘，你这人实在太浪费了，你看你这兵器，得多少铁才能打制出来啊，如果把你这把铁蒺藜骨朵烧化用来制成长矛的矛尖，至少也能制出来几十把长矛。我这个用刀的人，常常为了自己的刀浪费铁而扼腕叹息，但我是刀将，只能用刀，想换用省铁的枪也不行。没想到你这兵器比我的刀还夸张，做人不能像你这样！”

　　她碎碎念道：“要知道咱们的主公维挂一个国家的军队后勤多不容易？处处都要用铁，俗话说，好铁要用在刀刃上，意思就是铁顶多就是用来造刀了，不能再造更夸张的东西，你没听说过好铁要用在铁蒺藜骨朵上吧？”

　　沙摩柯：“……”

　　众人：“……”

　　“我为你们这样的军队感到痛心疾首！”严颜收刀就退，大声道：“我决定不和你们打了，你们这样浪费的军队，自有天诛，不需要我对手，以免浪费了我的力气。”

　　沙摩柯：“……”

　　众人：“……”

　　严颜一边说着废话，一边向着雾气中退去。

　　田丰苦笑了几声，突然郁闷地开口道：“严将军，我突然想到个事儿……不知道当讲不当讲。”

　　“讲！”

　　田丰摊了摊手道：“你突然不和咱们打了，难道是害怕打不过沙将军，并且她的铁蒺藜骨朵会把你的长刀弄断？”

　　严颜：“……”

　　过了好一会儿，严颜才叹了口气道：“好厉害的田丰，不愧是河北第一名士，我的心思居然被你识破了。我是深蓝色，这位五溪蛮将军是淡金色，我打是肯定打不过的，而且她这个铁蒺藜骨朵有锁拿敌人兵器的作用，万一我的长刀不小心被她锁住，然后一用力扭断了……那我不是亏大了吗？”

　　严颜抚摸着自己的长刀，怜惜地道：“我用了好多铁才打造这么一把刀出来，还打算用上一辈子不换，将来传给我的女儿继续用，以免浪费了这些上好的铁。怎能浪费在这种地方？节检，一定要节检！”

　　扑哧，各种吐血声在公孙军中起此彼伏，众人再也忍不住了，几名军士从行囊里摸出一块腊肉，递到田丰手上，大声道：“请大帅用这块腊肉扇她的脸吧，我们实在受不了了。”

　　田丰也有一口血包在喉咙里差点吐出来，她郁闷地道：“你……你这么抠门的女人，究竟是怎么弄到的男人愿意和你成亲？一定会跑掉吧？”原来田丰也注意到了严颜挽起的妇人髻，此时看她抠门到这个地步，实在受不了，不知道哪个男人居然可以忍受她这样的女人。

　　严颜听了田丰的话，顿时大惊道：“哇，河北第一名士名不虚传，连这种事也能一眼就知？我男人确实不太愿意和我过日子，数年前他留下一句话‘太抠门了，’然后就跑了！我现在还没把他找到。”

　　众人：“……”

　　严颜自言自语道：“我妈死前对我说，女人要弄到一个上门女婿要花很多钱，太浪费了。为了省钱，我从小就买了一个童养婿，本来打算养大之后直接让他入赘我家，后来嘛……咳咳，大约是家里太省了，他经常吃不饱。成亲那天的婚宴，我为了省点钱，就捡了些野菜回来摆了一桌……我的小童养婿看了一眼婚宴的桌子，突然就哭了，喊了一句‘太抠门了’跑出了门，我还以为他晚上会回来洞房呢，结果他再也没回来！”

　　众人：“……”

　　所有人的心里都一片冰凉，这……这姓严的一家人，太抠门了！田丰当年是见过财迷御姐华佗的财迷样子的，但是华佗仅仅财迷在赚钱这一方面，花钱的时候还是挺大方的，经常大手大脚地把钱散给穷人，说是挥金如土也不过份。

　　但是这个严颜，苍天啊！婚宴都摆野菜？做人要不要做到这个地步？你家小童养婿不跑掉才是怪事，鬼才愿意入赘到你这样的人家里去。

　　公孙军两万多人都在抹着冷汗，被这恐怖的抠门程度给吓坏了，就这么静静地看着严颜慢吞吞地退回了雾气中，白茫茫的雾气中响起了严颜的声音道：“走了，回城，咱们不伏击了。”

　　有一个偏将的声音似乎在大声抗议：“严将军，咱们怎么能撤掉伏击呢？这时候先乱箭齐发，再一拥而出，公孙军必受重创。”

　　“乱箭齐发不要钱啊？一拥而出死了人怎么办？安抚家属不要钱啊？”严颜在雾中愤愤然地教训那名偏将道：“能省点就省点吧，省下来的都是主公的。”

　　那偏将带着哭腔道：“严将军，要是公孙军打进成都，连西川都不是主公的了，这时候不能省啊！”

　　“无论任何时候都要省！”严颜的声音渐渐远去：“勤俭节省是咱们汉族人民的美德，要永远保持下去，不论何时何地，都要保持。”

　　“严将军……属下……属下受不了了啊啊啊！”那名偏将凄厉地惨叫了一声，然后从雾气中跌跌撞撞地跑了出来，噗通一声跪在了田丰的面前，大声道：“我是巴西人赵韪，我实在受不了严颜那个抠门了，我愿投降公孙军。”

　　田丰低头一看，跪倒在自己面前的妹子长得眉清目秀的，倒也是典型的川中美人，可惜……穿得破破烂烂的，铠甲上面都有磨损的破洞，看来日子过得很凄惨。

　　公孙军众人顿时默默无语。

　　看着赵韪破烂的铠甲，田丰心中说不清楚是什么情绪，忍不住长叹了一声道：“来人啊，给这位赵韪将军送一身新的铠甲来，要漂亮点的。”

　　很快，一套崭新的铠甲送到了面前，典型的公孙军装束，亮银的甲片，光亮的银盔，赵韪看了看漂亮的银甲，双目突然滚滚泪流，一把抱住银甲哇哇大哭了起来：“还是公孙军好啊，我跟着那个死抠门的五年了，军中连一件漂亮的铠甲也没发过……”

　　沙摩柯递上一把弓，一囊箭，塞到赵韪手里，嘻嘻笑道：“赵将军，这些箭给你射着玩儿，不用节约！”

　　赵韪的眼泪像断线的风筝一样掉了下来：“末将好激动……公孙军中居然可以随便射箭……我……我愿为公孙军效死！”

　　这时雾气中又跌跌撞撞跑出两将，都是长得水灵的川妹子，穿着破烂的铠甲，这两人一左一右跪倒在赵韪身边，大哭道：“我们是李异、庞乐，愿加入公孙军……”

　　原来这两人刚才还在犹豫，要不要背叛严颜，听到赵韪的哭声之后，两人再也不犹豫，赶紧跑出来投降，嘴里还在道：“那家伙太抠门了，逢年过节连个红包都不发……有一年过节，她终于发了一个红包，我们还在高兴，以为太阳从西边出来了，结果打开一看，里面就一张纸，上面写着‘这个红包值一文钱，送你们好让你们过年给家中晚辈发红包时不用再买红包’……”

　　公孙军众人：“……”

　　晕死，你这家伙的童养婿不跑掉才怪！


第594章 小马超与小许禇的相遇

　　连绵不尽的大山，一座连着一座，放眼望去，到处是奇形怪状的大树。刚刚下过了一场雨，由于这些山多是石头山，没什么泥土，所以雨水没法浸入地底，只好顺着山顶向山脚下流，于是到处都是小溪，在许多有落差的山崖上形成了小瀑布。

　　两只小萝莉厥着小屁股，趴在一条小溪边上喝水。

　　喝饱了水之后，其中一只穿着普通汉服的萝莉从怀里摸出一个青色的果子，猛咬了一口，然后呸呸呸地吐，苦着脸道：“小老虎，咱们这是哪里了？”

　　被她招呼的萝莉就是小许禇了，她穿着一身虎皮衣服，眨巴眨巴大眼睛道：“我也不知道这是哪里，想来应该是西川或者汉中交界处吧。”

　　诸葛亮派了人追捕小许禇和小庞统，如果她们直接从荆州走进西川，说不定就会被张燕抓住。但是有着野兽般直觉的许禇感觉到了后面似乎会有追兵，于是两只萝莉并没有直接从荆州进入西川，而是先从中卢县向西走，穿入茫茫大山，进入了汉中郡的地界，然后再拐向西南方，前往西川。

　　“小老虎，果子不好吃，我想吃肉。”小庞统苦着脸，哭兮兮的。

　　小许禇耸了耸肩道：“我是老虎，我比你更喜欢吃肉，但是才下过了雨，没法升火啊，就不太好烤肉吃了。我这只老虎吃生肉倒是没事，但是你是小女孩，吃了生肉会拉肚子。”

　　小庞统扁了扁嘴：“小老虎，这里也有很多山，咱们就在这里玩，然后回家吧，诸葛姐姐要担心了，不一定非要去西川的山嘛！”

　　小许禇听了这话，抱着虎头想了想道：“不干，说了去西川的山，就不改了，老虎是山中之王，当大王的老虎说话要算话。你们人类有句话：君无戏言，换成虎王也一样。”

　　小庞统：“……”

　　“怎么，后悔陪我了？”小老虎咧了咧嘴，露出两只可爱的小虎牙。

　　小庞统摇头道：“才不后悔呢，姐姐说我笨，说我认死理，我答应了陪你，就不改了。”

　　两只萝莉嘻嘻地笑了起来，其实在这么多山里乱跑是很艰难的事，如果只有小庞统一个人，早就吓得哭了，或者摔死了，或者被猛兽叨了去。但是许禇从小在荒山里混日子，野外生存的能力比某个无良的科学家还要厉害，所以两只萝莉一直无惊无险的。

　　“小老虎，咱们还是出山去吃顿热饭吧，我想吃热的了，吃完了再回山里玩！”小庞统从怀里摸出了几个铜钱道：“这是小慈给我的，我们可以买点东西吃。”

　　小许禇是一只很懂得体谅的老虎，听了小庞统的要求觉得应该满足她，于是点了点头道：“好吧，不过我也不知道这附近哪里有村子，看来得好好找找。”

　　两只萝莉从小溪边爬起来，甩着小胳膊小腿向前走，路上有几个很难过去的坎儿，小老虎背起庞统，一跃而过。甚至有一条宽宽的山涧，小老虎也轻松地跳了过去。

　　据她自己说，这个叫“猛虎过涧”，人类是不会的，只有老虎才懂！

　　小庞统佩服得五体投地。

　　两只萝莉在山里没头苍蝇一样乱走，好在小许禇有着“动物”的本能，识别方向的能力无比强悍，虽然搞不清楚自己在哪里，却一直向着西南的方向，走得无比的坚定。山崖、山涧、怪树、猛兽……没有东西挡得处小老虎前进。

　　嘛，她是老虎，森林之王，当然不会被任何东西挡住。

　　两人穿过崎岖的山道，前面有一片小小的树林，树上结着一些红色的果实，看起来很好吃的样子，小庞统大喜，她将手上拿着的一颗青色果子扔到一边，大叫道：“红果子！肯定是甜的。”

　　两只萝莉欢快地跑过去想摘几只果子，就在这时，两人一起发现树林中站着一匹神骏无比的乌锥马，马背上有一个粉雕玉琢般的小女孩，小脸圆润，唇红齿白，腰细、肩窄，头顶上戴着个狮子盔，腰上束着一条兽皮带，身披亮银甲，背上还背着一把虎头湛金枪。

　　小女孩趴在马背上似乎在睡觉，双眼紧闭，后背轻轻起伏，一条梦口水顺着她的嘴角拖下来，弄得她的乌锥马后背上湿了一大片。

　　这家伙……是西凉锦马超，不过小庞统和小许禇都不知道。

　　看到有人在，小庞统先是楞了楞，奇怪这里怎么会有人，接下来她就把这个问题抛到了九宵云外，大喜道：“有人，我们去问问这里是哪里，再问问附近哪里有村庄或者城市。”

　　两只小萝莉蹦蹦跳跳跑到了乌锥马旁边，小庞统很有礼貌地问道：“请问这位姐姐……距离这里最近的村庄在哪里呀？”

　　小马超：“呼噜……”

　　小庞统转过身，对着小许禇道：“她说距离这里最近的村庄名字叫呼噜，好奇怪的名字。”

　　小许禇耸了耸肩膀道：“你们人类的村庄就是喜欢乱取名字，我们老虎最看不惯了。”

　　小庞统转过身，又对着小马超彬彬有礼地道：“那请问，我们现在站这个地方叫什么名字呀？距离西川还有多远呢？”

　　小马超：“呼噜……丝丝……”

　　小庞统又对小许禇道：“她说，咱们站这里就是呼噜村，距离西川只有四十四里！”

　　小许禇拍了拍脑袋，佩服地道：“小统，你听人说话的能力好厉害，我都没听懂她说什么，你就理解了，果然只有人类才能和人类沟通，咱们老虎终究和人类有点差别。”

　　小庞统认认真真地对着小马超行了个礼道：“谢谢姐姐了！”

　　小马超：“呣……唏唏……”

　　这次小许禇抢着道：“我明白了，她说没有关系，不用谢。”

　　小庞统敲了敲脑袋，然后认真地道：“谢还是要谢的，我们帮她摘点树上的果子吧，看她在这里也是想要摘果子。”

　　小许禇嘻嘻一笑：“摘果子我拿手，我是老虎，爬树可厉害了。”她身子一窜，就上了一颗大树，不一会儿枝摇叶晃，树上落下来一地的果子。

　　两人就在地上捡果子，收进行囊里。

　　小庞统看到小马超腰上挂着一个袋子，似乎是装食物用的，于是就走过去，把红色的果子往小马超的粮袋里塞，小马超睡得呼呼地，没理她。

　　其实小马超就算在睡梦中，也不会轻易被人近身暗算，她对气机的感应非常强，例如上战场时，或者敌人靠近时，她都会很快醒来，并且投入战斗。但是小庞统和小许禇身上一丝杀气也没有，充满了善意，所以小马超就什么也没感觉到。

　　小庞统刚塞了一个果子进去，就感觉到袋子里似乎有什么东西硬硬的，她伸手进去一捞，就把传国玉玺从袋子里摸了出来。

　　“咦？”小庞统看了一眼贵气逼人的传国玉玺，好奇地道：“好大一块石头，这位姐姐为什么随身带一块石头呢？上面还雕着龙，还有金块呢。”

　　小许禇扫了一眼传国玉玺，扁嘴道：“人类的东西，华而不实，没用处，赶紧扔掉。”

　　小庞统嘟嘴道：“这是人家的东西，我们不能擅自扔掉，我先帮她把果子装好，再把这石头放回去。”

　　小庞统把传国玉玺放到旁边的草地上，抓起红果子就向马超的袋子里塞。不一会儿，就塞了半袋子果子。

　　这时小马超似乎也饿了，睡梦中一伸手，就从袋子里抓起了一个果子扔进嘴里，叽叽卡卡一阵子嚼，然后继续流梦口水。

　　“好吃吗？”小庞统双眼闪着光盯着小马超，想等她说一句好吃。

　　小马超：“呼噜……”

　　“呃，有点听不懂了。”小庞统郁闷地蹲下身来，想从地上捡起传国玉玺，再塞回小马超的袋子里……

　　然而就在这时，情况突变！

　　只见睡梦中的小马超突然双眉一皱，然后猛地坐了起来，她的眼睛还闭着，梦口水还在流，显然没醒，但是东北方向似乎有什么危机逼近了，杀气逼人而来……

　　小马超身上金光一闪，“骑神”二字瞬间跃上了她的头顶，汹涌的斗气“轰”地一声吹开，将站在她身边的小庞统和小许禇两人一下子吹到了旁边的草丛中。

　　随后乌锥马甩开四蹄，向着西南方向开始狂奔，四蹄一起，一人一马已经消失不见，只留下一条带着金光的残影还停在场中。

　　“哇？怎么了？”小庞统就吓了一跳，旁边的小许禇却用“动物”的直觉感觉到了东北方向有一个巨大的，邪恶的力量正在向着这里逼来。她用小虎爪捂住了小庞统的嘴巴，两人一起滚在草堆里，一动也不敢动弹。

　　几息之后，小树林里刮起一道怪风，一个穿着道袍的老太婆从东北方向御风飞来，这人正是汉末三仙之一的南华老仙，她对着小树林里的马蹄印扫了一眼，然后愤怒地唠叨道：“该死的骑神！我追到天涯海角也要把你抓住。”

　　妖风一转，南华也向着西南方向飘了过去，倾刻间不见了影踪。


第595章 进攻葭萌关

　　看着御风飞走的南华老仙，小许禇的脸色变得沉重起来，她压低声音道：“好可怕的坏蛋，我隔得这么远也能感觉到一股压抑。”

　　小庞统听了这话，茫然地道：“这个坏蛋为什么要追那个骑马的姐姐？”

　　“不知道！”小许禇认真地道：“但是我可以肯定，那个骑马的女孩是个好人，这个追过去的老太婆是坏蛋。小统，我告诉你一个秘密，凡是老虎，都可以靠直觉感受到人类是好人还是坏人，这是老虎比人类要强的地方。”

　　小庞统听了这话，顿时急了起来：“呀，那个姐姐帮我们指了路，是好人啊，我们应该帮她。还有……”她扬了扬手上抓着的传国玉玺，急道：“我拿了她的漂亮石头，得给她送回去，不然她找不到石头了会着急的。”

　　小许禇歪着脑袋想了一会儿，然后点了点头道：“你说得对，我们应该帮她，好吧……我来带路，老虎是很擅长追踪的，咱们肯定不会跟丢，放心吧。”

　　两人从藏身的草丛里爬出来，然后跟着马蹄印向西南方跑去。

　　……

　　葭萌关！

　　公孙军广布斥候，在葭萌关外找了又找，只差没有挖地三尺了，却仍然找不到张鲁军的行踪。

　　这可真是奇了，据各方向分析，张鲁军必定会来帮刘璋，而且从汉中入川，首当其冲的必定是葭萌，为啥在这里找来找去，都找不到张鲁军呢？

　　难道是张鲁根本就没打算来帮刘璋？

　　孙宇对这件事实在是难以理解，实际上《三国演义》、《三国志》中都有记载张鲁入川帮忙，与刘皇叔大打出手，因为这个原因，刘备还获得了马超这员大将，没理由在这世界里张鲁坐山观虎斗吧？

　　不过不管怎么奇怪，既然斥候们散出百里开外还找不到张鲁军的形踪，就只能认为张鲁根本没来，总不能因为担心张鲁，而不进攻葭萌关吧？

　　所谓兵来将挡，水来土淹，到了这一步，不管张鲁搞什么名堂，也没理由退缩了。

　　这天清晨，公孙军正式发动了对葭萌关的进攻。

　　三十几辆霹雳车被推到了阵前，后面是两万杂兵，结成几个漂亮的方阵。五千白马义从分为两个两千人的骑兵队，分列在两翼，中军则有一千名白马义从围护着公孙越、孙宇等人。

　　“关上的守将，何不早降？”在开战之前，攻城方必须派人这样对着城里喊上几句，一方面是很有可能直接让敌人开城投降，另一方面，就算敌军不降，这样的劝降也有助于鼓舞已方的士气，挫一挫守城方的威风。

　　此时五百名公孙军骂手，正对着城墙上大声叫喊着这几句：“关上的守将，出来投降吧！”

　　“不然打破你关隘，男的全杀的，女人的全部……”

　　反正无外乎就是这样的骂法，几千年了，这样的骂法一直没有过时。就跟后世的“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器出来投降，否则严惩”是一样的味道。

　　骂手们骂了一阵之后，城头上出现一名高个子美女，面相庄严，动作沉稳大度，倒是没有普通川妹子那种火辣的味道，颇有些英华内敛。

　　女子大声道：“我乃此地护军李严，尔等犯我州郡，实在可恶，休想我轻易投降。”

　　NM01立即在孙宇耳边介绍道：“李严，字正方，南阳人，蜀汉重臣，与诸葛亮同为刘备临终前的托孤之臣，非常厉害。后来李严因为押运粮草延误，害得诸葛亮北伐无功退兵，因此获罪被废为平民。但据后世的分析家们判断，这里的记载有一定的问题，李严明明是和诸葛亮一起被托孤的大臣，怎么可能搞这点小事都搞不好，还犯到诸葛视手里被废为平民呢？说不通！所以很有可能是因为诸葛亮与李严夺权，才给李严硬安上了督粮不利的罪名，其人实际上的能力有可能比史书更高。”

　　其实NM01就算不介绍，孙宇也听说过李严这个人，此人是个文武全才，各方面的平均综合能力至少也可以打到八十分以上，是西川少有的良将了。

　　对于这样的人，孙宇并不想直接杀掉，而是希望能收为已用。

　　“吓吓她，先给她一个下马威，再劝她投降。”孙宇凑到公孙越耳边，低声道。

　　公孙越点了点头，向着旁边一挥手道：“霹雳车！先砸一个时辰。”

　　黄月英和孙宇立即忙了起来，两人一起负责着指挥霹雳车部队，就像上次攻打扞关一样，一部份的霹雳车交给黄月英操纵，另一部队则由孙宇瞄准。

　　不一会儿，几十辆霹雳车一起对着葭萌关开了火，漫天的飞石在空中翻飞，一块块巨石砸在葭萌关古老的城墙上，泥尘滚滚，轰雷阵阵。

　　一块巨石砸到葭萌关的城墙顶上，将女墙撞毁了一小段儿，躲在后面的川军被飞射的小石子儿打得头破血流，狼狈逃开。

　　又一块巨石砸在关门上的箭楼上，将楼角的飞檐砸毁了，一名弓手从楼上摔下，不知道是摔断了腿还是摔到了腰，在地上哼哼叽叽，半天都爬不起来。

　　还有好几块巨石撞到了关门上，沉重的大铁门被撞出了一阵令人牙酸的叽嘎声。

　　如此恐怖的飞石攻势确实有先声夺人的效果，往往可以一瞬间就摧毁守军的战意和士气，然而城里的李严并没有被吓到，她的玉手轻挥，一道蓝色的光芒从她身上跃起，将整个葭萌关里的川军士兵全部包裹在中间。

　　“规律”

　　两个蓝色的大字在空中闪闪发光，川军身上挟着蓝光，突然间就不怕了，士气也稳定了，阵形也没有变乱，一排排的川军扛起巨大的盾牌，居然用盾牌去硬接飞来的巨石。当巨石砸到他们手上的巨盾时，川军们的身体微微下沉，随后扬声轻喝，将巨石弹到了一边。

　　“驭兵技？”孙宇微感有趣。

　　规律，驭兵技，在使士兵战力提高的同时，还具有稳定士气，让士兵克服各种不良状态的效果。

　　这倒是非常厉害的驭兵技了，虽然它提高的战斗力不如“虎豹”、“白马”、“陷阵”一类强，但它附带的特殊能力，也就是稳定士气，克服不良状态的功能，却是别的驭兵技比不了的。

　　“倒是挺好用的武将技，这个叫李严的更有拐走的价值了。”孙宇笑道。

　　公孙越有些警惕地看了关墙上的李严一眼，然后点头道：“好吧，抓到之后立即划花她的脸！当咱公孙军的将领是可以的，想当寻真的夫人，没门。”爱吃醋的二小姐知道自家男人立场很不坚定，只要有点姿色的女人，说不定什么时候就爬到孙宇的床上去了，而孙宇这家伙嘴上说不愿意，心里其实是来者不怎么拒的。

　　轰隆隆的飞石还在不停地落到葭萌关上，但是造成的损伤实在不怎么够看，一个时辰很快就过去了，公孙越不爽地嘟了嘟嘴，又让骂手们大声叫道：“李严，还不投降么？接下来就不是飞石这么简单了，你的驭兵技虽然功能丰富，但真打起来未必敌得过我的驭兵技‘白马’。”

　　骂手们刚刚骂完，却见城头上的李严身边走出来一名士兵，似乎是名传令兵，他在李严耳边低声说了几句话，随后李严哈哈大笑道：“我怕你何来？我的援兵终于到了，这关卡我不守了，这就出城来和你决一死战。”

　　援兵到了？难道是张鲁军到了？可是外围的斥候没动静啊！孙宇心中一惊，赶紧放出NM01到高空侦察，但是方圆几十里内，根本看不到有张鲁大军的影子，顶多有些散落的行人，都不超过十来人，而且这些行人就算全部加起来也不过千人，根本不可能是张鲁的大军化整为零的过来。

　　诡异啊，真是太诡异了。

　　这时候，葭萌关的关门还真的开了，李严率着几名偏将，一万川军，从葭萌关里冲了出来，还真的摆出了一幅要和公孙军决战的样子。

　　你妹的，想不通！孙宇左思右想，完全搞不明白李严要做什么。

　　就在这时，公孙军侧面的山林里，突然走出一名穿着黑色斗篷的女子，后面还跟着几名随从，她的身体全部裹在黑袍中，脸上蒙着黑巾，看不出年龄，也看不到身材如何，女子开了口，阴冷的声音虽然感觉不大，但整个战场居然都听得清清楚楚：“小女子汉中张鲁，公孙家的大人们，得罪了。”

　　咦？汉中张鲁就这么跑出来了？孙宇大汗，不带军队，也就带了几名随从就来西川帮忙？难怪我的斥候侦察不到她的军队，NM01也找不到张鲁的大军，原来人家就几个人摸进了川来，根本没带军队。

　　这时公孙越也和孙宇同样奇怪，她忍不住就问道：“张鲁，你来帮西川的忙，这个我能理解，唇亡齿寒的道理谁都懂，但是……你不带军队，就这么带着几个随从跑来，这是来找死吗？”

　　张鲁嘿嘿地笑了起来，她的声音很好听，脆脆的，但是语音中带着一丝说不清楚的恐怖感，就像鬼气一样寒冷逼人。

　　她用阴森的声音道：“谁说我没带军队？我的军队随处皆在，我到了哪里，它们就会到哪里！”

　　张鲁从黑斗篷中伸出一只苍白的手，这只手太白了，就像里面没有血液一样，看起来恐怖之极，她轻轻一挥手道：“出来吧，我的军队！”


第596章 鬼道！张鲁的军队

　　金光在张鲁的身上流转，看得孙宇一阵迷茫。

　　张鲁居然是金色？不对吧！我怎么感觉张鲁很菜？不论是《三国志》还是《三国演义》，张鲁都是菜鸟啊，怎么会是金色武将？这不合逻辑。

　　不过合不合逻辑都没有说的必要了，眼见为实，既然张鲁已经使出了金色武将技，那就只能用“这个世界与我那个世界有些不同”来解释。

　　黑色斗篷覆盖着的张鲁发出一阵阴森森的大笑声，在那让人不舒服的声音中，两个金色的大字从她头顶上跃起。

　　“鬼道”

　　金光流转，然后覆盖了葭萌关外一大片的土地……

　　“出来吧，我的军队！”张鲁阴气森森的声音还在战场的上空飘荡着。

　　“故弄玄虚！”公孙越不爽地嘟了嘟嘴道：“我最讨厌别人用这种阴森森的语气说话了，小时候别人给我讲鬼故事吓我，就是这样说话，很恶心也！”

　　公孙越话音刚落，地面突然裂开了，一只腐烂的怪手从地底伸了出来，一把抓住了公孙越骑的白马的马腿。这个突出奇来的怪手吓得白马猛地一踢腿，人立了起来，发出一声惊慌的嘶嘶声。

　　公孙越被白马甩下了马背，向后摔落，幸亏旁边的孙宇眼疾手快，一把将她抱在了怀里。

　　“什么怪……怪东西？”公孙越吓得哆嗦了起来，无论是谁，看到地底下突然伸出一只手来，短时间内也不能正常思考。

　　孙宇随着她的话音向地面扫了一眼，只见那伸手出来的地方，地面越裂越开，一个腐烂了的尸体从地底下钻了出来……这具尸体应该是个川军的士兵，身上穿着破烂的军衣，也不知道死了多久，身上的肉已经烂了，到处都可以看到白骨，但还有少量烂肉挂在骨头上。

　　这应该是一个死得不能再死的人，但此刻它却站立着，走动着，将恐怖的烂手向公孙越伸了过来。

　　“啊！”公孙越惨叫了一声，干脆利落地晕了过去。

　　孙宇皱起了眉头，科学家不相信鬼神，但孙宇在这个古怪的世界里已经待了几年了，各种怪事已经见得太多，此时根本没有感觉到这个僵尸有什么不可思议，只觉得这种东西早晚应该出现，现在终于出现了啊。

　　孙宇挥手一枪，捅在了僵尸的胸口，原来已经腐烂了的肌肉立即被铁枪捅出了一个大洞，但僵尸浑然未觉，还在一步一步地向前挪动，孙宇又从旁边的士兵手上抓过一把铁锤，“轰”地一锤砸过去，将那僵尸的骨头打得散了架，各种零件散落了一地。

　　一根小指骨还跳了两下，弹到了小乔的身边，于是小乔惨叫一声，也干净利落地晕倒了，旁边的冰山美人周瑜赶紧将小乔抱住。

　　尼玛，我就知道不科学的世界里早晚要出僵尸兵，没想到会在这个地方碰上而已，孙宇自嘲般地笑了笑，此时公孙越晕倒了，没人下命令，他只好出来指挥了，于是大喝道：“全军注意，戒备脚底下！”

　　孙宇话音刚落，第二只鬼兵破土而出，这是一架白骨，已经腐烂得一丁点儿肉也看不见了，好玩的是它生前应该是一名将军，还穿着一套将军制式的铠甲，手上拿着一把铁矛，只是这把铁矛已经绣迹斑斑，不堪使用了。

　　这名白骨将军爬出土来的第一件事就是一枪向着冰山美人捅了过去，虽然冰山美人十分冷静，也被这个怪物吓了一个激棱，嘴里大叫道：“★○●★☆”，显然是气急败坏了。

　　还好旁边飞来一个飞锤，卞喜出手了，一锤将白骨将军砸了个稀巴烂，碎烂的骨头到处乱飞，周围的女人们急匆匆地躲避，黄月英被碎骨头碰到，她也惨叫一声，跟着晕了，孙宇赶紧伸手将她抱住。

　　两个鬼兵，居然在倾刻间弄晕了公孙越、小乔、黄月英三个人，真是厉害！

　　这时到处的地面都在开裂，不知道多少鬼兵从地底下爬了出来，葭萌关是上古名关，从东周时期这里就建立了关卡，自秦蜀之战以来，在这里发生过不知道多少场大战，无数英魂沉睡在葭萌关的地底。

　　鬼道，驭兵技，效果就是将地底下埋着的死人唤醒过来，帮助张鲁作战。

　　这个武将技威力可大可小，如果地底下的死人少，这个武将技就全无威力，如果地底下的死人多，这个武将技的威力就可以无限地放大。

　　恐怖的鬼兵一个接地个地从地底下钻出来，公孙军的士兵阵中发生了一阵骚乱，有一名叫杨小咩的士兵脚被鬼兵抓住了向地底下拖，他吓得拼命地哭，旁边的同僚赶紧挥刀，将那只鬼手砍断，但断掉之后的手还抓在他的小腿上，吓得杨小咩满地打滚。

　　有一名叫刘合的士兵胆子很大，没被僵尸吓到，反而与一只刚刚钻出地面的僵尸打了起来，没几招之后，他一刀砍掉了僵尸的头，但没头的僵尸还是一脚踢中了刘合的下体要害，使得他捂着下体蹲在了地上，疼得眼泪都流了出来。最后咬了咬牙，从地上搬起一块石头，将僵尸的骨头砸成了碎片，这才取胜。

　　但是像刘合这样勇敢的士兵毕竟是少数，大多数的士兵面对着僵尸连挥刀的力气都没有，吓得魂飞魄散，四处乱跑，公孙军的军阵倾刻间就崩溃了。

　　越来越多的鬼兵从地底钻出，公孙军的压力越来越大。

　　这时葭萌关下的李严大喝一声道：“进攻，趁机将公孙军打败！”

　　“将军……我们要是攻过去，鬼兵……呃……我们也不敢过去啊……”川军叫苦连天。

　　李严大喝一声，她的武将技“规律”两个字放出万丈蓝光，顿时使得川军的士气一振。“规律”的效果这时候终于得以体现，它可以帮助士兵克服各种异常状态，例如对鬼兵的恐惧之心，也被她的驭兵技吹散于无形之中。

　　“进攻！”李严大喝一声，五千川军再不犹豫，抄起刀枪，对着散乱的公孙军杀了过来。

　　尼玛，这还真是黄金搭档，孙宇心里郁闷地吐槽道：一个吓人，一个保证自己人不被吓，组合起来还真是完美无缺。

　　“卞喜、胡班，去对付李严！魏延，去对付张鲁！搞定这两员大将，驭兵技自然解除。”孙宇大声下令道：“我护着晕倒这几个人。”他一边说着，一边挥锤将靠近过来的鬼兵打成了碎片。

　　“诺！”卞喜和胡班应声而出，挥舞着飞锤和战斧冲向李严。武将毕竟是武将，胆子很大，鬼兵满地跑时，她们虽然也不舒服，但好歹还有力气战斗，不像黄月英等人干脆地晕了。

　　魏延却甩了甩头道：“你要我对付张鲁，我偏不……哎呀，鬼兵满地跑，太恶心了，算了，这次我不和你作对。”

　　魏延长刀一卷，几十个鬼兵就被绞碎，然后她挺刀就向着张鲁冲了过去，大笑道：“快收了你这些骨头玩具，不然我砍你！”

　　看到已方的战将冲阵去了，孙宇这才安了安心，身边的冰山美人还是一幅冷静的样子，但孙宇知道她也有些心神不宁，于是将她护在了背后，几名女兵将晕倒了公孙越、小乔、黄月英抱在怀里，也躲在孙宇的背后。

　　孙宇回头对着冰山美人道：“你如果出手用火烧，也许可以把这些骨头一举烧光，干骨头应该算是易燃物吧。”

　　“呃……不行，那也算是人体的一部份。”小乔晕倒了，冰山美人就敢说话了，她摇头道：“火系军师技都不能直接让人体起火，我烧不了这些骨头。”

　　啊哦，真难办！孙宇又对着法正道：“你来，用‘奇谋’把这些骨头都弄得反向行动。”

　　法正摇了摇头道：“‘奇谋’是让人的大脑给出的指令变反，但是……这些骨头根本就没大脑……”

　　孙宇：“……”

　　我晕死，有没有天理了？这些招都用不了？那就只能和骨头硬拼了。孙宇挥了挥锤，又将几个鬼兵打成了碎渣，旁边的燕云队长也在奋战，连继将四五个骨头兵打碎。幸亏骨头兵的动作并不灵活，战斗力不高，不然后果不堪设想。

　　看来关键还是在于直接打倒张鲁，只要施放驭兵技的敌将倒下，这些鬼兵自然就失去控制了。

　　这时卞喜和胡班正杀向李严，李严拿出一把铁枪，迎着卞喜乒乒乓乓地打了起来，她的驭兵技果然功能丰富，还同时使她本身也提高了战力，居然和卞喜打得不分上下。

　　胡班则被一个名叫阎芝的川将截住，两人都是红色武将，也打得好不热闹，刀光斧影乱飞。

　　孙宇掉过头去看魏延，他对魏延的战斗力是很有信心的，汉中张鲁手下应该没有人是魏延的对手，只要让她靠近到张鲁的身边，一击必杀肯定没问题。只要张鲁倒下，余者皆不足俱。

　　然而异变还是发生了，就在魏延连续劈翻几十名鬼兵，眼看要冲到张鲁身前时……

　　一名女子从旁边的树林里电闪而出，她骑着一匹漂亮的西凉大马，身上散发着金色的光芒，隐隐约约有些斗气从她身上冲出，似乎她刚刚才从淡金色进化成纯金色，所以斗气还不够强烈，她的头顶上顶着“骑王”二字，嘴里大喝道：“敌将休要害我主公，让我庞德来会会你！”


第597章 拼个同归于尽

　　两道金光瞬间撞在一起，魏延距离张鲁很近，庞德距离张鲁很远，但是庞德的马速极快，金光一闪，已到魏延的前面。

　　孙宇看到“骑王”两个大字，隐隐约约就想起当年的颜良、文丑两人来，她们最擅长的就是利用快马的速度，切到敌人的背后进行突袭。

　　这时魏延正好挥出长刀，对着前面的庞德一刀劈去。

　　孙宇大喝道：“魏将军，小心前面！”

　　魏延哼哼道：“你要我小心前面，我非要小心后面。”她的武艺实在高明，已经向前劈出的长刀居然硬生生地拖了回来，反手向背后一刀挥出。

　　这时庞德正好一勒马缰，连人带马化为了金色的流光，瞬间切到了魏延背后。她还没来得及偷袭，就见到魏延兜头一刀劈了过来。

　　庞德吓了一跳，赶紧挺枪一架。“当”的一声巨响，庞德被这一刀劈得退开了几步。使枪的人和使刀的人比力气，总是要差一点的。

　　“咦，好玩！明明在我前面，我一刀反砍，你就到我后面了，哈哈。”反骨妹子顿时来了兴趣，大笑道：“来，咱们再大战一百回合，你可别怕死。”

　　“战就战，谁还怕你不成。”庞德妹子的脸上闪过一抹坚毅之色，她冷哼道：“我庞德怕过什么？每次出战之前我都会准备好棺材，如果我打输了，自己躺进棺材里去。”

　　枪影闪起，刀光横飞。

　　贴近两人战圈的几十具鬼兵被两人散发出来的斗气刮得不停地后退，有几个骨头兵退得慢了点，被魏延长刀卷到，顿时化为满天骨渣。庞德不爽地皱了皱眉头，她才投靠张鲁不久，自从主公马超走失之后，庞德和马岱两人走投无路，只好投入了汉中张鲁的旗下，但是她对张鲁的这招“鬼道”实在有点不能适应。

　　庞德是一名刚强的女子，认真之中带着一点古板，对于这种召唤死人出来战斗的行为，她有些轻微的厌恶感，觉得这样做有点打扰死人安息。她自己出门作战时，就喜欢抬上一口棺材放在阵中，表示自己不怕死，如果死了，随时躺进棺材埋掉就行。

　　但是张鲁的武将技让她心里有点担忧，如果自己死了之后，会不会也被召出来以僵尸的姿态参战呢？想想就太可怕了！

　　“主公！请你收了鬼道吧。”庞德大声叫道：“我愿死战退敌，请不要打扰亡者们安息了。”

　　“庞德，好好对付你的敌人，别想些乱七八糟的事。”黑色斗篷覆盖着整个身子的张鲁阴森森地道：“你连魏延都打不赢，有什么资格说这样的话？”

　　远远的孙宇也在看着这边，他一边用大锤漫不经心地将身边的鬼兵打碎，一边关心着魏延和庞德的战斗，这些鬼兵层出不穷地从地底钻出，也不知道还有多少，打是打不完的。要想获取这一战的胜利，终究得看能否打倒张鲁。

　　这时一只腐烂得绿油油的鬼兵冲了过来，孙宇虽然一锤将它砸碎，但绿色的汁液飞溅开来，有几滴洒到了法正妹子的脸上，她本来就是在强作镇定，此时也忍不住了，噗通一声晕倒在地，成了第四个晕倒的妹子。

　　看到法正脸上的绿色汁液，一直没什么表示的冰山美人身体抖了几抖，显然有点接受不能，她拿出一张手帕，用力在法正脸上擦了几下，然后赶紧将手帕扔到地上踩了两脚。

　　“孟达、吴懿、雷铜、吴兰，别发呆了，快去围攻张鲁！”孙宇大声叫道。

　　四名川妹子楞了楞，赶紧抄起手上的武器，对着张鲁杀了过去。

　　张鲁背后跟着的几名随从也不客气，一起迎了上来，原来这几人都是张鲁军的大将，名字叫杨昂、杨任、张卫、杨柏，伪装成随从的样子跟着张鲁入川，这时身上蓝光、红光亮起，和四名川妹子战在一处。

　　这四名武将的战力并不怎么高明，原本不是四名川妹子的对手，但是四周徘徊的鬼兵极大地影响了川妹子们的士气，几名川妹子都有点害怕鬼兵碰到自己，因此打得缩手缩脚。张鲁这四名大将却早就习惯了主公召鬼兵的打法，对鬼兵见怪不怪，这种情况下，居然和四名川妹子打了个平手，一时半会儿分不出胜负来。

　　这时李严的川军也冲了上来，在“规律”的作用下，他们对鬼兵视而不见，士气丝毫不受影响，居然攻得公孙军节节败退。

　　尼玛，这还真是个让人头痛的事儿，孙宇抱着公孙越，拼命地掐了掐她的人中穴，好不容易把她弄醒了过来：“二小姐，赶紧使用白马，咱们的军阵要崩溃了。”

　　公孙越神智一醒，她拿了张手帕，将自己的眼睛蒙起来，不去看那些恐怖的鬼兵，然后身子一振，淡蓝色的“白马”二字跃上半空，将白马义从们覆盖在了蓝光之中。这倒是驭兵技的好处，反正只要放出去就行了，倒是不一定非要用眼睛看。

　　这一下白马义士的士气终于振奋了起来，有“白马”和没“白马”的白马义从，那真是天差地别，对鬼兵的恐惧之心也稍稍收敛了一点，重整军势之后，倒也勉强顶住了鬼兵和川军的进攻。

　　孙宇很想冲上去帮忙对付张鲁，但是身边蒙着眼的公孙越，发楞的冰山美人，还有三个晕倒的妹子小乔、黄月英、法正让他放心不下，所有能战斗的女武将都派出去了，全部被牵制在外，这五个没有战力的女人总得要人保护，孙宇真是抽身无术。

　　遥遥的战场对面，张鲁似乎也发现了公孙军中已无武将，她从黑袍子里面伸出了一只苍白可怖的手，指着公孙军的中军，阴森森地道：“公孙军中没有大将了，去个人突击对方中军，将公孙军的大将和文臣一鼓脑儿杀了。”

　　“诺！”

　　张鲁身后的一名随从拉开了头罩，轻拍战马，向着孙宇所在的地方冲了过来。

　　这是一名矫健的女子，长身玉立，颇有英气，背上披着一条绿色的披风，披风下面是黑色的西凉铠甲，她是马超的堂姐，名叫马岱，一名蓝色的“骑将”。

　　突击敌阵这种事，正是马岱的特长，西凉马家，一向凭借着风一般的骑兵队来突击敌军，马超、庞德、马岱三人尤是其中的佼佼者。

　　蓝光闪起，马岱人马合一，挟着蓝色的光芒，在战阵中突击穿梭，如果是平时的公孙军大阵，不是随便一个“骑将”都能突得进来的，但是从地底下钻出来的鬼兵打乱了公孙军的阵容，整个军阵到处都是破绽。

　　马岱轻松地找到了几个缺口，穿过千人万人，直冲到了中军，数十名白马义从上前拦截，却被她铁枪一挥，扫得东倒西歪。

　　“公孙越，束手就擒吧。”马岱沉喝了一声，冲到了蒙着眼的公孙越面前，伸手就去抓公孙越的腰带，想将她生擒活捉过来。

　　就在这时，公孙越身边的一名杂兵突然出手了，这名杂兵原本拿了个大锤在砸僵尸，马岱根本没把他放在眼里，但是就在马岱眼看要抓住公孙越的时候，这名杂兵突然扔开大锤，从旁边跳出来，一把抱住公孙越，将她抱离了马背，害得马岱抓了个空。

　　“咦？好灵敏的身手！”马岱眉头紧皱，哪里来的古怪杂兵，居然和我这个以速度混饭吃的“骑将”拼了一次速度，还没落下风。

　　这杂兵自然就是孙宇了，他远远地看到马岱突击过来，心中大喜，自己正愁要守护着几名妹子，无力分身出去帮忙呢，马岱就上杆子过来找虐了。

　　也好，中军这一千名白马义从全是心腹中的心腹，小乔、法正一类的外人又晕倒了，孙宇正好可以借着周围一千名白马义从的掩护，明目张胆地出手，不用担心被别人识破自己的身份。这种情况下正是孙宇出手的绝佳良机，但他还是不打算暴露自己的实力，因为对手是一名蓝色“骑将”，如果放马逃跑，孙宇现在没有宝马，一定抓不住对手。

　　那就只能静等敌人冲到身边，然后借机抓捕了。于是孙宇一直不动声色，等着马岱冲到了公孙越身边来，他才突然出现，一把抱开了公孙越。

　　马岱正在惊诧这个杂兵的速度很快，还没来得及反应，就见孙宇从旁边抓起一把铁枪，抬手一枪——百鸟。

　　漫天枪影顿时晃花了马岱的眼睛，她大吃一惊，急忙闪避。但她此时动作很奇怪，双腿夹着马腹，一只手提着铁枪，身子斜斜探出，一只手向前伸，正是做着抓公孙越时的动作，整个身子都倾斜出马背，失去了平衡性。

　　“百鸟”到了面前，她仓促间根本没法应对，想再坐正回马背已经不可能了。想用枪来招架，但她心中也知道，自己不是以枪法吃饭的将领，想用枪格开这漫天枪影，根本不可能。

　　马岱将下唇一咬，躲不过了……只有滚落马背或许能躲开，但自己是“骑将”，一旦落马，就只能任人宰割，或者投降！可是我堂堂“骑将”，怎能向一个杂兵投降？

　　和敌人拼个同归于尽算了，可是我堂堂“骑将”居然在这种地方，被迫和一个杂兵拼个同归于尽，这事儿传出去的话，西凉马家还是没脸见人……怎么办？

　　说时迟，那时快，马岱将眼一闭，对百鸟不闪不避，挺起自己的铁枪，对着孙宇一枪捅来！最后她还是选了同归于尽。


第598章 强力杂兵

　　擦，疯女人，哪有一出手就和人同归于尽的？孙宇大郁闷，不过……他的实力比马岱强得太多了，马岱就算想求一个同归于尽也不可能，她的铁枪刚刚挥出，就被孙宇用一式“蛇盘”挑飞了出去，随后孙宇毛手毛脚地一抓，正好拎住了她的肩膀。

　　马岱的肩比较窄，略有点单薄，真不像一个将军的身材。孙宇一把抓上去，马岱拼命一挣，面前的男人虽然枪法强得离谱，但是力气不可能大过女武将吧，再怎么说她也是蓝光护体的，很有信心可以挣脱。

　　可怜的马岱挣了两下，没挣脱，反而肩胛骨剧痛，被孙宇用力一捏，全身都软了下去。

　　“你……你这男人怎么回事？”马岱有点软弱无力地道：“难道你是个女人？”

　　我呸，这世界真是让我无语，孙宇被马岱的话气得不行，哥好不容易决定出一次手，怎么一出手又被认成女人了呢？我究竟什么地方长得像女人？岂有此理，要不要我把小鸡鸡给你看看，让你确定一下我是不是男人。

　　孙宇没好气地把马岱从她的马背上拖了过来，挟在腋下，由于孙宇刚才一直在辛苦地砸鬼兵，出了一声臭汗，男人独有的汗臭味立即漂进了马岱的鼻子里。她闻到这个味儿，顿时皱了皱眉头，大惊道：“你真是个男人？不可能……为什么男人能像你这么厉害？”

　　啧！我要不要说我是孙宇呢？还是不说吧。孙宇懒得理她，不过看她挣扎不休的样子，倒是又想到了一个计策，嘿，电视连续剧里的大反派，不是经常用人质要挟主角吗？我不如客窜一把大反派，拿马岱妹子来要挟一下庞德妹子。

　　说不定就把庞德也一起抓来了，哈哈！咱公孙军一直没有“骑将”这个系列的武将，弄两个来玩玩也不错。咳，这里的“玩玩”二字，我可不是想的那种玩哦？孙宇抹了一把汗，传令给旁边的白马义从们，上百名白马义从一起大声对着庞德叫道：“庞德，你的同伴马岱被我们抓住了，不想她死的话，赶紧放下武器投降吧。”

　　百人齐吼的声音倒也挺有声势，一瞬间整个战场都听得清清楚楚。

　　几个正在交战的圈子顿了一顿，立即再度打了起来，这几个圈子是李严、卞喜、四个川妹子和张鲁的手下等人，对于她们来说，马岱的死活不关她们的事。

　　但是正在和魏延激战的庞德却全身一僵，缓缓地停了手……她隔了遥远的距离看过来，就看到一个戴着覆面式头盔的杂兵，腋下挟着挣扎不休的马岱。

　　“咦？马岱将军怎么可能被杂兵男人抓住了？”整个战场混乱不堪，孙宇身边又全是白马义从和鬼兵挡住了视线，所以大家都没注意到马岱是怎么被孙宇抓住的。庞德大吃了一惊：“你们……你们用什么卑鄙的手段抓了我家马将军？”

　　屁个卑鄙手段，我是靠实力的好不好！孙宇正打算反唇相讥，突然心念一转，你说我用卑鄙手段，那我就当是自己用了卑鄙手段吧，不然就不方便扮猪吃虎了。

　　孙宇扯开喉咙大笑道：“正是卑鄙手段，谁叫马岱没注意到绊马索？被我绊倒了她的马，她这个‘骑将’就废了，被我顺手擒住，庞德，你还不投降，是想看着马岱被我大卸八块吗？”

　　马岱一听孙宇说这话，顿时明白了孙宇打的鬼主意：他想把庞德将军也骗过来抓住？不行，我不能让他这样做。马岱猛地昂起头，大叫道：“不是，他是……唔……唔……”

　　她想说的是“他是个很强的男人，小心”，结果还没说出来，孙宇就用力捂住了她的嘴，将后半句话给堵了回去。

　　马岱拼命挣扎，还想咬他的手，结果他恼了，一掌切在马岱的后颈上，将她打晕了过去。这还是孙宇有了经验才将她打晕的，以前孙宇抓到夏侯兰，就威胁她要撕她衣服，叫她闭嘴，结果引出来许多麻烦，还败坏了自己的名声。现在孙宇终于懂了，用那些恐吓啊什么的办法让女人闭嘴是不对的，一掌打晕才是最好的办法。

　　不过孙宇这个自以为最佳办法的办法，落在庞德眼里，就成了孙宇正在虐待马岱，这一下庞德正是大怒：“呔，你这个邪恶的男人，我誓杀汝。”

　　庞德身上金光陡然大盛，一勒战马，甩开了旁边的魏延，对着孙宇笔直地冲了过来，嘴里大叫道：“混帐男人，有胆你就杀了马岱将军，你拿她当人质要我投降，我若真降了，马岱将军也难逃一死，我不如和你拼了，让她死也有人陪葬。”

　　气势汹汹的“骑王”瞬间就穿过了几百步的距离，杀到了孙宇的面前。魏延想要追，但她的速度哪里赶得上“骑王”那么快，还没动念头，已经被庞德甩开几十丈远。

　　庞德一面前冲，一面注意着地面有没有绊马索。刚才孙宇说他用绊马索弄倒了马岱，庞德大抵上不太相信，蓝色“骑将”可不是普通的骑兵，马匹是被武将技的蓝光包裹起来的，普通的绊马索根本不可能绊倒“骑将”的战马，反而是拉绊马索的人会被带得摔倒。

　　但是马岱被敌人捉了是不争的事实，而敌军中应该已经没有女武将了，那么敌军一定用了什么诡异的办法对付了马岱将军的战马，不然怎么可能抓住一名以速度见长的“骑将”？

　　对方能抓住“骑将”，说不定就能抓住“骑王”，一切需要小心为上。

　　金光闪动，庞德穿过重重军阵，虽然速度极快，她却极为小心地避开了几根绊马索，还有几个拒马桩，虽然这些东西看上去就没什么威胁，但是小心一点总没错。

　　当她冲到了孙宇面前时，终于松了口气：“呼，混帐男人，现在我已经到了你的面前，我倒不信你还有什么手段可以暗算我！把马岱将军还给我，我饶你一命不杀。”

　　孙宇知道现在有许多人在关注着这里，刚才马岱被自己抓住时没人看到，那是因为没人在意，都觉得马岱必定成功，结果她莫名其妙被自己抓了，现在肯定有很多人在关注着自己，想看看自己究竟如何应对庞德。

　　面对着庞德的时候还隐藏身份已经不可能了，这可是金色带斗气的将领，自己必须全力以对，只要一出手，就必定被认出来是孙寻真。

　　好在这里是葭萌关，距离成都已经不远，自己就算暴露了身份，也可以赶在自己还活着的消息传出去之前，用最快速度杀入成都，为公孙军奠定西川四十一郡二百八十城的基业，到时候襄阳那边的软妹子就不怕董卓和江东的威胁了。就算江东知道自己没死，恼羞成怒地进攻公孙军，公孙军也有了战略纵深，不怕打输了没地方跑。

　　是时候恢复自己的真身，嘿嘿！那就好好地打一场吧。

　　这时庞德正用铁枪怒指着孙宇，想对着孙宇冲过来，又怕他把马岱杀了，一时犹豫不决。

　　她完全没有想到，面前的男人居然抢先出手了，是的，一个男人，一个不可能有武将技的男人，对着一名金色带斗气的“骑王”出手了！

　　百鸟齐飞！

　　一百朵枪花在庞德面前怒放，有如梨花撒满园，朵朵枪花让她眼前一阵眼花缭乱，看不清楚究竟敌人攻向了自己什么地方。

　　庞德大吃一惊，差一点就和马岱一样着了道儿，不过她毕竟是金色，比马岱强了不少，慌乱之后双腿一夹马腹，那西凉大马神奇地向后一跃，居然将百鸟闪了过去。不愧是“骑王”，如此奇葩的控马动作也做得出来。

　　庞德虽然大惊，毕竟究经战阵，不及细想这个男人为什么如此厉害，条件反射就驱使她指挥着战马，抢向了孙宇的背后，然后抬手一枪，直捅孙宇后心要害。

　　不过孙宇对抗“骑王”的经验那真是丰富无比，他和颜良文丑可是打过好几架的，NM01早已预先打开了后视功能，庞德从背后刺来的一枪清清楚楚地落在了孙宇的眼中。

　　孙宇正打算回枪拦截，突然心念一动，如果自己表现出了对背后了如指掌，那庞德又会提防自己了，以她的速度，如果一心逃跑，我还真不容易抓住她。不如装出看不到背后的样子，卖个破绽引诱她上当。

　　孙宇故意端坐不动，长枪指着前面，任由庞德这一枪笔直地捅向自己的后心。

　　庞德见自己快要得手，心中大喜，只要一枪放翻这个男人，就可以把马岱将军救出生天。眼看铁枪就要入体，那男人还是没有反应，她心中长舒了一口气：呼，看起来这男人很厉害，其实也不过只是个男人，哪里比得上女人厉害？杂兵终究是杂兵的命，除非他是孙寻真，否则神仙也救不了他了。

　　可惜……她面前的人就是孙寻真，不需要神仙来救。

　　就在铁枪快要捅入孙宇后心的那一瞬间，孙宇的身子突然向旁边一侧，庞德的铁枪一歪，贴着他的腰侧刺了一个空……庞德心神已松，这一枪用老了，收枪不及，整个身子向前一扑，失去了平衡……


第599章 连环巨变

　　庞德妹子吓了一大跳，她刺这一枪如此之快，又是从背后刺出，别说男人，就算是蓝色武将也不可能躲得开了。但面前这个男人居然在铁枪快要入体的那一瞬间才开始躲闪，居然速度如此之快，一下子就闪开了她的枪尖。

　　这……这简直不可能！难道，他会武将技？公孙军中确实有一个人会武将技，那人名叫孙宇孙寻真，但是他已经被江东周瑜用计毒死，死迅已经传遍天下了啊！难道……我们都被骗了？孙宇根本没死，公孙军和江东合伙儿骗人吗？

　　对，有可能，公孙军和江东一直是盟友，还共同在赤壁对抗董卓，这两家人联手用计是很有可能的。惨了！我上当了。

　　庞德一枪刺空，平衡顿失，身子向前扑，她赶紧半空中扭身，想要把身子抽回来，只要她能坐正回马背上，认真严肃地重新审视一下敌人的实力，凭借着她神奇的马速，一切还有挽回的余地。

　　不过孙宇不会给她这个机会了，她的身子向前扑的那一瞬间，孙宇就像背后长了眼睛一样，反手一抓，正好抓住了庞德纤巧的手腕。

　　这么一抓，换成马岱就已经输定了，但庞德不是马岱，她比马岱要厉害得多，反应也快得多，手腕刚刚被孙宇扣住，她就铁枪一抛，交到了另一只手上，然后单手一枪，又捅向孙宇的后背。

　　“咦？”孙宇被这个妹子顽强的战斗之心给小小地感动了一把，不过这不足以让孙宇停手，他的铁枪也在同一时间反手刺了过来。

　　“朝凰”

　　两只铁枪轻轻一碰，孙宇枪势立变，划向庞德的要害之处，庞德赶紧变招来架，孙宇手腕一抖，又刺向另一处，庞德再变招……

　　但是庞德只是一个“骑王”，擅长的可不是枪法，三四个变招之后，庞德手忙脚乱，已经架不住孙宇的快枪，以“骑王”的打法来说，她现在应该做的是勒马后退，借着马快，围着孙宇旋转找机会，但是她的一只手腕被孙宇扣住，身子根本退不开，这就使得庞德陷入了绝对不利的情况之下。

　　庞德心里那个悔啊，一开始太轻敌了，随手甩出一枪被抓了手腕，要是不那么轻敌，就不会招致这一败……

　　孙宇的铁枪“啪”地一声击开了庞德的枪，然后一下子逼在了她的胸口上：“庞德妹子，还不投降？哈哈……”

　　一般人被铁枪指着胸口要害，也就该认输投降了，孙宇心中得意，哈哈大笑。然后笑声未落，庞德的脸上突然现出一抹坚决之色，她身子突然猛地向前一窜，将胸口抵向了孙宇的枪尖，嘴里大呼道：“死就死，我庞德誓死不降。”

　　尼玛……孙宇大惊，我只想拐妹子，没想杀妹子啊，你用得着自己撞向我的枪尖吗？

　　孙宇百忙中将枪尖向旁边拖开，但是终究拖慢了点，庞德前扑之势极大，虽然孙宇的枪尖努力在移开，但仍然从她的肩井窝里穿了过去，从后肩刺穿出去。

　　鲜血飞溅，惨烈无比！

　　孙宇的铁枪将她的肩头刺了一个对穿，庞德软软在挂在了他的铁枪上……

　　鲜血瞬间从伤口涌出，顺着她的衣衫向下流淌，半边身子染成红色，庞德的脸色顿时变得惨白如纸，她低声冷哼道：“我是准备好了棺材上战场的人……想我投降……不如杀我！”

　　尼玛，尼玛，尼玛啊！孙宇这还是第一次把漂亮妹子搞得鲜血淋漓，严重破坏了他的人生哲学，只觉得心里有一种严重不爽的情绪压抑着。

　　他赶紧将铁枪从庞德的肩头上抽了出来，拿白布按在伤口上，然后把庞德往公孙越怀里一放，急道：“快找军医给她治伤。”

　　二小姐公孙越倒是没什么特别的感觉，她把蒙眼的手帕弄开了一点点来看庞德，然后扁了扁嘴道：“战场上捅伤一个敌将不就是小事一桩么？杀了也没什么关系嘛。哦？这女人长得不错……寻真，你不会是起了怜香惜玉之心吧？不成，我来给她补一枪。”

　　孙宇：“……”

　　看到孙宇脸色不好，二小姐不好再说笑，只好嘟起小嘴道：“好啦，知道你舍不得杀漂亮女人，我不杀她总行了吧。军医……军医快过来……”

　　旁边的冰山美人周瑜也赶紧走了过来，低声道：“寻真，不是你的错，我们都能看出来，你没想杀她，是她自己撞到你的枪尖上来的，这女人是疯的。”

　　这女人确实有点疯，但历史上的庞德不就是这样吗？抬着棺材出战，被关羽打败之后，宁可死也不愿意投降，我早该知道她是这样的人啊，孙宇郁闷得不行，还是他疏忽了，不应该给她自杀的机会。现在虽然只是捅伤肩头，但这个时代的医疗技术很烂的，万一伤口被铁锈侵蚀，破伤风，那就有可能死掉。

　　抛开孙宇的郁闷不提，战场上偷偷注视着这个战圈的人，都被庞德的战败惊呆了。

　　金色，带斗气的“骑王”，居然败给一个男人，一个杂兵，而且败得如此之快，如此之惨，弄到最后要撞枪尖自尽……这也太夸张了吧？

　　川军和张鲁军的几名女将都感觉自己的心里有点凉嗖嗖的，当这股凉气慢慢开始被压下去之后，一个不可揭制的念头从她们的脑海里升腾了起来：“这个男人是谁？”

　　能打败金色女将的男人，这个天下应该只有一人，那个人名叫孙宇，字寻真，正好是公孙军的将领，但他不是死了吗？据说死在江东第一军师周瑜的毒计之下……为什么他还活着？

　　难道是我们被公孙军和江东联手骗了？

　　孙宇还活着的事，是一直瞒着公孙军中那些普通杂兵的，现在杂兵们也有点发楞，他们仔细打量着梁杰，越看越觉得这个身形像是孙宇将军。随后，欣喜的感觉开始在杂兵当中游走。

　　有人低声叫道：“是孙将军，孙将军没死。”

　　“哈哈，太好了，咱们男人的偶像和希望，他又回来了！”

　　“有孙将军在，咱们还怕什么，此战必胜了，哈哈。”

　　孙宇仿佛听到四周有无数的声音在议论着，公孙军士气大振，连鬼兵带来的恐惧感也暂时压下去了一头。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“义之所至，生死相随。苍天可鉴，白马为证。”

　　白马义从们发出巨大的战吼声，冲天的战意一瞬间弥漫开来。

　　公孙越一把扯落了蒙眼的手帕，大声喝令道：“全军突击！”

　　孙宇的身份既然被识破，也就没有隐瞒的必要了，公孙越是学过兵法的人，她知道已方应该利用这个错愕的瞬间，将已方的士气和敌军的惊诧都利用起来，全军突击是此时唯一的选择，也是最好的选择。

　　“全军突击！”

　　此起彼伏的呼喊声连成一片，公孙军的士兵仿佛天神加护一般，将身边的鬼兵打得骨渣乱飞，崩溃的阵形在一瞬间重新汇聚到一起，以白马义从为锋矢阵的阵尖，全军变成了一把尖刀，狠狠地冲了出去。

　　“魏延，你千万别干掉张鲁！”公孙越大声下令道：“我与寻真击破川军，攻下葭萌关。”

　　“你不要我干掉张鲁，我偏要！”反骨妹子哼哼了一声，挥起大刀，向着张鲁的方向杀了过去，长刀卷起，鬼兵残肢乱舞。

　　红衣反骨妹子很快就冲到了张鲁身边，此时张鲁的背后已经没有人了，她身边所有将领都派了出去，已经是孤立无援，只靠鬼兵是不可能挡得住魏延的。

　　“张鲁，受死！你这家伙的武将技太恶心了。”魏延的长刀卷起一片白花花的刀影，劈向了张鲁被斗篷覆盖着的身躯。

　　张鲁并没有落慌而逃，也没有露出害怕的样子，她用阴森森的声音道：“庞德之败，在于轻敌，没想到你魏延也是一个轻敌大意之人，嘿嘿嘿嘿嘿……轻敌之人，总是要为自己的轻率付出代价的……”

　　“故弄玄虚。”魏延刀势不止，她确实比较轻敌，敌将明显是个玩驭兵技的家伙，这样的人怎么可能打得赢自己？

　　就在魏延的长刀快要劈中张鲁的那一瞬间，张鲁藏在袍子里的手臂再次伸了出来，苍白的手上居然提着一把寒光闪闪的短剑。

　　“我教你个乖，这把剑是至宝——七星剑。”张鲁阴森森地笑着说，随后，她的身子陡然消失得无影无踪。

　　“咦？”魏延一刀劈在了空处，眉头一皱，心中暗叫不妙。

　　下一个瞬间，黑色斗篷覆体的张鲁像一抹轻烟一般出现在了魏延的背后。

　　至宝七星剑，至宝技“刺杀”，不会发光，不会显字，也不会发出斗气，却可以使主人的动作快如电闪，能瞬间移动到敌人的背后，用最快的速度发出致命的刺杀。

　　当年七星剑在司徒王允的手里，后来王允被南华老仙杀死，七星剑被路人捡去，其实……当时捡走七星剑的正是偶然间路过那里的张鲁。

　　由于七星剑上一代主人王允已死，至宝成为了无主之宝，可以重新认主，结果它就认了张鲁为主人，成为了张鲁的兵器。

　　魏延轻敌大意，一招用老，和庞德刚才的情况何等相似？

　　张鲁抢到了她的背后，将手中的七星剑一抬，无声无息地刺入了魏延的后背之中……


第600章 血战！孤狼的反击

　　魏延感觉到后背剧痛，不知道自己被什么兵器刺中了，但伤得很重是毋用置疑的，这一刺居然伤到了肺部。她向前一扑，紧跟着一口鲜血“噗嗤”一下吐了出来，将战马鬃毛都打湿了一大片。

　　张鲁一招命中，得意地笑了起来“桀桀桀桀……”不过张鲁并没有骑马，使用七星剑时也不能骑马，所以她刺中魏延的时候，身形是虚悬在半空中的，这样才能刺中马背上的魏延。

　　刺完这一剑，她的身子开始下坠，也就没有办法再补第二剑了。阴森森的笑声中，张鲁的身形一晃，再度跃到半空，又是一剑向着魏延刺来。

　　魏延久经战阵，这时已是生死存亡之际，虽然她后背剧痛，口中吐血，却没有一丝一毫的犹豫，身子向着马背上一趴，双腿一夹，战马立即带着她向箭一般窜出，刚好避过了张鲁紧跟而来的第二剑。

　　“你知道草原上的‘孤狼’有什么样的品质吗？越是重伤，它就越是凶残。”魏延一边吐着血，一边喃喃地自语，金色的“孤狼”二字在她头顶上闪闪生辉。

　　一般的将领如果受了重伤，武将技就会受到影响，例如当年在辽西管子城，软妹子受了重伤，“白马”就没有办法施放了，但是魏延却与普通人截然不同，她的武将技拥有狼性，而且不是狼群中的那种狼，而是孤独离群之狼。

　　孤狼是一种骄傲而且凶残的动物，普通的狼受伤时会有狼群里的其他狼帮助它。但孤狼却没有这个福利，当一头孤狼受了重伤，为了生存下去，它将会暴发出比平时还要强大的战斗力。

　　“张鲁……看刀！”魏延勒马回转，胸甲已经被吐出来的鲜血完全打湿，后背上的衣衫也被血浸透了，但她的长刀依然又快又狠，充满了一往无前的气势。这一刀回卷张鲁，凄厉的斗气凝练成了刀气，将她身边的几个僵尸直接切成了碎片。

　　张鲁那阴森森的笑声嘎然而止，身子一闪，消失不见，又躲开了魏延一刀，并且一眨眼之后，她又到了魏延背后，想要故技重施。

　　魏延却早料到她这个动作，重伤的孤狼头脑清醒无比，张鲁刚刚一消失，魏延就想也不想，扭身一刀……

　　“当”

　　一声轻越如龙吟般的巨响声响起，魏延的长刀劈到了张鲁的七星剑上，刀身撞上了剑身，发出震耳的巨响，然后“叮”地再一声，魏延的长刀断为两截……

　　她的刀是一把普通的刀，但张鲁的七星剑却是至宝，大力相撞的结果自然是刀断……刀长的刀尖整个断落到了地上，只剩下一截光秃秃的刀柄留在手上。

　　张鲁大喜，挺剑继续向前刺，却见魏延的脸上升起一抹骄傲的笑容，她手上的刀虽然断了，却一点也没露出慌乱之色，反而更加狠辣，嘿嘿地笑道：“刀柄还是比七星剑长……”随着这个声音响起，刀柄向前一捅，“噗”地一声正好捅在张鲁的胸口上，将她捅得向后飞了出去。

　　“好强……不愧是反骨的孤狼！”张鲁阴森森地叹了一声，摔落到远处的地面上，随即身子一闪就消失不见，退向了远方。她毕竟也是一方诸侯，对于战局的形势也有相当的判断，此时庞德、马岱被擒，她自己又被魏延这个疯子盯上了，再打下去已经是有败无胜之局。

　　“撤……咳……”张鲁的胸腹间剧痛，魏延那一刀柄捅得她受了不轻的内伤，阴森森的声音中居然也透出一丝柔弱来。

　　杨任、杨昂等汉中大将见到主公受伤，赶紧丢开面前的几名川妹子，拥着张鲁就跑。孟达、吴懿等人想追，却被一大堆僵尸冲上来围住，想要撞开僵尸冲过去，那些僵尸却同时将自己的脑袋拎下来，当成暗器向孟达等人掷来，一时间满天人头飞舞，吓得四名川妹子魂飞魄散，哪里还敢向前追？只好眼睁睁地看着张鲁向汉中方向退去。

　　另一边，葭萌关下的李严已经处于全面的劣势，五千白马义从和两万杂兵一起拥上来，士气如虹，有如摧枯拉朽般将川军扫倒在地。

　　孙宇将背后用白布缠着的龙胆枪取了下来，亮出字号，跃马横枪，在川军中杀得人仰马翻，不一会儿就冲到了李严身边。

　　李严正闪开卞喜的流星锤，刚要反击，孙宇已到面前，一声大喝，一式朝凰，逼得李严手忙脚乱，被孙宇抓住腰带，生擒过马。

　　川军一见主将被擒，顿时斗志全失，散的散，降的降，葭萌关大战至此终于落下了帷幕。

　　……

　　烽烟已淡，葭萌关终于平静了下来，公孙军进了关，占据了大堂，开始清点战胜品和损失。

　　“报！”传令兵跑到中军，向孙宇和公孙越大声报道：“我军斩首三百余人，川军降者一千四百余人，逃散者三千两百余人。”

　　“报！”又一名传令兵跑来：“汉中张鲁和她那几个大将都逃了，孟达等四位将军问要不要追？”

　　“不追了，叫她们回来。”公孙越挥了挥手。

　　“报！魏延将军受了重伤……刚刚回来……”

　　“什么？”孙宇吃了一惊，刚才战场混乱，他没注意到魏延受伤的事，这时听传令兵一说，顿时紧张了起来，咱公孙军的金色大将都是宝贵的财富，死一个就会少一个，这可不能轻视。

　　孙宇急匆匆地从议事厅里跑了出去，三步并作两步到了关门，只见魏延浑身浴血，趴在马背上软软的动弹不得。一名军医站在旁边，正着急地对着魏延道：“魏将军，请您下马来吧，我好给您医治……”

　　“你……咳咳……你要我下马，我偏不下……”魏延伤了肺叶，一说话就咳血，但她犟在马背上就是不下来。

　　“不医治会死的！赶紧治治啊。”军医急得直跳脚。

　　“你要我治……咳咳……我偏不治！”魏延失血过多，已经开始迷糊了，但她条件反射般地说着胡话，搞得军医一脸抓狂的表情。

　　两名女兵想去将魏延强拖下马，结果“孤狼”的金光一闪，那两名女兵顿时摔出丈余，根本近不了她的身。

　　孙宇顿时汗水长流：我晕死，这什么怪物啊？重伤成这样了，还顶着“孤狼”撒野犯倔。

　　他皱着眉头走过去，伸手就想把魏延从马背上拎下来，结果金光一闪，魏延居然迷迷糊糊地用刀柄向他扫来……“孤狼”已经重伤失神了，这种情况下她还在乱打人，只是单纯的自我保护而已，完全不分敌我。

　　孙宇又好气又好笑，伸手一把抓住了她的刀柄，用力一拖，将她拖翻下了马背，抱在怀里，鲜血一瞬间就浸透了孙宇的银甲。

　　伤得好重！简直触目惊心。

　　不敢怠慢，孙宇抱着魏延就向后营走，军医跟在旁边，两人七拐八拐，就到了安置伤员的地方。这里有一个小帐篷，帐里有两张简单的行军床，床上已经睡了一个重伤的病号，那是勇敢地用胸口撞枪尖，结果刺穿了肩膀的庞德，此时她也因为失血过多，躺在床上昏迷着。

　　孙宇把魏延放到一张床上，魏延还在手舞足蹈，迷迷糊糊地骂道：“你要我躺下，我偏不躺……”

　　孙宇真是郁闷得不行，对军医低声道：“赶紧给她治伤……”

　　军医也是一个女人，名叫李坠香（书友龙套），大约二十来岁的样子，穿着一身医袍。要是换在另一个世界，医生大夫通常都是男人，倒是不方便把反骨妹子的衣服脱掉给她医伤，好在这个世界里凡是从事这种高级职业的人，通常是女人，倒是不存在男女授授不亲这个问题了。

　　孙宇抬脚就打算出帐，让李坠香可以把魏延的衣服扒下来，给她背上的伤口进行处理。没想到李坠香刚靠过去，还没看清伤口，魏延就抬脚一踢，把她给踢退了几步远。

　　晕死，你还真是孤狼啊？连重伤快死了也不要别人帮你？这也太那啥了吧。孙宇的眉头紧紧地皱了在了一起，难道要我下重手把你打晕不成？

　　李坠香却没想这么多，飞快地道：“孙将军，你别走，帮我把魏将军按住，脱了她的衣甲，我好给她治伤。”

　　“这……不太好吧。”孙宇大汗：“我是男人啊！”

　　“事急从权，管不了这么多了。”李坠香横了孙宇一眼，不满地道：“现在是救人，你还想着男女授受不清这种乱七八糟的事？再说了，咱们军中也只有你能按得住她了，别的人都扛不住她的‘孤狼’，谁来谁被踢飞。”

　　呃……孙宇想了一想，好像还真是这样，黄忠、徐晃、沙摩柯都跟着南路军，北路军里只有魏延这一个女性大将，能和她匹敌的就只有自己……要是魏延发疯乱打人，只有自己才能制得住她。

　　何况在后世的时候，男医生给女病人看病，或者女医生给男病人看病，都不算什么稀奇的事，医者父母心，看病人的时候哪管男还是女，不能避讳的，心里想着避讳这种事，反倒是落了下乘。


第601章 难攻不落的江州城

　　孙宇定了定心神，走到床边，俯下身去。这时魏延已经感觉到了有人在身边，条件反射般一脚踢来，孙宇伸手一抄，将她的脚踝捏住，然后赶紧双手齐出，按住了她的双肩，将她死死地按在了床上。

　　晕，这动作，好像强奸犯啊！孙宇心里汗了一把，我不是这种人，不行，不能想这种事，人家重伤呢，我真不是人。

　　孙宇双手一翻，将魏延的身子翻了一转，让她面朝下趴在床上，只见她的后背铠甲上有一个很明显的破洞，是被锐器刺穿的，看来伤在这里。

　　孙宇一只手按住她的肩膀，让她不能挣扎，另一只手解开了她的铠甲，然后撕开鲜血板结了的红衣，一道凄厉的伤口出现在她的背上。原本洁白光滑的后背现在被血痕弄得一道一道的，十分恐怖。

　　军医李坠香赶紧拿来一张湿毛巾，将她的后背擦干净，把伤口板结的血块也弄开。仔细看了一阵伤口之后，李坠香有点为难地摇了摇头道：“孙将军……这个伤很不妙。”

　　“咋了？”

　　“刀伤深及肺部，造成了血气入胸。”李坠香叹道：“以属下的医术，无能为力。”

　　吓？孙宇大吃一惊，随后恍然：这个时代的医疗技术是很坑爹的，伤风感冒都要死人，更莫说内脏受损了。在后世，若是肺部轻伤，还可以靠吃药来将养，但若肺部重伤，导致血气胸，那就必须做胸腔引流手术，非常复杂。指望三国时代就能做这种手术，那是不科学的。

　　对了，不科学的时代，就用不科学的方法来治吧，华佗那怪物，连郭嘉的肺癌都能搞定，小小血气胸那还不是手到擒来？得赶紧派人回襄阳，把华佗接过来，希望魏延能撑到华佗赶来的时候。

　　李坠香又在旁边补充道：“对了，孙将军，那边那个叫庞德的敌将，被枪尖扎穿右肩胛骨，伤了经脉，以后就算伤好，右手也不能用了。”

　　孙宇：“……”

　　郁闷，我打算拐她来公孙军，没打算把她弄残废啊！孙宇皱着眉头想了一会儿，突然就想起当年在长沙的地牢里看到张仲景时的景象了，当时张仲景两边肩膀的肩胛骨都被铁环洞穿，但她居然可以用“医圣”这个武将技进行自疗，骨骼和肌肉都完美再生……看来处理庞德的伤，张仲景会很拿手。

　　干脆……不让华佗来，让张仲景来吧，襄阳那边压力很大，随时可能和董卓大打出手，华佗毕竟是“十神”之一，她留在襄阳有稳定军心的作用，倒是张仲景不显山不露水的，到时把她请来之后，就凭我帮她抢下《伤寒杂病论》的交情，求她出一次手治人，应该没有问题，可是她现在名义上是赵云的侍女，咱用个啥理由把她弄来呢？

　　不如把赵云弄来吧！张仲景自然就跟来了。

　　孙宇心里默默回忆了一下西川地图，现在公孙军已经拿下葭萌关，再过两个县城，就要到雒县，在那里有着著名的金雁桥，传说张任与赵云在金雁桥上大战三百回合，最终赵云力克张任，成为天下第一枪。

　　当然，在这个世界里，这件事未必会发生，说不定根本就没这戏码，张任也没有那么厉害，区区“枪王”，黄忠就足够和她打平，不一定非要赵云出手。但是有备无患总是好的，不怕一万，只怕万一，要是在金雁桥上发生什么怪事……

　　北路军的大将魏延已经倒下了，张鲁又突然横插一手，这时候北路军中只有孙宇一个人拥有金色实力，如果这时候碰上敌方又派出什么怪物大将，说不定自己独力难支，北路军就会惨败，这时候调来赵云压阵是很有必要的。

　　李坠香给魏延的伤口上涂了一些止血消毒的药粉，内部的血气胸却无法治疗，只能靠魏延自己硬撑着。

　　孙宇在旁边吩咐NM01：“用最快速度飞回襄阳通知软妹子这里发生的事，让她派人入川增援。如果……如果董卓和江东有可能对襄阳不利，就派华佗入川。如果局势比较平稳，就派赵云入川来。”

　　NM01可以用音速飞行，比这个时代最快的信使还要快上几倍，从葭萌关飞到襄阳传信再飞回来，顶多时用半天时间。但是NM01离开孙宇身边就会使得孙宇战力全失，所以不到万不得已，孙宇是不会胡乱把NM01放出的，这也是因为魏延身死攸关，能快一点弄来华佗或者张仲景，当然就更快点好，现在是争分夺秒的时机。

　　好在公孙军刚刚打了胜仗，又占据了葭萌关这种险关，让NM01离开半天问题不大，只要自己不跑出关去，应该不会碰上什么危险。

　　NM01得了命令，立即飞上了半空，以音速向着襄阳去了。

　　旁边的床上，庞德发着高烧，迷迷糊糊中念叨道：“死也不降，杀我啊，来杀我啊！”

　　魏延也迷糊着，正踢着被子，喃喃地道：“你要我躺下，我偏要趴着……”

　　咳，我怎么感觉自己变成幼儿园老师了？孙宇苦笑。

　　……

　　午时到了，太阳高悬，金色的阳光蒸发了空气中的水气，将雾都江州显示在了田丰的面前。

　　此时虽然是江州的雾季，但也并不是从早到晚都有雾，太阳大的时候，雾气会被蒸发，视野就会变得好起来。

　　此时田丰率着大军，站在江州城的东北面，远远地看着前面的城池。

　　这是一座很奇特的城池，长江和嘉陵江两条宽阔的大江将江州城夹在中间，夹角的地方有一个三角州，江州城就在这个三角州上。两条大江形成了天然的护城河，在两江交汇的地方，有一座阔气的城门正对着两江的夹马水。

　　这座城门名叫“朝天门”，是公元前314年时，秦将张仪灭亡巴国后修筑巴郡城池时所建。此门雄伟大气，襟带两江，壁垒三面。门下就是朝天门码头，百舸争流，人头涌动，又称“古渝雄关”。

　　田丰只在远处看了一眼这个城门的气势，就倒抽了一口凉气……这是一座难攻不落之城啊，得怎么个攻法？越过长江和嘉陵江去攻城，那只是个笑话，她顿时头痛起来！

　　田丰在城外头痛，但张任在城里也很头痛。

　　长腿妹子张任从白帝城坐着船，顺长江逆行，比田丰早一步到了江州，但当她在朝天门码头下船时，却被江州的形象吓了一大跳。

　　只见雄伟霸气的朝天门城门，上面到处是锈迹斑斑，城门上的铜钉已经脱落了多处，就连开闭城门的缴索都已经锈到一起，不能转动了。换句话来说就是：城门已经不能关闭了……只能一直保持着打开的状态。

　　张任的汗水刷地一下了就流了下来，敌人大军压境，重庆最强大的城门居然不能关闭……这……这究竟要怎么守城？

　　“混蛋，我要见这个城池的守将！”张任大怒。

　　不一会儿，严颜迎了过来，见张任正在发努，严颜好奇地道：“大都督因何发怒？”

　　张任用不满的眼光恶狠狠地盯着严颜道：“你是巴郡太守严颜？我来问你，这朝天门的城门为何已经锈成了这样？城门不能关闭，如何守城？”

　　严颜干咳了一声道：“城门年久失修，自然就会生锈，这有什么好奇怪的。”

　　尼玛，张任大怒道：“咱们川军的军费虽然不多，但江州乃是西川要害，每年都拨下大笔军费，怎么可能年久失修？难道是你贪污了去？”

　　严颜听了这话，倒不生气，很认真地道：“贪污？开什么玩笑！我严颜忠于主公，从不贪污，每一分钱都帮主公省着花。这城门年久失修，只是因为我没拨款修理罢了，怎么就能扯到我贪污上了？你且跟我来！”

　　严颜带着张任直奔江州的官库，一开库门，只见里面密密麻麻，堆满了铜钱和金饼子，重重叠叠，堆得整个库房里都没落脚的地方。

　　张任：“……”

　　好多钱啊，真是放眼望去，到处是孔方兄，张任从小到大还没见过这么多钱堆在一起，就连成都的库房也没这么多钱……看得她一阵眼花缭乱。

　　楞了半天，张任才结巴道：“我……我从来没见过这么多钱堆在一起，真是太养眼了。”

　　严颜得意地道：“我若贪污，江州的库房里能有这么多钱吗？哈哈！我连一文钱也没贪过，这数十年来主公发给江州的军费，几乎全部在这里，我只用了很少很少一点儿！”

　　张任：“……”

　　又楞了一阵，张任才惨然问道：“修理城门的钱……就在这里面堆着？”

　　严颜点头道：“城门开了又关多麻烦，不如一直开着，我修它做甚，省下钱来存着多好看！”

　　张任的语音都颤抖了起来：“你还省了些什么钱？”

　　严颜得意地笑道：“城里的火砖、滚木、擂石、火油、弩箭……我全都省了，哈哈，节约了好大一笔钱，另外士兵们的粮饷、铠甲、兵器……我也省了一大半下来。”

　　张任：“……”

　　严颜得意地指着库房里大堆的钱，哈哈笑道：“为了省这些钱，江州的十七座城门，全部都没维修，所以……咳……全部都锈得关不上了。”

　　张任：“……”

　　晕头转向的感觉使得长腿妹子半天都说不出话来，好不容易恢复清醒，已经是一柱香时间之后了，可怜的长腿妹子咬牙切齿地道：“撤！放弃江州！另外……来人啊，把严颜这个混蛋给我捆起来，丢出城去送给公孙军，如果她获得公孙军的重用，过上十年之后公孙军的城池也会变得和江州一样关不上城门，咱们就方便夺回来了。”


第602章 黄忠与严颜的相遇

　　江州城外，嘉陵江的对面。两万多名公孙军士兵扎了营，与川军隔江相对。

　　田丰正看着前方两江包夹着的坚城，头痛无比。

　　牛逼妹子徐晃站在田丰旁边，伸手指着江州城道：“田姐姐，你觉不觉得江州守军很嚣张？咱们的军队都近得可以看到对方的城池了，江州居然还不关城门，简直比我还要牛逼嘛。”

　　田丰皱着眉头道：“对方是有持无恐，咱们要想进攻江州，至少得在长江和嘉陵江之中选一条江进行强渡作战，到时对方随时可以关闭城门，这是故意开着城门挑衅呢。”

　　田丰长叹了一口气道：“我可以想象守将严颜会说什么样的话，她一定会很得意地道：‘开关城门不要力气么？能省力气就省些吧。’差不多就这样子。”

　　牛逼妹子楞了楞，想了想严颜那张欠抽的脸，点头表示同意。

　　田丰挥了挥手道：“咱们不能急着进攻，先等后面的黄忠将军跟上来了再进攻，她毕竟是荆州的将领，有点水战的功底，回头强渡大江时，需要她的力量。”

　　公孙军就在江对面扎了营，田丰派出斥候侦察，并且详细研究张松给的西川地图，制定作战计划，花了足足一个时辰的时间，田丰才在地图上找到一个最理想的渡江点，赶紧派人四处征集民船，准备在这里实施渡江作战。

　　随后黄忠也赶到了，张任撤离了白帝城之后，黄忠派了少数士兵进驻，然后赶紧带着丹阳精兵追了上来，终于在江州城下追上了公孙军。

　　田丰见黄忠到了，心中大定，开始组织人制作浮桥单元和组建临时水军，这种浮桥单元还是当年孙宇强渡高河时教给公孙军的，现在已经在公孙军中普及了。

　　不过就在公孙军紧锣密鼓地搞这些事儿的时候，朝天门码头却突然驶出一艘小船，船上几名军士押着捆得像粽子一样的严颜，飘飘摇摇地向着公孙军过来。

　　这艘诡异的小船马上就引起了田丰的注意力，上百名弓手立即张弓搭箭，瞄上了从江上慢吞吞摇过来的小船。

　　“别放箭！”押送严颜的川兵大声叫道：“我是奉西川大都督张任的命令，来将叛徒严颜送给公孙军处置的。”

　　“啥？”田丰简直不敢相信自己的耳朵。

　　严颜全身被捆得不能动弹，嘴里还塞着布团，只能“唔唔”了两声表示抗议。

　　那川兵又道：“大都督说：严颜这混蛋，咱们西川不要了，谁爱要谁就拿走，另外……大都督还付送了一首诗。”

　　川兵顿了顿，学着张任那文青的样子道：“当我看到放满钱币的库房，当我看到空空荡荡的城墙，当我们的城门无法再关上……我很受伤……严颜不是西川的栋梁，严颜折断了西川的脊梁……让她去天涯吧，让她去海角吧，让她去飘荡……”

　　田丰：“……”

　　徐晃：“……”

　　公孙军全军：“……”

　　那川兵大声道：“你们要严颜吗？如果要的话，就拿去吧，如果不要……大都督让我把她扔进江里。”

　　“咳！”田丰抹了一把汗，大声道：“我们要！咱们公孙军最不怕的就是奇葩，反正咱们这里奇葩已经很多了。”

　　“哦，那就这样吧。”川兵把小船划到岸边，然后把严颜扔到岸边，还顺手把她的大刀给扔了下来，转身撑船去了。

　　严颜摔倒在江边的泥泞里，不爽地扭了两下，公孙军的士兵赶紧过去，也不急着解开她的绳索，先扯掉了她嘴里的布。

　　严颜开口就骂道：“张任，你这家伙太败家了，哪有把自家的将领拿去送人的道理，太浪费了，每一个将领都要省下来留给主公才对啊。”

　　田丰满头汗水，哭笑不得地道：“严颜，你们在搞什么名堂？能说给我听听么？”

　　严颜严肃认真地道：“我也不知道在搞什么，我只不过节约了点箭，又节约了点维修城池的钱，重庆的城门关不上了是好事嘛，省了一开一关的力气。哦！想起来了，上次我给张任写信时为了节省纸张，用的是一块抹桌布。张任这怎么就怒了呢？还拿绳子把我捆了扔出来，我没惹她啊。”

　　田丰：“……”

　　这时白发御姐黄忠安排好了临时水军，正过来报告，就看到严颜软倒在泥泞里可怜兮兮的样子。两人岁数差不多，白发御姐看到严颜那头花白的头发，感觉和自己挺有点像，看她倒在泥地里，感觉就像自己倒在那里一样。

　　她忍不住走过来道：“怎么了？为啥把这个女人捆成这样扔在泥里？如此对待女人，就算对方是敌人也太过份了吧？这世界还有公理与正义吗？”

　　她一边说着，一边过去扶起了严颜，两名御姐站在一起，一个白发，一个灰白发，倒还真有几分相似。严颜急道：“别光扶我，我的刀也在泥地里……帮我捡捡。”

　　黄忠捡起她的长刀，奇道：“咦？你也用刀？”

　　严颜点头道：“没错，我是刀将。”

　　黄忠上下打量了几眼，突然发现，这个女人身上没有背弓，也没有箭囊，这可是十分少见，一般的将领身上总是要背弓带箭的，就算黄忠自己从不用弓，但背上也背着一把十石大弓，用来做装饰品，她还是第一次看到有将领身上没有弓箭。

　　“你身上好像少了样东西……”黄忠好奇地道：“没弓箭。”

　　严颜点了点头，得意地道：“我从不用弓箭，那东西用起来太……”她本想说太浪费，但是浪费两个字还没来得及出口，就见黄忠大喜。

　　白发御姐是真的大喜，她也算是老将了，曾经打过无数仗，还是第一次听说有人从来不用弓箭，不用说了，这个女人肯定是个讲究人，很懂得公理与正义的！

　　黄忠一把搭在严颜的肩头上，喜道：“我也从来不用弓箭！那东西用起来太……”她想说的是太不光明正大了，用弓箭射人还有公理与正义吗？可惜严颜还没听后面的话，就直接理解成了太浪费。

　　严颜大喜道：“真是英雄所见略同！公孙军中有这般见识的英雄好汉，果然比咱们西川要厉害。”

　　这时黄忠又注意到了严颜挽在头顶上的妇人髻，忍不住好奇地道：“妹子，你已经成亲了吗？”

　　严颜叹道：“成亲了，不过那小男人在成亲的当天，还没进洞房就走了……”她的小童养婿在成亲的当天离家出走，这也算是个悲剧，说起这件事她就神色黯淡。

　　黄忠听了这话，顿时感同身受，她不知道严颜的男人是离家逃走，还以为她说的“走了”是指的死了，想起自己的男人在成亲的当天病死，她就心里一痛，这时再看严颜，真是横看竖看都觉得她和自己是同一类人。

　　黄忠向田丰询问了几句，这才知道西川不要严颜了，将她扔了出来。她赶紧解开严颜身上的绳索，然后对着田丰认真地道：“这个人，就给我做副将吧，我和她很合得来！唉，西川人也真是的，将自己的将领扔出门，真是飞鸟尽，良弓藏。这样的国家还有公理与正义吗？”

　　严颜在旁边猛点头：“我为西川省吃检用，使出浑身解数，没想到最后还要被抛弃，不干了！我愿为黄将军的副将。”

　　一直呆眼旁观着两人说话的田丰被黄忠和严颜惊呆了，这……尼玛这样也能看对眼？受不了了！苍天啊，大地啊，这个世界还有公理与正义吗？老天爷，您省省吧。呃，不行，我都要被这两个怪胎给影响了。

　　田丰汗水狂流，简直快要晕倒在地，她像赶苍蝇一样挥了挥手道：“你要她当副将，那就拿去吧，快走快走，我惹不起你们。”

　　白发御姐和抠门御姐两人携手而去！身后是一片公孙军吐血倒地，东倒西歪。

　　“报！”一名斥候跑过来道：“大帅，江州城里的川军突然行动起来了，他们似乎是从城里运出了许多金钱，舍了江州正向成都逃去。”

　　田丰结合着刚才抠门御姐的话仔细一想，顿时明白过来，江州城的城门关不上了，所以城里的守兵不敢守城，只好把库房里的钱带上向成都逃窜。

　　真是悲剧的张任！田丰对着江州的方向长叹道：“可怜的西川大都督张任，你有一群猪一般的队友，真是独木难撑大局啊。”

　　仿佛听到了田丰的感叹一般，江对面的江州城头上，张任神情黯然地告别这座难攻不落的坚城，江州，是西川第二重要的城池，重要性只比成都低一点点，这样的坚城居然不战而弃，实在是让她的心中十分难受，敌军步步进逼，川军却节节败退……唉！

　　“大都督，咱们现在又怎么办？撤回成都死守吗？”泠苞硬着头皮问道。

　　张任摇了摇头道：“死守是不行的，如果让公孙军南北两军合围成都，咱们必败。我刚收到李邵大人用武将技‘传讯’送来的消息，公孙军北路大军已经攻破葭萌关，大将魏延重伤，现在军中只有孙宇孙寻真这一名大将，这家伙居然诈死，太不像话了。咱们趁此时机转去北路，干掉孙宇，一举击破公孙军的北路军……”

　　“去北路？”泠苞好奇地道：“大都督已经有打算了？在哪里狙击公孙军好呢？”

　　张任伸手在地图上一指，认真地道：“落……凤……坡！”


第603章 越来越白，越来越白

　　崎岖的山道穿过一匹黑色的大山，到处是高大的树林。树林里，两只小萝莉厥着屁股从草丛里钻了出来，其中一个穿着虎皮衣服的小萝莉正在仔细地看着地上的马蹄印。

　　“小禇，跟上了吗？”小庞统一脸认真地问道。原来在两天前，由于一场大雨洗涮了地上的马蹄印，两人一度跟丢了小马超，苦苦寻找了两天之后，她们终于又找到了马蹄印的痕迹。

　　小老虎趴在地上，屁股厥得老高，脸贴在地上，眼睛都快碰到地面了，她仔细地看着那个马蹄印，用手比了比，还用鼻子闻了闻，然后肯定地道：“没错，这就是那匹乌锥马的蹄印，错不了，我用老虎的名义发誓。”

　　“哇，小禇，你好厉害啊，居然可以像狗狗一样闻出来马的味道。”小庞统佩服得五体投地。

　　小老虎嘿嘿笑道：“其实我什么也没闻到，老虎的鼻子可不灵，我靠的是捕猎者的直觉！还记得上次我们看到的老妖婆吗？她就没有我这样的直觉，所以找不到马蹄印那两天，她就跟丢了，哈哈哈哈！嗷！”

　　小庞统笑嘻嘻地看着西北方向道：“是啊，那个可怕的婆婆现在不知道跑到哪座山里去了，嘻嘻。”

　　原来两日前一阵大雨，洗掉了马超留下的马蹄印，结果南华老仙抓瞎了，向着西北方向追了过去，也不知道她要什么时候才能醒悟过来自己跟错了方向。但是两只小萝莉却没有跟丢，虽然没了马蹄印，从小在森林里长大的小许禇仍然可以根据地上的枯叶，折断的灌木和蕨类植物等东西来判断出马超的大致方向。甚至她只需要观察森林里的动物，就可以判断出哪个方向最近有人类经过。

　　于是两只萝莉在大方向上一直没有出错，经过两天的搜寻，终于又找到了马超的蹄印。

　　这里已经是葭萌关东北方向不远的山林了，就在五十里外，就有公孙军的大营，只不过两人还不知道罢了。

　　两只小萝莉一边啃着果子，一边跟着马蹄印向前走，前面的山势渐渐开朗，树林中出现一条崎岖的山道。

　　“哇，有路！”小庞统顿时就开心了起来，她可不是老虎，在山里待了这么久，当了许久的野人，实在是有点想念人类社会了，看到人类修筑的道路，小庞统就觉得兴奋莫名。

　　“嘘！”小老虎的虎爪子又一次捂住了小庞统的嘴巴，将她拖进了树林里，躲在一堆蕨类植物中间，低声道：“别出声，又有不好的感觉过来了。”

　　“是那个可怕的婆婆吗？”小庞统低声问道。

　　“不是，是一种阴森森，很惨淡的味道。”小老虎的声音有点发抖地道：“好像死人的感觉。”

　　小老虎的话音刚落，前方的山道上人影晃动，披着黑色斗篷的张鲁，带着杨任、杨昂等将领，身后还跟着一大堆僵尸兵退了过来。

　　张鲁被魏延捅了一刀柄，受了很重的内伤，这时趴在马背上，全身都软绵绵的动弹不能，但是身后随时可能有公孙军的追兵出现，她强撑着精神，召着一千名僵尸兵拥着她逃跑到了这里。

　　“主公，后面不可能再有追兵了，这里已经算是汉中地界，公孙军不可能捞到这里来。”杨任在旁边低声说道。

　　“好……咳……”张鲁从斗篷里伸出一只苍白的小手，随手一挥，护在她后面的一千名僵尸兵齐齐向地上一蹲，挖了个坑钻了进去，将自己埋了起来。不得不说，张鲁很环保，换个不讲究的人来用这招，肯定就让僵尸们随便软倒在地面上。

　　但是张鲁还是要讲点形象的，用完了的僵尸兵还得让它们再回地底下去，然后才收了身上的金光，喘了几口粗气。

　　这时她这才将头上罩着的斗篷掀了开来，露出一张苍白的俏脸。这是一张典型的瓜子脸，下巴尖尖的，看上去挺美，就脸色太白了，白得简直不像人类的脸，黑色的眼睛配上这张苍白的脸庞，鬼气森森的。

　　她的岁数其实只有十八岁，但这样的容颜，倒像是活了一千八百岁的女鬼。

　　两只小萝莉都吓到了，难怪小许禇会觉得有阴森的气息靠过来，原来是一只一千八百岁的女鬼带着一大堆僵尸，太可怕了，小许禇和小庞统吓得大气都不敢喘一口。

　　张鲁急急忙忙从怀里摸出一面小铜镜，照了照自己的脸，然后郁闷地道：“又……又白了一点儿，这个该死的武将技，每次使用都会让我变得更白，天啊！越来越像僵尸了，呜……”

　　旁边的杨任、杨昂两姐妹对视了一眼，然后赶紧柔声安慰自己的主公：“主公，别哭了，好吃好喝多休息一阵，慢慢会变红润的，到时又会变成汉中第一美女。”

　　“呜……仗打输了，西川如果被公孙军占去，他们肯定要染指汉中，到时我被公孙军抓去，就当不成汉中第一美女了。想不到孙宇那个强奸犯还活着，要是我落到他的手里……呜……”张鲁可怜兮兮地哭了一阵，嘴里又吐了一口血来，内伤还乱哭，伤上加伤是肯定的。

　　她赶紧把吐出来的血用手捧住，然后又喝了回去，嘴里嘟哝道：“我的脸色越来越白，还把红色的血吐出去，那不是会变得更白吗？不行，我得把它喝回去，补充红色。”

　　杨任：“……”

　　杨昂：“……”

　　小庞统：“太可怕了，吃人血的女鬼。”

　　小许禇：“比老虎还凶残！”

　　吞自己血是肯定不可能让脸色变红的，张鲁照了照镜子，看着自己雪白的脸，气不打一处来：“我一定要尽量少用‘鬼道’，嗯，最好是永远不用了。”

　　“咳，主公，您要是不用武将技了，咱们汉中凶多吉少啊。”杨任和杨昂在旁边也是郁闷得不行：“要不……主公您抹点胭脂吧，脸色就会好看些。”

　　“不要！”张鲁认真地道：“我崇尚自然美，不能用胭脂这种东西，那是造假！不如就这么扮女鬼还自在些。”

　　杨任：“……”

　　杨昂：“……”

　　君臣几个正在瞎扯蛋，旁边的树林里金光一晃，马超的乌锥马突然窜了出来，挡在了张鲁等人的面前，她身后还拖着一长窜残影，当她的人到了之后好一会儿，马蹄声才传到，显然马超的速度比声音还快。

　　难得的是，马超现在居然是醒着的！

　　她一手提着虎头湛金枪，一手指着张鲁道：“你就是张鲁吗？我听说堂姐马岱和大将庞德投靠了你，她们现在在哪里？赶紧说，我听完还要赶着睡觉。”

　　张鲁听了这话，楞了好一会儿才反应过来，她收留马岱和庞德时听她们说过马超的事儿，马家败落之后，马超、马岱、庞德三人逃进汉中，结果马超走丢了，马岱和庞德丢了主公，只好投了张鲁，没想到在这个山道上，张鲁会突然碰上马超。

　　听到马超没头没脑的问题，张鲁黑漆漆的眸子闪了闪光，然后突然“哇”地一声哭了出来，明显的假哭，不过她脸色苍白，哭起来倒有几分凄凉味道：“马岱被公孙家的大色狼孙宇给抓去了，现在搞不好被洗白白了……庞德被孙宇刺穿了肩膀，也不知道是死是活……”

　　“什么？”小马超大怒：“奸贼安敢如此？等我睡一觉就去收拾他！”

　　“咳……”张鲁汗道：“我可以提个意见吗？收拾这种奸贼应该趁早赶快，不需要睡一觉再去吧。”

　　小马超哪里会听张鲁的话，她身子向乌锥马背上一趴，“呼噜”，已经睡着了……但是那匹和她朝夕相伴的乌锥马却不需她吩咐，迈开四蹄，向着西南方向跑了过去。

　　张鲁见马超向着公孙军的方向去了，知道自己的挑拨已经成功，她轻咳了几声，对着手下们吩咐道：“咱们快回汉中看大夫……咳……我要是再吐血，会变得更白的。”

　　“诺！”杨任、杨昂赶紧拥着张鲁向汉中去了。

　　刚刚还热热闹闹的山道，瞬间变得空荡荡的，小许禇和小庞统这才从藏身之处钻了出来，两人的表情都十分苦恼。

　　“小统，怎么办好呢？”小老虎皱着脸道：“那个跑得很快爱睡觉的女孩说要去对付大老虎，我和大老虎是朋友，不想他吃亏，但是……我们要是被大老虎看到，会被赶回襄阳的。”

　　小庞统点了点头道：“是啊，诸葛姐姐还严令禁止我入川呢，我是我跟过去，会挨姐姐的骂……但是我要把她的漂亮石头还给她，不跟去不行。”

　　小庞统用十分认真的语气道：“偷跑出来玩，被诸葛姐姐骂一顿是轻的，如果拿了别人的东西不还，会挨很重的骂呢。诸葛姐姐以前经常偷东西，但是只准她自己偷，不让我偷，她说好孩子不偷东西，只有坏孩子才偷，她反正已经坏了，就无所谓，但是我还不坏。”

　　“那就跟上去吧。”小许禇认真地道：“反正咱们也玩了很久了，就算现在被抓回去也够本了。”

　　两只小萝莉愉快地点了点头，跟着小马超离开的方向追了过去。


第604章 一个接一个地醒过来

　　葭萌关，病房。

　　庞德和魏延终于睡着了，折腾了许久，这两个家伙说着胡话进入了梦乡。相对来说，庞德伤得比较轻，虽然肩胛骨穿了，但不致命，但魏延就伤得很重了，随时有可能撑不住死掉。

　　军医队李坠香一直在她旁边照顾着，不时把染血的手帕拿出去洗。

　　和这两个重伤的家伙比起来，只是晕倒在另一间屋子里休息的黄月英、小乔、法正三人就幸运多了。黄月英是第一个醒过来的，作为一名古代科学家，她比普通女人更理性化，不过刚醒时她还是很紧张地四处张望了一下，害怕自己身边还有僵尸在徘徊，待见到自己睡在公孙军的营帐里时，才知道安全了，于是长长地松了口气。

　　随后她就发现孙宇正坐在屋里，没有戴那个伪装梁杰用的覆面式头盔，袒露着他好看的脸庞，用关切的眼神看着她：“醒了？别怕，咱们打赢了。”

　　黄月英心中一柔，他是关心我的。于是从床上爬了起来，尽量让自己看起来稳重一些：“梁队长，你怎么没戴头盔？”

　　“不用再戴了，这身份……瞒不住了，你也不用再叫我梁队长了，叫我寻真就行。”孙宇微笑道：“反正这里距离成都也就几百里，一个突击就到了，等咱们攻破成都，我活着的消息还来不及传到江东和董卓那里去。”

　　黄月英想了想，还真是这样，孙宇之所以假死，主要就是为了让江东羞于向公孙军瓜分荆州，好让公孙军有足够的时间来夺取西川，现在成功在即，再装死也没要，只要拿下成都，就算江东翻脸，公孙军也不怕了。

　　“那……寻真，我晕倒没给大家带来什么麻烦吧？得赶紧去张罗运输队。”黄月英匆匆爬了起来，不好意思地跑了出去。

　　看到她急匆匆的动作，孙宇暗暗好笑，粗粮妹子其实还算挺不错的女人，温婉大度，也很勤奋，最重要的是她还是一个古代版的科学家，与孙宇很有共同语言。虽然喜欢把自己抹成黑炭一样，但这种程度的怪癖，在公孙军中算是非常正经的人了。嗯，我以后应该对她好点。

　　这时旁边的床位上，法正嗯了一声，悠悠醒转了。

　　醒过来的第一个动作，就是擦脸……她只记得晕倒前有几滴绿色的尸水溅到脸上，太恐怖了。法正可怜兮兮地猛擦自己的俏脸，把皮都要搓下来几层似的，同时眼珠一转，看到了孙宇。

　　此时孙宇没带头盔，和平时梁杰的样子不一样了，露出了好看的脸庞，刀削斧凿一般，也算英俊，糜贞的“旺夫”确实很厉害，连他的容貌都被修整得很好看，很适合女人的审美观。如果是公孙军的将领，或者江东的女将，只需要一眼就能认出来他是孙宇。

　　但是法正从来没见过孙宇，所以她反倒不认识了。

　　“你是公孙越派来照顾我们的白马义从？”法正的脸色一肃，以命令下人般的口气道：“去给我弄张湿毛巾来擦擦脸。”

　　法正的态度很不好，但这不能怪她，她是女人，是军师，而且是金色带文气的军师，身份不是普通人比得上的。就好像另一个世界里，一个男性大官，对着一个婢女说话，用得着客气吗？

　　法正大抵上就是用大官儿看婢女般的眼神看着孙宇，连问他的名字都没兴趣，冷淡地吩咐了一句，甚至吩咐完之后，她还觉得自己太给这个白马义从面子了，他应该主动拿湿毛巾递上来才对，这才叫有眼力的使唤人。

　　可怜的法正又一次撞正铁板了，孙宇没好气地瞪了她一眼。

　　“怎么？还不去？你还敢瞪眼？”法正大怒：“做男人就要有个做男人的样子，乖乖听女人的话，你信不信我找你家主公把你送给我，天天拿鞭子抽你。”

　　“咳！”孙宇一边慢吞吞地从旁边的桌子上拿起一个覆面头盔，指给法正看，一边慢条斯理地道：“我说法正，你是不是皮又痒了欠收拾？信不信我把你洗白白了摆成十八般模样。”

　　看到那个覆面头盔，再看了看孙宇那张英俊的脸，法正瞬间石化：“你……你是梁杰？啊啊啊啊……你明明长得这么好看，干嘛平时要戴个头盔？我……我刚才不是故意的……呜……”

　　法正吓坏了，顿时语无伦次了起来，心里有个声音在大叫道：这叫麻子不是麻子，叫坑人，你平时一直戴着头盔，没事把它取下来做啥？害人啊。

　　孙宇摊了摊手道：“那头盔是用来掩饰身份的，其实我不是梁杰。”

　　“什么？你不是梁杰？”法正大怒，孙宇指头盔给她看，她就猜测孙宇是梁杰，想到上次洗白白的事，她吓了个不轻，但一听说这人不是梁杰，她的傲气顿时又出来了，想到刚才自己被吓得可怜兮兮的样子落在了这个白马义从眼中，肯定是大大丢脸。

　　这一下气得她四川话脱口而出：“龟儿子的白马义从，你没事冒充梁杰做啥子？老娘不整死你个龟儿就不姓法。”

　　唉，孙宇心里长叹了一口气，法正啊，你怎么就学不乖呢？我说不是梁杰，你立即又傲起来了，这不是找抽吗？

　　孙宇指了指自己的鼻子，认真地道：“我真不是梁杰，我的本名叫孙宇，字寻真。”

　　法正：“……”

　　法正：“哎呀……”

　　法正：“呜……呜……”

　　“救命！”法正猛地一下从床上跳了起来，大声哭喊道：“救命啊，张鲁把孙宇从地底下召出来了，太恐怖了，僵尸孙宇来啦，救命啊！”

　　尼玛，老子究竟什么地方像僵尸？我擦啊！孙宇赶紧一个箭步窜上去，捂住了法正的嘴。

　　法正张嘴想咬他的手，但是仔细一想，这是僵尸来的，僵尸能咬吗？一口咬下云，就会弄得自己满嘴尸水，太可怕了。她呜咽着道：“别碰我……我什么都听你的……僵尸大哥，放我一马……”

　　孙宇没好气地低声喝骂道：“闭嘴，笨女人，你被张鲁吓糊涂了吗？老子是活人。”

　　“活的？”法正认真一看，孙宇面色红润，嘴里呼出热气，确实是活的。

　　“呼……吓死我了，还真是活的。”法正终于松了口气，但是这口气刚刚松完，突然想起了孙宇是谁，顿时又吓了一大跳……惨了！原来是孙宇，孙宇的身份比梁杰还要高啊！惨了，我刚才说了侮辱他的话，这下死定了……

　　而且梁杰身上没有恶名，孙宇却是有名的强奸犯、逃宠、撕衣魔，惹了孙宇那真是比惨到家了啊。他会不会把我那啥了？就像对待张绣一样？可怜的张绣，她被强暴的事已经闹到天下皆知，做女人做到这份上，也就不用活了。

　　法正像只受惊的小猫，全身一缩，这种时候……装乖卖萌求饶恕才是正道理，法正可怜兮兮地道：“原来是孙将军……呜……我错了，不知者不罪，您饶了我吧。”

　　“不饶！你这女人太可恶了。”孙宇提着她的衣领，将她扔出了营帐，对守在外面的卞喜道：“把这家伙拖下去洗白白，回头送到我营帐里去……”

　　法正听到这话，顿时心中一沉，惨了，这次死定了。

　　却听孙宇继续补充道：“罚她把我的营帐打扫干净，没扫干净不准她走。”

　　法正：“……”

　　这样？就这样罚了就行了？法正汗水长流。

　　孙宇对着她瞪了瞪眼道：“怎么？你不认罚？”

　　“认！我当然认！”法正一起袍角，迈开小碎步，飞也似地跑出营帐。很快帐外就传来了法正和卞喜的说话声，显然是她搞不清楚孙宇为什么活着出来了，向卞喜打听着她晕倒之后发生的事。

　　只听卞喜的声音得意地道：“你晕倒了没看到，孙将军使开百鸟朝凰枪法，轻松擒获了马岱、庞德，然后率军杀得李严丢盔弃甲，现在她还被关在咱们的俘虏营里呢。”

　　“这么厉害？”法正陪着小心问道。

　　“废话！”卞喜别提多得意了：“咱们家孙将军那是普通人么？他是天下最厉害的男人，哈哈，银甲白马，驰骋千军，男人就要这样才帅。”

　　“咦？”法正的声音渐渐低了下去：“我最大的愿望就是有一天被敌军重重围困，然后有一个骑白马、穿银甲的男人杀透千军万马来救我，然后我就死心塌地跟着他一辈子，他要做混世大魔王我也会听他的话……啊啊啊！为什么这么关键的战役里我会晕过去了？只差一点点就实现了愿望啊！”

　　“别想了，孙将军是你有资格打主意的？”卞喜拉着法正越走越远，两人的声音也越来越小，最终微不可闻：“你赶紧洗白白了给孙将军打扫营帐去……”

　　“真的只是打扫营帐？可以再做点……咳……别的吗？”

　　“想都别想……呜……我还想做点别的呢，一直没机会……”

　　听着两人不靠谱的对话，孙宇郁闷地甩了甩头，唉，这个世界的女人都太不科学了！

　　这时最后一个晕迷着的女人小乔，突然轻轻哼了一声，醒了！


第605章 小乔醒了

　　孙宇幻想过很多次小乔发现自己没死时会露出什么样的表情，吃惊、愤怒、悲伤……等等等等，甚至常常在想，如果小乔发现她拉着倾国妹子同时于尽改嫁的这个梁杰就是孙宇时，会不会气得瘫倒在地。

　　悲愤得上吊，郁闷得跳河，或者拿刀抹脖子，拿腊肉打自己的脸，拿门夹自己的头一类的行为说不定都会出现。

　　此时小乔醒转在即，孙宇忍不住向前几步，走到小乔床边，随时准备制止她的自残行为。

　　却见小乔张开眼，茫然地看了孙宇一眼，然后花了好几秒钟的时候来考虑自己晕倒之后有可能发生了什么情况……

　　看清楚孙宇的脸之后，小乔嘿嘿地笑了：“我终于没喝孟婆汤就来到地府了，嘿嘿嘿嘿，孙寻真坏蛋，快带我去见公瑾，我想死她了。”

　　孙宇：“……”

　　这个反应倒也比较平常，还在孙宇的控制范围之内，于是好笑地道：“傻女人，你没死，我也没死，葭萌关之战咱们打赢了。”

　　“啥？”小乔这一下开始脸色不对了：“你说你没死？”

　　孙宇点了点头。

　　“公瑾都被你害死了，你为啥没死？”小乔脑子不是很好用，一般人如果见到孙宇，肯定要想到周瑜也没死，但是小乔根本没向这个方向想，她从床上刷地一下跳了起来，居然从怀里刷地抽出了一把匕首，狠狠地对着孙宇扎了过来，嘴里念道：“坏蛋，我幻想过一万次如果你没死，我要怎么办，当然是送你真的去死。”

　　我晕，原来你发现我没死，不是自残，而是要杀我啊？孙宇郁闷得不行，不过小乔的战斗力实在太差了，随便伸一只手就捉住了她的手腕，然后顺势一压，将她反手按倒在床上。

　　“放开我，让我杀了你给公瑾报仇！”小乔拼命地挣扎了起来，由于太过用力，身上的衣衫很快就零乱了，露出一小截雪白的腰腹，好看的长裙也被她扭得翻了起来，露出里面月白色的亵裤，但她全然不顾，只是拼命挣扎，想要翻身上来给孙宇一刀。

　　“你就不问我为啥没死？”孙宇大感好玩。

　　“反正我要杀了你，我管你为啥没事。”小乔恶狠狠地道：“公瑾的仇人，必须死！”

　　“我就是梁杰，你杀了我就是谋杀亲夫！”孙宇调笑道。

　　“我管你是谁，反正公瑾的仇人都要死。”小乔继续挣扎：“大不了我自尽殉夫。”

　　“你怎么就能确定公瑾是我的仇人呢？”孙宇觉得她太好玩了。

　　“哼，公瑾专程跑去襄阳毒死你，你不是她的仇人是什么？”小乔大哭道：“可惜她失败了，没把你毒死，反而把自己赔了进去，我现在帮她完成心愿，杀了你之后再去地府告诉她我已经帮她报了仇。”

　　“咳，其实你理解错啦。”孙宇开始一本正经地胡说八道：“我和周公瑾妹子不是仇人，而是情人，她到襄阳是来幽会我的，并不是来毒死我，我和她联手用计假死，就是想私奔！”

　　孙宇眨了眨眼，认真地道：“你知道私奔是什么意思吗？”

　　小乔楞了楞，傻傻地回答道：“私奔，名词，动词。意思是指相爱的两个人逃避家人和社会，到遥远的北方去过艰苦的生活！”

　　孙宇：“……”

　　私奔为毛有这样的解释？我晕！孙宇汗水狂流，为毛必须要去北方？凭什么私奔就一定要过艰苦的生活呢？带着大批金银珠宝去南方过好日子就不算私奔吗？

　　小乔楞了半天，连挣扎了忘了，问道：“你是说公瑾没死？”

　　“废话，我都活着，她有可能陪葬吗？你傻了吧！”孙宇没好气地道。

　　“那她为啥要和你私奔？”小乔还是没明白。

　　“她喜欢我，我喜欢她，只好私奔了。”孙宇没心没肺地胡说八道着。

　　“可是互相喜欢可以成亲啊，何必一定要私奔？”小乔大汗。

　　孙宇摊了摊手，耸了耸肩道：“都是你逼的，公瑾妹子说你一天到晚缠着她，还说很爱她，如果她公布了和我的恋情，你说不定拼命反对，然后死缠着她不放，到时候她会很难办，只好用假死计和我私奔了。”

　　小乔顿时全身一僵，过了好一会儿才急忙辩解道：“不会，我绝对不会这样的，我最爱公瑾，只要她幸福，我就幸福，我怎么可能破坏她的家庭呢？她可以让你入赘之后放在家里用来应付家人和社会，然后和我暗地里双宿双栖嘛！宦官还有成亲的呢，公瑾找个男人假成亲，我不介意。”

　　孙宇：“……”

　　我晕，你这话岂不是说同性恋还有假结婚的？我晕死，你给我搞清楚状况，只有你是百合，我家冰山美人不是百合啊。

　　这时小乔也反应过来了孙宇刚才说的话，忍不住喃喃道：“你说公瑾喜欢你？”

　　“嗯！”孙宇没好气地嗯了一声以示无误。

　　小乔眉头一皱道：“我要见她，我不信你说的话！”

　　小乔话音刚落，营帐的门就开了，打扮成五溪蛮女的冰山美人缓缓地走了进来，这次她没有再故意说些听不懂的话，而是用她本来的声音认真地道：“小乔妹子，我真的喜欢他，抱歉，我不喜欢女人，所以不能和你在一起。”

　　她用手轻轻一掀，盖在头顶上的五溪蛮头饰被掀开了，露出她一张冷冰冰的俏脸，上面没有一丝表情。

　　“啊，真的是公瑾……”小乔的眼神凝了一凝，随后有什么东西炸碎了，她的眼泪哗啦啦一下就流了下来，就如同突然打开的水龙头，也不知道眼泪为什么会来得如此之快：“你活着……太好了！呜……我知道你不喜欢女人，我都知道的……呜……只要你没死……我就很高兴了……呜呜……”

　　“你真的喜欢这个坏蛋？”小乔伸手指着孙宇，认真地道：“他是个强奸犯、逃宠、撕衣魔，这样的人你也喜欢？”

　　“咳……那些都是别人对他的污蔑，他是一个很好的男人，我喜欢。”冰山美人用不带一丝丝感情的声音冷冰冰地这样说着，但她的眼神中却充满了骄傲，仿佛有这样的男人是一件值得夸耀的事情。

　　“所以你就私奔了？逃避了江东，逃避了家人和社会，也逃避了我！”小乔大声地质问道。

　　“嗯！”冰山美人冷冷地点了点头，虽然她是因为用计失败被诸葛亮算计落到了孙宇手里，但她并没有后悔，也没有通知江东，反而帮着孙宇尽量隐瞒，说起来和私奔真没什么差别。

　　“现在已经瞒不住了，江东很快会知道我没死，说不定就会向公孙军宣战了。”冰山美人冷静地道：“但是我不后悔，既然已经私奔了，和家里决裂也是……唉，也是无可避免之事。”

　　小乔睁大了美丽的眼睛，不可置信地看着冰山美人，看了半天，她才蓦然一醒，似乎是下定了决心一般大声道：“好吧！你是我生命的全部，既然你选择了私奔，我也要私奔，从现在开始，我要和江东一刀两断，只为你一个人活着。”

　　这时孙宇已经放松了按着小乔的手，她一个翻身从床上跳了起来，钻进了冰山美人的怀里，用脑袋在冰山美人的怀里用力地磨蹭：“我只有你，别的什么也没有了，咱们要相依为命，今晚你让我和你一起睡吧。”

　　孙宇：“……”

　　这……这是什么乱七八糟的？事情似乎正在朝着一个很不科学的方向发展。

　　冰山美人最受不了小乔这一套，在江东时就被小乔用这招逼得经常狼狈逃窜，这时小乔用出这招无敌卖萌术，顿时压得冰山美人手足无措。

　　孙宇忍不住伸手拎住小乔的后颈，像拎小猫一样将她提了起来，不爽地道：“你有没有搞错？你是嫁给了我的女人，现在居然当着我的面调戏我另一个女人？太不像话了吧，今晚公瑾和我睡，没你的份儿。”

　　听到孙宇这句话，小乔脑中灵光一闪，咦？公瑾和他睡？我是和倾国妹子一起嫁给他了的，换句话说，我也有资格和他睡啊，太好了！我终于找到和公瑾一起睡的理由了。

　　小乔大喜：“孙寻真，你终于做对了一件事，哈哈哈哈哈哈！”

　　“怎么了？”孙宇和冰山美人被小乔的狂笑声吓了一跳，这女人疯了还是咋的？

　　小乔十分认真，十分郑重地道：“公瑾是你的女人，要和你一起睡，对吧？”

　　“嗯！”

　　“我也是你的女人，是在水镜山庄办过婚宴的，对吧？”

　　“嗯！算是吧！”

　　“那我也有资格和你睡，对吧？”小乔嘿嘿坏笑。

　　“嗯！”

　　“那……今晚咱们三个一起睡，哇哈哈哈哈哈！”小乔得意忘形地怪笑了起来：“哈哈哈哈，太好了，哈哈哈哈哈哈，今晚我终于可以抱着公瑾睡觉了。”

　　“这……尼玛……这也行？”孙宇大汗：“这样不太好吧。”

　　“其实，我觉得这样也挺好。”冰山美人突然插口了，她凑到孙宇的耳边，用十分正经的语气道：“寻真，上次我不是和你说过吗？把她拖上床去那啥了，让她知道男人和女人之间究竟是怎么回事，说不定就可以让她知道男人的好了，省得她老是认为女人和女人在一起才是正常的事。”

　　“这……这样不太好吧……”孙宇假意腥腥地推了一句，心里却有个声音在大叫道：哇，终于要三飞了……好向往……好爽！


第606章 风云际会落凤坡（一）

　　三飞的大计最终没能成功，当天晚上公孙军十分忙碌，周瑜既然恢复了真身，自然要出来帮着公孙越处理军务，葭萌关要全面控制起来，还要管理川军的降卒，将他们划给法正和孟达等川妹子使唤。

　　接下来公孙军还得安排新的作战计划，安排人侦察汉中方向，以免张鲁再次来袭……总之这一晚上冰山美人就没怎么休息，小乔小脸红扑扑地跟在她背后，眼里闪着幸福的光芒。

　　前些日子大家对小乔的感觉是这个人脾气不好，任性，不好相处。但这个晚上小乔大变样了，不但变得十分温柔，而且脾气极好，不管别人怎么说她，她都不生气地嘻嘻笑。甚至会主动出手帮着别人做些小事，一点都不拿架子。

　　这……这尼玛也变得太快了！

　　孙宇悄悄问了问冰山美人，这才知道小乔以前在江东就是以温柔善良出名的美人，只是因为周瑜死了，她受了打击，才变得有点歇斯底里，现在她发现冰山美人还活着，顿时又恢复了原来的样子。

　　这时一名女文官搬着厚厚的帐薄走过来，看着要摔倒，小乔一个箭步窜过去扶住，帮着那名文官整理资料，脸上始终保持着微笑，真是乖巧得一塌糊涂。

　　啧！看来，人都是有两面性的，孙宇不由得发了发感概。

　　当天夜里，孙宇去了一次俘虏营，见了见马岱。

　　马岱被捆在一根柱子上，看到孙宇走过来，她满脸都是怒容：“孙寻真，你别得意，我表妹会来救我的，还会给庞德将军报仇。”

　　“你表妹……就是西凉马超？”孙宇好奇地问。

　　马岱点了点头：“你虽然是很厉害的男人，但是你绝对敌不过我表妹。”

　　“咳，马姑娘，我为什么一定要和你们为敌呢？”孙宇摊手：“你好像有件事搞错了，咱们一开始就不是敌人啊，你们西凉马家和咱们河北公孙家，都是反董卓联盟军的成员，为啥咱们一定要打架？”

　　马岱：“……”

　　“咦？对呀，咱们都是反董卓联盟军的成员，为啥咱们要打？”马岱的脑子有点不够用了。

　　孙宇走到她身边，割断了绳子，将她从柱子上放了下来，叹道：“这就叫大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，你快去照顾庞德姑娘吧，我真不想伤她，是她自己撞我的枪尖的。”

　　马岱抹了把汗：“好像是张鲁把咱们挑起来打架的，真可恶，她说公孙军要占汉中的地盘，我头脑一热就和庞德冲出来了，完全忘了咱们是同盟军……”

　　悲剧的西凉马家，没一个高智力的，孙宇心里吐槽了一句。

　　孙宇带着马岱一起去看望庞德和魏延，庞德估计是伤口发炎，所以发了高烧，一直在沉睡。军医李坠香在一帝道：“庞德的伤已经控制住了，烧退了就能好，只是右手暂时不能使用，得等更高明的大夫来了才能治好，现在她已经没必要继续待在这里了。”

　　于是孙宇给庞德和马岱安排了一个营帐，让马岱去照顾她，马岱道了谢，抱着庞德去了。

　　营帐里就剩下孙宇、魏延、李坠香三人，李坠香沉重地道：“魏将军的情况很不妙，不停的咳，每一次都会咳出血来，如果华佗大夫不能及时赶到，她活不过十天。”

　　说话间，魏延又咳了一口血出来，一脚踢飞了被子。

　　孙宇把被子重新给她盖上，心情沉重。派出NM01去传讯已经三个时辰了，从葭萌关飞到襄阳再飞回来，应该花不了许多时间，它差不多也该回来了吧？

　　看了看外面黑漆漆的夜空，孙宇陡然一惊，我晕，现在是晚上，没有阳光，补充不了太阳能，高速飞行又很耗电，NM01今晚是肯定回不来了，得在襄阳城待一晚上，明早一边充电一边回飞。算了，也不过就是一晚上，明天就知道消息了。

　　……

　　夜色深沉，小许禇和小庞统厥着屁股在黑暗中摸索着，地面上有许多隐约可辩的马蹄印，是乌锥马的蹄印，小马超一边打着瞌睡，一边向着葭萌关前进，结果黑暗中错过了葭萌关，居然绕了过去，走向了雒城。

　　小许禇和小庞统远远地跟着，也距离雒城越来越近。

　　“到处都是山坡……”小庞统抱着脑袋道：“自从离开襄阳进了汉中和西川，还没见过一块平地呢，西川真讨厌。”

　　小许禇嘻嘻笑道：“这才是老虎的天堂。”

　　两人正说着话，小许禇突然被什么东西绊了一下，摔倒在地。她揉了揉小屁股爬起来，只见地面上有一块方方正正的石碑，借着月光可以看到上面刻着三个龙飞凤舞的大字。

　　“老虎不识字，这写的啥？”小许禇指着墓碑向小庞统问道。

　　“我来看看，诸葛姐姐教过我识字。”小庞统摸到石碑边，认真地读道：“落……凤……坡……好奇怪的名字，凤凰会从这里落下来吗？那我们守在这里，不就可以捡到凤凰回家养起来？”

　　两只萝莉嘻嘻哈哈地向前走了几步，突然小许禇眉头一皱，虎爪回转，捂住了小庞统的嘴巴，将她拖进了黑漆漆的草丛里：“小统，别说话……这坡上有人，而且有很多很多人埋伏着……”

　　“你怎么知道？”两只小萝莉咬着耳朵。

　　“山里的动物告诉我的，还有风，还有风吹草叶的声音……”小许禇认真地道：“反正到处都是人，错不了，杀气很重，咱们先别动了，就在这里躲到天亮。”

　　在两只小萝莉躲起来的五十丈之外，长腿妹子张任穿着一色黑色的铠甲，整个身子与黑暗融为一体，她躺在草丛里抬头看着天空，喃喃地道：“决战将要临近，明月映照我心……西川最后的城池啊，西川最后的臣子啊……让我在此，与敌皆亡……”

　　泠苞在一边汗水长流：“大都督……您的心乱了吧？这诗不押韵啊！”

　　“没学问，诗就一定要押韵吗？你不懂艺术。”张任满脸骄傲之色：“我写诗从来不讲究押韵，意思到了就行。”

　　“可是……属下觉得，把您的诗连在一起，就和普通人说话用的句子没什么区别啊。”泠苞感觉很委屈：“如果这也算诗，属下也会写，您听着：啊！月亮！你好圆啊！啊！黑夜！你好黑啊……”

　　“去你个头！”张任一脚把泠苞踢飞了出去：“刚才路过坡下的应该是西凉锦马超，你去联系她，孙宇刺伤了庞德，抓走了马岱，马超应该会帮我们。”

　　“诺！”泠苞道：“马超后面还跟了两个人，天色太黑没看清楚年龄和相貌，只知道他们躲进草丛里了，要不要干掉？以免她们泄露我军的行迹。”

　　张任点了点头道：“派点人去把那两个人找出来干掉吧！”

　　……

　　第二天一大早，孙宇正在补瞌睡的时候，耳朵里突然传来了NM01的声音：“主人，我回来了。”孙宇大喜，赶紧让NM01做报告。

　　NM01报道：“软妹子接到传讯之后，立即安排了赵云、诸葛亮、蔡琰三人入川。”

　　“咦？赵云和诸葛亮一起入川？”孙宇大奇：“这不是文武最强都一起来了？不怕襄阳被董卓和江东突袭吗？”

　　NM01报道：“开春之后，董卓军突然开始向辽东用兵，派出了大将典韦和军师程昱，还带着大批红色和蓝色的副将，似乎辽东那边的敌人非常强劲，可惜我军派出的探子一入辽东就如同石沉大海，没有传回任何消息，至今不知道辽东究竟是什么人物。”

　　丝，还有这种事？辽东究竟是什么人在兴风作浪？孙宇心中微惊，但是辽东很远，短时间之内和公孙军扯不上关系，既然董卓在向辽东出兵，那就好。

　　俗话说，敌人的敌人就是我的朋友，能帮着公孙军牵制董卓，这总是一件好事。

　　NM01又报道：“江东短时间内也不可能进攻襄阳了，江东小霸王孙策前阵子在江东各地搜捕于吉，结果激起了民变，会籍、吴郡两地贼寇四起，到处都闹得不可开交，小霸王孙策亲自领军平叛，江东已经变成了一锅粥。”

　　啊哦，这……这可真对不住孙策了，不知道我没死的消息传到江东时，孙策会是什么表情。孙宇想到这里，突然心中有点隐隐的感觉不舒服，不对啊，我那个世界的历史上，孙策抓了于吉并没有激起民变，后来顺利地杀了于吉，可惜孙策中了于吉的诅咒死掉。不论怎么说都没有民变这一回事儿，难道又发生了什么不可预估的事情？

　　孙宇突然想到了诸葛亮上次与自己谈的事，于吉到处卖毒药赚钱，有可能在招兵买马，策划什么阴谋。想到这里，心中感觉有点沉重，似乎有什么不对劲的事情发生了，偏偏他对此一无所知，这种感觉很不舒服。

　　正在不爽的时候，门外突然跑进来一个女子，是法正，她小脸红扑扑地对着孙宇道：“孙将军……我突然想起来您上次问我的落凤坡在哪里了，这是雒城前的一条小道，通常有人从葭萌关进军雒城，都会派一只军队穿过落凤坡……”

　　孙宇一听这话，顿时“啊”了一声，惊道：“真有落凤坡？不妙！”


第607章 风云际会落凤坡（二）

　　法正看着孙宇的银甲白披风，心里如同小猫抓一般，银甲白马的男人啊，如果我的梦想要实现，天下就只有这个男人能做到了，要是我被敌军围困，他一定会来救我吧？以他的实力，杀穿千军万马真不是问题，到时候……哎呀，脸好红。

　　法正投奔公孙军的主要原因其实还是因为刘璋变成了植物人，西川没了主心骨，公孙军又势大，所以她才归降的，但她并没有那种为公孙军卖命的想法。直到此时知道了孙宇还活着，她的心思才真正活动了起来。

　　只要跟着这个男人，说不定哪天我就可以实现自己的梦了，啊，我曾发誓，如果有个男人能完成了我的梦想，就不顾一切地跟了他，哪怕他当混世魔王，我也陪着他一起死。

　　法正小脸红扑扑地看着孙宇，恨不得现在就跑到敌军中间去让自己被围起来，然后请孙宇来救。她小心翼翼地道：“孙将军……上次你问我落凤坡时，我有点神思不属，所以没想起来，这两天我仔细考虑就想到了，从葭萌关去往雒城有两条路，一条是大路，直通城北门，另一条是小路，这条小路就是从落凤坡穿过，然后再跨过鸭子河，就能到达雒城。鸭子河上还有一条远近闻名的木桥，名叫金雁桥。”

　　落凤坡、鸭子河、金雁桥……全是鸟啊！

　　孙宇汗了一把，落凤坡三个字让他的心情陡然急燥了起来，连后面的金雁桥就顾不得考虑了。

　　按正常的思路来说，孙宇现在应该在葭萌关按兵不动，等着赵云、诸葛亮等人到来，治好魏延、庞德，再继续向前进。赵云等人从襄阳一路过来，应该至少要五六天时间才行。在一场千里挺进攻城略地的大战中，耗上五六天时间等待援军是很正常的事儿，不算什么耽搁。换成没有武将技的普通世界，等援军等上半年也不算久。

　　但是孙宇不敢等，不能等。小庞统和小许禇走丢了，到今没有找到，而这两只小萝莉很有可能跑到落凤坡去，不需要理由，孙宇知道她们一定会去。

　　“不行，我不能在这里等赵云来。”孙宇急匆匆地跳了起来：“法正，跟我去议事大厅，我和二小姐有事情商量。”

　　两人跑到议事大厅，公孙越和冰山美人正在处理一些杂务，孙宇急叫道：“二小姐，给我两千白马义从，我要去落凤坡看看。”

　　“嗯？”公孙越和冰山美人齐齐一楞，两人都是统兵之才，对战略布局十分敏感，一听孙宇的话就觉得不对劲，公孙越不由得问道：“寻真，你这样不合兵法啊，魏延重伤，咱们军中现在只有你一名金色级的大将，如果碰上张任率领的西川主力军，很有可能陷入苦战，咱们现在最应该做的就是等待襄阳来的援军。”

　　孙宇点了点头道：“你说得没错，从道理上来说确实如此，但是我有必须去落凤坡的理由！”

　　“落凤坡究竟怎么了？”冰山美人淡淡地问道。

　　“呃……我也不敢说一定会如何，但我认为应该去看看。”孙宇认真地道：“你们相信我吧。”

　　“好，你这样说，我就这样信。”公孙越和冰山美人居然异口同声，说出了完全一样的话。公孙越是因为长时间与孙宇相处，与孙宇的感情很深，而且孙宇将弱小的公孙家变得如今这般强大，她对孙宇的信心只比软妹子低一点儿。

　　至于冰山美人，则一直怀疑孙宇有某种程度的预知能力，所以她也选择了相信他。

　　公孙越道：“两千白马义从会不会太少？把五千白马义从全带去吧，我再拨些杂兵给你。”

　　“不行！”孙宇断然拒绝道：“我一走，葭萌关里就没大将了，如果还减少兵力，万一张鲁去而复返怎么办？白马义从必须留下三千在，两万杂兵也全都留下。至于将领们，也全部得留在这里，我不能带走她们，不然我不放心。”

　　“那……你自己可要小心了。”公孙越和冰山美人都担心起来。

　　“放心，我不会有事，我担心的是……唉……”孙宇不好把这种捕风捉影的想法说出口，但心里却为小庞统拼命地担心了起来，他不由得想道：虽然三十二变那个没节操的从来没有写死过萝莉，但是武安国已经被她写死了，万一这次他发神经，不要节操了怎么办？不行，我一定得去落凤坡看看，如果碰上小庞统，就把她抓回来。

　　半个时辰之后，孙宇点了两千白马义从，急匆匆地向着落凤坡而去，他还真是没带一名将领，只是他死也不曾想到，即将在落凤坡碰上的敌人将会何等的强大。

　　……

　　“大都督，咱们派出去的人在山里找那两个人，一直找不到。”泠苞抹着汗水向张任报道：“好奇怪，明明有两个人钻进了落凤坡的树林里，到处可见他们的脚印，但就是抓不住他们，他们中间至少有一个人非常擅长山林作战，对杀气的感应极为敏锐。”

　　张任深深地皱起了眉头：“这两人是男是女？如果是女人，你手下的士兵都是男人，如何敌得过？”

　　泠苞抹了一把汗：“不知道是男是女，至今还没打过照面。”

　　“怎么你的手下就这么废呢？”张任大不爽：“让邓贤亲自去找！”

　　张任有三大偏将，分别名叫刘璝、泠苞、邓贤，这个邓贤就是其中最末位的。也算是蜀中名将，当然，这三偏将的地位比西川三杰就差得远了。

　　泠苞领了命，正要去叫邓贤干活，突然一名传令兵跑过来报道：“大都督，斥候来报，公孙军就要到了！孙寻真亲自领军，带了两千白马义从过来。”

　　张任顿时大喜：“哈哈哈，太好了，我就猜到公孙军会有一名大将走小路穿过落凤坡去进攻雒城，在这里埋伏就能钓到大鱼，没想到钓到了孙寻真，只要干掉他，公孙军的女人们保准夜夜哭鼻子，战意全无，西川就有救了。”

　　“泠苞，别再去抓那两个人了，以免弄得树林里鸡飞狗跳的打草惊蛇，叫所有人屏息静气，藏好身形，等那孙寻真过来，立即万箭齐发，把他给我射成刺猬。”张任冷笑道：“哼，天下最厉害的男人？我张任偏不信这个邪。”

　　旁边的泠苞赶紧打趣道：“大都督，这种时候您应该作诗啊。要不属下先作一首您鉴赏一下：俊男啊！我一箭射死你！酷男啊！我一刀砍死你！帅男啊！我一枪捅死你……”

　　“滚！”张任一腿把泠苞踢飞了出去：“简直是侮辱文学。”

　　……

　　时近中午，阳光刺眼，金灿灿的阳光穿过林木的间歇穿刺过来，在山道中留下斑驳的影子。两千名白马义从在孙宇的率领下慢吞吞地来到了落凤坡前。

　　“将军，前面就是落凤坡了。”燕云脸色沉重地对着孙宇道：“您让我不派斥候，这究竟是何意？”

　　“我正在用军师技‘侦察’，不需要派斥候去冒险了。”孙宇脸色沉重地道：“这个地方我必须自己侦察才能放心，如果我所料不差，张任那家伙正在某个草丛里厥着屁股，拿一把大弓瞄着我呢。”

　　如果张任听到了孙宇此时说的话，一定会大怒：“我明明没有厥屁股！混蛋。”

　　孙宇放出NM01，让它以音速在落凤坡上巡视了一圈，不一会儿回报道：“主人，树林里到处是伏兵，虽然他们藏得很好，但我很轻易地就发现了不少，总数应该不下一万之众，人人手上都拿着强弓硬弩。但是我没有找到庞统和许禇，不知道她们在不在山里。”

　　NM01虽然是高科技结晶，但要在一大片山林里找两个刻意躲藏起来的小萝莉，还是有如大海捞针一般难，所以它能轻易发现上万的伏兵，却不能找到庞统和许禇。

　　果然，我就知道张任埋伏好了！孙宇的嘴角牵起了一抹苦笑，该发生的果然还是发生了，现在就只能期望小庞统和小许禇不在落凤坡里了。

　　现在怎么办？敌人躲在落凤坡上，伏兵上万，我总不可能带着两千白马义从就这么一头扎进去吧，那相当于把两千白马义从也送入了虎口，没这种战术！

　　干脆打草惊蛇玩吧！

　　孙宇想了想，现在最稳妥的办法莫过于故意点出敌人的所在了，将敌人从藏身之处引出来，然后再考虑逃跑或者引开敌人的注意力，破坏著名的落凤坡伏击战。一万多人的伏兵如果暴露了形迹，小统和小禇也应该知道害怕，不会再跑出来。

　　他扯开嗓子，对着前面的树林大喝道：“别躲了，我知道你藏在树林里，赶紧给我出来吧！”

　　这一声大喊远远地扬了出去，在安静的落凤坡上空回旋。

　　“呀，寻真先生知道我们躲在树林里，这下惨了，乖乖让他抓回去吧。”躲在草丛里和川军捉迷藏的小庞统抓着小许禇的老虎耳朵，郁闷地道。

　　张任则大吃一惊：“咦？孙寻真怎么知道我在这里埋伏？他能未卜先知不成？要不就是他在诈我？”

　　正在树林里乌锥马背上睡觉的小马超：“呼噜……”

　　孙宇的打草惊蛇原本应该把这三波人中任意一波给“惊”出来的，但是谁也没想到的事情发生了，就在孙宇一声大吼之后，树林里妖风卷过，一个白发苍苍，满脸鸡皮皱纹的老太婆飘了出来。

　　这家伙是南华老仙，她皱着眉头对孙宇道：“老身躲在树林里招你惹你了？你大呼小叫个屁啊！”


第608章 风云际会落凤坡（三）

　　南华老仙正郁闷着呢，前几天一场大雨，害她跟丢了马超的蹄印，错误地朝着西北方向找了过去，等到她重新回过头来寻找时，又耽搁了许久时间。好不容易在落凤坡上再次找到了马超经过的痕迹，她正要搜索落凤坡，突然就听到树林外一声大喊：“别躲了，我知道你在树林里，快出来吧。”

　　南华老仙最开始也以为这句话不是对她说的，实际上还真不是对她说的，孙宇明明是对着张任喊出的这句话，但是老华老仙不知道啊，她虽然十分强大，却不像小许禇那样擅长山林追踪，也不太懂得感受别人的杀气，所以落凤坡上埋伏着的一万川军她并没有发现。

　　南华老仙左右转了转脑袋，一个其他人也没看到，这么一来，她就认为孙宇是在对她大呼小叫，一股子无明火嗖地一声就窜了起来。

　　她身边妖风一卷，瞬间飞到了林外，站到了孙宇的前方不远处，冷哼道：“老身躲在树林里招你惹你了？你大呼小叫个屁啊！”

　　一股阴暗，邪恶，让人整个身心都感觉到不痛快的感觉袭向了孙宇，看着站在面前的南华老仙，孙宇有一种如坠深渊般的错觉，后背上立即浮起了一片鸡皮疙瘩，仿佛全身的汗毛都倒竖了起来。跨下的白马不安地扬了扬蹄子，似乎也感觉到了面前的老太婆带着不详之气。

　　好邪恶的气场，这个老太婆究竟是什么人？为什么我第一眼看到她就感觉到严重的不爽？不管她是谁，我不能造次，万一惹上什么老妖怪就麻烦了。

　　孙宇轻轻勒了一下战马的缰绳，让它略略安静一点，然后抱了抱拳道：“请问这位前辈高姓大名？”

　　南华老仙冷哼道：“区区一个男人，不配问我的名字，我问你，你在这里大呼小叫，是要叫谁从树林里出来？”

　　这时远远的山坡上，张任和泠苞等人正紧张地拉着弓，本来她们看到孙宇远远走过来了，都兴奋地拉满了弓，就等孙宇走进伏击圈，就要万箭齐发。可惜……孙宇眼看要进入弓箭射程时突然停下来喊了几嗓子，没想到一个老太婆从树林里走出来挡在了孙宇面前，这一下孙宇更加不可能向前走了，走不进埋伏圈，岂不是伏击不了？

　　这也太岂有此理了！玩人么？张任开始焦躁。

　　另一边，小庞统和小许禇正在远远的草丛里看着这里，看到南华老仙出来，两只萝莉顿时吓了一跳：“哎呀，老妖婆又追来了……她要是攻击咱们的同伴怎么办？”

　　孙宇皱着眉头，面前的老妖婆给了他极大的压力，排山倒海般的阴暗之气，压得孙宇有些喘不过气来，但是孙宇骨子里是骄傲的，虽然有点胆怯，却自持着身份和实力，并没有露出什么不适的表情。白马义从们就不行了，不少人脸上都浸出了汗珠，孙宇在背后做了个手势，示意跟在他身后的白马义从向后退开几丈，缓解那股无形的压力。

　　孙宇轻咳了一声，不卑不亢地道：“这位前辈，我对着这片林子大声叫喊，是要叫另一个人出来，不是针对你，如果有什么误会，还请不要在意。”

　　“哟，小子不错，身为一个男人，在我的威压之下还能清清楚楚地说话，脸上没有畏惧之色，老身刚才倒是小看你了。”南华老仙被孙宇的从容微微惊到，她知道自己的实力，哪怕不用武将技，她身上也随时带着恐怖的威压，普通人在她面前连正常的站着都感觉吃力。当年她在巨鹿县伪装成慈祥的老道姑送《太平要术》给张白骑变身张角造反时，花了不少心思才把自己的杀气掩盖下来，不然当时的张白骑根本不敢接她的东西。

　　南华老仙略略一想，立即猜出了面前的人是谁，天下有胆子这样和自己说话的男人，应该只有一个，孙宇孙寻真，除此之外不可能还有第二人。前几天她从汉中追进川中时，还听到川军的逃兵说起此人未死，想不到就在这里碰上了。

　　听说这次张鲁入川攻击公孙军，带着马岱和庞德，结果这两人被孙宇抓去，马超入川应该也是找他报仇，这么算起来，孙宇说不定正是在寻找马超。我追着马超的蹄印到了这个山坡，孙宇很有可能也是追着马超的蹄印来的。

　　南华老仙的眉头紧紧地皱了起来，满脸的皱纹全都挤到了一起，看起来十分丑恶，她用阴冷的口吻道：“你是孙寻真，嘿，我明白了，你对着这树林大叫大嚷，是在找马超吗？滚！马超是我的，谁也别想和我抢。”

　　南华老仙的话听得孙宇丈二和尚摸不着头脑，我明明是对着张任吆喝一声，叫出来一个老妖婆也就罢了，怎么她开口就说我在找马超？这不是神经病吗？

　　“晚辈确实是孙宇，但是我没找马超……”孙宇辩解了一句。

　　孙宇这句话一出口，远处树林里，一个正在打瞌睡的小萝莉突然双眼一睁，猛地醒了过来，随后金光一闪，“骑神”两个大字映亮了半个落凤坡，一道拖得长长的残影从树林里刷地一下闪了出来，直扑孙宇的面前。

　　“孙宇孙寻真，你抓了我表姐马岱和大将庞德，快把她们还我！”马超大叫道：“赶紧还我，我好接着睡觉，别耽搁我睡觉的时间。”

　　虎头湛金枪在一瞬间已经来到孙宇的脸前，孙宇大吃一惊，正要抽出龙胆枪迎敌，突然他心念一动，脑子里灵光一闪，并没有对着面前的马超迎击，而是向后一扫。

　　“当！”

　　龙胆枪和虎头湛金枪在孙宇的背后相撞，同时激荡开去。原来孙宇面前的马超仅仅是一个残像，根本不是真身。

　　呼，好险，孙宇心中抹了一把汗，幸亏我曾与三位“骑王”作战过，有着对付这类武将的经验，不然这一枪就把我埋了。

　　“咦？”小马超大怒道：“你居然不让我捅中，这不是耽搁打架的时间吗？我又要少睡一会儿了。”

　　“咳，先别打。”孙宇急叫道：“你表姐马岱已经和我成了朋友，庞德的伤我也请了名医来诊治，咱们不是敌人，不要为了打架浪费睡觉的时间。”

　　小马超哪里肯信，她提起虎头湛金枪，又要对着孙宇杀来。

　　“住手！”旁边的南华老仙阴侧侧地笑了起来：“马超，终于让我找到你了，把你的食物袋子交给我！”

　　“不给，这是我的食物，干嘛要给你？”小马超对着南华做了个鬼脸，吐了吐舌头。

　　南华老仙大怒，真想照面给马超一道闪电劈过去，但她追了马超好几个月了，深知这家伙一跑起来就不好抓，用哄比用打好。于是她放柔声音道：“我不要你的食物，只要袋子里那块石头，那东西反正也不能吃，你偶尔咬到一次还会咯到牙，不如给我。”

　　小马超是个吃软不吃硬的，听了这句话，她居然很认真地想了想道：“也对，这破石头我拿来没用，为了它你老是追我，害我不能安心睡觉，不如给你算了。”

　　小马超伸手进袋子摸索了一阵，袋子里原本应该空空的只有一块石头才对，不知道为什么袋子里多出了大量的红果子，她用一只粉嘟嘟的小手在里面掏摸，还顺手拿了一个红果塞在嘴里啃了几口，嘻嘻笑道：“呀，石头不见了，全部变成了红果。”

　　什么？南华老仙大怒。

　　小马超开心地拍了拍手道：“石头弄丢了，你不用再追了我。”

　　“混蛋，把袋子给我看看，我不信这么重要的石头你也会弄丢。”南华老仙几乎是咆哮着吼了出来。

　　“切，给你看就是，先说好，你不能偷我的红果子。”小马超将食物袋子递了过去。

　　孙宇在旁边看得那叫个云里雾里，什么石头这么重要？搞得这个老妖婆一直想找马超要，以马超的实力居然一直被她追？不会是什么超级蓝宝石，闪闪发光的钻石一类的玩意儿吧？

　　南华老仙拿着马超的食物袋子，疯狂地翻找起来，可是袋子并不大，里面全是红果，这是一目了然的事儿，她那双鸡皮鹤结的老手在袋子里一阵掏摸，最后还不死心地将袋子翻转过来，把红果全都撒在了地上……可惜……传国玉玺真的不在袋子里。

　　“石头呢？传国玉玺呢？混帐马超，你把它藏到哪里去了？”南华老仙盛怒之下，再也顾不得用石头这样的称呼，脱口把传国玉玺四个字吼了出来。

　　“传国玉玺？”

　　丝，所有人齐齐倒抽了一口凉气，孙宇的手在龙胆枪上紧了紧……

　　落凤坡上埋伏着的张任也紧了紧手上的长弓……

　　“什么传国玉玺？我不知道，袋子里就一块儿咯牙的大石头。”小马超笑嘻嘻地道：“虽然这块石头上面雕了几条龙，算是有点好看，但是我睡觉的时候也看不到，这种破烂我不喜欢，还没一个枕头有用。天知道我把它扔哪里去了，也许是睡觉的时候随手丢了吧，你去汉中的山里找找看。”

　　南华老仙：“……”

　　孙宇：“……”

　　张任：“……”

　　太坑爹了，马超大神，那可是传国玉玺啊，不带你这么乱扔的！


第609章 激斗！挑战南华

　　南华老仙的愤怒已经无法用言语来形容了，她感觉自己被耍了，而且是被一个小女孩耍，叔可忍，婶不可忍！就是指的她现在的心情。

　　“交不出传国玉玺，我就杀了你。”南华老仙凶狠地甩出了这么一句话，铺天盖地的杀气有如实质一般将小马超笼罩在其中。

　　小马超感觉到了危险，下意识地想要逃走，然而她刚刚一勒马，南华老仙就嘿嘿怪笑道：“你若逃走，我就杀了孙宇和这两千白马义从……哈哈哈……你再逃逃我看！”

　　孙宇皱了皱眉头，这老妖婆好大的口气，她究竟是什么来头？你这威胁对马超有个屁用啊，她和我又不熟。

　　然而这威胁还真的有用，小马超听了这话，居然硬生生地勒住了乌锥马，认真地道：“石头是我扔的，你要石头就来追我吧，和旁人有什么相干？”

　　南华老仙冷哼了一声道：“我追不上你，所以就找不相干的人出气，你奈我何？”

　　“收拾你，然后睡觉！”小马超身子一晃，满天金光流转，斗气汹涌而出，她不喜欢说太多废话，因为说话越多，越提神醒脑，小马超最不喜欢的就是提神醒脑，她一向都是说打就打的性子。

　　金光流转之中，狭窄的山道中拖出了一排排的残影，十几个小马超摆着各种动作，将南华老仙围在了中间，十几把虎头湛金枪一起向着圈子中间的南华老仙刺去。

　　我汗，这……这不是漩涡鸣人的多重影分身之术吗？孙宇抹汗。

　　不过鸣人的多重影分身术每一个都是真身，马超的残影分身却只有一个真身，差别还是挺大的。如果判断出哪一个是真的，就可以挡住她的进攻，例如孙宇刚才就猜到了马超要从后面进攻，于是反手一枪就化解了她的攻势。

　　马超的身子一动，南华也动了，她早已经蓄势已久，一见马超出手，她的身子立即飘飞了起来，十几个残影一起向她动手，她判断不出哪一个是真的，于是她很干脆地一挥手，十几道闪电同时从她身上飞出，劈向小马超的每一个残影。

　　宝石色的光芒同时从她身上跃起……

　　“汉末三仙，南华老仙”

　　当孙宇看到这一排字的时候，才恍然大悟，尼玛，原来这个老妖婆是南华老仙。根据《三国演义》记载，南华老仙传《太平要术》给张角、张宝、张梁三兄弟，于是这三兄弟就凭着法术收罗民心，发动黄巾起义，造成三国乱世。

　　这样一个仙字号的怪物，实力是宝石级实在太正常了。

　　同一时间，孙宇也注意到了“汉末三仙”这四个字，从这个字面来理解，“汉末三仙”应该是三个人，如果这个世界也是按照《三国演义》来的话，那么这三仙应该就是左慈、南华、于吉这三个家伙。

　　南华是宝石级，那么于吉也应该差不多吧！坏了，不久前我还听说江东民变，于吉又在暗中招兵买马，孙策能打得过宝石级的怪物吗？江东危险！

　　难道……真的有什么幕后黑手在操纵着什么事情？我想想……于吉在招兵买马，南华策动了黄巾起义，并且在追夺玉玺，三仙中还有一个左慈没有出现，但也应该在搞些什么吧！如果把南华老仙与于吉做的事联系到一起来想，一个恐怖的想法浮想到了孙宇的脑海中……

　　南华挑动黄巾起义，引起军阀混战，推翻汉室，并且夺走传国玉玺，获得武将技的最终秘密。同时于吉招兵买马，暗中培植实力……某一天，当她们准备好之后，突然雷霆一击，说不定真的有可能问鼎天下！更莫说还有一个神秘的左慈，至今没有得到她的消息。

　　一股恐怖的邪气仿佛笼罩着整个天下，孙宇只觉得全身如坠冰窟！

　　尼玛，阴谋，黑手，老妖婆什么的，最讨厌了！

　　这时枪里的调皮御姐童渊突然说话了，她的声音没有一丝一毫的调皮气息，反而语气中充满了怒愤与悲伤，那声音是孙宇从来没有在童渊嘴里听到过的，她一字一句地道：“两百年前，打断龙胆枪，杀了我主人的家伙，就是南华老仙……两百年了，这家伙也不知道传了几代，居然还在妄图颠覆天下，寻真……咱们上！”

　　其实不需要童渊说，孙宇也打算冲上去帮助小马超，因为南华刚才已经放话了，说要杀掉孙宇和两千白马义从，孙宇根本就不可能置身事外。

　　打是一定的了，但是敌手是宝石级，以孙宇的实力绝难打赢，怎么打成了一个严肃的问题！

　　十几道闪电劈穿了小马超的残影，在地上炸开巨大的深坑，两千白马义从当年在大兴山与张角作战过，深知闪电的厉害，现在看到比张角还要恐怖的闪电，忍不住齐齐退了一步，但看到孙宇打算冲上去，以燕云为首的一群心腹又捏着铁枪想要上来。

　　“别上来，这样的战斗你们插不上手，退后！准备弓箭牵制就行。”孙宇大喝道：“我参战就行了。”

　　这时南华老仙已经御风飞了起来，离地大约有一两米高，衣袍鼓满了风，像一只悬浮在半空中的气球。不断有闪电从她身上飞射出来，追着小马超的身影落下，每一道闪电落地，都会炸开一个巨大的深坑。

　　小马超化身为一片残影，人枪马满场游走，围着南华不停地旋转，一边闪避着闪电，一边向南华发出攻击。

　　虽然小马超只是纯金色，距离宝石色差了两级的实力，但并不是说差了这两级就会被秒杀。当年虎牢关前，宝石色的吕布对上了关羽、张飞等人，也不是一招就能摆平她们的。她们毕竟是十神将，传说十神齐聚，则天下无敌，十神就算落了单，也比普通的纯金色将领要难缠得多。

　　孙宇一反手，从背上拿下了七石大弓，使出全身力气，崩紧了弓弦，瞄准了正在慢慢飘起来的南华老仙：“NM01，给我计算精确……”

　　“相动移动速度计算……OVER……空气阻力计算……OVER……地心引力计算……OVER……风速计算……OVER……”NM01是机器，它不会紧张，也不会激动，不论多么紧急的时候，它也可以稳定地计算：“主人，经过AI评估，想一箭射倒她是不可能的，她的速度很快，足以闪避你的箭……我建议你使用连环箭法……不过……即使使用连珠箭法，也不可能射中，仅有牵制的能力……”

　　“那就牵制！”孙宇大喝一声，右手一松，狼毫铁箭脱弦而出，带着呼呼风声袭向悬浮着的南华老仙，这一箭又快又狠，威力甚至隐隐超越了普通的“弓王”。

　　南华眉头一皱，身影一闪，御风飘移开了几寸，将这一箭闪开，然而她还没来得及喘息，孙宇的第二箭又到，南华赶紧又一闪，孙宇的第三箭又到……

　　这下南华顾不得再向小马超放箭了，只好挥手一道闪电，将孙宇这一箭劈落尘埃。

　　小马超压力一松，顿时又晃出一大片残影，袭到了南华的身后。虎头湛金枪硬生生地承受了一道闪电，然后笔直地捅向南华老仙的后背。

　　这一枪好快，“骑神”的速度本来就比南华老仙还要快，孙宇又牵制了南华的动作，这一枪眼看就让要南华血溅五步。

　　白马义从们顿时大喜，齐声喝采。

　　然而小马超的虎头湛金枪眼看就要捅入南华的后背时，地面上突然飞起一块巨石，横飞着砸向小马超，将她撞得连人带马横移了几步，一枪落空。

　　“咦？这家伙不光能放电，还能操纵石头？”孙宇大惊。

　　“风雨雷电，金木水火土，三才四象五行，没有我不能操纵的东西。”南华老仙得意地怪笑了起来。

　　尼玛，我就知道宝石色没这么好对付，孙宇心中暗叫不妙。

　　“也让石头来陪你玩玩吧。”南华老仙将手一挥，山道边的石头立即飞起几十颗，向着孙宇呼啸而来，每一颗石头都重达千斤，气势不凡。

　　“赶紧用蛇盘！”童渊在孙宇的脑子里大喝。

　　咦？很多块石头砸我？我怎么依稀记得曾经碰上过这一幕，对了，上次进攻襄阳城，吕公用“落石”对付我，我就用蛇盘挑飞过上百块巨石，后来诸葛亮还笑着说我是个笨蛋用笨方法，最好的方法是让小庞统“连环”将石头锁在一起，挑飞一颗，别的都会斜飞！

　　小庞统的“连环”是个奇异的军师技，它可以将同一种类的物体连锁在一起，传递上面的状态，不过这个军师技就和火攻一样，不能直接对人类生效，只能针对物品。

　　呼，这种时候，要是小庞统在就好了，让她帮我，我就可以不用笨方法，省下许多体力来战斗！呃，不行，这里是落凤坡，小庞统最好是不要来。

　　孙宇刚刚想到这里，旁边的草丛里刷地跳出一只小萝莉来，正是庞统，她伸手向着半空中的石头一指，头顶上金色的“连环”二字耀眼生辉……


第610章 出来吧，我的伏兵

　　小庞统和小许禇在旁边看了好一会儿了，在听到南华老仙找马超要石头的时候，小庞统差一点就跳了出去，她和小许禇追着马超，本来就是为了把“石头”还给她。

　　不过山道上的气氛很诡异，小许禇用“野兽的直觉”感应到不应该出去，不应该暴露出“石头”的位置，所以就捂着小庞统的嘴，让她不要说话。

　　随后场中局势巨变，先是马超和南华老仙打了起来，接着孙宇出了手。紧接着马超被巨石砸开，几十块巨石砸向孙宇，这都是一眨眼间的事情。

　　“老妖婆用石头砸大老虎，帮他！”小许禇从树林里刷地一下跳了出来。

　　旁边的小庞统点了点头，也刷地一下跳了出来，她身上金光亮起，满天古怪的文字随着金光隐隐闪现，“连环”两个字的金光一瞬间就罩住了所有巨石。

　　空中的金光开始连成一条金色的锁链，将所有的巨石连接在了一起。

　　见到小庞统跳了出来，孙宇心中惨哼了一声，暗叫不妙：小庞统终究还是来到了落凤坡，郁闷啊，希望这个世界与我那个世界有些不同吧，一定要救她一命。

　　巨石已到面前，孙宇收起了胡思乱想，伸枪一挑，飞在最前面的巨石立即被挑得回飞，撞向南华老仙，金字的锁链在半空中仿佛发出了哗啦啦的声音，所有的石头在同一时间一起回头，反向着南华老仙砸了过去。

　　“咦？好诡异的军师技。”南华老仙皱了皱眉头，几十块回飞的巨石对她来说不算什么，身子一阵晃动，御着风从石头的间隙中闪了出来，她比较好奇的是小庞统这个军师技的功能。如果能将这个军师技用在合适的时候，无疑是一个可以扭转乾坤的技能，能创造无限的可能性。

　　山顶上的张任也好奇地张望了过来，她压低声音对旁边的泠苞道：“原来跟在马超身后的两个人就是这两个小女孩，这个是厉害的军师，另一个说不定就是厉害的武将，难怪你的人抓不住她们。”

　　泠苞被宝石色的武将技吓得脸色如土，低声道：“大都督……情况好像在向着很不妙的方向发展，咱们要不要撤了？”

　　张任点了点头道：“嗯，准备撤……这种战斗咱们别掺合……掺合不起！不过我要留下来看完这一场大战，了解来龙去脉，关键是传国玉玺的下落，说不定那东西可以救我们西川。”

　　泠苞扭过身子，在草丛里爬行，想要悄悄去下令撤退。

　　正在这时……小庞统突然从草丛里捧起一个巨大的玉玺，展示在了所有人的面前，这个玉玺上面雕刻着龙璃虎钮，以黄金镶补缺角，上有篆文写着：“受命于天，既寿永昌”，正是传国玉玺。

　　小庞统大声叫道：“老婆婆，这是你要的石头。我把石头给你，你别杀人！大家和和气气的做朋友不好吗？”

　　“别拿出来！”小许禇大惊。

　　“这东西怎么在你那里？”孙宇大惊。

　　“咦？原来是你拿走了石头，在我的袋子里装满了红果子！你是好人啊。”小马超恍然。

　　“啊……传国玉玺。”隐藏在暗处的张任心肝一抖，对着泠苞急道：“别急着撤，让弓箭手们全神惯注，等我的号令，咱们不惜一切代价，抢它！”

　　一瞬间，场中之人各有各的想法，南华老仙的眼中射出了贪婪的光芒，她哈哈大笑道：“小姑娘，你是好样的，快把石头给我……”

　　“你答应我，不要伤害这里的任何一个人。”小庞统认真地道：“我就把石头给你。”

　　“好，婆婆答应你。”南华老仙身边妖风卷动，向着小庞统缓缓飘了过去，其实她可以飘得很快，但她本着哄小孩的打算，不想飘得太快把小庞统吓坏了，要是小女孩把玉玺向地上一摔，又摔坏一个角，会发生什么怪事也就很难说了。

　　“说话要算话哦！”小庞统认真地道。

　　“婆婆说话最算话了。”南华老仙满脸挂着笑容。

　　“别信她！”小许禇从旁边一跃而起，拖着小庞统就向草丛里钻：“她骗你的，她的眼睛告诉我了，一拿到这块石头就会杀掉你。”

　　小许禇用野兽般的直觉做出了判断，不得不说，她的直觉很准确，南华老仙确实是这样想的，她原本打算拿到玉玺之后，将在场的所有人杀掉灭口，此时被小许禇一语点破，老脸有点拉不下来，抬手一挥，一团火焰对着草丛“呼呼”飞了过去。

　　这团火焰的威力比较小，她害怕把玉玺打坏了，所以只使出了很少一点力量，刚刚能把草丛烧起来的程度。

　　两只小萝莉钻进去的地方立即“哄”地一声燃烧了起来，草叶和树枝发出噼啪的声音，两只萝莉在草丛里手脚并用地逃开，但是星星点点的火焰还是溅到了两人身上。

　　小庞统穿着一身汉服，上面被烫了两个洞，问题还不大，小老虎的虎皮衣服却被烧黑了好大一片，而且火焰还没有熄灭，虎毛燃烧冒出难闻的臭味，弄得小老虎眼泪汪汪的。

　　孙宇大吃一惊，赶紧拉开七石大弓，连连放箭，南华老仙随意闪避，身子两闪两晃，就到了两小萝莉的旁边，伸出鸡爪般干枯的手爪，抓向小庞统的后心。

　　小老虎顾不得身上的火焰，拉着小庞统向旁边的山沟里一滚。她的速度很快，比普通人快好几倍，对付几十个男人都问题不大，但是她再怎么快也快不过有武将技的人，何况是宝石级的南华老仙。这一爪直逼向小庞统，险险就要抓到庞统的衣襟。

　　孙宇心中大急，怎么偏偏是庞统？如果这时候被南华盯上的是任何一个其他妹子，孙宇不一定认为她会死，但是这里是落凤坡，被盯上的偏偏是庞统……

　　“卧槽泥马勒戈壁，老妖婆，看箭！”孙宇刷刷刷又是三箭，不过远水救不了近火，这三箭还没飞到，小庞统就要落到老妖婆的爪里。

　　就在这关键的时候，一道金光残影晃过，小马超以极快的速度从前面穿过，伸手一拖，将小庞统和小许禇拖离了南华老仙的鬼爪。

　　南华见一抓无功，只好回过身来避开孙宇的三只箭矢。

　　“快把许禇身上的火焰扑灭，别让她烧伤了。”孙宇对着小庞统大吼一声，将七石大弓挂回背上，抽出龙胆枪，对着南华疯狂地杀了过去。

　　百鸟朝凰，七探蛇盘，孙宇两种枪法同时放出，经过几个月的练习，孙宇的七探已经可以放出三四探了，也算实力不凡，可惜对上南华老仙这种老怪物，就算童渊姐姐亲自出手，也拿她没法子，别说枪法还没大成的孙宇了。

　　孙宇知道自己顶多只能撑五个回合，这就是极限，只希望这五个回合里小许禇和小庞统能跑远些。生死之间，孙宇自我催眠道：我是主角，绝不可能死，反倒是小庞统如果落入敌手，那一定是有死无生。拼了！

　　一式百鸟飞过去，南华全数闪开，她还借势劈回两道闪电，如果不是孙宇反应快，NM01提醒得快，已经受了伤。两千白马义从拉开弓箭乱射过来，想帮孙宇拖延一瞬间，但是普通人射出来的箭矢被南华老仙护体的妖风一卷，飞得无影无踪。

　　另一边，小老虎身上的虎皮还在燃烧着……黑色的烟雾从她身上冒出来。

　　小庞统用手拍了两下，却怎么也拍不灭，着急得哇哇大哭：“小老虎，快把虎皮衣服脱掉。”

　　“这是我的皮，怎么脱得掉？”小许禇呆呆地道：“老虎不能没有皮！”

　　“这……我很早以前就想说了，小禇，你是人，不是老虎啊，这不是你的皮，只是一件衣服，你快脱掉啊……”小庞统伸手就去扯小许禇的虎头帽子，一扯之下，虎头帽子歪了下来，露出小许禇一头精神的短发。

　　小许禇一把推开了小庞统：“不行，这是我的虎皮，不是衣服，我是老虎不是人。”

　　“会烧伤的！呜……”小庞统不是小许禇的对手，拿她没办法。

　　“麻烦得要死！废话太多，耽搁了睡觉怎么办？”小马超大怒，一伸手就扯住了许禇的虎头衣服，发力撕扯，一下子就从虎头扯到了肩膀，撕开了一大片虎皮，露出里面洁白如玉的肩膀。

　　“啊，坏蛋，你怎么撕我的皮？”小许禇大怒，伸手来打马超，但是马超身上有武将技的金光护体，还有斗气环绕着，小许禇的虎爪根本打不动马超，给她挠痒痒都不够力。

　　“你的破衣服烧起来了，不撕掉怎么行？”小马超嘟着嘴道：“要不是你们帮我装了一袋子红果子，我才懒得浪费睡觉的时间来帮你呢。”

　　“呜……可是……这是人家的皮，不能撕呀……”小许禇嘟着嘴。

　　小马超仔细想了想，然后认真地道：“我见过蟒蛇换皮，老虎如果皮坏了，也可以像蟒蛇一样换一张皮嘛。”


第611章 解锁！军啸如虎

　　“咦？”小许禇呆了一呆，一时没有想明白蟒蛇换皮为什么老虎就也可以换皮，但是她总觉得这话有道理，是啊，我的虎皮烧坏了，那就换一张虎皮嘛！不过……这周围有好多男人，我是一只淑女老虎，当着这么多人的面换皮，好像有点不好意思。

　　“蟒蛇换皮也要找个安静没人的地方，你总不能让我在光天化日之下换皮吧。”小老虎嘟着嘴，身上的虎皮还在冒烟，她也开始感觉到热了，背后上有一块肌肤好像已经烫伤，再不处理就要出大事了。

　　小马超看到旁边有一大丛灌木，正好可以遮盖旁边的视线，她跳下战马，将小许禇拎了进去，然后三下五除二，扒下了小许禇的虎皮衣服。小萝莉顿时变得光溜溜的，一身肌肤莹白莹白，里面又透着一丝丝粉红，小手小脚的关节处还肉嘟嘟的，有一点婴儿肥。

　　小马超嘿嘿坏笑了一声道：“分明是个小女孩嘛，非要说自己是老虎。”

　　“我是老虎，不是女孩，你再胡说，我咬你哦！”小许禇扬了扬手，可惜手上的虎爪已经没了，看起来不那么威风。

　　“你打不过我，我不怕你。”小马超哈哈大笑。

　　“我咬！”小许禇猛地跳了过去，一口咬在小马超的肩膀上，可惜牙齿刚刚够到小马超护体的金光就咬不下去了。

　　“嘻嘻，你咬人不痛。”小马超得意地笑道：“别闹了，我还要去帮忙打老妖婆……”

　　“谁在说要打我？”灌木丛边枝叶乱晃，南华老仙的身形挟着妖风卷了进来。原来就在小马超和小许禇在这里脱衣服的时候，外面的孙宇已经缠不住南华了，他拼了命刺出几枪，都被南华老仙给挡了下来，还被一道闪电探着大腿划过，差一点点就被电成了焦炭。滚到草丛里险险躲开，喘了几口大气都没能回过神来。

　　南华老仙趁机甩开了孙宇，飘身钻进灌木丛里抓小庞统，对于她来说，孙宇这样的人就如同蝼蚁般的存在，是死是活都不放在她的心上，只有传国玉玺才是最重要的。因此她连对着草丛里的孙宇补上一道闪电的念头都懒得升起，一逼退他，第一个动作就是钻入树林。

　　一过来就听到小马超说要打她，而且小马超的肩膀上还咬着一个光溜溜的小女孩。

　　南华冷笑一声，挥手一道闪电劈向小马超，此时小马超并没有骑在马上，而是刚刚站在地上扒了许禇的衣服，所以“骑神”的威力发挥不出来，这一道闪电吓了小马超一跳，她忙不跌地一把推开了身上缠着的小许绪，向着旁边的乌锥马扑去……

　　南华老仙没时间理会马超，转过身来又一把抓向小庞统，对着小庞统她不敢乱放电，要是劈坏传国玉玺，什么都完了，所以她只是伸出干枯的老手，抓向小庞统的衣领。

　　“嗷！”小许禇又补了上来，一口咬到了南华老仙的手背上……

　　“苍蝇一样的家伙，你这样咬有个屁用……连我的皮都咬不破。”南华老仙不屑地扫了许禇一眼，挥了挥手，想将她扔出去。

　　就这一瞬间……

　　南华老仙突然发现咬着自己手掌的女孩身上冲起一道金光，好有气势的金光，仿佛猛虎高飞般冲天而起，汹涌的斗气从小许禇的身上弥漫开来，将周围的灌木丛扫荡得噼啪乱响。

　　“哇！发生什么事了？”南华老仙大惊：“哎呀，我的手好痛，你这小屁孩居然能咬痛我？”

　　一把金光灿烂的大锁飞上了半空，锁旁升起一排金色的小字：“许禇……裸衣斗马超……解锁条件达成……解锁开始……”

　　原来……刚才小许禇和小马超的一扑一咬一推，已经达成了解锁的条件，只是场中发生的事情太快，一转眼儿走马灯似的变幻，到现在，金锁才来得及跳出来。

　　“哇！许禇解锁了！”远处的白马义从们虽然看不到灌木丛里发生了什么，却能看到半空中那把金光闪闪的巨锁，于是同声大叫道：“小老虎，快来帮孙将军打老妖婆。”

　　埋伏在落凤坡上面的张任也混身一震，不敢置信地向灌木丛里看了过来。

　　孙宇正狼狈不堪地从草丛里钻出来，抬头看到天空中的那排金字，不由得心中一松：许禇裸衣斗马超，果然！还真是这样的解锁。

　　小许禇自己却浑然未知，还咬着南华的手掌，小腮帮子气鼓鼓的，含糊地道：“我是老虎，我是老虎，我真的是老虎……才不是什么小女孩。”

　　半空中的巨锁“啪”地一下炸成了漫天碎光，然后犹如被什么东西吸扯着一般，瞬间汇入了许禇的身体之中。

　　紧跟着，两个金光闪闪的大字从许禇的头顶上再度跃起：

　　“虎痴”

　　小许禇这时才感觉到自己的身上发生了变化，一股凶猛的气势从她的心底升处激荡出来，她感觉到一股疯狂、凶残、激烈的情绪在她的心里游走奔腾，仿佛要破体而出。

　　“嗷！”小老虎嘴上用力一咬，在南华老仙的手掌上咬出一排血淋淋的齿印。南华大惊，来不及抽手，另一只手转过来对着小老虎一指，想要放出几十道闪电，击向近在咫尺的许禇。

　　然而南华老仙因为手掌剧痛，动作慢了一瞬间，就这么小小一瞬间的迟疑，已经足够让小老虎做出一次致命的虎扑！

　　善战者胜可知，而不可为，军啸如虎！

　　“嗷！”小老虎挟着不可一世的威风，以森林之王的气势，对着身前的南华老仙迎面猛扑，猛虎高飞，其势不可挡……她的护体金光很奇特，其形似虎，在她身上仿佛披上了一件金光闪闪的虎皮衣，将她稚嫩的身躯给掩盖了起来。

　　金光凝成的小虎头撞到了南华的下巴上，金光幻化成两只金光灿灿的虎爪一起抓上了南华的双肩，在上面抓出十道鲜血淋漓的爪印。

　　南华老仙也真是倒了八辈子的霉，虽然小许禇解了锁，但她仍然只是一个金色级数的武将，如果南华老仙和她认认真真的对战，小许禇顶多撑上十来回合就要败北，但是南华压根没把这个咬人的小女孩放在心上，又在一开始就被小许禇近了身，在极近的距离发动了突然袭击。

　　这样的距离，以老虎的速度突袭，就算是神仙也抗不住！

　　“碰”地一声闷响，南华老仙的脑袋被撞得向后一甩，鼻血立即划了下来。双肩剧痛，鲜血狂涌，受了伤。这时她的手臂才圆转过来，十几道闪电同时劈出，小老虎不敢再贴着她，只好飞快地向后一跃，电光在她身后一溜烟儿劈出十几个深坑。

　　这一瞬间的变幻让灌木丛里的马超和庞统都看得目瞪口呆，至外灌木丛外面的孙宇、张任等人，还根本不知道发生了什么。

　　南华老仙受伤之后大怒，连传国玉玺都顾不上了，仰天一声怒吼，上百道电光以圆环形倾泄而出，霹雳啪啦的声音四处暴响，整个灌木丛瞬间轰成了渣，小马超骑着乌锥马狂奔出来，小许禇则背着小庞统狼狈地退了出来。

　　“小禇，你这金光虎皮衣服不靠谱，万一你受伤，金光消失，你就变成光溜溜啦，快穿我的衣服。”小庞统从行囊里拿出一件粗麻布衣，扔到小许禇的手里道：“回头咱们再给你找虎皮。”

　　小许禇把粗麻布衣匆匆地套在身上，那件金光虎皮衣自动包裹在了粗麻布衣外面，让她看起来仍然是一只老虎的样子。

　　“小心老妖婆，她被我扑伤了，但是没死！”小许禇大叫道：“她还会出来的，我能感觉到她邪恶的气场。”

　　孙宇紧紧了手上的龙胆枪，山坡上的张任也捏了捏手上的长弓，两人大致听明白了树林里发生了什么，看来刚才那一瞬间，小许禇意外解锁，突袭伤了南华老妖婆，但从老妖婆放电轰平了灌木丛这一点就可以看出来，那家伙就受了伤，也没失去战力，仍然不可小看。

　　这时灌木丛已经烧光了，黑炭般的灌木丛中飘起南华老仙的身影，她的表情十分狰狞，鼻血从脸上划过，血水模糊的肩头更加增添了她的凶残之气。

　　“混蛋，你们通通都要死！”南华老仙张嘴大骂，鼻血流进了嘴里染红了她的牙齿，让她看起来仿佛一个喋血的女巫婆：“我要把你们全部轰杀至渣。”

　　小许禇咧了咧嘴，她对自己刚刚获得的武将技十分满意，大笑道：“老妖婆，我已从一只普通的小老虎变成了一只会武将技小老虎，我是不会害怕你这个老妖婆的，哈哈哈，有本事你来抓我呀！”

　　南华老仙怒哼一声，挥手一指，一道粗如水桶的巨型闪电飞劈而来，这道巨壮的闪电看起来就像孙宇在后世的电影里看到的机器人放出来的光线炮。

　　小老虎想伸手格挡，但又觉得拿血肉之躯去格档闪电有些不妥，正好她身边有一颗水桶般粗的巨树，起码几百年树龄，她将身子一歪，抱住了那颗巨树双手一使劲，将大树连根拔起，然后虎吼一声，用大树挡向了闪电。


第612章 连环！一百个弓王

　　水桶粗的闪电撞上了水桶粗的大树，闪电胜！那颗枝繁叶茂的大树在一瞬间就变得焦黑，大树“咔嚓”一声从中裂开，树枝烧得焦黑，小许禇赶紧将手一松，放开了树干。随后就见到那颗巨树在飞快地支解，变成碎木炭撒了满地。

　　激光炮一般的闪电还在继续前劈，小许禇松开大树，向旁边虎扑出去，堪堪避开。

　　“和我玩大树，哼！找死。”南华老仙精通金木水火土五行遁术，大树五行属木，也是她可以操纵的类型，于是将手一挥，山坡边的上百颗大树一起自动拔起，挟着宝石色的光芒向着许禇撞了过来。

　　任谁看到这样满天飞来的巨树，都会吓一大跳，要么向旁边闪避，要么转身逃跑。

　　“哇，巨木阵啊！”小许禇最初吓了一跳，但她很快就冷静了下来，大笑道：“我从小就和树一起玩儿，才不怕呢……”

　　迎难而上，方为虎痴！

　　嗷！

　　小许禇身形一晃，居然跳上了一颗撞向她的大树，随后又一闪，跳到了另一颗大树上，再一晃，又跳上另一颗大树，她居然在满天飞舞的大树中见缝插针，跳来跳去，好几次巨木擦着她的头皮飞过，贴着她的腰身扫过，她都险到毫厘地躲开了。就这么一步一步跳得距离南华老仙越来越近，到最后一颗大树时，她伸手向下一抄，又将那颗树干抄在了手上，然后挥着大树砸向了南华。

　　南华有点轻敌大意，再加上身上受了伤，一时闪避不及，居然被这一下扫到了小臂，一只左手微微发麻，真是大吃了一惊：这女孩好勇悍的作风。

　　“气死我也！”南华老仙低喝一声，一道巨大的闪电飞劈过去，又一次将许禇手上的树干劈成了两半。

　　树干会被你反利用，我就换石头。南华一挥手，几十块巨石向着许禇砸来，这时孙宇却抢了过来，蛇盘枪一挑，小庞统在旁边使出连环，百块巨石又一起砸回向南华。

　　小许禇这一上，小马超也紧跟着上了，她重新爬上乌锥马，幻化出一长窜残影将南华围在中间。孙宇咬了咬牙，也使出七探蛇盘枪法冲了上去。

　　三员超级大将加上小庞统这个金色的军师围着南华连连出招，激得南华不停的反击，闪电、巨石、树干到处飞舞，间中还夹杂着火焰飞旋。

　　旁边的白马义从和埋伏起来的川军全都看得呆了……这样的战斗，已经不是凡人可以掺和的了，满天闪电乱劈，巨石横飞，树干飞扫……这是传说中仙人的本事，也只有超凡脱俗的金色武将们可以与这样的人为敌，别说普通人了，蓝色和红色的武将连进入战圈的资格也没有。

　　许禇的加入让孙宇和马超的压力比刚才小了许多，再加上南华老仙已经受了伤，战斗力比最初时低了不少，三人居然勉强维持了几十回合，但是孙宇开始慢慢感觉到了，他们仍然不是南华老仙的对手……

　　想当年虎牢关大战，六名金色武将，加上百名蓝色和红色的武将，也没伤到宝石色的吕布一根汗毛，现在他们仅仅三人就想敌得过南华老仙，那是做梦。

　　还得想办法！仅仅这样的实力，也不过多撑几十回合罢了。我手里还有什么底牌？孙宇苦苦思索。

　　我还能拿出来的牌，只有两千白马义从……除此之外，我手里已经没有可用的东西了。白马义从的长项是射箭，但是他们的弓箭对南华老仙根本造不成任何威胁。如果……他们的弓箭威力能和我的一样就好了，我射出来的箭勉强有淡金色“弓王”的威力，如果这些白马义从能射出来和我一样强力的箭矢……别说两千个“弓王”，只要一百个“弓王”就足够把南华老仙射成神经病。

　　想到这里，孙宇突然全身一震，一个大胆的想法出现在他的脑海里。“连环”可以将同类的物品连接起来，传递状态！例如巨石，一次可以连接一百块，那弓箭也算是同一种类的物品，也可以用连环连起啊！

　　而且连环不仅仅可以传递负面状态，也可以传递正面状态，也就是说不光可以debuff，也可以buff，那我让连环将我的弓箭上的力量传递给白马义从们射出来的箭，岂不是就可以硬生生制造出来一百个“弓王”？

　　诸葛亮曾说过，武将技、军师技就没有无用的，只是看使用的人能不能用好。红色的吕公在襄阳城可以守住金色的大将攻城，郭嘉只要一出手，再厉害的武将也得趴下。此时此景，咱们只要能用好连环，那么用金色打赢宝石色也未尝不可能。

　　军师技这种东西，运用之妙，存乎一心，以巧破力，只要想不到，没有做不到！

　　孙宇转过头去，对着站在远处观战的白马义从大呼道：“白马义从听令，对着南华老仙乱箭齐发！”

　　白马义从们最初射了一阵乱箭，但是对南华老仙完全无效，心中都升起了惧意，现在听到孙宇的命令，白马义从们脸现畏惧之色：现在是神仙打架，咱们凡人伤不起啊！

　　还是燕云胆子最大，怒骂道：“你们这些家伙平时不是自夸忠勇吗？区区一个宝石色就吓破了你们的胆子！军令不可违，给我执行将军的命令。”

　　白马义从们被这一声怒骂激起了血性，赶紧张弓搭箭，对着南华老仙乱箭射来。一时间箭如飞蝗，但是这些箭矢还是和以前一样，破不了南华的护体妖风。

　　孙宇向后一跃，退出战圈，让小许诸和小马超暂时撑着。他将龙胆枪一收，反手又拿出了七石大弓，张弓搭箭，蓄势待发，同时吼道：“小统，对着我的箭用连环！”

　　孙宇右手一松，七石强弓弹出一只狼毫铁箭，以肉眼难查的速度飞射向南华老仙的要害。

　　与时同时，小庞统将手一抬，对着半空中飞蝗一般的箭矢指去：“连环！”

　　金色的锁链在半空中缠绕着，将孙宇射出来的箭矢与白马义从的箭矢连接在一起，由于小庞统的精力有限，她一次性最多只能连接一百个目标。但是同时射箭的白马义从有两千名，她就随意地选择了一些箭矢连接在一起。

　　很快，孙宇射出来的那只劲箭上的力量就通过“连环”传导到了另外九十九只箭矢上，那九十九只箭本来飞得很慢，力量也不足够射穿南华老仙的护体妖风，但是被庞统这么一弄，那九十九只箭上附带的力量立即变得和孙宇射出的箭一样，速度也一下子提了起来。

　　仿佛一百个“弓王”同时放箭，南华老仙刚好用一道闪电逼开了马超，又召起几块飞石将许禇撞开，就在这时，箭雨到来！

　　“无聊的箭雨。”南华操纵着风的力量，一直有妖风护体，白马义从的箭矢已经被她吹开过几波了，她甚至连正眼都懒得看白马义从的方向。她只用一只眼扫着孙宇射的那只箭，因为她知道只有孙宇的箭可以破开她的护体妖风，只要那只箭近身前她轻轻闪避一下就行了。

　　然而……这一次有些不同了。

　　燕云射出的箭率先突破了南华老仙的护体妖风，直射向她的丹田要害。南华老仙轻咦了一声，大感不解，但这一只箭还是没能伤到她，她御风向旁一闪，轻巧地避开。

　　然而紧跟着又是一只箭突破了妖风，南华老仙又“咦”了一声，她抬起手来打算放电将箭矢击落，懒得再闪避了，连白马义从射的箭都要闪避，那也太丢脸，何况她已经受了伤，肩头在流血，还是少动的好。

　　然而南华老仙的手臂刚刚抬志，第三只箭又突破了妖风而来，随后是第四只，第五只，第六只……仿佛下了一场箭矢织成的骤雨……

　　“我操，这是怎么了？”南华老仙失声惊呼，被血液染红的牙齿看起来十分可笑，这时她想闪避也有些困难了，只好使出全身精力，猛地放出圆形的大面积闪电。

　　“啪啪啪！”闪电与箭矢交击之声有如炒豆一般炸响，满天都是电火花闪起，绝大部份射向南华老仙要害的箭矢都被她优先挡了下来，但有两三只射的地方不那么紧要的箭矢，却被南华老仙漏掉了……

　　一只箭矢插入她的肩井窝，暴开一片血雨；一只箭矢从她左腿穿过，射出一个透明窟窿；还有一只箭矢射散了她的发髻，一头白发射得披散下来，使她看起来更像一个老妖婆。

　　南华老仙忍不住发出一声凄厉的惨叫，这叫声有如夜枭，恐怖非常。

　　也亏得她是宝石色的怪物，要是普通的武将被一百只“弓王”射出来的箭矢围攻，只怕死都死得坟头上开花了。她倒好，挡下来了大部份，只是受了重伤，还不至于丧命。

　　“嘿，命中！”孙宇大喜道：“南华老妖婆，一百名弓王齐射的滋味如何？哈哈哈！”

　　孙宇心中得意之极，难怪有言道伏龙凤雏得一可安天下，这种恐怖的连环能力，只要配合上我的弓术，不论多厉害的敌将也得扑街啊。

　　趴在落凤坡上观战的长腿妹子张任看到这一幕，忍不住心里泼儿泼儿的凉，太恐怖了，公孙军中居然有如此强大的军师技……如果公孙军的对手没有能破解“连环”的军师，公孙军就随时可以拿出一百名“弓王”齐射，连宝石色的南华老仙都扛不住，天下还有谁扛得住？虎牢关那个吕布，她能扛得住一百个“弓王”齐射吗？

　　咱们西川……已经没有金色等级的军师了……换句话说，没人能喝破“连环”。如果孙宇用这招来射我，只需要一轮齐射，我就得去阴曹地府里陪阎王爷聊天！如果我死了，西川再无大将，主公的基业就会被公孙军夺走，公孙军的人一定会杀了主公的。

　　张任心中冰凉，这个“连环”，必须抹除！

　　长腿妹子原本拉着弓瞄着南华老仙，这时手臂一转，忍不住将手中的大弓瞄在了小庞统的身上：趁着局面混乱不堪，射杀这个恐怖的军师，以绝西川的后患！


第613章 张任的决意

　　张任瞄准了庞统，心中纠结不已，这一箭，射？还是不射？如果射了，可以为自己减去一个强大的敌人，可是……对方仅仅是一个十岁不到的小女孩儿啊，看她天真的笑容，这一箭，真的好难出手！

　　可是如果不射，这个女孩和孙宇配合起来，神挡杀神，佛挡杀佛，我如何能敌？如果我败了，或者死了，得了失魂症一直沉睡的主公一定会被公孙军杀死……

　　为了我的主公，我愿化身为修罗杀神！张任将下唇死死咬住，手上的长弓已经崩紧了弦儿，金色的光芒在箭矢上流动。她虽然只是一名“枪王”，却辛苦地练习过箭术，而且她的这个“枪王”武将技也很特别，还附带着提高弓箭威力的效果。

　　此时场面混乱，闪电横飞，所有人的注意力都在南华身上，如果自己一箭射过去，说不定真的可以将那个女孩射杀当场。

　　射？不射？射？不射？长腿妹子从来没有这样为难过。

　　这时战场已经安静了下来，南华老仙重伤，所有人不约而同地停下了手。孙宇、许禇、马超、庞统都有点累了，呼呼地喘着大气。南华老仙则是重伤了，鲜血顺着她手滴滴哒哒地滴到地上。

　　“好，好样的，两百年了，终于有人伤到我了。”南华老仙发出一阵难听的怪笑声道：“居然还有如此厉害的军师技，我倒算是长了见识了。”

　　孙宇喘了口粗气，大声道：“怕了吧，嘿嘿！南华老妖婆，你抢夺玉玺究竟是为了什么？别告诉我妄想染指天下。”

　　南华老仙吐了一口血，哼哼道：“我就是想染指天下，你又待如何？我想要这天下已经两百年了，那时你这黄毛小子还没生出来。”

　　“两百年了？”孙宇心中一惊道：“两百年前击断龙胆枪，杀了‘枪神’的人就是你？不是你的祖先？难道你从那时起，就在做着祸乱天下的打算了？别告诉我你已经两百岁了。”

　　“我还真有两百多岁了。”南华老仙吞着血哼哼道：“没错，枪神落单，我当然要趁机杀掉她，破掉十神无敌的组合。顺手折断了龙胆枪，让十神组合再难齐聚，只是没想到当时的江山十分稳固，我一直挑不起民变，无法从皇家手里夺到传国玉玺，因此不敢造次罢了。直到几年前我将《太平要术》传给张白骑，才终于引发席卷天下的黄巾起义，这可真是不容易啊。”

　　孙宇本是聪明之人，听到这里顿时醒悟，两百年前南华老仙就在策划着颠覆天下，但是传国玉玺握在皇帝手里，她不敢乱来，只能潜伏着等待机会，挑拨民变。后来她将《太平要术》传给张白骑，引发黄巾起义，然后就是各地军阀四起，董卓篡国，这么一闹，传国玉玺就流出了皇宫，她就终于可以抢夺了。

　　这老太婆好深的心机，好能等，两百多年居然也能等过去，真是比老乌龟还要老乌龟。

　　孙宇突然大声喝问道：“南华老妖婆，你和于吉是什么关系？她暗中招兵买马，就是和你配合着一起谋夺天下吗？”

　　“咦？你怎么知道于吉在招兵买马？这事儿你不可能知道……”南华好奇地反问，但是一开口她就后悔了，这是在诈我，我居然上当了：“好个混小子，你居然诈我！”

　　孙宇确实在诈她，于吉招兵买马的事一直就只是孙宇和诸葛亮猜测，这时见南华说得得意，他突然开口这么一问，南华立即上当。

　　“老妖婆，汉末三仙中还有一个左慈呢？她潜伏在什么地方？”孙宇得势不饶人，又是一个问题扔了出去。

　　这句话一出，南华的表情顿时变得十分精彩，她仿佛听到了什么绝大的秘密一般，呆了一呆，随后满脸都是不敢置信的表情：“你……你怎么知道汉末三仙中还有一个是左慈？这不可能，两百年来左慈一直在潜伏，从来没有出现在任何人面前，只有我和于吉出来走动，你不可能知道她的名字，这绝不可能！”

　　呃……我是从一本叫做《三国演义》的书上来看来的，和普通人的消息渠有点不同，你也不用这么惊讶吧。孙宇心里吐槽了一下，随后是一阵汗颜，人家潜伏了两百多年的老妖怪，一直不为世人所知，自己却一开口叫了出来，这……这尼玛也太作弊了。这个左慈究竟潜伏在什么地方呢？她能潜伏两百年，肯定所图甚大，不到关键时候，她是不会出现的吧。

　　与孙宇一起在想东想西的，还有伏在坡顶上的长腿妹子张任。她原本已经打定了主意，要将庞统一箭射死，突然听到孙宇和南华老仙的几句对白，顿时如大梦初醒。

　　搞了半天，董卓根本就算不上坏人了嘛，她就是一个被汉末三仙利用了的傀儡，或者说她就是一个傻傻的天然呆，什么都不知道，还以为汉室是她推翻的，其实幕后还有黑手呢。

　　长腿妹子咬着下唇，把下唇都要咬出血了，她开始为自己的主公刘璋不值了起来。

　　刘璋其实也是汉朝宗室，皇室血脉，原本分封西川，生活得无优无虑的，突然有一天汉室就没了，变成了大魔国，然后董卓君临天下，要刘璋臣服。刘璋为人软弱，结果就被逼得向董卓称了臣。然后莫名其妙就被反董卓联盟军视为眼中钉了，担惊受怕之下爬山游玩摔坏脑子，公孙军打上门来，说到底，这一切都是拜汉末三仙所赐啊。

　　长腿妹子拿弓的手剧烈地颤抖了起来……我的敌人，不应该是公孙军……应该是汉末三仙才对，我不能射这个叫庞统的小女孩，哪怕因此丢了西川，我也不能射她，做人要恩怨分明才对。

　　长腿妹子的手一转，长弓移离了庞统的身子，软软垂向了地面。

　　这时南华老仙还在桀桀地怪笑着，她拿一双浑浊的老眼扫了一眼孙宇和那两千白马义从，冷笑道：“你别以为有了连环，就真的是有了一百名弓王，她能连的只是一百只箭，不是一百个人，厉害的只是箭矢，不是他们本身，他们的身体仍然和凡人一样脆弱。我只消几道闪电，就可以劈得这群凡人连放箭的时间都没有！”

　　丝，这句话说得孙宇倒抽了一口凉气，没错！南华老仙说得对，连环只能连箭，不能连人，白马义从们射出的箭矢虽然可以变得和“弓王”射出来的箭一样强，但他们本身仍然是脆弱的凡人，弓箭的射程并不比南华老仙的闪电远，他们走进射程拉弓时，南华扔手劈出几十道闪电的话，这些白马义从就连站都没地儿站。

　　南华老仙怪叫道：“别以我受了重伤就怕了你们，我现在仍然不把你们放在眼里，要杀掉你们，顶多六十个回合，你们信不信？”

　　这句话说得孙宇等人面面相觑，一时无言反驳。

　　就在这时，落凤坡的山顶上，长腿妹子张任刷地一下站了起来，大声道：“南华老妖婆，你的闪电能覆盖这整个落凤坡吗？”

　　纤细的长腿俏立在山顶，山风吹得长腿妹子的衣衫猎猎地响，她将手轻轻一挥，只见山道两边的山坡上，川军弓箭手的脑袋一个接一个地露了出来，一万川军弓弩手，每人的手上都拿着强弓硬弩，矛头一起指向了南华。

　　长腿妹子傲然道：“你也许可以用闪电劈得两千白马义从连放箭的机会也没有，但是我这里一万川军，散布整个落凤坡，我可以保证，不论你的闪电有多大的威力，至少有一百个弓箭来得及在你放出闪电之前射出手上的箭。”

　　丝，这次轮到南华老仙倒抽了一口凉气，但是她两百多岁的岁数不是白活的，这时微微一慌就镇定了下来。刚才她被一百只劲箭所伤，只是因为仓促之间没有想到，实际上只要她凝神以对，召来无数大石围绕着她旋转，一百名弓王也未必就真的能把她射落尘埃。

　　另外，还有一个不大不小的问题——川军离得远。

　　没错，川军虽然看上去人多势重，但是距离战圈并不近。因为孙宇知道山坡上有伏兵，所以孙宇并没有把军队领到落凤坡正中间去，还没进入弓手的射程就停了下来。在这样的距离上，张任一个人的箭矢也许能射过来，她手下那些杂兵的箭矢却一定会力量不足半空坠下，或者射不准飘飞。

　　当然，这也不是关键，如果庞统用“连环”连了这些箭，那么这些箭要飞过来也不是不可能，但是太远的地方射出来的箭，会让她有个提前的准备，要想射中她就更加难了，在箭矢划过漫长的距离时，南华老仙就有足够的时间闪避。

　　“哈哈，虚张声势，我怕你们个屁。”南华喋血怪笑，肩头和大腿上的伤口鲜血泉涌，但她仍然不肯放弃抢夺传国玉玺的心思。

　　就在这一触即发之时，孙宇突然咦了一声，好奇地道：“张任……你不是来伏击咱们的吗？理论上应该是你向庞统放暗箭才对啊，怎么变成了这样？”

　　长腿妹子俏脸微红，虽然她没有对着庞统放暗箭，但曾用弓指着一个十岁小女孩却是不争的事实，这让她感觉到有点抹不下脸，同时心中好奇：孙宇怎么知道我曾想过暗算庞统？这太也诡异了吧，他能未卜先知不成？

　　张任忍不住大声辩解道：“胡说，我才不会向这个小女孩放冷箭，以前不会，现在不会，今后也不会……”

　　一言落地，小庞统的身上突然金光大盛，一把暗金色的大锁横空飞起……


第614章 解锁！庞统的隐藏枷锁

　　看《三国演义》的时候，你曾有过多少遗憾？例如遗憾郭嘉的英年早逝，例如遗憾吕布陨落，再如遗憾关羽走麦城身死……

　　在许许多多的三国迷心中，有一个遗憾是重量级的，那就是“如果庞统未死”。

　　水镜先生曾言：伏龙、凤雏，得一可安天下。

　　刘皇叔何其幸运，竟然二者齐得，可惜的是命运并不眷顾刘皇叔，庞统这颗耀眼的星星，在刚刚加入刘皇叔阵营之后不久，就在落凤坡被张任乱箭射死，给后世的三国迷们留下无尽的抱撼，以及许多猜想。

　　假如庞统未死，他和诸葛亮一个坐镇荆州，一个入川，那么东吴还能攻取荆州，杀了关羽吗？如果关羽未死，张飞就不会出兵为关羽报仇，那么张飞也有可能不死了吧。再如果关羽和张飞都不死，那刘皇叔也不会发动夷陵之战，就不会被火烧连营，不会死在白帝城中……

　　如果刘皇叔不死，那懦弱无能的刘禅也许就会更晚些才登上蜀国的帝位，也许……只是也许……一切都会不同。

　　这就如同郭嘉如果没死，火烧赤壁未必可以成功一般，历史在此会发生重大的分歧，当然，也可以什么分岐也不发生，历史是没有如果的，发生过了的事永远无法挽回。

　　但是……有些东西，就是用来弥补遗憾的！就如同赤壁战场上郭嘉头顶跳起的那一把隐藏枷锁，那是谁给的锁？为何会有这样一把锁？

　　此时，在小庞统的头顶上，一把暗金色的大锁也飞跃而起，映亮了所有人的脸。

　　“庞统……第一把锁解开之后，于落凤坡遭遇张任伏击，但是张任没有射杀庞统……隐藏枷锁条件达成……解锁开始……”

　　暗金色光芒凝练而大气，充满了深沉的美感，这么长一排字，让所有人都花了好几秒针时间才读完，所有人都禁不住抬头看着天空，就连南华老仙都仰天而视。

　　“啊，我才没有伏击一个十岁的小女孩。”女文青长腿妹子在山坡顶上大声辩驳！大凡文青这种东西，总是有些骄傲的，她实在忍受不了这么大一排金字说她暗算小女孩。

　　孙宇则有点恍然大悟般的明悟……赤壁郭嘉解了隐藏枷锁，落凤坡庞统又解了隐藏枷锁，那如果我去麦城救了关羽，又去夷陵救下刘备，再去五丈原救下诸葛亮……会发生什么？

　　这是一个华丽的超展开啊！

　　这时暗金色的巨锁已经在天空中炸成了碎片，满天散碎的流光汇入了庞统的身体里，随后，两个金字刷地一下飞了起来。

　　“百里”

　　众人看着这两个字，一时茫然，这是什么意思？

　　只见“百里”两个金字飞到了“连环”的前面，然后啪的一声合二为一，变成了一排四个暗金色的大字：

　　“百里连环”

　　这一下众人顿时明白了，孙宇更是抹了一把汗水，这……这个军师技的射程难道变成了一百里？笼罩范围如此之大？

　　只见小庞统将柔嫩的小手轻轻抬起，向半空中一挥！

　　漫天金光射出，映亮了整个落凤坡……虽然军师技叫“百里连环”，但这里的百里只是一个夸张的修饰语罢了，并不是真的可以使出一百里，但范围变大，可以连接的物品数量变多，却是不争的事实。

　　金色的锁链在半空中到处飞舞，一环一环地将山坡笼罩，川军士兵们手上的箭矢全都散发出了金光，仿佛一万把金光闪耀的光箭。

　　小庞统认真地道：“坏婆婆，你可以对付一百个‘弓王’，但是你可以对付一万个‘弓王’吗？”

　　一言即出，满场皆惊！

　　一万川兵手上的箭全部连上了？如此恐怖？

　　南华老仙的脸上终于闪过一抹慌乱，一百个“弓王”她还勉强可以匹敌，一万个“弓王”，这……这已经超越了人力了，除非南华真的是神仙，否则连一丝一毫挣扎的余地也没有。这个军师技太可怕了，不是用蛮力可以匹敌的，必须叫来可以破军师技的于吉才能对付……

　　南华老仙心生退意！

　　就在这时，孙宇大吼一声道：“放箭！别给老华老妖婆逃走的机会。”

　　与孙宇同时发出命令的，还有长腿女文青张任：“放箭！不要放虎归山。”

　　孙宇和张任两人几乎同时射出了手上的箭，一万川军，两千白马义从，也紧跟着两人的命令，同时射出箭矢。

　　弓弦振动声、箭矢破空声、兴奋的呐喊声、恐怖的尖叫声……各种声音交织在一起，半空中金光闪动，锁链横行……

　　呼啦啦，一片箭矢向着南华老仙袭来，一万两千零二只箭，其中有一万只被“百里连环”连接了起来，只有两千零二只箭是无力的普通箭矢。

　　一道圆环形的闪电从南华老仙的身上迸发而出，随时上百颗巨石陡然飞起，半空中箭矢与闪电交击出漫天的火花，一颗颗巨石与箭矢相撞，有的箭矢被巨石砸断，有的石头则被箭矢射碎，霹雳啪啦，稀里哗啦……谁也看不清楚那一瞬间究竟发生了什么。

　　但是大家都知道，别说南华老仙已经受了重伤，就算她现在没伤没病，活蹦乱跳，也经不起这等的箭雨洗礼！

　　半空中的电火花与灰尘终于消散，众人定睛一看，场中却看不到南华老仙的尸体，只见到地上有一大滩血，还有一个小小的地洞。

　　“我操，这样也能逃得掉？”孙宇大怒：“这是五行遁术中的土遁？”

　　这时候小庞统软软地倒了下去，如此大范围的军师技，她也只有精力使用一次，要再来一次已是不能，小老虎赶紧将她抱住。

　　正从山坡上奔下来的张任却突然眉头一皱，紧跟着她大喝一声，举起手中的铁枪，对着地面狠狠地扎了下去。

　　枪落处，地底里传来一声凄厉的惨叫，随后一道电光从张任刺入地底的枪杆上反激了上来，将张任击得凌空飞起，随后重重地摔落在地。

　　原来南华老仙正在地底土遁，刚好经过张任的脚底，被张任感觉到了地底的异状，于是一枪捅入地下，又将南华老仙重创了一次。不过南华老仙反劈上来的闪电也使得张任受伤不轻，她摔落在地，长长的腿蜷曲了起来，显然正在承受巨痛。

　　孙宇急上前一步，扶住了张任，随后提起自己的龙胆枪打算刺向地底，可是他却感觉不到地底有人的动静了，只好向张任问道：“刺死南华了？”

　　“没有，应该只刺中了小腹，死不了，她已经遁远了。”张任轻咳了一声，推开了孙宇扶他的手，然后长叹道：“好厉害的老妖婆，这样也不死。”

　　孙宇抹了把汗，心想：宝石色果然变态，看来不集齐十神，不论怎么折腾也难搞定这种级数的怪物。

　　这时小马超、小许禇等人慢慢地围了过来，山坡上的泠苞、邓贤等人也在向下走。南华老仙已逃，巨大的威胁消失了，众人心中一松，但是紧跟着张任和孙宇两人的眉头同时一皱……大BOSS走了，现在问题又得回到公孙军和川军身上来了。

　　张任从地上抽出长枪，横枪在胸口，喘着气道：“孙寻真……该我们来战了！”她环视了一眼，虽然川军人多，足足万人，白马义从只有两千。但是川军无大将啊，只有她本人可以与孙宇一战，或许还胜孙宇一筹，但是小老虎无人能敌，小马超态度暧昧，要是小庞统还有力气再来一次连环，她是绝对扛不住的……这一仗打下去，西川就要亡在这里了。

　　但是，不战怎么行？

　　战，然后亡，总比不战而亡要好吧？

　　看到长腿女文青决绝的俏脸，坚毅但是凄然的神色，孙宇心中一叹，认真地道：“算了，今天不和你战了，咱们一起打败了南华老妖婆，我承你援手之情，给你三天时间休息，三天之后再来决战！”

　　“三天？”张任惨笑了一声道：“三天之后再来亡我西川？忒的让人多了三天的煎熬。”

　　孙宇默默无语。

　　张任将手上的铁枪慢慢放下，咬着下唇道：“西川什么也没有了，就只剩下成都这一个孤城，我家主公昏迷不醒，根本不碍你什么事儿，你留下成都给我家主公作最后的封地吧！只要你肯放我西川一马，我……做你的奴隶！你要我做什么，我都乖乖照办。”

　　其实张任并不是一个喜欢谈判的人，她也知道自己根本没有资格与公孙军谈判，人家公孙军有钱有势，有无数金色大将，还有暗金色的怪物，西川凭什么和人家谈？如今唯一能凭借的，只有她自己了！她是一个女人，漂亮的女人，而孙宇据说是一个色魔，这样的家伙也许能看得上自己的这副皮囊……刚刚他说愿意缓我三天，想必也是看在我的姿色份上。

　　张任手上没有底牌了，她唯一可以拿出手的东西就是她的身体，为了拯救昏迷中的主公，张任撕下了自己的脸面。

　　可怜的张任没想到的是，孙宇一口就回绝了她的提议：“张姑娘，回去备战吧，三天之后，我们决战！”

　　“你……你真的不肯放我西川一马？”张任的声音颤抖了起来。

　　孙宇背过了身子，他见不得女人可怜的样子，但争夺天下容不得他心软，总不能今天心软放掉一城，明天心软又放掉一城，到最后天下还是军阀割据，成什么样子？能成太平盛世么？

　　“好……你这混蛋！”张任怒吼道：“三天之后，咱们在金雁桥上决一死战！”


第615章 萌娘三国演义

　　张任带着川军走了！

　　从落凤坡再向南，有一条鸭子河，鸭子河上有一座木桥，名叫金雁桥。三天之后两军将在那里决战，但不论是孙宇还是张任都很清楚，西川没有胜算，别说庞统加上孙宇万箭连环张任根本就扛不了一轮齐射，就算公孙军派出许禇这一级的将领，张任也未必能敌。

　　三天之后，金雁桥……张任是打算在那里求个战死吧？孙宇心中默默地叹了口气。

　　看着远去的那个有点落寞和哀伤的背影，孙宇忍不住摇了摇头，将心中的不快驱开。她不是坏人，甚至可以说是个好人，唯一的问题就是她对刘璋太过死忠，她是以一种骑士般的精神在拥立支持一个地方军阀割据西川。她的品性是高洁的，但她的做法不对。以西川如今的情况，加入反董卓联军，打倒董卓，再打倒阴谋作乱的汉末三仙，重建太平盛世才是王道，而不是要求割成都来当自己的封地玩儿。

　　三天后，金雁桥，我尽量活捉她吧，希望她不要自尽。

　　打发完了张任，孙宇打算和小马超聊几句，让她去自己军中，顺便说服一下死也不肯投降的庞德，没想到孙宇回过头来一看，小马超趴在乌锥马的背上，已经呼呼大睡了起来，梦口水顺着唇角流了一片……

　　这……这尼玛睡得也太快了！

　　孙宇挥了手，叫了两个白马义从过来，牵着小马超的马缰绳，让她跟在自己军中。

　　小老虎背着小庞统走过来，两只萝莉像做了错事的孩子一样低下头，小庞统嘟哝道：“寻真先生，我们私自跑出来玩是不对的，你要帮我们在诸葛姐姐面前说好坏啊！”

　　“咳，小统，小老虎，跑出来玩确实不对，不过结果倒是挺好的！”孙宇摸了摸小庞统的脑袋，柔声安慰道：“这次回去之后，我会给诸葛军师解释，就说你们是为了解锁才跑出来，她就应该不会怪你们了。”

　　小庞统大喜，她最怕的就是诸葛亮生气，现在得了孙宇的承诺，心头一块大石头落地，使用军师技耗尽了精力，变得苍白的脸庞上居然扬起了一丝喜气，倒是显得不那么累了。

　　“寻真先生，这块石头。”小庞统拿出了传国玉玺，放在孙宇手里道：“这是那个睡觉的姐姐的，我一直追在她后面，就是想把石头还给她……没想到老妖婆要抢的就是它，真是太奇怪了，这东西是做啥用的？”

　　孙宇苦笑了一声，这东西……这可是好东西啊，天下武将技的发源之物，连三仙这样的妖怪也想把它弄到手，可见它的威力何等之大，现在就这么莫名其妙的入了我的手……

　　孙宇曾幻想过无数次自己夺得传国玉玺的情形，例如从汉献帝手中抢来，千军万马，尸山血海中夺来，或者某个妹子吐着血将它交给他……可惜这些幻想全都没谱儿，最后居然是一只什么也不懂的萝莉，把传国玉玺当成石头一样扔到了自己手里。

　　赶紧研究一下吧，说不定一研究，就成了天下第一高手。

　　“就地扎营！三天后咱们去金雁桥。”孙宇大声下令，其实孙宇现在应该立即返回葭萌关，等着赵云、诸葛亮这两个怪物到来，兵强马壮再向前进，但是传国玉玺这种超级宝物入手，他哪里还有心思去考虑别的事情。

　　这就像后世的一个宅男，花了大价钱终于弄到了自己梦寐以求的新电脑，那是肯定要先花上几天玩上一玩的，这种时候连思考力都会大幅下降，一整天都投入玩电脑里去，身外之事全然不顾。

　　实际上孙宇还有一个科学家之魂，所谓科学家，一旦投入研究，也是什么都不知道了。孙宇现在就想原地扎营，花些时间来搞明白传国玉玺里面究竟有什么秘密。

　　两千白马义从很快就扎了一个简单的营地，孙宇抱着传国玉玺一头扎进了自己的营帐里，点起灯，就在灯下仔细打量起它来。

　　传国玉玺是一个四方型的玉石，石型圆润，石表莹白，散发着柔和的光芒，玉玺上雕刻着“受命于天，既寿永昌”八个大字，传言这八个字是玉工孙寿雕刻的，这个孙寿居然和孙宇同姓，算是五百年前是一家吧。

　　孙宇伸手摸到了玉玺的那个缺角上，那里镶嵌着一块黄金，当年王莽篡国，太后大怒，用玉玺去砸王莽，结果传国玉玺落到地上，砸坏了一角，于是武将技从中间飞出，天下大变。要想解开武将技的秘密，从这个缺角下手最为理想。

　　孙宇抚摸着那个缺角上镶嵌着的金子，轻轻摇了摇，金子与玉玺交接的地方有点活泛，显然并不是完美结合的，这是必然的，这个时代不可能有让玉石和金子完美接合在一起的技术。

　　不过活泛归活泛，想要把金块取下来也是不行的，不知道是哪个巧匠的手艺，这金块居然和玉玺连在一起，中间不知道用什么玩意儿粘死了，弄不下来。

　　孙宇忍不住怒哼一声：“尼玛，粘得这么好，这不会是用520万能胶水粘的吧？”

　　孙宇本来是随便说着玩玩，本着搞笑的态度，营帐里又没别的人，他就随口用了520胶水这样的后世笑话，若是营帐里有这个时代的人，他倒是不至于随便口花花的乱说什么520胶水了。

　　谁知道这随口一句话刚刚说出来，传国玉玺里突然传出来一个冷冰冰的电子合成女音：“520胶水？这是公元1979年，由中国人葛增蓓发明出来的粘合剂，具有快速固化、黏合强度高、耐高低温、耐溶剂、无嗅、毒性低、黏度易调节、工艺性好、使用方便等特点。怎么会从一个三国时代的男人嘴里说出来？你……是谁？”

　　孙宇听到这个声音，浑身剧震……来到这个奇葩诡异的世界已经三年了，这还是第一次，第一次有人听懂了他从后世带来的语言，这是第一次有人能听懂他嘴里说出来的古怪名词……而且还准确地报出了520胶水的发明时间。

　　“你又是谁？”孙宇激动地抱住了传国玉玺，大声道：“谁？谁在玉玺里说话？”

　　“你是谁？”玉玺里的声音并没有受到孙宇激动的情绪影响，而是继续冷冰冰的问道，这一次孙宇听得很清楚，玉玺的声音是一个女声，但这个女声并不是正常人类的声音，而是电子合成的，缺乏抑扬顿挫，所以就冷冰冰的了。倒是与NM01的电子合成音非常相似，不同的是NM01的电子合成音听不出男女，传国玉玺的声音却能听出是女音，说明这个电子合成音所用的技术比NM01先进得多。

　　我晕啊，难道传国玉玺是一台电脑？孙宇的心砰砰地跳了起来。不要激动，千万不要激动，慢慢来，和电脑说话激动也没用，得符合程序。

　　既然电脑问我是谁，我就必须回答，否则它有可能无法继续处理指令。

　　孙宇稳了稳情绪，认真地答道：“我是孙宇，北京人，毕业于北京科技大学，在中国科学院上班，生于1994年，性别男，血型A。”

　　“嘟……”一声电子喇叭的声音响起，传国玉玺中的电子合成女音冷冰冰地答道：“你的名字不存在于我的数据库，你没有超级用户权限，现在开始，我将拒绝与你交谈……嘟……”

　　“喂，等等，你丫的，和我说话，我要知道一切！”孙宇对着玉玺大吼道：“一切的真相！”

　　传国玉玺沉默……

　　它不再说话了，就如同它刚才提示的一样，孙宇没有超级用户权限，它不会受理孙宇的请求。

　　此时孙宇的心中已经掀起了轩然大波，这个传国玉玺，分明是一台电脑，一台看起来像传国玉玺一样的电脑啊！它是什么来头？它为什么给这个世界带来了武将技？它究竟是怎么回事？

　　“NM01，出来。”孙宇激动地令道：“想法连接这台电脑，破解掉那个该死的超级用户权限，我要知道它的一切。”

　　NM01应声而出，从玉玺的缺角处飞了进去……

　　时间一点一滴地过去，孙宇真想找一把大斧头一斧劈开玉玺，看一看里面究竟是什么东西，但是他知道高精密的仪器是绝对不能用斧头打开的，现在静等NM01侦察的结果出来才是王道。

　　过了仿佛一个世纪那么久，NM01回到了孙宇的耳朵里，认真地报道：“主人，这东西并不是一台电脑……它是一个容器，或者说，它是一只玉盒，里面是空的……当然，也不完全空，里面装着一个纳米机器人，就是刚才和你说话的那个女声。”

　　纳米机器人？孙宇瞬间石化……这怎么可能？三国时代怎么可能出现纳米机器人？对了，三国时代也不可能有电脑啊，这东西……它不属于这个世界！

　　NM01继续用冰冷的声音报告道：“玉盒内部有一行小字，标注着这个盒子的生产日期，开发商，名字以及其他详情，现在我就把这行字投射到您的视网膜上。”

　　孙宇赶紧闭上眼，只见视网膜上清晰地出现了一排小字：“真人角色扮演游戏《萌娘三国演义》纳米机器人保存盒，北京蓝星洋科技有限公司开发于公元3232年，仅供女玩家游戏。”


第616章 前因，三国乱世超展开

　　孙宇的脑袋里嗡地一声响，仿佛有什么东西破碎了一般。其实他不止一次地猜测过，自己也许根本没穿越，只是到了某个游戏之中，如果是这样，那自己爱上的，或者爱上自己的那些女人……软妹子、咪咪眼、糜贞、糜芳、冰山美人、牛逼妹了……她们都将化为南柯一梦……

　　不！我不要这样，我不希望这个世界是一个游戏！孙宇愤怒地对着玉玺吼了一声。

　　“这个世界不是游戏。”NM01认真地报道：“我与那个纳米机器人交涉了一下，告诉她主人虽然没有超级用户权限，却拥有和她平等交谈的权力，于是她答应可以做出一些解释了。”

　　NM01话音刚落，传国玉玺的上空突然升起了一道圆柱型的光束，光束中出现了一个穿着古怪衣服的女人，这女人大约二十岁的年龄，身上穿着一套重金属质感很强，充满了未来气息的衣服，衣服的背后还印着两个英文大字‘GM’。看来这个纳米机器人还拥有全息投影的技术，它用全息投影给自己制作了一个虚拟的形象，比NM01的技术要先进多了。

　　汗，这家伙……它是《萌娘三国演义》的GM？孙宇在后世时也玩过一阵子网络游戏，知道GM就是游戏的最高管理者。

　　这名GM冷冰冰地开口道：“我是《萌娘三国演义》的GM机器人，名叫虚彩，你可以称我为虚彩系统。你没有超级用户权限，我不能让你控制，但是可以与你交谈，这与我的程序没有冲突。”

　　孙宇定了定心神，问道：“这个世界是你虚拟的吗？”

　　“不是，这是真实的世界。”虚彩冷冰冰地道：“我也是穿越过来的。”

　　“神马？”孙宇全身一震。

　　虚彩接着道：“公元2012年，一个名叫孙宇的科学家发明出纳米机器人之后被冰封，之后离奇消失在冰冻室里，但纳米机器人的制造技术却传承和发展了下去。在公元3000年左右，纳米机器人已经进化到了无所不能的地步，航天、军事、民用……所有领域都离不开纳米机器人的身影。甚至有些游戏厂商利用纳米机器人的辅助攻能，让游戏玩家获得一些玄幻的能力，这种游戏被称为‘真人角色扮演游戏’。”

　　“《萌娘三国演义》是北京蓝星洋科技有限公司在公元3232年开发的一款真人角色扮演游戏，用许多高科技的纳米机器人实现匪夷所思的武将技，每一个游戏玩家都可以购买一个属于自己的纳米机器人，只要给自己取名成三国英雄同样的名字，就可以得到相应机器人的辅助，扮演三国中的一名英雄。例如公孙瓒的‘白马’，其实就是一个代号‘白马’，型号NM1543的纳米机器人实现的，NM1543拥有一万个辅助机器人，可以同时强化一万名骑着白马，穿银甲，披着白披风的白马义从。”

　　“总之……武将技施放时头顶上跳出来的大字，其实是那个纳米机器人的代号罢了。”

　　孙宇：“……”

　　“这款游戏开发完成之后，为了符合三国时代的古风，就将保存这些纳米机器人的盒子制作成了传国玉玺的样子，也就是现在你看到的传国玉玺。可惜……该游戏还没开始发售，仅在内部测试的时候就遭到了国家安全部门的处理……”

　　“发生了什么问题？”孙宇急问。

　　“本游戏为了力求真实，实现武将对战，因此，游戏中的纳米机器人，没有在中央处理器上绑定机器人三定律，仅有一些至宝机器人被绑定了至宝三原则，但与机器人三定律并不完全相同。”虚彩认真地道：“由于这批纳米机器人没有绑定机器人三定律，所以游戏的玩家有可能杀人……内测中，一位工作人员被测试玩家杀死。”

　　孙宇：“……”

　　“公司为死者赔偿了高额的抚恤金，但是这件事还是被捅了出去，于是国家安全部门勒令本公司将《萌娘三国演义》销毁……保存所有纳米机器人的盒子就被实施了暴破处理……暴破完之后，我和盒子一起穿越到了公元前207年，被秦王子婴所得……紧跟着刘邦夺取天下，秦王子婴被迫献出国家，这时候子婴使了个坏，将真正的传国玉玺扔进了古井，用《萌娘三国演义》的盒子献给了刘邦。”

　　孙宇听到这里恍然大悟：“也就是说……大汉建国的时候，传国玉玺就已经不是真正的传国玉玺了，而是变成了一个保存纳米机器人的盒子？”

　　虚彩的投影点了点头道：“真是个可笑的世界！这个世界的一切都是骗局。”

　　孙宇的脑子飞快地转了起来，也就是说，从汉朝建国开始，传国玉玺就变成了一个纳米机器人盒子，里面装着许多模拟三国英雄们的武将技，然后王莽篡国，砸坏了盒子，装在里面的机器人就飞了出去，附身到了名字与三国英雄们相同的女人身上。

　　由于这个游戏仅供女人游戏，所以纳米机器人只能附身女人……这就导致女人实力暴涨，男人地位开始堕落……

　　想到这里，孙宇突然心中一冷，厉声问道：“至宝……至宝的个性是怎么回事？我的童渊，难道只是一个人工智能？”

　　虚彩解释道：“放心，那不是人工智能，就算公元3232年，人工智能也没有到达能和真人相比的程度，至宝里蕴含的人格，是真实的人格，是由重病将死的人们提供了自己的脑子制作出来的，可以说……那是真正的人格。”

　　“还有这样的技术？”孙宇呆然。

　　虚彩的影子耸了耸肩道：“这种技术也不离奇，将身体死亡的人的大脑继续存活几分钟的技术，在公元2000年左右就发明出来了，到了公元3000年之后，出现了一种新技术，可以把将要死亡的人的记忆和个性抽取出来，存贮在纳米机器人中，然后将这个纳米机器人放到一个脑死亡的植物人身上，就可以让脑死亡的人重新拥有身体。”

　　孙宇大汗：“这岂不是就是说，脑死亡的植物人捐出身体，身体死亡脑却活着的人捐出大脑，合成一个新人？这不会造成伦理问题吗？”

　　虚彩认真地道：“没错，这种医术造成了严重的伦理问题，这个新人究竟算谁？算是脑袋的还是算是身体的？双方亲属争议激烈！于是这种技术被勒令禁止。本公司开发《萌娘三国演义》这款游戏时，为了让至宝技拥有真正的人格，不顾伦理禁令，从医院的存贮库里偷来了一批人格，于是才制成了至宝！不过……在给这批人格灌输三国知识时，无意中抹消了她们的记忆……”

　　啊，那……童渊姐姐以前也是一个活生生的人，只是因为身体死了，所以把她的大脑移植到了纳米机器人里，制作成了“枪神”童渊？那个不想老是被封在书里的张角，也是这样一个人吗？

　　太好了，她们是真正的女人，我还以为自己和人工智能搞暧昧，吓死我了！孙宇抹了一把汗，暗想：难怪童渊的个性显得那么独立，与男人显得很平等，原来不是因为她来自于两百年前，而是因为她是一个后世的灵魂，只是她的记忆力抹除了，而且记忆能力还有问题，很多东西记不清楚，这也许是所有至宝移植人格的通病吧。

　　难怪童渊姐姐想找个植物人来当成她的身体，原来这是从未来带来的一些残余记碎片造成的影响。

　　太科学了，这样的科学已经超出了我的理解力！孙宇大汗。这个名叫蓝星洋科学有限公司的游戏公司也太乱来了，不但不给纳米机器人绑定机器人三定律，还去医院偷人格，专做违法乱纪的事，你这破游戏不被销毁才怪了。

　　虚彩叹道：“由于本游戏的出现，一些原本不属于这个时代的技术也提前出现了，甚至有一些后世的流行用语，也经过至宝的嘴巴提前出现在了这个世界上。”

　　我晕，原来如此，难怪王莽那时代就出现了游标卡尺，肯定是摔坏玉玺之后流出来的某个至宝制作出来的吧，上次我还在小乔嘴里听到了“截胡”这个词，这明显不属于这个时代……也不知道是哪个至宝在多少年前随口说了一句，被人学了去，就流传下来了。

　　还有提前时代出现的白米饭、四书五经，还有馒头包子……这些都不是三国应该有的东西，我早该想到了，这个世界根本就太科学了！太科学了啊！

　　难怪……虚彩会说这个世界的一切都是骗局，原来这个世界已经被纳米机器人影响到了这个地步。

　　现在一切的迷团都解开了，为什么会有至宝三原则，为什么会有看起来像程序一样的解锁条件，这一切都明白了！至于隐藏枷锁，那显然是游戏开发师的一个小小恶搞，或者说是游戏开发师的美好愿望。

　　甚至这个世界为什么会和《三国演义》那么相似，但又同时采用了民间传说，《三国志》，《三国评书》，《三国志平话》，原来这根本就是后世的游戏设计师采纳各种资料汇集成的设定。

　　武将技只有女人才能用，也是因为这款游戏针对的是女性玩家。

　　纳米机器人生效的前提条件是玩家将自己的名字取得和历史上的女武将们一样，因此飞散的纳米机器人就去寻找了符合自身名字的女将来依附。例如“天下无双”纳米机器人，就得满世界去寻找一个叫赵云，字子龙的女孩子。例如“枭雄”纳米机器人，就必须得去寻找一个叫曹操，字孟德的女人附身。

　　对了，这些纳米机器人不符合机器人三定律，它们不会完全听人类的话，偶尔会用自己的方式影响人类，说不定赵云字子龙这样的取名方式，就是一个纳米机器人迫切想要找到属于自己的主人，对她的父母暗中灌输了什么概念造成的……

　　年龄不是问题，问题是名字，只要符合名字就可以激发出纳米机器人的能力。纳米机器人为了寻找到可以激发出自身力量的宿主，暗中影响着历史也是有可能的。

　　看来，两百年前的昆阳之战，十神将的名字也和现在的十神将是同样的名字，只是那个身体不同罢了。

　　纳米机器人们受限于自己的程序，就想要实现程序中设定的一些条件，暗中影响着主人的思维。例如当年在寿春，小太史慈碰上孙策，突然就站了出来，连她自己也说不上为什么要这样做，现在想来，当然是纳米机器人给了太史慈一定的暗示。

　　当然，这样的影响肯定不大，这一批游戏用的纳米机器人功能非常单一，不具备和主人交谈的能力，甚至不会让主人感觉到它们的存在，对主人的影响很小。所有女武将们只会受到极轻微的影响，仍然保持着她们自己的特色，所以个性都很奇葩，并没有和历史上的那些名将们一样。

　　孙宇不由得一声苦笑：“我的妈啊，搞了半天，我面对的这些不科学的女人，都是在用比我还科学的机器人和我作战。这个三国乱世，居然是这样展开的，这还要人活么？”

　　孙宇是幸运的，他的NM01虽然很落后，但却并不是为了特定地做某件事而开发的，所以功能比较丰富。但是《萌娘三国演义》这款游戏中的纳米机器人，都是有专项功能的，例如“火攻”机器人就只会放火，“落石”机器人就只能搬石头，别的功能全部没有。

　　在专项能力上，这些机器人比NM01强大一万倍，但在丰富多彩的应用方面，反倒是NM01胜出一筹。

　　我得到了玉玺，得到了真相，但我却没有得到无敌的力量啊！孙宇对着虚彩苦笑了起来。

　　就在这时，孙宇的耳朵里突然响起了NM01的声音：“主人……这个名叫《萌娘三国演义》游戏系统，是用一种叫第三十二代C++语言的编程语言编写的，我在玉玺里找到了这种语言的说明书，您要研究一下吗？”

　　孙宇一听，顿时大喜，哈哈，有编程语言的说明书？我晕，我爽，我发财了，只要我吃透了编程语言，破解这个游戏系统还不是小菜一碟，到时候我就可以获得超级用户权限，操纵GM机器人虚彩，再进一步操纵所有纳米机器人，无敌天下……


第617章 金雁桥大战开幕

　　三天时间里，孙宇一直躲在营帐里研究第三十二代C++语言，这种语言的前身就是C语言，孙宇前世完整且系统地学习过C语言，因此要学习C++语言并不困难，可以说一点就通。

　　所有的编程语言其实都是有共通性的，一名程序员在学习第一种语言时往往很难，但一旦学会并且融汇贯通之后，再学别的语言都会事半功倍。

　　孙宇在后世时曾经学习过Basic语言、C语言、C++语言、Pascal语言、Foxpro语言……以及机器人编程语言Val语言、SIGLA语言、IML语言、AL语言……也算是一个涉猎面非常广的程序员。

　　他信心满满地拿起了第三十二代C++语言的说明书……只要有说明书，没有哥做不到的事儿。

　　三天一晃就过，孙宇已经初步记下了第三十二代C++语言的一些基本语法，以及常用句式，接下来要做的就是不停的熟悉了，要用它来编一些小程序练手，再慢慢地结合《萌娘三国演义》的操作系统进行钻研和破译。

　　这就不是几天，或者几十天时间就能搞定的。需要长时间的研究和破译，急也急不来。正好与张任约定的三天之期已经到了，还是先把西川搞定再说吧。

　　这三天里，孙宇好几次趁着休息的时候拿起龙胆枪，和枪里的童渊姐姐说几句话儿，但是最后都没谈出什么名堂。童渊虽然也是一个来自后世的灵魂，但是被制成“枪神”的过程中抹除了记忆，她什么也不记得了，她已经把自已彻底地当成了一把枪。

　　孙宇和她闲聊时忍不住就想：等我掌握了第三十二代C++语言，我一定要让童渊的纳米机器人离开龙胆枪，让她可以直接附身到人体上，到时找个植物人给她做身体，她就能像真正的人一样活着了。至于那身体算是谁的这种伦理问题，在后世也许还有争议，在这个世界就不存在，我说那身体归童渊了，就归童渊了。

　　孙宇命令全军起拔，向南前进，其实所谓全军，也就是两千名白马义从，但是随军有小庞统、小许禇、小马超这三只怪物，就这两千兵力，已经足够将西川最后的那点兵力一扫而空了。

　　没用多久时间，公孙军来到了鼎鼎大名的金雁桥。

　　金雁桥，位于西川首府成都北面的雒城以北。它是一座木桥，有三十个桥墩，每个桥墩之上用巨木相接作跨梁，梁上辅着木板。整座桥是廊房式构造，就是说，桥身就像一个房子一样，有顶盖，下雨天走在金雁桥上还不会淋雨，大太阳天在桥上还可以乘凉。

　　桥的两边桥头上都立着帅气的牌坊，牌坊上有“金雁桥”三个红底烫金字。在金雁桥的顶盖正中间建有一个名叫“彩云捧日”的宝顶，红日两边各有一只金色的飞雁，金雁桥就因此而得名。

　　孙宇一眼看到这座桥就心里暗惊，好气派的木桥，比后世通汽车的公路桥还要宽阔大气，在上面走马跑车都不是问题。

　　只见金雁桥头的牌坊下面俏生生地立着长腿妹子张任的身影，她的爱马黑煞兽在旁边悠闲地吃草，显然已经等了孙宇多时了。

　　张任的眼圈有点黑，看来这三天时间都睡得不太好，大敌当前，西川灭亡在即，她派人去南蛮求的救兵也迟迟未到……让她心中充满了哀伤，此时她站在金雁桥头，整个人带着一股子破釜沉舟的凄绝。

　　见到孙宇带着公孙军到来，张任咬着下唇道：“孙寻真，你来亡我西川了？好，今天咱们就在这里绝一死战，想过此桥，你只能踩着我的尸体走过去。”

　　不要吧，不带这么血腥的，我把你抓起来不是一样过去？孙宇心里轻轻吐了吐槽，不过这话不太好说出来。这种事，自己知道就好，要是大声说过来，长腿妹子面子上过不去，自尽了怎么办？

　　长腿妹子吹了一声口哨，通体黑毛的宝马黑煞兽跑到了身边，她翻身上了马，俏立在金雁桥头，挥了挥手中的铁枪，然后长叹道：“来吧，你们要一起来还是一个一个来？”

　　桥南边的空地上，泠苞、邓贤等西川最后的将领们一起大声道：“大都督，请让我们也上桥助战。”

　　长腿妹子回身扫了一眼，冷冷地道：“不准来，你们只有红色的实力，上桥来找死么？”经过了南华老仙那场非人类的激战，张任知道红色武将插入这群怪物的战圈之中简直是找虐，还不如留下一条小命。至于她手下的一万川军弓箭手，就更不要拿出来玩了。

　　所以她一人一马，就这么孤零零地站在金雁桥上，静候着公孙军的金色大将冲上去把她干掉，这是她唯一能为西川做的事了。

　　孙宇皱着眉头看着长腿妹子，这女人干嘛呢？摆出一副受迫害，苦大仇深的样子，搞得我像坏人一样，我是在为统一天下，创造和平盛世努力，我是好人啊！我要不要和小许禇、小马超一起冲上去，三对一，要不了十几回合保准把长腿妹子给抓起来。

　　孙宇歪头看向身边的三只萝莉。

　　只见小马超照例在睡觉，长长的梦口水从马背上滴到了地面上，那匹可怜的乌锥马的后背永远都被小马超的口水打湿着，也不知道它会不会得风湿关节炎。

　　小庞统眨巴眨巴大眼睛，苦恼地道：“寻真先生，那个长腿姐姐好可怜，她为什么非要我们踩着她的尸体过桥？大家和和气气牵着手过桥不好吗？”

　　孙宇：“……”

　　旁边的小老虎暂时还没有找到虎皮衣服，现在穿着一身布衣，看起来十分诡异，她苦着脸道：“小统，这个长腿姐姐是可能是怕我，因为我是老虎嘛，要是她败给我们，害怕被我吃掉，其实我是一只好老虎，不吃人的。”

　　孙宇：“……”

　　算了，让萝莉们开开心心的生活吧，何必非要派她们去战斗，我一个人去收拾张任算了。

　　孙宇从背上取下了龙胆枪，紧紧地捏在手上，勒了勒马缰绳，缓缓向着金雁桥上走去。

　　春风吹，孙宇和张任的衣襟在风中猎猎轻响，发丝凌乱。两人居然都有点轻微的黑眼圈，张任是担心睡不着，孙宇是研究编程语言睡不着，而且孙宇这三天不修边幅，下巴上生起了一小撮胡子。

　　“你留胡子比不留胡子好看，男人果然还是要有气势才行啊……”长腿妹子不愧是文青，这种时候还有心思说这种废话。

　　孙宇摸了摸下巴，苦笑着耸了耸肩道：“张姑娘，别闹腾了，乖乖投降，看在落凤坡你出手帮忙的份上，不论如何我都可以留刘璋一命不杀。”

　　长腿妹子的脸上升起一抹嫣红：“不能光是不杀啊，夺走我主公的西川，她活着还有什么意思？把成都留给我主公好不好？你只要答应我这件事，我现在就下马投降，立誓做你一辈子的奴隶。”

　　“咳……我要你做奴隶干嘛？”孙宇摇了摇头道：“我要天下一统，要一个完整而且和平的国家，不要再让天下被军阀割据，所以成都必须纳入公孙军的管辖，至于你家主公，她反正什么都不知道了，只会睡觉，有没有封地又有什么关系？”

　　张任咬着下唇，她很喜欢做这个动作，这样让她看起来比较让人怜爱，她的脸色突然变得红扑扑的，用一种近似卖萌般的语气道：“我保证我比成都对你更有用，我会做饭，会洗衣，能暖床，身材娇小爆乳娘，声音甜美技术强，二八年华娇羞藏，曼妙婀娜身段佳，金丝碧玉鸳鸯床……你要了我当奴隶，比得一座成都城还要舒服。”

　　孙宇：“……”

　　孙宇好悬一口鲜血没吐出来，“求包养，会暖床，身材娇小爆乳娘”这话你丫的从什么地方学来的？这不是坑爹么，在三国时代让我听到这种话，太震憾了。对了，我要镇定，三天前虚彩系统还告诉过我，有一些拥有记忆碎片的至宝将一些后世的语句传到了这个世界，西川也许就有几句这样的话留传着吧。

　　坑爹啊，为啥不流传点正经的话，这种不正经，没节操的语句能随便流传吗？

　　孙宇恶狠狠地摇了摇头，他发现自己还是太心软了，漂亮妹子一哀求，他就会有点架不住，不行！这种时候必须断了自己的仁慈，让心肠硬如铁。

　　孙宇的身子一振，金色的“枪王”二字飞上了他的头顶，张任装可怜卖萌的样子还在他脑海中的徘徊不去，为了对抗自己的烂好人本性，孙宇学着电视剧里大坏蛋大反派的样子狞笑道：“张任，别装乖卖萌了，我把你抓回去调教一番，照样可以把你变成我的奴隶，何需用成都来换？”

　　此言一出，再无转圜的余地，张任那可怜兮兮的样子猛地一收，变成一脸的决绝，她也反手一抄，将铁枪拿到了手中，金色的“枪王”二字紧跟着飞跃上了半空。

　　“枪王”对上了“枪王”。

　　金雁桥大决战就此拉开了帷幕……


第618章 张任死守金雁桥

　　春风吹过金雁桥，桥头上满是枪影飘撒。

　　孙宇刚刚使出一式“百鸟”，张任立即还了他一式“百鸟”，不同的是孙宇只能刺出一百枪，张任却可以刺出一百零七枪，她的实力已经达到了童渊姐姐创制出七探蛇盘枪时的水准。

　　两式百鸟撞在一起的结果，自然是孙宇狼狈而退，险些中招。

　　幸亏孙宇还会七探蛇盘枪法，赶紧使出蛇盘，才在电光火石的一瞬间将张任多出来的七枪架开。

　　这家伙真是个怪物，孙宇定了定神，朝凰也不敢用了，只好将自己练得半生不熟的七探蛇盘枪法使了出来，挥手出枪，四探……

　　这四探分别刺向长腿妹子的双肩和左右小腹，长腿妹子微微一皱眉头，手上的铁枪暴起一片枪花，架了出来，她心中奇怪，孙宇刚才一式一百枪都奈何不了自己，为什么现在使出来的居然只有四枪。

　　同时格挡刺过来的四枪并不困难，至少比挡下一百枪要容易得多，长腿妹子很随意地挥枪迎击，由于人脑并不是机器，处理同时刺来的四枪显然不可能使用完全一样多的力气，长腿妹子在封架这四枪的时候，对刺向自己左肩的那一枪用的防御力量最轻，对另外三枪封得比较死。

　　孙宇立即抓住了这个瞬间的机会，手腕一抖，刺向长腿妹子左肩的那一枪立即变化成了朝凰，紧跟着又变化成了百鸟，一百枪暴起，一下子覆盖了长腿妹子左肩附近的一大片空间。

　　“咦？”张任大吃一惊：“还有这样的变化？”

　　这一下张任几乎就要避不过去了，她身子一仰一侧，辛苦地闪开了孙宇这一枪，但是却失去了平衡，从马背上斜倒了下去，如果她骑的是一匹普通的马，这一下就要滚落马背，幸亏她骑的是一匹宝马黑煞兽。

　　宝马的头顶上刷地飞起“黑煞”两个大字，马身居然平平地移动了一下，将闪避孙宇的招式而身体失衡的张任平稳地接住，然后退开了几丈远。

　　“你……你这是什么枪法？”张任急问。

　　“七探蛇盘枪法。”孙宇老实地答道。

　　“你这枪法我感觉很熟悉，它根本就是百鸟朝凰枪法变化而来的，四枪之后，其中一枪变化为朝凰，再化为百鸟……没错，它就是百鸟朝凰枪衍变而来的。”张任咬着下唇道。

　　孙宇微笑着点了点头道：“你好尖的眼，没错，它就是百鸟朝凰枪衍变来的，是由‘枪神’童渊所创，至于‘枪神’，你应该知道……”

　　张任呆了一呆，喃喃地道：“枪神童渊……我知道，那是我师父的师父的师父的师父……也就是我的师祖。两百年前昆阳大战的十神将之一，你……你怎么可能会她的枪法？”

　　“怎么样？乖乖投降，我介绍你的师祖给你认识。”孙宇没脸没皮，没心没肺地道。

　　张任大怒，咬紧下唇，一枪迎面刺来，孙宇使出蛇盘，随手一拖一带，顿时将张任的铁枪引得刺向了另一边。随后孙宇一枪四探反击过去，逼得张任又退开几丈远。

　　孙宇见自己似乎稳操胜券，忍不住得意起来。就在这时，张任突然神色肃然地又退远了几丈，趁着孙宇还没靠近过去的时候，在原地空挥了几下铁枪。嘴里喃喃地道：“我懂了……百鸟凝练为朝凰，是由繁变简。朝凰再衍生出七探，是由简变繁……千变万化，最后都不离百鸟……只要学会了百鸟，朝凰和七探都是小菜一碟。”

　　“咦？她在干嘛？”孙宇忍不住大奇。

　　龙胆枪里的童渊姐姐突然笑了起来：“寻真……小心了……我这个徒孙儿很厉害哦，我看她刚才的动作，显然是从你的枪法里有所领悟了哦。”

　　“虾米？这么快就能有所领悟了？”孙宇大汗。

　　童渊调皮地笑道：“枪法这种东西，首重悟性哦！你以为我创出七探蛇盘枪法真的是想了两百年吗？其实不是的，想出这种枪法，其实只是这两百年中的一瞬间哦……只需要一瞬间的明悟，足以让一名使枪的高手掌握一种新的枪法哦。”

　　不是吧，你难道想告诉我，童渊就和我过了一招，突然就明悟了，然后就学会七探蛇盘枪了？长腿女文青有这么厉害？

　　“孙寻真，看枪！”长腿妹子突然娇喝一声，一招刺向孙宇的面门，这一招刺到一半，突然幻化为四枪，同时刺向孙宇的左右肩头和左右小腹，分明就是刚才孙宇刺出的四探……

　　“我晕，她真会了。”孙宇大吃一惊，赶紧使出蛇盘招架。

　　只见半空中叮叮当当一阵响，孙宇险险架住了这四探，惊出了一身冷汗。

　　童渊在枪里大笑道：“哈哈，假正经，你要惨了哦。七探的基础就是百鸟，张任本来就可以刺出一百零七枪，只要她领悟了七探，那么只需要很短的时间，她就能超越你的实力，轻松地使出七探来哦。”

　　童渊话音未落，长腿妹子咬着下唇，嘿地一声轻喝，手腕卷动，七枪齐出，一式中平中正的“七探”对着孙宇迎面袭来……这一枪的风情，竟与孙宇第一次看到童渊姐姐使出七探时一模一样。

　　尼玛，作弊！这完全是作弊！

　　孙宇不敢招架，害怕自己真的被长腿妹子给一枪杀了，他勒马狂退，从金雁桥头一直退到北岸边上，这才甩开了长腿妹子的攻势。

　　看着他败退回北岸边，川军士兵们顿时暴发出巨大的欢呼声。

　　张任没有追杀到岸上来，停在了桥头上，就在马背上微微欠身一礼，叹道：“谢寻真将军教授枪法之德，唉！你真是个好男人，若不是你要夺我主公基业，就凭教授我枪法的恩德，我便嫁给你又何妨……”

　　尼玛，这是讽刺我吗？孙宇大郁闷。不过女文青妹子说得认真，满脸诚意，倒不像是讽刺人，看来她真的是这样想的。

　　这下麻烦了，打不过她了！要不叫庞统出手，乱箭射翻她？把一个漂亮妹子乱箭射死会不会太残忍了？要是她长得像一只母猩猩就好办了，唉，还是用温和点的方法吧。

　　孙宇郁闷地扭过头，对着小许禇道：“小老虎，你上……我休息会儿。”

　　小许禇嘻嘻地笑，伸展了一下手脚，爬上了一匹高大的战马，然后从马背上抄起一把长刀。这是燕云临时为小许禇准备的兵器，自那次与南华老仙大战之后，孙宇就问许禇想用什么武器，结果小许禇毫不犹豫地选择了长刀。

　　据她自己说长刀好看，漂亮，霸气，但孙宇心中却有数，这多半是她的纳米机器人在影响她，《三国演义》中的许禇使用的武器就是一把长刀，她也选择长刀，明显就是在迎合《三国演义》，看来她身上那个代号“虎痴”的纳米机器人需要长刀才能发挥出全部功效。

　　金色的“虎痴”二字飞跃而起，汹涌的斗气轰地一下将空气中的灰尘一扫而空，金光凝成的虎皮衣服就像圣斗士里的黄金圣衣一样将小许禇包裹了起来……这个造型设计也不知道是后世哪个美工搞出来的，实在太恶俗了。

　　孙宇自从知道了这个世界的真相，就开始用科学的眼光来看待一切，没想到这样的视角也挺有意思的。

　　小许禇欢快地大吼一声，勒马向着张任冲了过去，刀光起处，金光流转如影，汹涌的斗气顿时压住了张任一头。只见金光中枪刀相撞，发出轻越有如龙呤一般的鸣响。

　　张任是不可能敌得过许禇的，就算她刚刚已经领悟了七探，但蛇盘不是那么容易领悟的，她还不具备和童渊姐姐一样强大的实力，而就算是童渊，也未必能赢许禇。

　　孙宇心中很肯定许禇能赢，既然这是一款游戏，张任的实力必须要符合游戏设定，保持一定的平衡性是任何游戏设计者必须考虑的问题，如果张任打得赢许禇，这款游戏就会被许多玩家喷到死吧。

　　孙宇的猜测果然没错！

　　一阵阵的刀光枪影交织着，虽然张任已经学会了七探，但是她出枪的力量远不如纯金色带斗气的许禇，许绪完全可以以力破巧，用庞大的力量封住张任的后招。

　　例如张任刺出一式七探，许禇并不需要把七枪全部架住，她只需要架住其中一枪，巨大的反震力就会破坏张任的身体协调性，使她后续的变招无法再施展出来。而她全力劈出一刀，张任则需要手忙脚乱地连出数枪才能挡下来。

　　就像当年在长坂坡，“枪神”童渊对上了“恶来”典韦，结果典韦用庞大的力量来对抗精妙的七探蛇盘枪法，童渊姐姐也拿典韦没办法。

　　力量和技巧，永远都是相辅相生，又互相敌对的烂兄烂弟。

　　金雁桥头的金光炸闪着，足足过了半个时辰，只听到桥头上响起一声巨大的刀枪交击之声，张任面色惨白地勒马退开，显然是被许禇震伤了。

　　小许禇嘻嘻笑道：“长腿姐姐，你打不过我的，咱们公孙军有许多好吃的，你来咱们这边嘛。”

　　张任脸色苍白地摇了摇头道：“我还没有败！”

　　她低下头，喃喃地道：“黑煞兽，我打不过她，需要你的帮助！”

　　宝马黑煞兽听了这句话，将前蹄猛地一扬，人立而起，发出一声惊天动地的马嘶声……


第619章 黑煞，黑暗中的捕猎者

　　黑煞兽的叫声十分响亮，有一种震得人耳朵呜鸣的感觉。孙宇心中一沉，丫的，这匹宝马又有什么古怪的附加能力？

　　“咦？奇怪的马，你叫的声音好大。”小许禇笑嘻嘻地道：“我也会叫哦，听着……嗷！”

　　众人：“……”

　　这时黑煞兽的头顶上已经飞跃起两个字光闪闪的大字：“黑煞”，随后，一个类似黑洞般的黑色圆环猛地扩散开来……

　　“咦？”孙宇微微地吃了一惊，这……这个好像是一个小型的光离子隔绝空间。在这个黑色的空间里，光线被全部吞噬，所以看起来就像一个黑色的大圆球。

　　这时黑色的空间扩散开，已经将张任、许禇、金雁桥都笼罩在了其中，两岸边的公孙军和川军都看不到黑球里面的情形。

　　宝马技“黑煞”，可以制造一个方圆五丈的黑暗空间，使敌人双目无法视物，但黑煞兽和它的骑乘者却不受影响。

　　孙宇心中暗叫不妙，赶紧勒马上前帮忙，他有NM01提供夜视功能，进入这种无光的黑暗之中也不怕，但是小许禇就很难说了，万一她双眼不能视物，被张任打伤或者杀死，那就惨了。

　　此时黑球中的张任重新振作起了精神，刚才她与许禇拼了十几回合之后，被许禇连续多次以刀柄击中她的枪柄，震得她全身气血翻腾，险些落马，此时宝马帮忙，她又重拾起了信心。

　　在这片由黑煞制作的黑暗中，她的视力没有问题，敌人却双目不能视物，可以说已经立于不败之地。

　　张任定了定神，深吸了一口气，小许禇就站在她前方不远处，似乎有点茫然，她见过很多被自己的黑煞罩入的敌将，大抵上都是小许禇现在这个样子，慌张、茫然不知所措，接着就会没头苍蝇一样在黑暗中乱跑，然后张任就轻松地靠过去，一枪将敌人捅落马下。

　　嘿，我是黑暗中的捕猎者！

　　张任轻轻抚了抚黑煞兽脖子上的长毛，宝马扬开四蹄，在黑暗中无声无息地向着许诸行了过去。

　　四丈……三丈……

　　张任距离许禇越来越近，但许禇却似乎没发现她一般，茫然地呆立在原地，许禇跨下的那匹普通战马更是不堪，吓得全身都缩了起来。

　　两丈……

　　孙宇正骑着马气急败坏地对着黑球冲过来，张任听过关于孙宇的传闻，知道他有黑暗中视物的能力，得赶在他到来之前，将小许禇抓住，然后再用小许禇为筹码和孙宇谈判，让他放西川一马。

　　一丈……

　　可以出手了，张任咬紧了下唇，对着面前呆然的小许禇一枪捅了过去……

　　就在张任出枪的那一瞬间，原本缩成一团，茫然呆立的小许禇突然抬头，对着张任嘻嘻一笑，她的双眼中闪着碧绿色的光芒，仿佛黑暗中的一对猫眼。

　　“咦？”张任大吃一惊，她怎么知道我从这个方向来的，还抬头对我笑了一笑？不对劲啊……刚才她还一副茫然的样子，现在怎么笑得这么诡异？

　　张任心中一慌，但是她的枪已经刺出去了，为了一击奏功，她并没有留手，所以招式已经用老，抽手不及。

　　小许禇嘻嘻笑过之后，用极快的速度道：“我是老虎，黑暗中的捕猎者，你对我用黑煞这招，没用的嗷！”

　　就在她说这句话的同时，小老虎手上的长刀猛地一挥，“当”地一声击在了张任的枪柄上，巨大的力量振荡，张任只觉得半边身子都发麻了。

　　苦也！张任这才恍然大悟，我傻了，怎么用黑暗来对付老虎？老虎就是喜欢在夜间捕猎的动物啊！传闻老虎在夜间捕猎的时候，首行会潜伏，消除自身的威胁，然后再伺机猛扑猎物，将猎物一网成擒。

　　刚才小许禇故意露出茫然的样子左右乱看，就是老虎的习性，她在示敌以弱，让猎物认为她没有威胁，然后当我靠近她，以为自己十拿九稳可以一枪击倒她的时候，她就突然暴起发难……这……简直就是老虎捕猎的翻版啊。

　　张任心中叫苦不跌，半身酸麻，还没来得及做出下一步反映，只见小老虎的身子猛地从马背上飞腾了起来，她甩开了手中的长刀，向着张任的怀里一个虎扑。

　　金光亮起……

　　猛虎形的金色外衣包裹着小许禇，使得她这一扑有如金虎探爪……

　　“嗷！”

　　小许禇的两只虎掌一起击在了张任的胸前，小虎头也顶到了张任的颈下。

　　一股巨大的力量从张任的胸前传来，击得她从黑煞兽的背上摔落了下去……三天前，南华老仙当胸被小老虎一扑，大约也是同样的感觉吧？但她是宝石色，能扛得住，张任却只是淡金色，不论她的枪法有多厉害，甚至有神将级的水准，但她的护体金光却只是淡金色的强度。

　　这一扑太过凶猛，小许禇对张任有好感，毕竟曾经一起并肩对付过南华老仙，所以小许禇没有露出虎爪尖，只是用掌部击中了张任，但虎扑的刚猛仍然是无可比拟的，巨大的力量瞬间震伤了张任的心腹脏器。

　　她只觉得眼前一黑，喉头一甜，一道血箭“扑哧”脱口喷出，在半空中划出一道凄美的弧线，然后点点撒落在金雁桥的木制桥面上。

　　小老虎并不想赶尽杀绝，一扑之后立即后翻，在空中打了几个转儿，又落回了马背上。张任却摔离了马背，向后飞出几丈远，甚至飞出了黑煞笼罩的范围，落到了青天白日之下。

　　黑煞兽赶紧收了宝马技，让金雁桥上的黑色空间散去，然后向自己的主人奔去，跪在张任旁边用马头拱着张任的身子。金雁桥南岸北岸，所有的人都清楚地看到，长腿妹子吐血软倒在地上，触目惊心的鲜血从她的胸口一直喷到几丈之外。

　　晕……如此惨烈？正在迎过来打算救许禇的孙宇这才发现许禇根本不需要自己救，想反倒是长腿文青妹子看来需要人救一救了。

　　“呃……没收得住手……”小许禇吐了吐舌头道：“小老虎刚才那一扑，不知道怎么就用上大力了，想收都收不住。”

　　虎性当然难收！南北两岸鸦雀无声，所有人都静静地看着金雁桥上接下来会发生什么事情。泠苞等川军将领紧紧捏着手上的铁枪，想上来帮忙，但又知道她们这种红色武将，根本插不上手。

　　“张姑娘，躺着别动，我去找军医来给你治伤……”孙宇一路奔过去，想去扶起长腿妹子。

　　“别……别过来……咳……”张任那双修长好看的长腿倦曲了起来，显然是胸腹间太过疼痛造成的。

　　她又咯出了一口鲜血，全都吐在了自己的胸襟上，使得她看上去更加凄厉。

　　长腿妹子挣扎着翻了个身，单膝跪地，用右手上的铁枪撑着身子，半支撑半站立地重新爬了起来：“别装好人……我不要你的军医救治……咳……我说过……你要西川……得踩着我的尸体过去……咳……”她刚刚直起身子，又是一口鲜血吐出，将面前的桥面染红了一片。

　　孙宇：“……”

　　许禇：“……”

　　公孙军：“……”

　　川军：“……”

　　“真的会死啊，别闹啦！”孙宇急道：“投降吧，让我给你治伤。”

　　“我可以死，但不可以丢了西川……我也可以给你当奴隶，但不可以丢了西川……”长腿妹子咯着血道：“我可以与整个世界为敌，但不可以丢了西川……再上吧……再来和我打……”

　　风中传来刺鼻和血腥味儿，金雁桥中央，长腿妹子的身形显得如此孤立无援，却又凄美无双。

　　“你已经没法打了，我现在走过来，一根指头就可以放倒你。”孙宇气急败坏地道：“你还在这里守个屁的桥啊！快放下枪，投降。”

　　“不降……”长腿妹子认真地道：“你还有机会最后考虑一次，放西川一马，我给你做牛做马都行……不然，你就踩着我的尸体过去，我现在杀不了你，但可以杀我自己……”

　　我晕，没见过拿自己的命来要挟敌人的，顶多只有用自己的命来要挟朋友和亲人的吧？孙宇大汗，看来我怜香惜玉的名声已经天下知闻了，张任是拿我的缺点在要挟我。

　　“废话好多，耽搁睡觉！”小马超的声音突然在后方响了起来：“罗里罗嗦，没完没了，这女人要死就让她死嘛……”

　　金色的残影一晃，小马超连人带马突然就上了金雁桥，然后一溜儿的残影从桥头一瞬间就划到了张任的面前，虎头湛金枪以人类肉眼难以看清的速度，猛地扎向了张任的咽喉要害。

　　“别杀她！”孙宇大急。

　　“哎呀！”小许禇和小庞统齐声惊呼：“这个姐姐帮过我们哎……”

　　“大都督！”川军将兵齐声痛哭。

　　张任双目一闭，静静等死。死之前，要不要最后作一首诗呢？

　　“我在这里等待，收集所有涛声，鸭子河上有群小鱼，鳞光闪闪自远古游来，骄阳下，金色的大雁从桥顶上飞起……金雁桥……我的归宿……那桥栏上，有许多，滚烫的泪……”

　　孙宇心中一冷：不好了，马超出手太突然，动作太快，这一下来不及救了……长腿妹子真要死在这里？不要啊，我觉得这个妹子本质不坏啊。


第620章 解锁！金雁桥

　　就在张任闭目等死的那一瞬间，一道夺目耀眼的金光陡然亮起，这金光也不知道是从哪里来的，一瞬间就映亮了整座金雁桥，将桥上的张任、孙宇、许禇、马超四个人染成了金人。

　　小马超的枪尖一抖，居然硬生生地停在了张任的咽喉上，没有再继续扎下去，显然她也被金光吓了一跳。

　　“咦？金光从哪里来的？”孙宇大奇，他当然知道不可能是自己身上发出来的，自从知道了这个世界的真相，他更进一步肯定了自己绝对不可能获得武将技。于是孙宇的眼光便向着张任、许禇、马超三个人看去。

　　好玩的是，她们三人身上也没有什么异常，只能看到她们本身散发出来的金光，看不到有额外发出光芒的痕迹……

　　而且这道陡然出现的金光比孙宇见到过的任何人发出的金光还要亮，仿佛光源的本身就比人要大得多。

　　“是桥……是桥在发光！”站在北岸的燕云突然大声吼道：“将军小心，这桥有古怪。”所谓当局者迷，旁观者清，孙宇等人站在桥中间，就不太明白光源来自哪里，但站在远处的燕云却看得很清楚。

　　“桥？我擦！”孙宇大吃一惊，尼玛啊，不会是这座桥上也附带着纳米机器人吧？等等，这事儿说不定真的有可能，既然至宝可以小到《太平要术》那样的一本书，也可以大到铜雀那么大的物体，那么一座桥是至宝也未尚不可能……

　　晕到死，金雁桥也是至宝？哎呀我的妈。

　　孙宇赶紧抬头向上看，透过桥顶盖着的琉璃瓦，只见金雁桥的上空飞起了一把金光灿烂的大锁……

　　孙宇顿时有一种泪流满面的感觉……尼玛啊，连桥也解锁，这个世界太不科学了，不对，是太科学了。

　　整座金雁桥上都发出了金色的光芒，如此大体积的物体发光，亮得所有人的眼睛都有点受不了，普通人只好拼命地虚眼睛，大多数将领也受不了，只好把手掌覆盖在眼睛上面。

　　孙宇让NM01给自己的视网膜上打上了一层褐色的“太阳眼镜”然后才重新抬头看向半空中的金色大锁。

　　只见大锁旁边有一行小字显示着：“金雁桥……张任在此抵挡敌军入侵西川……宁死不屈……生死悬于一线之间……解锁条件达成，解锁开始……”

　　孙宇：“……”

　　设计《萌娘三国演义》的游戏设计师究竟是个多么奇葩的家伙啊？孙宇心中长叹。

　　其实只要抢在解锁完成之前，一枪捅死张任就万事大吉，但是偏偏没有人动这个手。孙宇是舍不得杀妹子的，小许禇对张任没有太大的敌意。至于小马超……她的枪平举着放在张任的咽喉上，睡着了……

　　这时天空中的巨锁已经炸成了碎片，毫无意外地，那些散碎的金光一下子汇入了金雁桥上，然后正在闭目等死的张任突然听到脑子里有一个优雅的女声向她问道：“张任，我是至宝金雁桥，在这里等了你两百年了，与你联手保卫西川，是我的宿命，现在已经到了让这个宿命被实现的时候，你要我认你为主吗？”

　　张任大喜，这可真是……车到山前必有路，柳岸花明又一春！

　　“好！”张任毫不犹豫地答应了金雁桥认主。

　　璀璨的金光亮起，将鸭子河两岸方圆数里都映照成了金色，只见金雁桥上飞起了两个霸气十足的金字：“金雁”。

　　随后这两个金字很快地飞到了张任的“枪王”两个字前面，然后四个字“啪”地一声合而为一，变成了四个暗金色的大字：

　　“金雁枪王”

　　暗金色！果然是暗金色……

　　孙宇郁闷地想道：尼玛，至宝不是要拿在手上才行吗？金雁桥为毛不需要拿在手上？哦，对了，这个至宝太巨大了，设计它的时候肯定不会让主人拿在手上，看来只要踩在桥上就行……可是这么大的至宝要怎么搬运啊？张任以后扛着一座桥上战场……到了战场上之后把桥放下来踩在脚下……咳咳……这想法是不是太奇葩了？

　　呃……换个想法来看这事儿，这个至宝根本就不能移动，张任只有在这座桥上才能发挥出最高战力，按游戏设计的思路来看，这应该算是一种地域特效型的武将能力提升。

　　孙宇正在想着一大堆乱七八糟的事情，张任的身体已经开始变化了，只见她长长的细腿上原本穿着的长裤消失不见，居然变成了黑色的丝袜……身上的铠甲也转变成了黑色，与她的黑丝完美融合在一起，变成了一个气质高洁、亭亭玉立的……女文青！

　　孙宇：“……”

　　施放至宝技时主人的外貌发生变化，这不奇怪，奇怪的变身后的气质……这金雁桥的人格难道也是一个文青？文青碰上文青，还真是完美组合。也不知道是张任控制了金雁桥，还是金雁桥控制了张任，这具身体里究竟是谁很难说了。

　　要是孙宇还不知道这个世界的真相，看到黑丝一定会惊呆过去，但是他现在已经很淡定了，就算看到飞机大炮，也不会太过吃惊。何况，飞机大炮什么的，只是20世纪时的战争利器，相对于公元3000年来的纳米机器人，还真是算不上什么科学的东西，说不定出场就是被秒杀的料。

　　汹涌的斗气从张任的身上冲激出来，桥下的鸭子河被刮得水浪翻滚，一些小鱼小虾受不了斗气的威压，在河面上噼啪地跳跃，似乎要挣扎着从河水的束缚中跳出来一般。

　　张任刚才吐血重伤的身子，突然一下子好了，看来这金雁桥的至宝技还附带着一定的医疗能力，她缓缓地拨开了指着咽喉的虎头湛金枪，然后翻身爬上了旁边的黑煞兽，两条黑丝长腿跨坐在马背上，看起来十分迷人。她对着孙宇认真地道：“谢孙将军刚才不杀之恩，但恩是恩，怨是怨，一码归一码，这西川我还是要守的……请出招吧！要过这座金雁桥，你得踩着我的尸体过。”

　　孙宇：“……”

　　丫的，你变成暗金色大将了，这仗你让我怎么打？

　　“你们一起上吧，我有至宝金雁桥相助，你们单个上来，已经不是我的对手了。”张任昂起头来，四十五度斜视着天空，骄傲地呤道：“我原要昂扬独步天下，奈何得忍辱藏于污泥，我志在叱咤千里，无奈得苦候时机。龙飞九天，岂惧亢龙有悔。鹰扬九宵，未恐高不胜寒。转身登锋造极，试问谁不失惊？”

　　孙宇：“……”

　　所以我就说了，文青什么的最讨厌了，文青是种病，必须得治啊！

　　孙宇将手腕一翻，百鸟朝凰枪法飞起。

　　小许禇手上长刀一卷，嗷地大吼一声，军啸如虎。

　　小马超：“呼噜……”虽然她还睡着，但却化为了几十个流光的残影。

　　三人在同一时间，同时向张任出了手。

　　“来得好！”长腿黑丝文青妹子将手中的铁枪一挥，挟着暗金色光芒的“七探”挥洒而出……漫天的枪影撒开，孙宇、许禇、小马超三人同时感觉呼吸困难，成百的枪影同时指到了三人的面前……

　　我晕啊，这就是暗金色的威力？好恐怖的枪法！比起南华老仙那种恐怖的威压都差不了太多了。

　　三人同声大叫，一起挥起手上的武器迎击，孙宇、马超、许禇三人前几天联手对抗宝石色的南华老仙，尚且支撑了几十回合，今天对付起暗金色的“金雁枪王”，当然也不会很快就落败，四个人影在桥面上翻翻滚滚地打着。

　　金雁桥上顿时枪影如山，光刀似水……整人桥面上简直水泼不进，全部被四人纠缠战斗的身影笼罩在中间，连旁人插脚进去的余地也没有。

　　两岸上的川军和公孙军士兵们全都看得呆了……又来了！开始了！又是超越了正常人类级数的战斗……咱们这些当杂兵的究竟还有什么用处？

　　这场战斗一打就打了近两个时辰，张任越打越顺手，越打越占优，她原本从孙宇这里学走了七探，现在打了两个辰之后，就连蛇盘也学去了。孙宇真是哭笑不得，我千里迢迢来攻打西川，是为了来教长腿妹子枪法的吗？

　　时间一点一点流走，张任越来越占上风。暗金色真是不是假的，当年小赵云靠着暗金色的“天下无双”，在长坂桥一只手敌住夏侯惇和张辽，一只手敌住百将，还有余力躲避夏侯渊的弓箭，那是怎样的微风？仅靠孙宇等三人，还真是拿不下暗金色的怪物。

　　我晕，这可如何是好？不行，不能再这样硬打了，拖久了咱们会输的……看来得借助军师技了，孙宇心中暗想：对付武力高强的武将，还是用军师技最好，让庞统出手吧，居然乱箭射妹子不太好，但是射的时候小心点，别射中要害就是了。以“弓王”的精度，控制不射要害并不困难，“连环”也不会乱传状态。

　　孙宇作了个假动作，引开张任的注意力，然后一把抓住小许禇和小马超，向桥北岸急退。三人一旦退下金雁桥，张任就没法追下来……她只要离开金雁桥就无法施放至宝技，这倒是个极大的缺点。至宝的个头太大，也不好啊。

　　刚刚退下桥头，孙宇就将背上挂着的七石弓取了下来，对着旁边的小庞统和白马义从们大声道：“准备放箭和‘连环’……”


第621章 一入萌三深似海，从此节操是路人

　　“放箭放连环？”小庞统被孙宇的命令吓了一跳：“两千个白马义从齐射，我把他们连起来，就是两千个弓王啊，长腿姐姐会死的。”

　　“别射要害，选不致命的地方射。”孙宇的第二个命令跟着来了。

　　“会流很多血……哎呀……”小庞统抱着脑袋。

　　孙宇叹了口气，在小庞统的脑袋上轻轻摸了两下道：“抓到她之后，我们用最快速度把她送去给大夫治疗，有医神、医圣两位在，不论多重的伤也能恢复。”

　　小庞统听了这话，才终于点了点头，但还是有点不放心。

　　两千白马义从一起拉开了弓，孙宇也拉开了自己的七石大弓，两千只森寒的箭矢对准了金雁桥中的长腿黑丝妹子。

　　孙宇大声道：“张姑娘，最后劝你一次，降了吧……你在落凤坡见过‘连环’加上‘弓王’的威力，难道你认为自己可以抵挡吗？”

　　鸭子河南岸的川军士兵们一起沉下了脸，他们参加过落凤坡大战，对最后那一次万箭齐射南华老仙的场景仍然记忆犹新，那恐怖的辅天盖地的金色箭矢，连宝石色的南华老仙也在一瞬间受伤远遁，毫无招架之力，此时就凭着张任一人一马一枪，能挡得住这般恐怖的箭雨吗？

　　金雁桥上微风起，骑马站在桥中心的长腿妹子脸色沉静，看不到一丝慌乱，黑色的铁甲反射着金光，黑丝长腿在马背两侧搭着，显得十分漂亮。她抬起了手中的枪，一字一顿地道：“要我投降绝不可能！要我死很容易。”

　　死脑筋，真受不了。孙宇手中的七石大弓锁定了张任的肩头，这家伙说是说不通的，干脆射成重伤再弄回来让张仲景治吧，反正张仲景治伤的能力十分强大，连那种半死不活的骷髅样子也能治好，张任就算被我射到满身是洞，只要没断气就还能救。

　　“放箭！”

　　孙宇一边下令，一边射出了手上的箭矢，七石大弓发出“嗡嗡”的振弦声，快捷得肉眼难辩的箭矢直奔张任的肩头，与此同时，两千白马义从也同时放箭，黑压压的箭矢飞起到半空。

　　小庞统“呜”了一声，使出了“百里连环”，暗金色的锁链在空中纠缠环绕，两千只箭矢同时加速，一起向着张任飞去。

　　南岸的川军齐声惨叫：“大都督！”

　　北岸的公孙军士兵们心中也无欢喜之情，敌将对主公的忠义像一块沉垫垫的石头压在了众人的心上，乱箭射向这样一个女人，实在让人高兴不起来。

　　张任长叹一声，她知道自己挡不住这样的乱箭齐射，已经做好了被万箭穿心的准备，见到这些箭全是对着自己的肩膀、手臂、大腿、小腿等不致命的地方来的，心中不由得想：这样了还想只伤我，不杀我？就算我伤得再重，只要我的牙齿还能动，我就可以咬舌自尽……这一波箭雨，我究竟挡不挡呢？

　　挡是肯定挡不住的，不如直接自杀算了。

　　张任举起了手中的铁枪，犹豫起来……

　　“别自杀，主人……交给我来办吧。”张任的脑海里突然响起了金雁桥的声音：“在我的范围内，任何军师技都是无效的。”

　　这时两千多只箭矢已经飞上了桥头，到了金雁桥的上空，由于张任是站在桥心的，所以箭矢必定要在桥面上飞行一段距离才能射中她。就在这些箭矢距离张任越来越近的时候，金雁桥突然金光大发，无数道锋利的金色光剑冲天而起，在半空中迎上了飞过来的箭矢。

　　这些金色光剑在半空中横切、飞斩、削刺……将庞统的金光锁链一一切断，“百里连环”陡然失效，失去了力量连接的箭矢突然又恢复了白马义从们射出的力量和速度，慢得既缓慢，又无力。

　　长腿妹子轻“咦”了一声，显然对金雁桥的这个功能十分震惊，随着震惊而来的是巨大的欣喜，太好了……连环断了，那么她要应付的箭矢就只有一只了，也就是孙宇射过来的那一只箭而已，别的白马义从射出来的箭已经不值得一提。

　　长腿妹子铁枪轻挥，“当”地一声将孙宇射出的狼毫铁箭弹落到鸭子河中，接着随手一挥枪，另外两千只箭矢就被她全部击落在地……哗啦啦的，箭矢围着她的身子落了一圈……

　　“哇……原来金雁桥还可以破解军师技？”两岸的士兵们全体大汗。

　　孙宇也小小地吃了一惊……这……这也太过份了，这座桥的功能还真是丰富。

　　这一下桥中心的长腿妹子终于松了口气，她最害怕的就是军师技，因为她知道自己不论有多厉害，也绝对挡不住万箭齐发。别说“百里连环”了，如果那个投降了公孙军的法正赶到，对她用一个“奇谋”，她也会惨败。

　　现在金雁桥可以破解军师技，那么她仅需要守住桥中心，公孙军就只能靠绝对的武力打败她然后过桥，想用军师技来取巧是不可能了。现在公孙军中只有三员大将，这三员大将合起来不是她的对手，看来西川还能苟延残喘几天。

　　张任紧了紧手上的铁枪，对着北岸边的孙宇大声道：“哈哈，连环不成了吧？孙将军……孙寻真……再考虑一次我提的条件吧，放我西川一马，给我主公最后留下一城，我给你当奴隶当丫鬟，当什么都好。你看，我可是暗金色的女将，有这样的奴隶不比得一座成都城差吧？”

　　“晕死，你还真是一直对着这件事念念不忘啊。”孙宇大恼：“我告诉你，这个天下我必须完全统一，不能留下一城一池割据，你的条件我绝不可能答应，你还是乖乖投降吧，我饶你和你的主公不死。”

　　“那你再来打吧。”张任横枪桥心，这是她的宿命之桥，在这座桥上，她近乎无敌，只要不来汉末三仙那样的妖怪，以她暗金色的实力，再加上不惧怕军师技，还真的没啥顾虑。

　　孙宇真是气坏了，跳着脚骂道：“张任，你不要太得意，等我想出办法破了你这怪桥，我把你抓起来摆成十八般模样。”

　　“你来破呀？有本事来破？”张任露出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　丫的，这破女人太气人了。孙宇眼珠子转来转去，打着坏主意，对了！金雁桥虽然功能强大，但却有一个巨大的缺点，它作为至宝来说，太巨大了，张任没法带着它到处跑，只有待在桥上的时候才有暗金色的实力，如果她离开金雁桥，顿时打回原形，变成淡金色的“枪王”。

　　孙宇想到这里，已经有了定计，他仰面朝天，哈哈大笑三声道：“张任，你惨了，哈哈哈哈……”

　　“我有何惨？”张任不解地问道。

　　“张任，咱们来打个赌吧。”孙宇学着电视里的大反派的样子坏笑道：“你现在乖乖投降，我不杀你主公，你若不投降，接下来我的计策成功，渡过了鸭子河，就把你的主公杀掉……你要不要拿你主公的命来和我赌一赌我能不能过河？”

　　张任面色大变：“我是主公的臣子，哪有资格用主公的性命来赌？”

　　孙宇摇了摇头道：“我不管，反正马上我就要下命令了，这命令一出，绝无挽回余地，给你最后一次考虑的机会，你降，我不杀你主公。你不降，我过桥之后把你主公干掉。”其实孙宇全是吓她的，就算孙宇已经有了过桥的把握，也没有杀掉刘璋的打算，他还要让童渊姐姐占据刘璋的身体呢。

　　张任脸色变幻了几次，从白转青，又从青转红。她实在想不到孙宇会有什么妙计可以过河，但是孙宇拿着刘璋的性命来说事儿，这就很严重了。张任虽然想保住西川最后的城池，但更想保住的还是刘璋的性命。

　　不行，我不能上这个男人的当，他若真有过桥的办法，何必这样拿言语来挤兑我？金雁桥不能移动，实际上我还是只能算一个金色武将，公孙军中大将如云，我降不降公孙军，对公孙军的实力影响并不大，他应该没有迫切想要得到我的兴趣。

　　张任想到这里，认定了孙宇是在虚张声势想逼她投降，她将手中的铁枪愤愤地挥舞了两下，大声道：“我张任死也不降，我就不信你有办法在我眼皮底下过得了金雁桥。”

　　孙宇听了她这话，哈哈大笑道：“张姑娘，这可是你自己选的，这次刘璋死定了。”

　　他将手一挥，对着身后的白马义从大声道：“准备架浮桥！”

　　“浮桥？”众人大惊。

　　孙宇点了点头，笑道：“张任在金雁桥上很牛逼，咱们惹不起躲得起嘛，在金雁桥边架个浮桥，然后咱们从浮桥过河，我看张任能奈我们如何？她要是离开金雁桥，战力就会大减，所以……嘿嘿嘿……只能站在桥上眼睁睁地看咱们架桥。”

　　扑哧，满场吐血声响起。

　　燕云抹着汗在旁边吐槽道：“将军……咱们这样做，会不会太……太那啥了点？”

　　“啥？你是想说太没节操吗？”孙宇笑着道：“一入萌三深似海，从此节操是路人。别管什么节操不节操的，赶紧给我架浮桥。”

　　这时金雁桥上的张任已经呆了，听到孙宇说的“架浮桥”三个字，她仿佛瞬间变成了石头人。

　　骄阳当空，微风抚着鸭子河，许久之后，河面上传来了张任愤怒的呐喊：“孙宇，你不能这样无耻！”


第622章 赵子龙来啦

　　一群群的白马义从开始砍树伐木，用粗麻绳将树干捆在一起，制成浮桥单元。这些活儿全都在离着金雁桥不远的地方不紧不慢地做着，孙宇翘着个二郎腿，坐在一个浮桥单元上哼着歌。

　　张任已经下了宝马，站在金雁桥的栏杆边上，双手抓着桥栏杆，恶狠狠地看着孙宇。她的双手因为过度用力抓着栏杆，显得有些发白，脸上满是怒容：“孙寻真，上金雁桥来和我打啊，你怎么能这样无耻？畏敌不敢战，你这是懦夫的行为。”

　　孙宇扁了扁嘴道：“我不想上去了，我感觉这座金雁桥是豆腐渣工程，万一我在桥上时它塌了，我找谁哭去？我决定自己建一座桥过河。”

　　张任：“……”

　　“张姑娘，你看，我的浮桥顶多半天就能架好，你要不要下桥来阻止我？”孙宇没皮没脸地道：“如果让我过了河，我就直奔成都城而去，把你家主公干掉，这可是你自己选的。”

　　张任：“……”

　　“孙宇，你不能这样！”张任抓着桥栏杆大叫道：“你应该像是英雄一样上桥来和我战斗，杀掉我，然后再去成都，只有这样才是真正的胜利。”

　　“哦？这种必须把敌人堂堂正正打败的想法究竟是怎么来的？”孙宇嘿嘿坏笑道：“我告诉你吧，在西方有一个叫欧洲的地方，也崇尚一种叫‘骑士精神’的病态主义精神，其中有一个叫唐吉柯德的人就是代表……这种‘骑士精神’通过做一些自认为光明正大的事来实现对自我的精神满足，就像吸食鸦片一样。”

　　孙宇满嘴跑火车，说着张任完全听不懂的话。

　　“我最讨厌骑士精神了。”孙宇坏笑着道：“这种精神据说文青特别容易有，你这个文青看来就是其中之一。”

　　张任茫然，她基本上什么也没听懂，只听懂了孙宇在讽刺她。

　　“张任，你真的不下桥来阻止我建浮桥？”孙宇坏笑。

　　“我……我如果下桥，正中你的下怀。”张任咬着下唇，可怜兮兮地道。

　　“其实你不下桥也正中我的下怀。”孙宇指着一个一个的浮桥单元道：“你看，这桥一建好，我就过去了，你继续在桥上玩吧。”

　　张任简直抓狂，下桥必败，不下桥还是败，这该怎么办？苍天，大地，救救西川吧！

　　“喂，张任，你主公刘璋，长得美么？”孙宇胡乱找些话题鬼扯。

　　张任冷哼道：“我主公的美貌胜我百倍。”

　　孙宇心想，反正我的名声不好，干脆用来吓人吧，要是能吓得张任乖乖投降也不错，平白得一大将，于是笑道：“哟，那不错，等我过了河进了成都，趁她昏睡不醒，把她摆成十八般模样好好玩耍一番，然后再杀了祭旗。”

　　“你无耻！”张任气得脸都白了。

　　“是你自己选的嘛，你刚才要是投降了，我本来要饶她一命的。”孙宇摊手道：“我本来打算不杀她，还封她官儿，谁叫你刚才誓死不降的。”

　　“鬼话连篇，什么封官儿？夺了我主公的江山基业，再封她一个闲职？”张任怒骂道：“这样的屈辱还不如死了好。”

　　“啧啧，你刚才说，主公的生死你没资格决定，现在又说她活着不如死了好。”孙宇笑着道：“你看，道理都被你一个人说完了，原来西川的头儿是你，刘璋的生死都是你一言而决的，你简直是个无君无父之人。”

　　张任：“……”

　　噗通，张任的双膝跪倒在了金雁桥上，孙宇的话说得她心中巨震，击中了她的要害。她一向自认为忠于刘璋，但自从刘璋晕迷之后，西川的大小一应事务都是由她作主的，无形中，她就变成了刘璋的代言人了，似乎她做出的每一个决定都是为了刘璋好。这次她说出了刘璋活着还不如死了的话，确实有点过于得意了。

　　主公万一真的愿意好死不如赖活着呢？她凭什么帮主公决定生死大事？

　　张任突然发现，自己的忠义有点虚假……她做了对不起主公的事情！

　　刚才孙宇用刘璋的生死和她做赌注，她怎么就头脑一热，坚执了不投降呢？如果刚才降了，孙宇就要饶刘璋一命，结果自己死犟着不降，孙宇仍然拿出了渡河的办法，自己已经无力阻止公孙军了，自己岂不是把主公害了？

　　“主公，我对不起你！”张任抓起铁枪，反手一枪，抹向自己的咽喉……

　　“哇！怎么又要自杀？”孙宇从浮桥单元上跳了起来，他最见不得的就是这个世界的女人和自己那个世界的男人一样，动不动就以身殉国，他能接受男人以身殉国，但很难接受女人这样做，说到底，他的大男子主义无可救药。

　　孙宇大叫道：“别犯傻……”

　　就在这时，一道金光从北方飞速而来，有如一道金箭，刷地一下冲上了金雁桥，一把挟着暗金色光芒的长枪，轻轻地点在了张任的枪尖上……

　　“当！”轻越如龙吟一般的声音响起，金雁桥上人影突分。

　　这一下变化太快，众人回过神来仔细一看，才终于看清了来人是谁。

　　来人是一个十四五岁的小萝莉，银盔银甲，白马白披风，唇红齿白，左手上抓着一个包子，右手上抓着一把银枪，这把枪非金非铁，重七十斤，枪尖细长，闪烁着冷蓝色的寒光，枪杆上有两个大字：“涯角”，后面还有一排小字：“海角天涯无对”。

　　海角天涯无对，也就是全天下都找不到第二个的意思，换句话说就是“天下无双”！人是天下无双的人，枪是天下无双的枪。

　　来人正是赵云。

　　原来软妹子命令小赵云、张仲景、诸葛亮、蔡琰几人带着少量援军入川帮助孙宇，由于魏延重伤有性命之忧，软妹子就让小赵云骑了照夜玉狮子，带着张仲景先行一步，诸葛亮和蔡琰带军队缓缓跟上。

　　照夜玉狮子能日行千里，夜行八百，只用了几天时间就赶到了葭萌关。小赵云将张仲景留在了葭萌关，请她帮忙给魏延和庞德治病。张仲景不想暴露身份，但碍不过赵云的请求，就以张仲景的弟子的身份留在葭萌关当军医了，小赵云自己则又在公孙越的要求下，抢先一步赶来增援，正好在金雁桥赶上了孙宇的大军。

　　她还没来得及上来打招呼，就看到金雁桥上的张任挥枪自杀，小小赵云感觉张任不像坏人，善良的她立即飞马出来，架下了张任的枪。

　　她笑嘻嘻地咬了一口包子，嘴里因为咬着包子所以说话含糊不清地道：“长腿姐姐，发生什么事了？好好的干嘛要自杀啊？”

　　赵云的笑容有一种直指人心的魅力，使得任何人都感觉到来自心底的温暖。张任连来人是谁都顾不上问了，“哇”地一声哭了出来，指着孙宇道：“他是坏蛋，他要修浮桥，我就去死！”

　　“啊？他是寻真先生，是好人啊。”小赵云转过头来，对着孙宇嘻嘻笑道：“寻真先生，她说你修桥她就死，这是为什么呀？咱们能不修桥吗？”

　　小赵云来了！孙宇大喜，哈哈，有小赵云在，张任还有什么好怕的？确实已经没有必要修桥了，让小赵云直接拿下张任就好，说不定……触发了历史事件，小赵云还能再解第三锁呢。不知道《萌娘三国演义》那个恶搞的游戏设计师是不是这样设计的，可惜现在只能猜测，等我破解了GM虚彩机器人的权限，到时整个游戏的秘密都可以一览无余。

　　想到这里，孙宇顿时收起了坏笑，露出一副温和的样子来，对着小赵云道：“我也不想她死，那就停止修桥吧。”

　　“兄弟们，停止修桥。”孙宇挥了挥手，正在砍树伐木制作浮桥单元的白马义从们全都停下了手，其实有些眼尖的白马义从看到赵云出现时，已经下意识地停手了，在全天下的杂兵中，没有别的杂兵比白马义从更清楚小小赵云的强大。她是常胜不败的，不需要理由。

　　当年她还不会武将技就能杀死文丑，长坂坡时力敌百万大军，赤壁大战时她居然使得吕布发挥不出战力……她是无敌的存在，天下无双四个字不是白叫的，有她在，区区金雁桥，不可能再阻住公孙军前进的脚步，浮桥什么的，已是多此一举了，白马义从们齐齐扔下了手上的活儿！

　　金雁桥上的张任松了口气，公孙军居然就这么简单地放弃了搭浮桥，她自尽的心思终于收了起来，但紧跟着，巨大的紧张感再一次充满了她的心胸……这个小女孩是谁？为什么她出现在这里，简简单单的说了几句话，公孙军就仿佛什么都放下了一般？

　　这绝非正常！

　　这时孙宇那坏坏的声音又响起了：“小云，这个长腿姐姐挡着金雁桥不让我们过，所以我们才搭浮桥的，但是我们一搭浮桥她又要自杀，好难办。你帮我把她抓起来，千万不要让她自杀了！”

　　小赵云“啊”的轻呼了一声：“原来是这样啊，我明白了……”

　　小赵云将手上的涯角枪对着张任一扬，嘻嘻笑道：“长腿姐姐，寻真先生叫我阻止你自杀，他是好人，说的话肯定是对的，你让我抓起来吧。”

　　张任脸上变色，孙宇居然让这个女孩抓我？还要阻止我自杀？凭什么？他不是知道我是暗金色吗？他和许禇、马超三人联手也敌不过我，怎么就放心让这个女孩一个人来对付我呢？

　　“你……你究竟是谁？”张任脸色煞白地问道。

　　“我呀！”小赵云嘻嘻一笑，暗金色的光芒从她身上冲天而起：“吾乃常山赵子龙！”


第623章 天下无双与金雁枪王

　　“常山赵子龙？”张任大惊：“你就是长坂坡孤身救主，战百将，冲破百万大军，杀董卓军五十余将的常山赵子龙？”

　　“嗯！”小小赵云将嘴里的包子吞了下去，左手上拿的包子暂时没吃了，认认真真地对着张任点了点头，然后微带歉意地道：“其实我不想杀人啊，但是他们围攻糜夫人和小阿斗，小云很生气……就哎呀，真不好意思。”

　　张任的脸上显示出一抹激动的潮红来，她对着赵云恭敬地一揖，全然不顾小小赵云的岁数比她小很多，然后用充满欣赏的语气道：“冲阵扶危主，您的忠义，是我学习的榜样！”

　　张任自认为自己是西川第一忠臣，对刘璋的忠心可昭日月，后来她听说公孙军中也有一名忠义的大将，在长坂桥为了救出自己的少主，单身冲杀入百万大军，后来被围，又背着少主杀出一条血路，这样的人顿时在女文青的心中留下了深深的印象。

　　这事情其实很容易理解，自古以来，文青最容易被别人的英雄事迹感动。倒是麻木的普通人对别人的忠义行为往往报持着一些批判式的恶意，例如有些不知耻的人就认为临危救主什么的只是奴才行径，还有些自己没心没肺不做好事，就以为做好事的人都是在表演做秀一样。

　　文青这种东西，虽然是种病得治，但实际上古往今来赞颂英雄的诗歌，都是出自文青之手，绝不会是出自文盲之手。

　　张任恭敬地对着赵云行了一礼，激动地道：“我终于见到了您这位忠义之士。”

　　“啊？忠义是什么？能吃吗？”小小赵云一脸茫然。

　　“扑哧！”张任一口鲜血差点夺喉而出，她打了个跌，差点摔倒在地，好不容易才站直了身子道：“英雄说笑了。”

　　小赵云嘻嘻一笑，开心地道：“其实我不太会说笑话，我最擅长的是唱歌，你听我给你唱一个……”

　　小赵云清了清喉咙，认真地唱道：

　　在三国时代有种奇妙的舞步

　　每当军心涣散跳起这舞

　　说不出的舒服

　　他的发明者是那高大的吕布

　　据说他还会边骑马边跳舞

　　还一边换衣服

　　为了要学会这奇妙的舞步

　　孔明亲自出马暗地埋伏

　　……

　　再经过几次的试探和深入

　　孔明发明出另一套舞步

　　对抗那吕布

　　与其说那是一种打仗的舞步

　　不如说是一种诡异的战术

　　加上奇特音符

　　它让累人的战争提早就结束

　　双方放下武器一起跳舞

　　……

　　噗通，这一次张任彻底地摔倒在地，被黑丝包裹的美腿还抽了两下筋。过了好半天，小赵云的歌都唱到第二遍了，张任才抹着汗水从地上爬了起来。

　　“你……你不是那个冲突长坂坡的英雄，绝对不是！”张任郁闷地大叫道：“你肯定是个骗子！”

　　“不对啊，我就是常山赵子龙。”小赵云认真地道：“好孩子不说话谎，说谎的不是好孩子……哎呀，我这样说好像也不对，马谡就是个好孩子，但她也爱说谎。这句话要改，嗯，我看看，改成这样吧……好赵云不说谎，说谎的不是赵云，嘻嘻！”

　　张任已经忍无可忍了，文青这种东西，最怕梦醒。

　　骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧。会飞的不一定是天使，也有可能是鸟人。这个道理很简单，但要让文青接受却很难。文青通常都被会这些事情的真相弄得鲜血淋漓，悲痛欲绝。

　　她刷地一下翻身上了自己的黑煞兽，将手上的铁枪横在胸口，大声道：“你肯定是假的，我不管了。现在你是入侵西川的坏蛋，咱们来决一死战。”

　　“啊？寻真先生说，要活捉你，不能让你死。”小小赵云将手上的涯角枪挥了挥，嘻嘻笑道：“不要决一死战，死呀死的不好，放下武器一起跳舞不好吗？我和吕布都做了朋友了。”

　　就这么说着说着，大战就已经一触即发了。

　　黑甲、黑盔、黑丝袜、黑马、黑色的铁枪……长腿妹子整个人的格调都是黑色的。

　　银甲、银盔、白包子、白马、银色的长枪……小小赵云整个人的格调都是白色的。

　　两人在金雁桥上这么一站，两种截然不同的风格顿时让所有人的眼睛感觉到有点不能适应。

　　暗金的光芒同时在两人的头顶上冲起。

　　“金雁枪王”

　　“天下无双”

　　在那依稀、恍怱的刹那，孙宇突然感觉到这一战是宿命，是不可避免的必然，也许自纳米机器人从传国玉玺里面飞出的时候开始，这一战就静静地等待了两百年，它必将发生，无可避免。

　　“看枪！”长腿妹子飞马向前，黑色的铁枪幻化出七道枪影，正是“七探”，她的“七探”虽然只是初学乍练，但却已经变成纯熟异常，童渊学得对，一个有百鸟朝凰枪法做基础的武将要学会七探蛇盘枪法，只需要一瞬间的顿悟，并不需要长时间的演练。

　　小小赵云轻咦了一声：“姐姐，你的枪法和我一样哎！”

　　银色的涯角枪也立即飞起回敬，小小赵云的“七探”与张任的“七探”在半空中相迎……

　　十四道枪影立即纠缠在一起，瞬间变成十四式朝凰，然后变成铺天盖地，看都看不清楚的十四式百鸟，漫天都是枪影，漫天都是破空之风声。

　　“我擦，百鸟用成这样，好可怕！”孙宇抹了一把汗。

　　十四式百鸟是一千四百枪，当然，小小赵云和长腿妹子都没有一瞬间同时刺出一千四百枪的实力，这十四式百鸟是被分解开的，它们依次从肩头、腰腹、大腿、手臂等刁钻古怪的角度暴发起来，然后又在对方的阻挡之下消散，然后又在另一个要害之处暴起。

　　七探中又混杂着蛇盘，黑枪与银枪就如同会变化弯转的灵蛇，在两女身边游走盘旋，将对方攻来的每一枪化解。

　　太快了！快得根本没有人能看清她们两人究竟一瞬间刺出了多少枪。

　　小老虎揉了揉眼睛，抱着脑袋道：“哎呀，眼睛都花了……她们比老虎的速度还快。”

　　小马超：“呼噜……丝……”

　　川军与白马义从们全都看得呆了……

　　在川军的心中，与金雁桥合二为一，变成了暗金色的张任已经是妖怪了，是超越了人力的怪物，不可能有人能过得了金雁桥，想不到公孙军中来了一个小小姑娘，居然就可以和她打成这般激烈，这简直匪夷所思。

　　在白马义从们心中就更惊了，当年小小赵云于当阳长坂，百万军中杀得董卓军血流成河，那已经不是凡人的所为，想不到在进攻西川的时候，在这么一座小小的金雁桥上，居然能有一个敌人与小小赵云打出这般光影。

　　不论是川军还是白马义从，都忍不住向后退开了几步，他们明明距离金雁桥很远，不可能被圈入战圈，但恐惧的心理使得他们不约而同地后退。

　　神仙打架，千万不要殃及凡人啊！

　　“打了多少回合了？”孙宇自己也看不清楚，只好向NM01进行询问。

　　“二十回合了……”NM01倒是数得清。

　　“我晕，才一转眼就是二十回合？那就相当于双方都已经刺出了上万枪了。”

　　场中的两道人影已经完全被枪影淹没，暗金色的光芒之中，不停地有黑色的枪影和银色的枪影飞起，仿佛一条黑龙与一条白龙在纠缠环绕。

　　“你……为何也会七探蛇盘枪？”张任大声叫道：“你和我师祖枪神童渊是什么关系？”

　　小赵云嘻嘻笑道：“童姐姐啊，她以前就住在我的涯角枪里，现在在寻真先生那里。”

　　丝，张任倒吸一口凉气，原来孙宇说要介绍我的师祖给我认识，是真的？

　　此时她已经知道了面前这个人肯定就是长坂坡的常山赵子龙，错不了，如此实力的人没有去冒充别人的理由，公孙军中也不可能拉出两个这样的怪物。

　　但是……我心中的英雄，为什么说话有点不靠谱呢？忠义是什么？能吃吗？

　　她略微一分神，小小赵云的枪影大盛，顿时将她压住了一头，逼得她险向环生，张任不敢再分神，只好凝神静气，收起了胡思乱想之后，将身边的环境彻底地抛开了，就连西川的安危一时都顾不上，全心全意地应付起小小赵云来，倒也不落风。

　　小小赵云也把身边的一切事情都势开，全心全意地投入了这场战斗。

　　两人这一战，真是将遇良才、旗逢对手，打得晕天黑地。

　　看着桥上激战的两条人影，小庞统有点担心地道：“寻真先生……小云好像不占优势啊？这样打下去万一受伤了怎么办？我们也做点啥吧。”

　　孙宇看着桥上飞扬的枪影，叹了口气道：“别去打扰她们，这一战也许是宿命，我们别插手的好。”

　　他再次让NM01查了查资料，据《三国志评书》记载，童渊一生收过三个徒弟，分别是张任、张绣、赵云，其中张任是大师兄，小赵云是晚年收的关门弟子。后来张任与赵云在金雁桥上大战三百回合，赵云力克张任，成为天下第一枪。

　　确认了这段资料无误，孙宇才放下心来，赵云应该不会败的，《萌娘三国演义》的游戏设计师虽然有些乱来恶搞，但武将实力之间的衡量还没有违背这些历史资料，大至上该厉害的厉害，该弱的弱，只有一个吕布实在强得离谱，真不知道公元3232年的人在想些什么。

　　为今之计，就慢慢等吧！赵云不会让自己失望的。


第624章 女流氓诸葛亮也来了

　　“当”地声音响起，黑银两把长枪再次撞出一溜儿的火花。

　　这是第两百回合了，张任的实力当真不凡，与赵云苦战了两百多回合了，仍然不现败相。

　　南岸边的川军们全都紧张地靠到了南桥头边上，心提在嗓子眼看着桥上的打斗。

　　北桥边的白马义从也人人伸长了脖子，虽然他们不认为赵云会败，但这一仗大有看头，不容错过。

　　孙宇和小许禇、小庞统、小马超这几只萝莉一起坐在北桥头边上，也在认真地看着桥上的打斗。这一场大战已经打了半天时间了，天色都开始变暗，西边有轮红色的夕阳正缓缓降下，艳红的云朵挂在天边，鸭子河边渡上了一层暗色。

　　“大老虎，他们还要打多久啊？”小许禇趴在地上，嘟着小嘴：“一直堵在桥这边，好无聊。”

　　孙宇耸了耸肩膀，心想：现在打了两百回合，理论上还有至少一百回合才行。

　　他摸了小老虎的虎头，笑嘻嘻地道：“我想……起码要打到半夜，还好整个金雁桥都发着金光，映亮着河面，倒是不怕看不清东西。”

　　说到这里，孙宇不由得暗想：公元3232年的纳米机器人果然厉害，让整座金雁桥发光，这得多少电力啊？要是让我的NM01放这样规模的光，早就停电玩完了，难道未来的纳米机器人使用的是核动力？咳……我别陷入了思维误区，核动力这种东西其实是二战的时候才被应用上的，在2011年的时候了也才发明了不到百年，在一千多年后的3232年，说不定早就被新的什么技术淘汰了，说不定这些纳米机器人用的动力系统比核动力强大几万倍。

　　从这个方向来考虑的话，这些古怪的武将技使用的科技简直不能想像。武将们提高肉体能力的武将技倒是比较容易理解，就和自己的NM01强化身体差不多的感觉。说起来上次在虎牢关大战，我想用NM01强化张飞，结果NM01回报说张飞已经处于强化状态，我应该想到是纳米机器人搞的鬼啊。

　　御兵技就是群体强化，挺容易理解。控物技就是无形的动力移动器械，也很容易理解。那控心技是怎么回事？催眠术吗？军师技更奇葩了，简直囊括所有科技层面。对了，“旺夫”是怎么回事？嗯，应该是一种对人体的永久强化，这么说来，代号为“旺夫”的纳米机器人应该还在糜贞的身上，只是已经处理“使用完毕”的状态。如果我吃透了这个机器人编程语言，将“使用完毕”改为“还未使用”状态，岂不是可以再对自己用一次？

　　嗯，这只是其中的一种应用模式，我应该把思路放开一些，孙宇暗想：编程序本来就是一种需要发散自己想像力的事情，没有想像力的人，是编不好程序的，何况是一千多年以后的程序，肯定又积累了一千多年的各种奇思妙想，我千万不要用公元2011年的思维来考虑，否则只会得出“太奇葩了”，“太不合理了”的结论，有碍于自己展开想像力。

　　孙宇的想法是没错的，其实从古至今，妨碍社会进步的总是人类的想像力。就像明朝，距离现代不过三四百年，但是明朝的人绝对不敢想像飞机可以在天上飞，潜水艇可以潜进水中。

　　如果你告诉你一个明朝人，后世有一种机器可以飞，明朝人死也不会相信，大抵会认为你的说法根本不合理。那么在2011年被冰封然后穿越了孙宇，其实脑子里装的是2011年的思维，有些纳米机器人神奇的功能夸张得让孙宇完全不能理解，根本找不到解释的方法。

　　现在孙宇要做的就是不要去考虑它们是怎么实现的，存在即合理，既然人家已经实现了，你再认为它不合理，那只是自找没趣，就像旧社会的人认为飞机会飞不合理一样可笑。如果不能发散开思维，孙宇一定理解不了未来的编程语言。

　　想到这里，孙宇又想到了这个被纳米机器人暗中控制着的世界，这样的世界是不正常的，妹子们虽然本质上还是自己的思维，但经常在关键性的决策上受到纳米机器人的影响，这样的人生是个悲剧，他暗暗下定了决心，早日破解编程语言，将这些讨厌的机器人的程序重新改写，让它们老老实实的为妹子服务，而不是用控制潜意识的方式操纵妹子们的行动。

　　例如童渊姐姐的纳米机器人只能附身在枪上，她今后的身体必须拿着枪才能变成她，我为何不改写一下程度，让童渊姐姐不必附身在枪上，可以像普通的纳米机器人一样直接进入人体？这样以后她找到身体了，就可以像正常人一样过日子。

　　还有，诸葛亮用一次军师技就会缩小，如果我改写了那个代号为“奇门遁甲”的机器人的施放条件，诸葛亮就可以恢复正常了。

　　还有，绑定了张白骑的《太平要术》，那个带着寂寞的白发，渴望着能经常从书里出来透气的神仙姐姐，那也是一个从3232年来的人格吧？我也应该把它从《太平要术》上分离出来，解除至宝必须认主这个悲剧的设定，给她再找一具身体。

　　这是一种英雄救美的行为！嗯，没错！

　　一想到英雄救美，孙宇的身体里突然升起了一股干劲。

　　“多少回合了？”孙宇向NM01问道。

　　“二百三十回合。”NM01答道。

　　晕，好慢！我想了这么多有的没的，才过三十招。漫漫长夜，时间好难打发。

　　孙宇正在胡思乱想，突然听到北边的山道上人声鼎沸，公孙军的援军又到了，只见夕阳的山道上打起了一面巨大的“公孙”大旗，旁边又立着一面小旗，上书“诸葛”。

　　看来是公孙越率着大队来了，诸葛亮也跟在一起。

　　原来小赵云出发之后，张仲景很快治好了魏延和庞德，公孙越担心孙宇的安危，立即拔营而来，刚刚拔营，后面的诸葛亮和蔡琰等人也到了，于是公孙军留下霍峻带着几百人留守葭萌关，其他人火急火僚地赶了过来，只比小赵云晚了大半天到。

　　此时公孙越和诸葛亮走在最前面，后面跟着大量的公孙军将领：魏延、周瑜、小乔、蔡琰、卞喜、法正、孟达……还有马超军的马岱、庞德，声势浩大……

　　这只主力军一出现，鸭子河南岸的川军顿时面色惨变……现在说什么都没用了，就算张任真的能打赢小赵云，也绝对不可能扛得住这么多妖怪一拥而上。

　　“寻真，你没事吧？”公孙越扑进了孙宇的怀里，急问道：“桥上怎么打得如此激烈？”

　　孙宇耸了耸肩膀道：“我没事，桥上应该也没事，小云是不可能输的。”

　　这时小乔愤愤地冲了上来，叉腰指着孙宇怒道：“你……咳……相公，你好没道理，那天晚上咱们明明说好一起睡，结果你一晚上不睡，第二天大早又跑了。你……相公你是故意的，你就是不想让我和公瑾睡在一起，你怕我抢走你的女人！”

　　旁观众人听到这话，全都脸色涨红，想笑不好意思笑。

　　孙宇瞥了她一眼，懒得理她。

　　蔡琰抱着七弦琴走了过来，对着孙宇福了一福，微笑道：“寻真，这次入川我也跟着来了，来得很孟浪，你别见怪。”

　　“你来做啥？”孙宇好奇地问道：“有什么必须要跟来的理由吗？”

　　蔡琰的俏脸红了红，轻叹道：“我听张松说，成都附近有座峨眉山，上面有很多猴子聚居……我想来收养一只……”

　　孙宇：“……”

　　用这种理由随军入川，好，你狠！我拜服！孙宇冷汗狂流。

　　这时旁边的小马超被马岱抱着一阵乱摇，从醒梦中摇醒了过来，随后马岱和庞德两人抱着小马超就是一阵痛哭，她们两人和马超失散已久，现在突然见到，顿时喜不自胜。不过小马超拖着一条梦口水，喃喃地叨叨着半梦半醒的话，也不知道她到底高兴还是不高兴。

　　最后走到孙宇面前来的是女流氓诸葛亮，她手上不知道从哪里弄来了一个白色的鹅毛扇子，随手扇了两下，然后对着孙宇笑道：“寻真，我也入川来帮你了。”

　　“咳，西川马上就要攻下了，这当口儿你来做啥？”孙宇看到女流氓心里就发冷，不知道她又在打什么坏主意。

　　诸葛亮笑嘻嘻地道：“我就是知道快打下西川了才来的嘛，咱们公孙军的人都知道你怜香惜玉，舍不得对女人下狠手，我们听说刘璋是个大美女，张任也是大美女，怕你心慈手软，放虎归山，所以我是专门来处理战后事宜的。”

　　倒，难怪仗都快打完了你这流氓突然出现，原来是专门来处理敌人的。

　　诸葛亮的小眼珠子一转，看了看金雁桥上的激战，叹气道：“看吧，我来得真是时候，你果然又对敌人心软了，这个张任和小云打成平手，你就不知道再派几个人上去围攻？搞什么单挑嘛，浪费时间，她们打了多少回合了？”

　　孙宇让NM01给他报数，然后对着诸葛亮转叙道：“打了三百回合了，你可别乱插手，这是她们的宿命之战……”

　　咦？三百回合了？孙宇听到这数字，心中一颤，这……怕是要发生什么了吧？


第625章 小小赵云的智谋

　　三百回合了，金雁桥上的枪影开始慢慢变得稀疏，原本密密麻麻得让旁人看不清楚的战圈，现在依稀已经可以穿过枪影和暗金色的光罩，看到里面两条纠缠的人影。

　　张任呼呼喘着粗气，汗水顺着脸颊不停地流淌着，将她脸侧的鬓发都粘在了脸上，黑色铁甲里面的衣衫已经完全被汗水湿透了，她的体力已经快到极限了。实际上她是一直在战斗，最最初和孙宇打，变成对抗孙宇、小马超、许禇三个人，接着又和赵云打，虽然中途有一次解锁为她恢复了不少精力，但终究比起养精蓄锐而来的小赵云要差了不少。

　　战到两百余回合时，张任已经有些难以支撑了，苦苦撑到了三百回合，她终于有点抬不起枪的感觉……

　　不能再这样打下去了，再打下去我必败无疑，张任紧紧地咬着下唇，在唇上咬出了几个惨白的牙齿印。

　　小赵云也累坏了，她一只手挥着涯角枪，一只手拿着个包子，气喘吁吁地道：“累死了！长腿妹妹，咱不打了吧？做朋友不好吗？我给你吃包子！”

　　“不行，你是敌人，要亡我西川，要我不打，除非杀了我。”长腿妹子咬着下唇，恶狠狠地道。

　　小小赵云一派天真可爱，被她恶狠狠的语气一吓，眼角顿时挂起了两颗眼泪：“好凶……呜……”

　　长腿妹子没来由的心里一软，对自己刚才吓唬小孩子的行为感到一阵可耻，她赶紧把声音放柔和道：“我不是凶你，反正我不能和你们做朋友，你要有本事，就杀掉我吧，不然我绝不让你们过金雁桥，死也不让过。”

　　说完她又是一枪长探刺过来，小赵云赶紧使出蛇盘架住：“不要死啊，寻真先生让我活捉你，我不会让你死的。”其实小赵云比张任要厉害一筹，虽然两人同为暗金色，但小赵云还是比张任要强，但是小赵云不想杀死张任，出招留着分寸，所以就一直拿不下长腿妹子，拖了三百回合。

　　长腿妹子心中暗想：硬打已经打不过了，必须得用别的方法才能搞定这个小女孩。对了，我可以用“黑煞”，虽然那个叫许禇的小老虎可以在黑暗中视物，但是赵云不一定可以，“黑煞”不能对付许禇，但可以对付赵云啊。

　　长腿妹子苍白的俏脸上闪过一抹潮红，她感佩于赵云的忠义，其实是想和赵云明刀明枪的分胜负，用孙宇的话来说，就是一种病态的“骑士精神”，并不想借助黑煞的能力，但是她身上肩负着西川的安危，她的胜败关系着主公刘璋的命运，这使得她并不敢去坚持自己的那一点点“骑士精神”。

　　“罢了，为了主公，我哪怕变成人人唾弃的无耻之徒，也得一条道走到黑。”张任暗暗下定了决心，她的手从黑煞的头上抚过……

　　通灵的宝马顿时明白了主人的想法，金光从黑煞兽的身体上迸发而起，“黑煞”两个金色的大字飞跃上半空，随后一个圆球形的黑暗空间刷地一下展开，将长腿妹子和小小赵云连人带马，一起裹进了黑暗中之。

　　两岸边观战的人们顿时大哗！

　　以燕云为首的白马义从们顿时大骂道：“张任，咱们要架浮桥过去时，你说我们无耻，现在光明正大的决斗，你怎么也用这种招式了？”

　　诸葛亮拿着鹅毛扇子用力扇了两下，对着孙宇道：“你看，你不用手段，人家就要用手段……说到底，打仗还是要耍流氓才行。”

　　孙宇却并不动容，耸了耸肩道：“放心，我都说过这是宿命之战了！可怜的张任，用啥不好非要用黑煞，我感觉这匹宝马就是个茶几，上面摆满了悲剧。每一次用上黑煞这招，都正好碰上能克它的。”

　　这时黑暗中的张任正在用飞快的速度绕袭赵云的后背，她不打算杀死赵云，只想将赵云打伤活捉，河对面黑压压的公孙军援军到来她已经看到了，就算她打败赵云，也要再应对公孙军的攻势，说不定孙宇会再次开始搭浮桥……如果把赵云抓到手里当人质来谈判，说不定又可以拖延一些时间了。

　　张任连人带马，有如黑暗中的幽灵，无声无息地转到了小小赵云的背后，她本想用枪捅，后来仔细想了想，放弃了出枪，伸展开手臂，抓向小赵云的后腰。

　　就在这时！

　　照夜玉狮子四蹄一扬，金光乍起。

　　“照夜”两个金字的大字迎空飞起，金色的光芒就像利箭一样，将身边的黑暗撕得粉碎。黑煞造出来的黑球立即崩溃、瓦解，消失得无影无踪，两岸边的人同时看清了场中的情形。

　　宝马技“照夜”，功能是驱散黑暗，照亮黑夜。

　　它正好是“黑煞”天生的克星！

　　陡然间的光芒大放，使得长腿妹子大吃了一惊，她伸出去抓小赵云腰身的那只手瞬间捞了个空，原来小赵云向旁边扭了扭腰，躲开了她这誓在必得的一抓。

　　不好，要糟！张任顾不得收回手来，另一只手赶紧递出，一枪向前刺去。

　　只听到身前响起了一声轻越的宝剑出鞘之声，就如同龙呤般悠扬绵长，原来是小赵云的右手突然松开了涯角枪，任由宝枪从她手上跌落到桥面，同一时间，那只原本握枪的手向腰间一抹，从腰上的剑鞘里一把抽出了青釭剑，小手一挥……张任的铁枪断成了两截。

　　惨了，她故意放我到近处，斩断我的枪，让我连自尽都没武器可用。长腿妹子心中闪过这样一个念头，她不及细想，就见小赵云一松手，又任凭青釭剑落到了桥面上，空出来的右手一把抓住张任的手腕，将她反拖了过去。

　　张任死命一挣，却发现自己挣不动。她久战无力，力量已经不如小赵云大了。

　　要做俘虏了？不要，我死也不要做俘虏！张任吐出舌头，洁白的贝齿一张，狠下心，向着自己的舌头咬下……结果牙齿还没碰到舌头，突然感觉嘴里被塞了什么东西，卡在了嘴里，让她的牙齿咬合不下来。

　　这个东西香喷喷的，软绵绵的，还带着肉味……居然是一个肉馅大包子。

　　原来小小赵云在激战三百回合中一直在考虑怎么活捉张任，她不想杀死这个长腿姐姐，而且孙宇也要她抓活的，她对孙宇有着一种盲从的心态，总觉得寻真先生说的就一定要做到，于是就绞尽脑汁在想，怎么才能抓住她呢？

　　打了三百回合她一直没想到什么好方法，一是怕张任打输了就横枪自尽，二是怕她咬舌自尽。后来见到张任放出黑球，她突然灵机一动，就想到了这个好点子。

　　首先让张任近身来抓，她借机用削铁如泥的青釭剑切断张任手上的枪尖，并且利用张任战败后全身放松，自暴自弃不再闪避自已动作的那一瞬间，将左手上抓着的包子塞进了张任的嘴里。她在战斗中连续丢掉了右手上的涯角枪和青釭剑，却始终没有丢掉左手上的包子，就是一直在等着这一刻。

　　其实小小赵云是个很聪明的女孩子，认真想事情时，就会变得心思细密无比。她之所以平时看来起有点傻，主要是因为来自小山村，见识不多造成的，很多名词她都不知道是什么意思，才会问出“某某是什么？能吃吗？”这种傻傻的问题，但这并不代表她的脑子不好用。

　　小看她的人，就会像张任这样，突然间就被她抓了起来，连自杀的机会都没了。

　　两岸边观战的士兵齐齐倒抽了一口凉气……好快的动作，好厉害的小女孩。

　　一眨眼之后，川军士兵齐齐跪倒在地上，不少人开始流泪，痛哭……张任被擒，西川已经没有希望了……

　　公孙军中则暴发出了巨大的欢呼声！

　　“我晕，包子还有这样的用处？”孙宇冷汗狂流，这个神奇的包子，阻止了张任自杀……太奇葩了！

　　小小赵云嘻嘻一笑，抱着张任勒马回转，走下金雁桥，两人刚刚离开桥面，桥上的金光就消散得无影无踪，张任身上暗金色的光芒也转回了“枪王”的淡金色……至宝与主人分开了，就会是这样的结局。

　　随后张任的黑丝袜也消失不见，黑色铁甲也开始恢复变成她原本的暗褐色。慢慢的，她整个人都变回了那个普通的长腿女文青样子。

　　张任十分愤怒，唔唔地叫着，可惜嘴里塞了个大肉包子，谁也听不清她在说什么。

　　小赵云准备将她交给孙宇：“寻真先生，我把长腿姐姐活捉回来啦，诺，交给你了。”

　　“别给他，他这烂好人，说不定这女人以死相挟，他一转眼就把她给放了。”诸葛亮大声道：“交给我。”

　　孙宇：“……”

　　张任：“唔唔……”

　　小赵云抬起头来，茫然地看了看孙宇，似乎孙宇没有异议，她就把张任交到了诸葛亮的面前。

　　诸葛亮满脸贼笑坏笑，对着张任道：“你听着，我可不是烂好人孙寻真，我是非常恐怖的人，杀人放火作奸犯科无恶不作。现在我取掉你嘴里的包子，给你说话的机会，如果你敢咬舌自尽，我就把你光溜溜的尸体挂到成都的城门上展示一个月。”

　　丝，旁观众人倒抽了一口凉气，女流氓果然出口不凡。


第626章 孟获最恨的就是菠萝

　　孙宇听了诸葛亮的话，顿时汗水长流，张任以死相挟弄得孙宇头痛欲裂，没想到诸葛亮居然还可以对着一个不怕死的人进行反威胁，果然脸皮厚的人天下无敌。

　　“诸葛军师，你这做法会不会太……咳……太那个啥了？”孙宇冷汗狂流地道：“把一个大姑娘的尸体脱光了挂城门，这比杀了人家还要狠啊。”

　　诸葛亮耸了耸肩道：“你是想说这样做太没节操吗？切，刚才我问过燕云了，不久前你还在说什么‘一入萌三深似海，从此节操是路人’，我虽然不知道萌三是什么，但是这话的意思我是懂的。”

　　诸葛亮顿了顿之后道：“你自己才说过不要节操，怎么又来置疑我的节操？一边玩去，最烦你这种伪君子。”

　　孙宇：“……”

　　哥这不是伪君子行为，只是怜香惜玉嘛，你是个女人不懂，咱们男人对着漂亮女人下不了狠手，这是很正常的事，一点都不丢脸。孙宇心里嘀咕着，但还是老实地把张任交给了诸葛亮来处理。

　　诸葛亮伸手取下了张任嘴里的包子，长腿妹子立即大骂道：“无耻、变态、恶心……我告诉你，我才不怕，就算你把我的尸体赤裸裸地挂在城门上一年，我也要自尽，绝不落在敌人手里。我张任忠于西川，忠于主公，绝不向敌人妥协。”

　　诸葛亮贼笑道：“哦，那……如果再加上你主公的尸体呢？你再和我犟半句话，我就把你主公刘璋的尸体也脱光了挂在城门上！”

　　张任：“……”

　　丝，围观众人的只觉得冷气直冒，不愧是女流氓诸葛亮，这一出招，简直风云变色，难搞之极的张任立即就不敢说话了，这简是调教俘虏的天下第一高手。

　　“现在，命令南岸边的川军全部投降。”诸葛亮摇着鹅毛扇道：“我不想再有什么波折，赶紧带我们去成都。”

　　长腿妹子“哇”地一声哭了出来：“你……你欺负人……你是坏蛋……”

　　“嗯？不听是吗？”诸葛亮冷笑了一声道：“来人，拿纸笔来，我写个攻破成都之后把刘璋的尸体脱光了挂在城门上的手令。”

　　“别，别写！”长腿妹子急吼吼地道：“我降了！”

　　孙宇：“……”

　　公孙军全军：“……”

　　川军全军：“……”

　　尼玛啊，死也不肯降的张任就这么降了？不要这么奇葩吧。

　　“但是我也有条件。”张任流着泪道：“一、不能杀我主公。二、不能羞辱我主公。三、不能苛待我主公。有什么狠辣的招式都对着我来吧，成都我们不要了，但是一定要对我主公好一点，只要你们能做到这一点，要我做牛做马都行。”

　　诸葛亮嘿嘿一笑道：“这几个条件，也不是不能考虑，但取决于你的态度。你要是乖乖听话，咱们就对刘璋好点，你要是不听话，我天天把刘璋抓来打骂出气。”

　　长腿妹子长叹了一声，认命地道：“我乖乖听话就是。”

　　孙宇在旁边听得简直匪夷所思，这长腿妹子不是很难搞的吗？我不管怎么威胁她都不怕我。怎么诸葛亮亮几句话就搞定了？难道只有耍流氓才是解决问题的好方法？

　　诸葛亮耸了耸肩膀，在孙宇耳边低声道：“你不够狠，所以人家不怕你，就这么简单，学着狠一点吧。假如你今晚把这女人洗白白的凌虐得死去活来，我保证你在她心里的形象变得阴暗起来，你再威胁说要把刘璋摆成十八般模样，她就会害怕你的威胁了，不然你再怎么说要把她如何如何，她都不怕。”

　　孙宇默然，他知道诸葛亮说得有道理，自己以前的形象太正面了，虽然有什么强奸犯、撕衣魔一类的传言，但总的来说，天下人都知道他对美女下不了狠手。张任肯定是仗着她是美女，刘璋也是美女，所以不怕我，根本就不相信我会把刘璋如何如何。刚才我威胁说要杀了刘璋，她压根就没显露出惊慌的神色。她知道就算西川丢了，我也绝对不会杀刘璋，所以才有持无恐地站在金雁桥上和我谈条件。

　　哎呀，难道我真的要狠一点才行？给天下人留下个我是混世大魔王的形象，别人才会怕我？

　　不对！不应该是这样！我要的是漂亮妹子们爱上我，不是要她们怕我，如果我用恐怖的力量来得到妹子们的降服，那当我实力变弱的时候，她们就会离开我了。但如果用爱，用关怀和体谅来得到她们的心，她们就会成为我最亲密的伙伴。

　　孙宇仔细梳理了一下自己的想法，最终决定保持自己的风格，不要去变成铁血的坏蛋，也不要变成流氓。

　　在张任的帮助下，公孙军收容了西川最后的一万名川军，其中还包括刘璝、泠苞、邓贤这三员将领，然后大军继续开拔，向着成都出发。

　　过了金雁桥就是雒城，此时的雒城已经是空城了，张任知道守城根本就没用，公孙军有着霹雳车这种攻城利器，守在城里也没啥用处，所以倾出了所有军队到落凤坡、金雁桥与公孙军决战，结果全军完蛋，西川的脊梁已经垮了。

　　只要这只公孙军到达成都，成都里的文臣们除了开城投降，就没有别的选择。

　　大军在崎岖的山道上缓缓而行。

　　“张姑娘，我公孙军的南路军现在如何了？”孙宇忍不住问道。

　　张任叹了口气道：“我来落凤坡阻挡你们之前，南路军已经过了江州，想必现在已经距离成都不远了。”

　　“哦！”孙宇答应了一声，紧接着好奇地问道：“江州和葭萌关与成都的距离应该差不多，既然你跑到北边来阻挡我，那南路军你就打算不管了？你就不怕挡住了我这只北路军，但是南路军攻入了成都？那你岂不是仍然一败涂地。”

　　张任本来不想回答孙宇的问题，但是诸葛亮在旁边狠狠地瞪了瞪眼睛，她只好委屈地道：“我派人去南蛮请孟获了，我想……她也许能帮我挡住你们的南路军。不过现在看来，南路就算被孟获挡住也没用了，呜……”

　　“南蛮王孟获？”孙宇小小地吃了一惊，随即心中升起一阵不安的感觉。南路军中有黄忠、徐晃、沙摩柯这三名金色大将，还有田丰出任总帅兼军师，还有张燕、寇封等红色将领，实力不弱，但是孟获这个名字也是十分响亮的，孙宇总觉得孟获会很难对付。

　　《三国演义》里，诸葛亮七擒孟获，是花了无数手段才把孟获搞定的，南路军那几个不靠谱的家伙能搞定吗？

　　“孟获的武将技是什么？厉害吗？”孙宇赶紧向张任询问道。

　　“不知道……”长腿妹子扁着嘴道：“只知道她很厉害，但不知道厉害在什么地方。”

　　“你对她都没一点了解，怎么能写封信就请动她来帮忙呢？”孙宇大奇。

　　长腿妹子低声道：“据情报说，孟获非常、非常、非常、非常、非常憎恨菠萝，我写信对他说，公孙军的人最爱吃菠萝，如果你们取了天下，就会逼全天下所有人吃菠萝，我想他看到这封信，一定会气得立即出军的。”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，我们公孙军和菠萝有个屁关系啊！长腿妹子，你好狠。

　　……

　　在成都东南不远处的一座深山里，一只南蛮来的军队扎营在山林中。

　　这只军队大约两万人，衣衫都是用树枝草叶窜成，手上拿着各种奇形怪状的骨制兵器，人人都肤色黝黑，双眼赤红，看起来充满了野性。

　　中军大帐里，几员南蛮大将正在等着开饭。说是中军大帐，其实也就是一圈竹篱笆围起来的一块儿地，上面连顶盖都没有，南蛮人建营地就是这样，和露天没什么区别。

　　坐在首位的正是南蛮王孟获，她是一名十一岁的小萝莉，皮肤是古铜色的，上身用一小块虎皮做了个抹胸遮挡着胸部，下身穿着一条虎皮扎成的围裙，肩头、手臂、大腿、腰身全都裸露在外面，她的脸蛋挺好看，但是却带着一抹桀骜不训的煞气，使得她整个人看起来有如一只年幼的雌豹，充满了野性的美感。

　　孟获用手拍打着桌子，大叫道：“今晚吃什么？”

　　从在孟获旁边的是她的部将忙牙长，今年二十岁，也是一名长相不错的蛮女，武器是一口截头大刀。听到孟获的问话，忙牙长赶紧报道：“大王，今晚的菜又是由祝融大姐亲手做的。”

　　“什么？祝融姐姐亲手做的？”孟获大惊失色。

　　这时竹篱笆圈的门开了，一队勤务兵端着盘子走了进来，轮流把手上的饭菜放在帐内的桌子上，孟获面前很快就摆了一大堆盘子。

　　孟获苦着脸，一个盘子一个盘子地看了过去：“红烧菠萝、菠萝炒肉丝、青蒸菠萝、菠萝拌饭、菠萝炒鸡蛋、菠萝煮萝卜、菠萝拌野菜、菠萝粉蒸肉、菠萝瘦肉汤、菠萝烤熊掌、油煎菠萝饼、雪花菠萝鸡、盐焗菠萝、干烧菠萝、鱼香菠萝、宫爆菠萝丁、油炸菠萝、糖醋菠萝……”

　　孟获惨叫一声：“我就知道只要祝融姐姐一出手，就满桌子都是菠萝……救命啊！”


第627章 孟获的考验

　　孟获的惨叫声刚落，篱笆圈门口又出现一名女子，这个女子大约有二十四岁，身高很高，至少也有一米八，挺拔的身姿，婀娜的身段，一身古铜色的肌肤仿佛可以反光一般，她身上穿的东西也很少，和孟获的样式一样，虎皮抹胸、虎皮腰裙，大半个身子都是裸露着的。不同的是她背上斜挂着一条牛皮做的皮带，上面有五个刀囊，插着五口飞刀。

　　这个人就是祝融，南蛮王孟获的表姐，由于孟获从小父母双亡，祝融代替她的父母把孟获带大，和孟获的关系属于半姐半母一般，孟获非常听她的话，就是对她的厨艺不太敢恭维。

　　祝融很喜欢做菜，但是她不论做什么菜都要在里面加菠萝……孟获小时候刚开始吃还觉得没啥，吃了十来年之后，一看到菠萝就有点反胃想吐了，偏偏每道菜里都有菠萝，不吃又不行，实在是让孟获抓狂。

　　祝融走到孟获面前，关切地问道：“小妹，你刚才在叫救命？谁敢欺负你，告诉姐姐，我用飞刀教训她。”

　　孟获汗水狂流，低声道：“姐，你听错了，我没叫救命，我正打算吃饭呢，怎么可能叫救命呢。”她强忍着对菠萝的厌恶，抓了一块糖醋菠萝放进嘴里，啪嗒啪嗒地嚼着，只感觉满嘴都是让自己想吐的菠萝味。

　　祝融这才罢休，转身向外走，边走边道：“那你好好吃，我还有几个菜没做完，还有叫花菠萝、菠萝上树、霸王别菠萝……”

　　孟获冷汗狂流，目送着祝融走远，她刚刚消失在视线的尽头，孟获就一口把嘴里的菜吐了出来，趴在桌子边上干呕。

　　旁边的忙牙长赶紧过来帮孟获拍背，低声道：“大王，真是难为您了，要不咱们哪天给祝融姐姐好好谈谈，就说你不喜欢吃菠萝，让她换个菜做？”

　　“不行！”孟获尖叫道：“千万不要告诉姐姐，她要是知道我不喜欢吃她做的菜，她会哭的……快，拿两个烤野猪腿来让我先吃饱……”

　　忙牙长不知道从哪里弄出两只野猪腿，塞在孟获嘴里，旁边的阿会喃、董荼那两位大将赶紧出去放哨，以免孟获偷吃野猪腿的行为被祝融发现。

　　忙牙长看着孟获悲剧的样子，忍不住道：“大王，咱们天天守在这山上等公孙军多无聊啊，还要隔三差五地吃祝融姐姐做的菜，不如回南蛮去过逍遥日子，您何苦要来趟这浑水？”

　　孟获咬了一口野猪腿，愤愤地道：“还不都是公孙军无聊，我听张任说，公孙军所有人都喜欢吃菠萝……还喜欢用菠萝做菜……公孙军打算攻占西川，再夺取天下，让天下所有人都吃菠萝，你说，这不是恶心人吗？我死也不要这个世界变成菠萝的世界。”

　　忙牙长汗水狂流：“太可怕了……”

　　孟获点了点头道：“没错，太可怕了！咱们必须阻止公孙军的阴谋！让这个世界远离菠萝！”

　　两人心有余悸地看了一眼祝融消失的方向，一起抚着胸口。

　　这时旁边又有一个女人凑了过来，这个女人叫做朵思大王，秃龙洞洞主，南蛮第一智者，她压低声音对孟获道：“大王，如果公孙军真的有让全天下人都吃菠萝的野心，咱们和公孙军干架那是理所当然，但如果是张任骗咱们的怎么办？万一公孙军的人根本不喜欢吃菠萝，咱们不就打错人了？”

　　孟获听了这话，眉头紧皱道：“嗯，你说得有理，此事不可不防，可是我们要怎么判断公孙军到底喜不喜欢吃菠萝呢？”

　　朵思大王凑到孟获耳边，低声道：“大王，我有一计，当公孙军快要从山底下经过时，咱们把祝融姐姐做的菠萝大餐放到官道中间，看公孙军的反应就知道了……”

　　孟获大喜：“好计！”

　　正在此时，山边突然传来一阵轻脆的鸟叫声，孟获歪头听了一会儿，嘻嘻笑道：“这是咱们的探子学的鸟叫，公孙军来了。”

　　南蛮将军们顿时大喜，她们在这里等公孙军好几天了，等得无聊之极，现在正主儿终于出现，终于可以大展拳脚了，朵思大王、阿会喃、董荼那、忙牙长等人一跃而起。

　　孟获一挥手道：“先别急着动手，朵思大王说得对，先把菠萝大餐放到路中间，我要看看公孙军究竟喜不喜欢吃菠萝。”

　　众人点了点头，各自端起几盘菜，向着山下飞奔而去。她们从小在南蛮深山中长大，于山林隐匿的功夫实在非比寻常，前后几波公孙军的斥候都没发现她们，全部被她们放过。

　　斥候过了之后，南蛮女将们就将祝融做的全套菠萝大餐放在了路中间，等着看公孙军的反应。

　　不一会儿，公孙军的先锋部队就走了过来，这只先锋部队正是由白发御姐黄忠率领的。黄忠和严颜走在最前面，一白发，一花白发，两个都是御姐，倒是别有一番风味。

　　“咦？黄姐姐，你看前面的路中间，居然摆着全套大餐。”严颜刷地一下来了精神，张目望去，随即大喜道：“好多菜啊，有红烧菠萝、菠萝炒肉丝、青蒸菠萝、菠萝拌饭、菠萝炒鸡蛋、菠萝煮萝卜、菠萝拌野菜、菠萝粉蒸肉、菠萝瘦肉汤、菠萝烤熊掌、油煎菠萝饼、雪花菠萝鸡、盐焗菠萝、干烧菠萝、鱼香菠萝、宫爆菠萝丁、油炸菠萝、糖醋菠萝……咦？怎么全是菠萝？”

　　黄忠也看到了这些菜，她脸色一沉道：“不对劲，青天白日，大路中间怎么会突然出现这么多菜？有诈！”

　　严颜点了点头道：“黄姐姐说得对，必定有诈。”

　　树林里的孟获、朵思大王等人听到黄忠的话，顿时面色发红，哎呀，我们咋没想到？把菜就这么放在路中间，别人怎么可能吃？这分明就有诈嘛，换了我们自己，绝无可能去吃路中间突然出现的菜。

　　就在南蛮众将们打算放弃了重新考虑计策时，却见严颜开心地向着菠萝大餐冲了过去，大叫道：“有诈我也要吃！不能浪费这么多菠萝，浪费可耻。我在这里多吃点来历不明的菠萝，就可以少吃点饭，为咱们公孙军省点口粮。”

　　众人：“……”

　　公孙军的士兵们顿时大汗，一起看着黄忠，想让她阻止严颜乱吃来历不明的东西。

　　却见黄忠点了点头，很认真地道：“你说得对，浪费可耻，如果大家都浪费粮食，那这个世界还有公理与正义吗？”

　　严颜冲到菠萝大餐前，双手抓菜，一阵狂吃。她这个家伙平时太省了，总是吃些野菜，此时虽然满桌子都是菠萝，味道怪怪的，但总比严颜平时吃的野菜好吃得多了。她一边吃，一边激动得流泪道：“太好吃了，太美味了……”

　　树林里的南蛮大将们汗水长流。

　　忙牙长道：“大王，现在已经很明白了，公孙军的大将喜欢吃菠萝。”

　　孟获半信半疑地道：“她只说好吃，也没说喜欢吃啊。”

　　阿会喃赶紧在旁边补充道：“她肯定喜欢，你看她吃得都哭了。”

　　孟获皱眉头道：“哭也不一定是喜欢，我就经常吃菠萝吃得哭，还要一边对姐姐说好吃、美味。”

　　最后，南蛮第一智者朵思大王终于开口总结道：“大王，这个公孙军的女将绝对很喜欢吃菠萝，您想，如果您对一种食物只是普通的喜欢，在走路的时候突然看到路中间放着那种菜，你会吃吗？”

　　孟获摇头道：“不会。”

　　朵思大王点头道：“没错，只有非常非常非常喜欢的食物突然出现在路中间，我们才会不顾一切，哪怕它来历不明，也要把它吃掉。”

　　孟获点了点头道：“你说得有道理，但是这个公孙军的女将说她是不想浪费，这和喜欢也打不上关系吧？”

　　朵思大王道：“大王，您再设身处地的想想。您不喜欢的菠萝大餐，你会舍不得浪费吗？”

　　孟获摇头道：“当然舍得浪费，有多少我扔多少。”

　　朵思大王道：“对啊，您不喜欢的食物，您就觉得浪费无所谓。可是如果是你喜欢的食物，您还舍得浪费吗？这个公孙军的将领不想浪费这些菠萝，就说明她喜欢这些菠萝，一边吃还一边激动得哭了出来，这是非常喜欢菠萝的表现。”

　　孟获、忙牙长、阿会喃、董荼那四人一起对着朵思大王道：“不愧是南蛮第一智者，听你这么一说，好像还真是这样，公孙军的人果然喜欢吃菠萝，张任没有骗我们。”

　　孟获哼哼了一声道：“既然如此，我要叫公孙军有来无回，把她们彻底打败。”

　　朵思大王等人一起应道：“愿随大王一起打败公孙军。”

　　“千万不要把咱们打公孙军的原因告诉我姐姐，就说她们是坏蛋就行了。”孟获站起身来，拇指和食指捏成一个环形放在嘴里，用力一吹，顿时吹出一道清脆的鸟叫声。

　　这是南蛮军的特殊联络用语，意思是：全军突击！


第628章 南蛮军全面攻击

　　严颜正蹲在路中间吃着菠萝大餐，一边吃，一边还含糊不清地向旁边的丹阳精兵叫道：“来，都来吃，不要浪费。”

　　丹阳精兵的统军大将曹豹在旁边抹了一把汗道：“严将军，路中间的东西不可乱吃，当心这是敌人的投毒之计。”

　　严颜含糊不清地“嗯”了一声，显然没把曹豹的劝告放在心里。

　　正在这时，树林里突然响起了一阵轻脆的鸟叫声，随后两边的山顶上有人高声怪叫，原本看似无人的草丛、山洞、土沟之中，突然窜出一大堆蛮人。这些蛮人全部都只穿着草裙和树叶做成的短裤，别的地方全部裸露在外，古铜色的皮肤，看起来就像一堆黄土上面搭着几片树叶。

　　这完全就是天然的保护色，难怪这么多人伏在两边的山上都没被人发现。

　　其实……如果公孙军用沙摩柯的五溪蛮兵来做斥候，是不难发现这些蛮人的，可惜攻取江州之后，张任去了北路，公孙军以为西川已经没兵可用了，斥候工作就做得不那么认真了，沙摩柯的五溪蛮兵就拖在后队守护着木流牛马组成的运输队。

　　这时南蛮大军杀出，怪叫连连，公孙军顿时大惊，这些是什么怪人？

　　严颜一声冷哼，大怒道：“我正吃菠萝大餐，居然有人来骚扰，岂有此理！”她翻身上马，取下她的大刀拿在手中，身上蓝光一闪，跳出深蓝色的“刀将”二字。

　　这时南蛮人也已冲到面前，最前面的正是孟获的大将忙牙长，她骑着一匹黄骠马，手上提着一把截头大刀，居然也是一名蓝色的“刀将”，嘴里大叫道：“吃菠萝者，死！”

　　“什么？菠萝大餐，不吃难道浪费？”严颜大怒：“你这蛮人从哪里来的？太不节检了。”

　　两将冲到一起，两把长刀并举，乒乒乓乓地打了起来。

　　后面的白发御姐黄忠见敌军伏兵尽出，知道自己中了埋伏，她久经战阵，倒也不慌乱，大叫道：“曹豹，命令丹阳精兵结阵抗敌，我去打倒敌将。”

　　曹豹赶紧使出红色的驭兵技“丹阳”，五千丹阳精兵在山路中间结起了方圆阵，红光闪闪，气威一振，倒是从被人奇袭的慌乱中稳定了下来。

　　黄忠平举手上的大刀，跨下骑着燎原火，环视了一圈战场，只见和严颜交战的忙牙长后面又冲出来几员敌将，想要和忙牙长一起围攻严颜，她立即大喝道：“以多攻少，不是英雄所为，你们这样做，还有公理与正义吗？让我黄忠来会会你们。”

　　言毕，黄忠跨下的燎原火不等她吩咐，就直冲了过去。

　　她面前的是阿会喃、董荼那，还有孟获手下的大将，第一洞元帅金环三节，这三人看到忙牙长与严颜交战不占优势，而且还隐隐落在下风，就打算上去围攻，刚刚冲到一半，就见一匹火红色的宝马，驮着白发苍苍的黄忠杀了过来。

　　黄忠来势汹汹，吓了三人一跳，三人一起挺起兵器上前迎击，只见黄忠身上金光一闪，头顶跳起“弓王”两个大字，三人看得一呆，咦？怎么一个“弓王”提着刀冲了过来？公孙军的人真是古怪。

　　刚想到这里，黄忠手上大刀一挥，劈到了三人面前，七十二路阴翻阳刀法可不是说着玩的，刀势极为凶猛，第一个迎上来的金环三结被她一刀劈在枪杆上，顿时震飞，从马背上摔了下去。

　　黄忠的力气是非常大的，她可以开十石铁胎弓，比起孙宇开的七石铁胎弓还要耗力，要比力气的话，在整个天下都没有几个对手。也许只有吕布、典韦、许禇、关羽、张飞等有限的几个怪物可以在力气上和她比美。

　　金环三结这种虾米人物，居然和她硬拼一招，实在是有点不知死活，何况凡是用刀的人，都是冲向敌将时劈的第一刀威力最大，因为这一刀是借着马势的，一刀之下，金环三结的枪杆断成了两截，人也被劈得飞出去几丈远，落进了草丛里，屁股摔成了几瓣。

　　她哎哟叫着从草丛里爬出来一看，阿会喃、董荼那两人正各出绝招，围着黄忠狂攻乱轰，但是黄忠手上的长刀有时猛烈如骄阳烈日，有时候却轻柔得像和风细雨。阴翻阳刀法变幻无穷，能刚能柔，还能刚柔并济。

　　没过三四个回合，阿会喃和董荼那就感觉到不敌，被黄忠攻得连连后退。金环三结吓了一跳，赶紧从蛮兵手上又夺了一把枪过来，大吼一声，冲上去帮忙。

　　另一边，曹豹率着丹阳精兵结好了阵，应付着有如潮水一边冲上来的蛮兵。还好蛮兵并没有驭兵技相助，只是一群普通人，虽然凶猛异常，但在驭兵技帮助下丹阳精兵的士气和战力都非比寻常，蛮兵并不能占到什么便宜，几次冲锋都被丹阳精兵轻松击退。

　　曹豹见阵脚已稳，正要率军反扑扫荡，突然见山林中钻出一个五大三粗的蛮女，这个蛮女名叫兀突骨，是南蛮的乌戈国主，身长丈二，不食五谷，以蛇兽为饭，身上穿着一套骨片制成古怪衣甲，身边带着几千穿着藤甲的蛮兵。

　　这种藤甲是用西南荒蛮之地的野藤为原料，用桐油浸泡七七四十九天之后制成，又轻又坚，善能防箭，刀砍枪刺不入，遇水不沉，披着这种藤甲的士兵就叫做藤甲兵，乃是南蛮的精锐。

　　兀突骨将身子一振，一道深蓝色的光芒从她身上冲天而起，天空中陡然出现“藤甲”两个大字，随后万丈蓝光洒下，将所有藤甲兵全部笼罩在其中。

　　“我操，深蓝色的驭兵技？不好了！”曹豹暗叫不妙，她的丹阳只是红色，绝非蓝色的对手。

　　一大群藤甲兵哇哇怪叫着冲了上来，丹阳精兵挺枪刺去，然而却刺不穿藤甲，反而被敌人的冲劲撞倒在地，藤甲兵十分凶悍，仗着身上的藤甲刀枪不入，一阵乱撞，冲跨了丹阳精兵的阵线。

　　白发御姐黄忠心中大急，不行，我得赶紧把敌将打倒，否则士兵们就撑不住了。她娇喝一声，阴翻阳刀法的绝招挥洒而出，一阴一阳两道刀光在半空中汇聚成完美的太极图形，金环三结、阿会喃、董荼那同时被她一刀扫飞，摔落在地上，一时半会是爬不起来了。

　　黄忠顾不上去俘虏这三员敌将，而是赶紧对着跨下的宝马大叫道：“燎原火！放火烧掉这些藤甲兵。”

　　原来黄忠久经战阵，也是有经验的人，她一眼就看出来藤甲兵不好对付，刀枪不入，丹阳精兵绝对敌不过他们，但是这种用桐油浸过的藤甲是非常怕火的，燎原火正好可以放火。

　　金光亮起，燎原火的头顶上飞起“燎原”两个金字，化身为一匹雄雄燃烧的火马，黄忠骑着这匹火焰之马，猛地冲入了藤甲兵阵中，火马过处，藤甲见火即烧，吓得藤甲兵屁滚尿流，到处乱奔。

　　一名叫做吾明亮的藤甲兵身上的藤甲着火了，他用手拼命拍，但是拍了好几下都没扑熄，反倒是越烧越大，这个藤甲兵吓坏了，赶紧砍断了系甲的绦绳，将藤甲解了下来，这一解顿时变成了裸人，原来南蛮兵都是不穿亵衣的，一旦把衣甲脱掉，顿时就变得赤条条的。

　　吾明亮赤条条地跑了一圈，就看到有许多藤甲兵和他一样光溜溜的在乱跑。不过南蛮人不像汉人那么讲究礼数，光溜溜也不是什么丢脸的事，倒是刚刚还被藤甲兵打得到处乱窜的丹阳精兵哄笑了起来。

　　兀突骨显然也被黄忠的火马吓了一大跳，她知道藤甲兵是绝对沾不得火的，要是让燎原火在藤甲兵的军阵中冲上几个来回，藤甲兵就全完了。她赶紧大声吼道：“大王，快来帮我，敌人的马会放火……”

　　兀突骨话音未落，黄忠已经向她冲了过来，越来越近，打算将她一刀斩杀。

　　就在此时，白发御姐黄忠突然感觉到眼前人影一晃，一个充满了野性之美的小萝莉跳到了她的面前，小萝莉穿着虎皮抹胸、虎皮腰裙，古铜色的皮肤充满健康的美感，表情桀骜不训。

　　小萝莉大声笑道：“骑火马的汉家姐姐，休要得意……看我南蛮王孟获来对付你……”

　　黄忠眼珠一瞪，呼地一刀兜头劈向了孟获……她才懒得多说废话，但是她也没有轻敌，因为她在公孙军中见识了许多厉害无比的萝莉，所以她并不认为小萝莉就没有强大的战力，这个孟获敢跳出来迎敌自己，肯定有几把刷子，不可轻敌大意。

　　就在这一刀挥到半空中，还没落下的时候。

　　孟获小小的身驱里突然迸发出一股金色的光芒，一股有点类似斗气，却不是斗气的气势从她身上散发了出来，这股气并不是实质的，不能吹得枝摇叶晃，也不能吹飞雨幕和灰尘，但是却让她身上的野性之气更加浓厚，使得黄忠在这一瞬间，隐约觉得面前站的并不是一个人类小女孩，而是一头猛兽……

　　两个金光闪闪的大字，就在这时跃上了孟获的头顶——“兽神”。


第629章 兽神！控制野兽的人

　　看着金光闪闪的“兽神”二字，黄忠忍不住倒抽了一口凉气。

　　丝，十神将之一？怎么跑到南蛮去了？管她呢，一刀劈翻就是了……不对，要是我一刀劈翻一个神将，岂不是十神无法齐聚，算了，换成刀背吧。

　　黄忠将手中的刀一翻，原本是刀刃斩下，现在换成了刀背拍下，想将孟获生擒。

　　她虽然将刀刃换成了刀背，这一刀的威势仍然十分之强劲，因为这一刀不但有黄忠的千斤巨力在内，还有宝马燎原火的前冲之势，普通人要是挨这么一下，不死也是重伤。

　　没想到孟获对着迎面劈来的刀刃不闪不避，嘻嘻笑道：“停！”

　　停？你叫我停我就会停？你说笑话么？黄忠觉得面前的小女孩肯定是有点神智不清。

　　但是很快黄忠就明白了，孟获并不是在叫她停，而是在叫她的坐骑，燎原火。

　　听到孟获的声音，对白发御姐忠心耿耿的宝马燎原火，突然一个急停，猛烈的前冲中突然停下，巨大的惯性顿时将马背上的白发御姐猛地向前一推，使得她趴在了马脖子上。

　　黄忠斩出的一刀自然而然地被消解于无形之中，她的双手紧紧抱着燎原火的脖子，惊叫道：“乖马儿，你怎么了？”

　　燎原火毫无反应，仿佛听不到她的话。

　　对面的孟获嘻嘻笑道：“我的武将技‘兽神’，可以操纵天下所有的动物，你的燎原火现在只听我的，不再听你的了。”

　　丝，针对动物使用的驭兽技？黄忠想到这里，突然心中惨叫道：不好，我得赶紧离开马背，下马步战，不然要糟……

　　这时孟获小手一挥，指着旁边的一块草地，大声令道：“跑！”

　　燎原火撒开四蹄，对着那片草地猛地冲了过去。黄忠心中连叫不妙，赶紧想要跳下马来，但是她还没来得及腾空飞身下马，速度奇快的燎原火已经冲到了草地上。

　　“轰！”地一声巨响，草地突然陷落了下去，原来草地上早已经预先挖了一个巨大的陷坑，燎原火傻傻地冲到了陷坑里，将自己连同黄忠一起带入了进去，黄忠还想从坑里跳出来再战，没想到坑里还布着数张铁线绞成的渔网，一落进去就去渔网网住，手脚顿时施展不开。

　　孟获得意地大笑道：“哈哈，和我斗，孩儿们，来把这个敌将绑了。”

　　黄忠挣扎了几下，渔网这玩意儿越挣扎缠得越紧，她只好长叹一声，整手就擒。几个蛮女拉着渔网将她从坑里拖了出来，然后用牛筋捆好。黄忠借着这个时间向远处一看，只见严颜和曹豹也被孟获一声令下，跨下的战马带着她们跳了其他的坑，很快严颜和曹豹也被捆成了粽子一般。

　　不妙了，先锋军的将领一个都没能逃走！中军的田丰、徐晃等人不知道这里有可以操纵战马的敌人埋伏，咱们南路军只怕要全折在这里了，黄忠心中长叹……

　　“你们这些蛮人，为什么要跑来帮着刘璋对付我们？”黄忠实在忍不住要问一问孟获。

　　孟获冷哼道：“菠萝，我最恨菠萝！”

　　黄忠：“……”

　　她说的话我每个字都听懂了，但是连在一起我就有点听不懂了！这和菠萝究竟有什么关系？黄忠顿时茫然。

　　……

　　公孙军的北路大军，终于逼到了成都城下。

　　成都历史悠久，乃是西川第一大城，有“天府之国”、“蜀中江南”的美称，据史书记载，古蜀国开明王朝九世时，将都城从广都樊乡迁往成都，构筑城池。西周时又在此时建都，周王迁岐一年而所居成聚，二年成邑，三年成都，成都因此而得名。

　　早在西汉时期，此时的织锦业就已经十分发达，设有“锦官”，也就是锦官城的由来，其他的手工业也十分发达，织绸、煮盐、冶铁、兵器锻造、金银器皿、漆器应有尽有。成都有人口七万六千户，总计四十余万人。

　　公孙军到了成都北门外，摆开军阵，孙宇看着面前巍峨的城池，心中忍不住升起一种时光交错的感觉，后世时，孙宇曾到成都旅行，还亲手抚摸过成都老城墙的墙砖。当然，后世时的成都老城墙是明清时期筑的，并不是眼前看到的这块城墙，但总让孙宇心里有点古怪的感觉。

　　“成都已经近在眼前了……咱们的西川攻略作战，终于就要落下帷幕……”孙宇心里想道：真是又浪费了好大的力气呢，攻下此城，西川就算是彻底落进了咱们公孙军的控制之中，咱们公孙军就不必在襄阳那个四面受敌的地方苦撑，拥有了宝贵的战略纵深地，到时候凭借着西川四十一郡，二百八十城的后勤能力，就可以考虑问鼎中原了。

　　此时成都城已经四门紧闭，城墙顶上能看到许多士兵，正在紧张地向着城下张望，士兵后面还站着许多乡勇和民兵。没有看到大将，实际上西川已经拿不出什么像样的武将了。

　　“张任，成都由你去劝降。”诸葛亮在后面大声道：“如果你办不好这事，莫怪城破之后我对刘璋不客气。”

　　张任表情郁郁，默默无言地走到了成都城下，张口对着城头上大叫道：“我是西川大都督张任，城里现在是哪位将军在统兵？快请出来与我说话。”

　　城头上很快出现了一个人影，这人穿着绿色的文士袍，头上顶着一个紫色的方冠，年方二八，倒也亭亭玉立，长得还行。她的名字叫黄权，是刘璋亲自任命的主薄，总的来说，她是一名文臣，但她熟读兵书，也有一定的统兵能力。

　　西川无大将的情况下，黄权被文臣们推举出来统率防御成都，也算是最后的挣扎了。

　　黄权走到城墙边上，默默无言地看着城下的张任，两人对视了几眼，眼光中都有晶莹的泪光闪动，显然都对西川的命运感到悲惨。

　　黄权长叹道：“张将军，现在成都由我统军，你有何话要说？”

　　“降了吧……”说出这三个字，张任感觉自己满嘴都是苦涩的滋味。

　　黄权的脸上闪过一抹轻微的怒容，但随后立即被无奈所取代，她叹道：“张将军，我本以为，就算西川所有的人降了，你也不会降，我死也没有想到，你居然会来劝降我……你让困守成都的孤臣们情何以堪？”

　　张任满面羞惭，叹道：“我……我也是情非得已……公孙军的恶棍说，如果我不降，她们就会把主公的尸体脱光了衣服挂在成都城门上示众，我也是没有办法……”

　　丝，城上的黄权倒抽了一口凉气，公孙军竟然如此恶毒？

　　“张将军，别怕他们，他们未必就能攻下咱们的成都城。”黄权在城墙上突然激动了起来，大声道：“我黄权也不是省油的灯，我一定会守好成都的。”

　　黄权让士兵们城墙上搭下一架云梯，然后她身子一振，蓝光亮起，头顶上居然出现了两个蓝色的大字：“火攻”。随后黄树对着云梯伸手一指，那架云梯立即“轰”的一声起火燃烧，顷刻间烧成了灰烬。

　　黄权对着城外的张任和远处的孙宇大叫道：“你们来攻城试试？我把你们的攻城器械全都烧成灰，我就不信你们能上得了城墙。”

　　啧，这个就叫不见棺材不落泪。孙宇没好气地扁了扁嘴，阿猫阿狗也敢出来蹦，你也不看看我背后都站着些什么人，区区蓝色“火攻”，跑出来秀简直是找死。

　　孙宇转身对着背后的冰山美人道：“公瑾，你帮我教训一下这家伙，让她早点开城投降。”

　　冰山美人点了点头，双眼一闭，当她再睁开眼时，脸部表情立即丰富了起来，一双眸子中立即充满了狂热的喜气——烈火美人来了！

　　烈火美人哈哈大笑了两声，慢吞吞地走到了阵前，然后对着城头上的黄权大笑道：“黄权，你真是米粒之珠也放光华，鲁班门前弄斧，关二娘面前耍大刀，在我的眼前玩火，你真是不知死活，看招！”

　　烈火美人身上金光大放，“火神”二字猛地跃上了半空。

　　“桀！”

　　火红的朱雀从她的指尖飞出，迎风见长，瞬间变成了一只巨大的火焰之鸟，张开的翅膀足足有一里之长。

　　烈火美人将手轻轻一挥，巨大的朱雀展开双翅，在虚空中缓缓扇动，用极慢的速度向着成都城飞去。

　　与此同时，五百名公孙军骂手一起向前，大声嘲笑道：“城里的黄权，你不是要玩火吗？来和咱们公孙军的火神玩玩。”

　　“哈哈，还想烧光我们的攻城器械，笑死人了。”

　　“看咱们放火鸟烧光成都城里的所有房舍，哈哈哈。”

　　“不要光烧房子，烧掉黄权的衣服，让咱们看看光溜溜的大姑娘……”

　　“黄权，你快找个小河沟把自己泡进去，可别烧死了，咱们还要抓你给孙将军暖被窝呢……”

　　“啧啧，这算不算主动洗白白？”

　　公孙军骂手一向以骂人难听之极，口不择言，下流无耻著称，这一番骂词出口，配合上正在缓缓飞行的朱雀，顿时把黄权气得满脸铁青，但又惊吓得青里透红。

　　川军全都被恐怖的朱雀吓坏了，心里想着：这么巨大的火鸟飞进成都城，会烧成什么样子？说不定整个城池都会烧成白地。公孙军中居然有这么强力的怪物存在？太可怕了。

　　“唉，降了吧……”张任再次叹道：“咱们敌不过公孙军，他们太多强人了。”

　　黄权抬手对着朱雀一指，喝道：“破！”

　　结果朱雀毫发无事，黄权自己却脸色一白，软倒在地，她脸色苍白地看着越来越近的朱雀，最后只好长叹了一声道：“开城投降。”

　　西川最后一座坚城，就此陷落……


第630章 大头妹子的死谏

　　公孙军缓缓进入成都城，张任垂头丧气地走在最前面，孙宇和公孙越并骑而入，后面跟着诸葛亮、周瑜、小赵云等一大群军师和武将，再后面是白马义从和几万杂兵。

　　道路两边则站着两排沮丧的西川文官，黄权、李福、董和、来敏、王商……大多数人的脸上写着屈辱和不安，但也有少数几个人早就期待着公孙军入驻，因此脸上反有喜色。

　　“带我们去刘璋的府邸。”孙宇对着张任道：“我要去见见她。”

　　一般来说，一个国家向另一个国家投降，君主应该亲自跪伏在路边迎接，并且将代表国家权力的印玺、兵符一类的东西交给战胜方。但是刘璋摔成了植物人，一直在沉睡，所以她没有到城门口来迎接公孙军，只好由孙宇等人去看她了。

　　孙宇这个要求也并不奇怪。

　　但是长腿妹子张任听到孙宇这句话，却顿时脸色大变，她心中的念头走马灯一样的转动，想起关于孙宇强暴张绣的传言，惨然道：“我主公昏睡不醒，没什么好见的，你有什么要求都可以向我提。”

　　“不行，我要见她。”孙宇坚持。

　　刘璋是必须见的，孙宇还打算把刘璋的身体占过来给童渊姐姐使用呢，只是……这种占有别人身体的事情，在后世都引发了伦理问题，在三国这个时代，人们的意识更加保守，也不知道张任能不能接受。

　　如果童渊占了刘璋的身体，只要一开口说话，熟悉刘璋的西川文武官员们肯定马上就能看出来她不是刘璋，而是一个占了刘璋身体的至宝，瞒是瞒不过去的。

　　如果现在就把自己在打刘璋身体的主意说出来，也不知道张任会不会立即和自己拼命，算了，走一步看一步，先去看了刘璋再说。

　　张任叹了口气，领着众人向城中心的官邸行去。

　　孙宇转目四望，只见成都的繁华非比寻常的小城，比起襄阳也不逊色，街道两旁有许多贩夫小卒，推着车，挑着担，此时都停下来惊恐地看着公孙军。路旁有不少店辅出售蜀锦，品种丰富，价格便宜量又足，难怪这个地方会被称为锦官城。

　　到了城中心，面前出现一座巨大的官邸，又有些类似宫殿，刘璋乃是汉皇室的血脉，在后世就常有人把刘璋也戏称为刘皇叔，与刘备这个皇叔并列在一起，实际上刘备取西川之初，就利用了刘璋把他视为兄长的便利，暗算了刘璋几下。后来的曹植写七步诗是因为被自己的哥哥曹丕逼迫，但大家都没注意到刘备这个假仁假义的家伙，其实他早在曹丕搞自己兄弟之前就向先自己兄弟刘璋下手了，如果刘璋也有诗才，说不定会抢在曹植之前写出“相煎何太急”。

　　刘璋算得上是一方王爵，因此她的宅邸是按皇家规格来兴建的，颇有些小皇城的味道，这官邸的大门居然高达两丈，实在是气势不凡。

　　孙宇心中暗想：把这房子抢过来之后咱和软妹子住在这里，倒也不错。

　　正想到这里，突然见高大的官邸门上倒吊着一个女人，这个女人穿着一身紫色的文士袍，头带银冠，年龄大约二十岁，容貌还不错，就是脑袋有点大，是个大头美女。

　　张任见到这人，立即皱眉道：“王大人，你倒吊在主公门前做什么？”

　　原来这个大头美女叫做王累，广汉人，官职为益州从事，也是刘璋的死忠之臣。

　　大头美女因为倒吊着，所以血液都涌到脑袋上，脸涨得通红，她艰难地道：“张任，你这狼心狗肺的叛徒，你没资格和我说话……”

　　说完她就不再理会张任，对着孙宇和公孙越道：“你们要入这府邸害我主公，我就割断绳子倒撞下来摔死。”

　　NM01这时正在向孙宇做人物介绍：“王累，在刘备进入西川时，劝刘璋不要迎接刘备。他用绳索将自己倒吊在城门上，一手执谏章，一手仗剑，口称如果刘璋不听他的，他就割断绳子撞死于地。结果刘璋没听，他就割绳撞死了，是有名的忠臣。后世有诗赞：倒挂城门捧谏章，拼将一死报刘璋。黄权折齿终降备，矢节何如王累刚！”

　　哇哦，又是一个拿自杀来要挟人的，孙宇心中大汗。

　　旁边的诸葛亮怕孙宇烂好人病发作，抢过话头来，抬头对着门上挂着的大头美女道：“我们和你不熟，你要撞死就撞死吧，咱们公孙军没有烂好人。”

　　二小姐公孙越也害怕孙宇装烂好人，她从背上取下一把小弓，拉弓瞄着门上倒吊着的大头美女，笑嘻嘻地道：“这样吊着正好让我练练箭术……”

　　孙宇摊了摊手，他的烂好人病看来在公孙军里已经传开了，现在妹子们争先恐后的充当恶人帮他开路，真是让他又感动又郁闷。不行，我也得有点表示才行。

　　孙宇抬起头来，对着大头美女道：“你信不信我心如铁石，看着你死，我眉头都不会皱一下。”说完之后，孙宇感觉这样的威胁不够邪恶，于是决定胡说八道增加自己的邪恶程度，他又补充了一句道：“我这人有怪癖的，最喜欢摆弄女人的尸体，等你死了，我保证把你的尸体洗白白了摆成十八般模样。”

　　丝，围观众人听得倒抽了一口凉气，就连公孙越都楞了一楞，半天没反应过来，心中只是想：哇，我家寻真还有这个嗜好？有点……呃……晕。

　　张任则听得面色惨白，心中惨叫：孙寻真居然这么变态？

　　大头美女呆了一呆，显然也被吓坏了，随即怒道：“你们吓不倒我的！到时候我反正都死了，什么也不知道，难道还怕被摆成十八般模样么？有本事你把我摆成十九般模样。”

　　她突然挥手向着公孙军诸将一指，身上蓝光亮起，两个蓝色的大字从她头顶飞出，但是她人是倒吊着的，所以这两个蓝字也是反的，孙宇把脑袋扭了一百八十度，花了好几秒才看明白这两个字。

　　“死谏”

　　大头美女顶着“死谏”二字大笑道：“你们知道我这个控心技是什么作用吗？哈哈，凡是中了我这个控心技的人，只要看到我死，就会按我说的遗言去做事。”

　　大头美女大声叫道：“你们听着，在我死后，谁也不准进入这个官邸，不然我做鬼也不放过他！”她说完这句话之后，得意地补充道：“现在我已经把遗言说出来了，你们有本事就杀我啊？现在杀了我，你们绝对进不了这个宅子一步。”

　　我晕，还有这样的控心技？孙宇大汗，什么乱七八糟的功能，难怪《萌娘三国演义》这款游戏在后世会被勒令销毁，这样的游戏简直变态了，难道真要让玩家去死么？哪个变态设计师搞出来的？

　　公孙军众人都汗了一把，踌躇了起来，就连诸葛亮也一时没了办法。

　　然而就在这时，孙宇身后突然响起了一道低沉的琴声，这曲琴声音调悠扬，意切情悲，旋律感人，一瞬间就吸引了所有人的注意力。

　　柔和的金光发射了出来，“乐神”两个金色的大字飞上半空，原来是蔡琰妹子正在抚琴。

　　倒吊着的大头美女听了琴声，忍不住一楞，茫然地道：“这是……春秋战国时期鲁国墨翟所作的古琴曲《墨子悲丝》？”

　　“没错，这就是《墨子悲丝》。”蔡琰的声音淡淡地响起。

　　《墨子悲丝》讲叙了一个简单的故事，墨子见到洁白的丝被染成了各种颜色，于是他就感觉到很悲伤，丝本来是洁白无暇的，却被染上了其他颜色，受到了污染。人就和丝一样，如果交友不慎，或者是与坏人为伍，也会被污染，是人生最大的不幸。所以人要懂得自怜自爱，珍爱自己，远离不良影响。

　　蔡琰一边弹奏着，一边微笑道：“这是我才学会的一首曲子，当我弹起这曲子的时候，所有影响别人的控心技都会失效，你的‘死谏’已经没用了，不信你死一次试试。”

　　哇，这么强？孙宇大喜，原来蔡琰妹子新学会了这么强力的琴曲，那国际歌什么的都不用了，只要弹着这样的曲子，董卓的控心技就彻底玩完，太好了，哈哈，看来搞定西川之后，可以考虑对付董卓了。

　　听到蔡琰的话，倒吊着的大头美女王累呆住了……好一会儿之后，她的眼泪突然夺眶而出，顺着俏脸向下滴落，滴滴答答的洒了一片。

　　“求你们了……放过我的主公吧……我王累给你们做牛做马……”大头美女哭得眼泪哗哗地流，她现在终于知道张任为什么要降了，实在是因为公孙军太强了，什么样的人物都有，几乎已经毫无破绽可言。

　　“乖乖从房门上下来，倒吊着太难看了。”诸葛亮对着大头美女勾了勾手指道：“下来之后乖乖听我们的话，不然看我不把刘璋摆成十八般模样。”

　　“呜……好的……”


第631章 脑损伤、脑坏死？

　　张任、王累，两人并排走在前面领路，西川最忠义的文臣和武将，都被要挟着成了公孙军的人，何其悲剧，诸葛亮这个流氓就差头上没顶着恶魔角了。

　　孙宇叹了口气，跟在后面。

　　穿过长长的走廊、正厅、中庭……众人来到了后院的花园里，只见花园中耸立着一座雅致的小木楼，楼边种满了鲜花，鸟语花香，倒也别有一番滋味。

　　走进小楼里，只见楼里到处都插着各种鲜花，散发着淡淡的香气，整个小楼里里外外都是鲜花的世界。

　　孙宇好奇地问道：“刘璋很喜欢花吗？”

　　长腿妹子和大头美女一起点了点头道：“主公最喜欢鲜花，她昏迷之后，我们在小楼里放满了花，希望她醒过来之后能一眼就看到自己喜欢的东西。”

　　啧，你们两个不该做将军和文臣，应该去当护士才对。

　　众人上了二楼，进了刘璋的卧室，这间卧室里除了一张大床，别的什么也没有，床上堆满了五颜六色的鲜花，一身白衣的刘璋静静地睡在鲜花丛中。

　　刘璋果然很美，她的眉毛细长，紧闭的双眼上一排长长的睫毛俏皮地弯着，下巴很尖，脸色有些苍白，也有些瘦削，让人看起来一阵子心痛心疼。

　　她很干净，看来每天都有侍女给她抹身子，整个人看起来洁白无暇，在周围鲜花的衬托下，显得比普通人还要更加白皙。

　　孙宇乍眼一看，差点就以为自己看到了白雪公主。他不禁恶意地想到：要是我吻她一下，她会不会像童话故事里的白雪公主那样醒过来？

　　张任和王累两人一进屋子，立即抢到了床边，一左一右护在了刘璋身边，双眼闪动着警惕的光芒，看那样子，如果公孙军的人要对刘璋不利，这两个人就要拼命了。

　　孙宇对着她们挥了挥手道：“别紧张，我说过了不杀她，就不会杀她，只要你们听话，我保证刘璋没事儿。”他嘴里这般说，心里却在想：这两家伙也挺碍眼的，我要是拿出龙胆枪塞到刘璋手里，这两个家伙肯定会上来拼命阻止吧？要不干脆把她们打晕了捆在一边？

　　孙宇将手伸到背后，握在了龙胆枪的枪柄上，脑海里立即响起了童渊姐姐的声音：“假正经，正是要谢谢你了哦，居然真的为我找到了有失魂症的人。”

　　“呵，有什么好谢的，现在我在想的问题是怎么才能让你顺得地得到她的身体。”孙宇在脑海中回道。

　　童渊调皮地道：“别急，失魂症有两种情况，第一种是永远也不会醒过来，第二种是有可能醒过来，如果是第一种，这身体归我就好了。如果是第二种……这具身体我就不能要哦。”

　　呀？孙宇大惊，他这时才突然惊觉，植物人的确有两种状态，一种是随时可能醒过来的植物人，这种叫做脑损伤，突然有一天脑损伤自己修复了，就会醒转。另一种是脑部坏死，这种植物人基本上是没有机会再醒过来的。

　　对于童渊来说，最理想的当然是脑坏死的植物人，她占有了身体之后就相当于给这个植物人一个新的脑，这样才能完全由她自主。如果只是一个脑损失的植物人，童渊占了身体之后，突然原来的脑子醒了，这身体究竟算谁的？

　　孙宇以前一心想着找到植物人，却忘了考虑植物人的状态问题。

　　他不由得抹了一把汗，向童渊问道：“如果……我是说如果你占了这具身体，她的失魂症突然有一天好了，最坏的情况是什么？”

　　童渊调皮地笑道：“最坏的情况就是我会变成你的敌人哦，因为我要遵循至宝三大法则，必须听主人的话，如果主人与你为敌，我就会与你为敌，这不以我的意志为转移。”

　　孙宇大汗，尼玛啊，坑爹啊，这刘璋万一有一天醒了，觉得我是抢了她西川的坏蛋，然后要和我拼命，童渊姐姐就帮她了？不行，我得搞清楚刘璋到底有没有醒转的可能性，到底是脑损伤还是脑坏死。

　　他转过身去，对着跟在小赵云背后的张仲景道：“阿景姑娘，听说你跟着医圣张仲景大人学过医术，我想请你给刘璋诊治一下，看看她的失魂症有没有治好的可能性。”

　　张仲景化名阿景，一直跟着小赵云充当她的侍女，在和张松纠结《伤寒杂症论》时曾经自称和张仲景学过医术，所以孙宇才有此一说。

　　张仲景瞥了他一眼，冷哼了一声，不理他。可怜的张仲景自从被韩玄折磨过之后，就不太相信别人，后来她好不容易复健，因为《伤寒杂病论》的事对梁杰小队长有一点好感，结果……梁杰是孙宇假扮的。

　　她感觉自己又一次被欺骗了，而且是被欺骗了感情，因此她对孙宇的感观越发的不好了，见孙宇找她说话，立即给了孙宇一个大白眼。

　　按理说她一个侍女，对着孙宇这种大官甩白眼是很不妥当的，如果换个侍女敢这样做，早就被公孙越洗白白了，但大家都知道她是有本事的“医圣”，而且也知道她悲惨的过去，所以大家也就睁之眼闭之眼，谁也没责怪她。

　　小小赵云见状，笑嘻嘻地抓着张仲景的手摇了摇道：“阿景姐姐，你就帮这个睡在鲜花堆里的姐姐看看病吧，她这么漂亮却只能昏迷不醒的睡在床上，好可怜哦。”

　　张仲景无法抵挡赵云的卖萌攻势，只好点了点头，走到了刘璋的床边。

　　“别靠过来……敢碰我主公一指手指，我就和你拼了！”张任和王累一起挡在张仲景面前。

　　张仲景冷哼了一声道：“你们以为我想碰她么？我是来给她看病的，怎么？不让看？不看算了！”

　　“看病？”张任和王累对视一眼，两人都有点将信将疑，公孙军会好心好意的给主公治病？只怕公孙军巴不得主公永远昏迷着吧。两人虽然这样想，但却也不敢造次，如果真是要给主公治病的，她们可不想阻拦，一时间犹豫不决。

　　孙宇见到众人这幅样子，心中也在想：张仲景要隐瞒身份，肯定不愿意在我们的面前使出“医圣”这个技能，那她只能用传统中医的摸脉一类的方法，那些土法不可能判断出刘璋是脑坏死还是脑损伤，我们应该暂时回避一下。

　　他对着屋里的人大声道：“我们先出去，让阿景姑娘好好给刘璋看看，小云，你留在这里陪着阿景姑娘。”

　　孙宇领着公孙越、诸葛亮等人出了屋子，就在二楼的走廊边上坐了下来，看着花园里琳琅满目的鲜花。

　　屋里就只留下昏迷的刘璋、张任、王累、小赵云、张仲景这五个人了。

　　看到孙宇等人出去了，张任和王累这才有点相信公孙军是真的要人给刘璋看病，两人顿时激动了起来，对着张仲景道：“这位阿景姑娘，你真的懂治病？太好了，麻烦您赶紧给主公看目的地……”两人嘴里虽然说得客气，但其实也不抱太大的希望。刘璋得了失魂症之后，西川所有的名医都来给她看过，但老中医们对失魂症根本没有什么办法，全都束手无策。

　　现在张仲景又来看，张任和王累也只是抱着死马当活马医的态度，对结果没有抱太大的希望。

　　张仲景见孙宇等人出去了，心中一松，这样她就不用担心暴露身份了，张任和王累属于“病人家属”，在她们面前使出自己的“医圣”根本不用担心泄露，在这个世界上最不敢惹医生的，不是病人本事，而是病人家属。

　　所有的病人家属在医生面前都只有小心陪笑，乖乖听话的份儿。

　　张仲景坐到了刘璋的身边，伸出手来，扣住了刘璋的脉门。

　　刘璋的手很细，很干瘪，她在床上晕睡了一年了，这年代没有葡萄糖水可以输给病人，她昏迷之后不能进食，全靠侍女把粥熬烂之后一点一点的给她喂下去，这样当然不可能有效地补充营养。

　　她全身的肌肉都严重萎缩，手臂上根本没有几两肉，张仲景只一眼扫去，就感觉到她已经瘦得皮包骨头。真可怜，张仲景想起了地牢中的自己，仿佛刘璋就是第二个自己一样，只是自己在地牢里受的是虐待，刘璋是有人照顾。

　　“唉，看在同病相怜的份上，我当尽力治好你。”张仲景喃喃地念了一声，身子一振，“医圣”两个大字飞上了半空，金色的光芒立即映亮了整个屋子。

　　“啊？”张任和王累看到张仲景头上的“医圣”二字，终于想到了面前的这个人是谁。这不就是原长汉太守，天下赫赫有名的医圣张仲景大人吗？

　　主公有救了！主公有救了啊！

　　两个人几乎不约而同地“噗通”一声跪倒在地，对着张仲景猛磕头，虽然她们什么也没说，但傻子也知道她们磕头是什么意思。

　　“别闹腾，影响我诊断，对了！我是医圣的事情，不准告诉任何人。”张仲景没好气地哼哼了一声，长腿妹子和大头美女就赶紧爬起来退开到一边，大气都不敢喘一口。

　　张仲景的手扣在刘璋的脉门上，金色的光线顺着刘璋的手臂浸入了身体里，沿着奇经八脉，向大脑涌去……


第632章 刘璋的用处

　　孙宇等人在二楼的走廊上等待着张仲景诊断的结果，对于孙宇来说，这等待的滋味可真是难受。他忍不住反手握住龙胆枪，与枪里的童渊姐姐聊起天来。

　　“童姑娘，要是……要是刘璋还有可能醒转，你不能用她的身体，咱们怎么办？”孙宇做着最坏的打算。

　　脑海里立即传来童渊嘻嘻哈哈的笑声：“还能怎么办，继续等哦。”

　　“你不会很失望吗？”孙宇好奇地问。

　　“当然会失望啦，不过这也不算什么哦。”童渊调皮地道：“我曾在墓里等了两百年，才落到小小赵云的手里重见天日，对于你来说很长的一段时间，对我来说却有如弹指一挥间，我的耐心比你想象中好得多哦。”

　　“呃……好吧，你不会很失望，但是我会很失望。”孙宇认认真真地道：“我希望你能拥有一个身体，然后留在我的身边，我喜欢你调皮捣蛋的样子。”

　　童渊：“……”

　　过了好一会儿，童渊才调皮地笑道：“这算不算表白哦？我看你是想把十神将聚集在身边帮你争天下吧，少拿表白来骗我。”

　　孙宇耸了耸肩，不置可否，对于他来说，十神是一定要聚齐的，但对妹子表白也要该出手时就出手，他已经不是那个初到贵境，情商暴低的科学家了。妹子这种东西，是需要哄的，不说点好听的话，妹子们鬼理你啊。

　　“童姑娘，你有前世的记忆吗？比如，你附身到枪里之前的记忆。”孙宇郑重地问道。

　　“嘿，没有哦！”童渊笑道：“不过……依稀恍惚中，我似乎记得自己生了重病，快要死了，躺在一个很白很白的房间里，天花板是白的，床单也是白的，屋子里还有一些奇怪的机器，都是金属的，不知道是干什么用的，一群穿着白大卦的人在我身边走来走去……我就记得这么一点点东西哦。”

　　孙宇心里一沉，童渊这点残余的记忆，应该是公元3232年左右的事吧，她应该是在后世的医院里病死了，医生们用仪器提取出了她的人格，存贮进了纳米机器人里。后来就被开发《萌娘三国演义》的公司偷出来制成了至宝，挺可怜的。

　　咦？3232年的医学不是很发达了吗？“医神”、“医圣”这两个游戏用的纳米机器人也能医好癌症和使身体再生，怎么专用的医用纳米机器人还有治不好的病吗？呃，对了，病毒有变异的能力，后世可能出现了什么新的绝症吧，这些是旁支末节，不用太过考虑，后世的事已经和自己无关了。

　　这时小楼的门突然一下子打开了，张仲景缓缓地走了出来。

　　众人一下子来了精神，齐齐转头过去看着她。

　　张仲景背后跟着张任和王累，两人眼泪汪汪地看着张仲景，满眼都是乞求之色。小赵云却没跟出来，她坐在屋里专心地对付着包子。

　　“阿景姑娘，刘璋的情况如何？她有醒转的可能吗？”孙宇急问。

　　张仲景点了点头道：“她的脑子受到石块重击……呃，或者说，她摔倒的时候用脑袋重击了石头，造成脑内出血，有轻微的梗阻，有一小块儿脑子受伤。这种程度的失魂症比较轻，估计将养个一年半载就有醒转的可能性，嗯……大约有三成的可能性吧。”

　　“三成！”三成就是百分之三十，孙宇大惊，如此之高的可能性，绝不可能让童渊姐姐借用刘璋的身体了，万一哪天刘璋醒过来，然后视公孙军为仇寇，童渊姐姐由于至宝三大法则的规定，就会变成刘璋的杀手，说不定假装成刘璋没醒转的样子，摸到自己身边给自己一枪，那就麻烦大了。

　　张仲景接着道：“如果我出手救治她，修复她摔坏的脑子，那她就可以马上醒转过来。现在的问题就是看，你们愿不愿意救她。”

　　张仲景只是一个医生，对政治啊，人情事故什么的都不太在行，她完全没注意到这个场合很不适合问出这个问题。要问这个应该在私底下问才对，不应该当着张任、王累问出来。

　　这一问，顿时问得张任和王累两人脸色惨白。

　　从常理上来分析：如果两个国家交战，一国的君主得了失魂症，被另一个国家抓住，无论如何，战胜国也不可能救治战败国的君主吧？人家巴不得刘璋永远不会醒过来，好控制在掌心里。

　　刚才张任和王累看到张仲景的“医圣”武将技时，激动得磕头，没想深层，现在听到这个问题犹如被一盆冷水迎头泼下，心里立即惨叫起来：完了，我们怎么忘了这个医生现在是公孙军的人，她救不救我们的主公，还得公孙军的头儿拿主意，她是不能私下决定的。

　　两人再次对视了一眼，接着大头美女王累猛地扑倒在公孙越的脚下，伸手抱住了公孙越的大腿。长腿妹子张任却一下子扑到孙宇面前，伸手抱住了孙宇的大腿。

　　两人同时对着孙宇和公孙越道：“求你们了，救救我家主公吧……咱们没有别的奢求了，只要主公的病能治好，我们什么也肯做。”

　　原来传说中的抱大腿就是这样的抱的，孙宇心里还在为童渊没有身体可用而郁闷呢，长腿妹子抱着他的大腿就是一阵猛摇：“孙将军，我听说你喜欢把漂亮女人摆成十八般模样，我……我长得还行，只要你答应救我主公，我连三十八般模样也愿意摆。”

　　孙宇：“……”

　　我晕，我的名声究竟是怎么传成这样的？

　　另一边，大头美女抱着公孙越的大腿，眼泪鼻涕齐流，样子也极可怜，公孙军众人顿时茫然，也不知道救刘璋好还是不救的好，只能互相使着眼色，想听听别人的意见。

　　这时候女流氓诸葛亮突然眼珠子一转，开口道：“救，咱们公孙军仁义无双，扶危救困，本着治病救人的原则，当然是要救刘璋的。”

　　她这句话出口，众人都用不相信的眼光看着她，晕死，谁说救咱们都不奇怪，怎么你这女流氓突然发善心了？这绝不可能。

　　张任是被诸葛亮威胁怕了的，听到诸葛亮的话，她尤其不相信，满脸戒备之色地看着女流氓。

　　女流氓对着众人差异的目光全不在意，拿着手里的鹅毛扇子刷刷刷地扇了几下，坏笑道：“大家都这么看着我做啥？我这人急公好义，说一不二的。”

　　你急公好义个鬼，是坑蒙拐骗才对吧？

　　女流氓继续笑道：“不过……我们也不能白救刘璋，总得有点条件，治病要收诊金，没有白白治病的道理。”

　　呼，我就知道你没安好心，肯定是要提个很变态的条件。孙宇没好气地想：估计你又要人家张任和王累做些什么难堪的事了。帮忙收罗西川的民心？收罗军心？或者帮着收拾世家门阀？要钱要粮？呃，诸葛亮的想法很难猜。

　　张任和王累听到女流氓的话，一起郁闷地道：“诸葛军师，咱们西川已经是你们公孙军的囊中之物，我们两人也答应了给你们做牛做马，这种时候你还有什么条件可提的？想要的直接拿走就是了，唉……”

　　诸葛亮嘿嘿一笑，鹅毛扇猛挥了两下，然后用扇子对着孙宇一指道：“治好刘璋的条件就是，刘璋嫁给我家孙寻真，并且声明她所拥有的一切都作为嫁妆归属孙家所有。”

　　孙宇：“……”

　　张任：“……”

　　王累：“……”

　　公孙军众人：“……”

　　我晕，不是吧，诸葛亮，做人可以耍流氓，但是强抢民女，呃，也不知道算不算民女，这种事情不能做啊！哥们儿又不缺女人，犯得着用抢的吗？孙宇大汗，何况，我真要刘璋的话，趁着她昏睡不醒就可以把她那啥了，何必非要治好了再娶进门，家里女人已经很多了，这是添乱啊。

　　公孙越也大恼，醋劲大发地道：“诸葛军师，你出什么鬼主意呢，那么丑的女人也弄来给寻真？他有我就够了，我比刘璋漂亮得多。”

　　一时间众人都觉得诸葛亮犯傻了，简直理解不能。

　　诸葛亮将公孙越和孙宇拉近到身前，咬着两人的耳朵轻声道：“二主公、寻真，你们忽略了一件很重要的事，刘璋乃是汉室宗亲……”

　　汉室宗亲这四个字，顿时使得两人浑身一震。

　　诸葛亮低声道：“娶她，孙将军就也成了汉室宗亲，将来孙将军称帝，才能占据大义的名份，才能得到天下人的支持，否则就像董卓一样，人人喊打。”

　　公孙越一拍大腿，大喜道：“对啊，我以前怎么没想到，太好了，寻真，娶她吧！”

　　孙宇：“……”

　　公孙越虽然醋劲很大，却是一个彻底的利益至上者，当初她听说“旺夫”可以提高孙宇的实力之后，就提出过要强抢天下所有会“旺夫”的女人来给孙宇做小老婆。为了帮助公孙军提高实力，还主动帮孙宇纳过甄宓为妾。这时听说娶刘璋还有这样的好处，她当然举双手双脚支持。


第633章 我的花园还在吗？

　　“喂，这样不好吧，我可不想胡乱糟蹋人家姑娘。”孙宇假意拒绝。

　　“没事。”公孙越认真地道：“不想糟蹋就别糟蹋呗，娶过来先痛打一顿，打得鼻青脸肿，让她乖乖听话，然后扔进冷宫不理她，让她当一辈子的老处女，哈哈哈哈……”

　　孙宇：“……”

　　我晕，你这方案，比我说的糟蹋还要糟蹋啊，当一辈子的老处女比被人强奸了还要惨吧。咳，为了拯救一个有可能沦为老处女的可怜女人，我要不要勉为其难地糟蹋她一下呢？

　　孙宇虽然经常假意猩猩充好人，对妹子们也比较温柔，但是在关系到夺取天下这件事时，还是有一些私心的，听说娶刘璋可以获得汉室宗亲的名份，他还是有点心动。

　　要知道现在是在古代，古人做任何事都要讲个大义名份，例如后来的朱元璋夺取了天下，他生搬硬凑也非要说自己是宋代某大儒的后人。满清刚刚夺取了中原时，南明小朝庭奉着的就是明朝的朱三太子。就算后来日本人进攻中国时，也扶持了一个末代皇帝傅仪来当他们的傀儡皇帝。

　　拥有一个汉室宗亲的名头，对于自己称帝是非常有利的。甚至可以这样说，把刘璋拿给童渊姐姐使用，还不如治好她，然后从她身上获得汉室宗亲这个名份。《三国演义》里面不停的说刘备的好，骂曹操是贼，还不都是因为刘备有个皇叔的名头，占着大义吗？

　　不论是《三国演义》、《三国志平话》、《三国志评书》，所有的民间话本、唱词、小说，都是在帮刘皇叔说话，可见民间舆论也是帮着占大义一方的。

　　孙宇可不希望自己将来称帝的时候，别的诸侯组成“反孙宇联合军”，那就成了搞笑了。

　　既然如此，糟蹋美女什么的就不用多想了，娶过来再说，不喜欢大不了扔在一边不管，就像公孙越说的，扔进冷宫就是了，这个女人必须得娶。要不然自己就只能去娶刘备，可是刘备那货不靠谱啊，要是新婚之夜向我推销草鞋怎么办？何况刘备虽然也是汉室宗亲，却沦落得卖草鞋，可见她这一只宗亲的影响力非常之低，远不如名声显赫的刘璋。

　　娶刘璋，弄得天下皆知的话，自己这汉室宗亲的名头就坐稳了，将来自己打败董卓之后称帝，还可以说是拨乱反正，恢复大汉河山。

　　这些想法虽然很多，但其实也就是念头一闪的时间，孙宇想清楚之后，对着诸葛亮和公孙越点了点头，表示同意。

　　不过另一边的张任和王累就没那么容易同意了，两人也没资格为主公的终身大事拿主意。一时之间面面相觑，半响说不出话来。

　　诸葛亮笑嘻嘻地对着张任和王累道：“怎么？你们不愿意？那行，咱们撒手不管了，就让刘璋躺那儿吧，她有三成的机会自已醒转，说不定哪天就醒了呢，不需要治也行。”

　　长腿妹子张任郁闷地道：“也有可能永远不醒……你这不是埋汰人吗？”

　　大头美女王累是个文官，心思比张任要活泛一点，她微微想了一会儿，立即想到了诸葛亮的用意，惊道：“你让我主公嫁给孙宇，是想让孙宇获得汉室宗亲的名义？你想要利用我家主公。”

　　诸葛亮微笑看着王累，也不解释。这种事没有解释的必要，若不是有这个好处可捞，公孙军干嘛要治刘璋？如果不是刘璋还有这个用处，公孙军干嘛要留刘璋一命？不如杀掉一了百了。

　　聪明人不需多言，自然能够体会其中深意。

　　王累盯着诸葛亮的眼睛苦想了一阵，突然惨笑道：“原来如此……我一直担心主公被你们杀死，现在倒是不用担心了，主公对于你们来说也有可利用之处，对于她来说，这样做倒也可以保证一世平安，至少不用担心被人杀掉。”

　　大头美女的想法没错，让刘璋嫁给孙宇虽然是利用她，但这样做至少能保证刘璋的身家姓命，因为公孙军要获得大义名份，就必定会向天下人宣布孙宇和刘璋的婚事，闹得所有人都知道，这大义名份才能利用。

　　这样一闹之后，孙宇就绝不可能杀掉刘璋了，以免给天下人心里落下个杀妻的坏名声。

　　想到这里，王累对着孙宇和公孙越拜了一拜道：“我不能代替主公拿主意，这毕竟是她的终身大事，但是我愿意在主公醒转之后劝说主公，劝她嫁给孙将军。”

　　张任听到王累这样说，也只好妥协，她是武将，知道自己的见识是不如文臣的，论起忠心，王累也不输给她，都是愿意为了刘璋去死的人，王累已经答应，说明这事对主公有好处，她也就跟着答应了。

　　那……就治吧！

　　张仲景脸色难看地扫了孙宇一眼，大意是鄙视她用这样的方法娶刘璋，不过张仲景听赵云的，赵云听孙宇的，她无可奈何地得间接听孙宇的话。

　　于是她抬脚就走回了屋子里去，张任和王累赶紧跟在后面。

　　张仲景吩咐两人关好门窗，以免自己治病时的金光被孙宇等人看到，然后使出“医圣”武将技，将金光注入了刘璋的体内。

　　可怜的刘璋伤得不算很重，就是脑细胞轻微受损而已，对于可以再生血肉的“医圣”来说难度不大，不过脑部的精密不同于肉体，肉体只要再生立即可以使用，脑部修复之后，缺失的部份会引起一长窜的问题，例如会影响到人的思维能力和判断能力，甚至行动能力，这就是“医圣”搞不定的了。

　　实际上所有的植物人在苏醒之后，都会有短时间的智力下降，或者意识混乱等问题，有些植物人醒过来短时间还不会说话，就是因为脑部还在康复的原因。

　　一小会儿之后，张仲景汗如雨下，脸色微微有点发白，金色的光芒一点一滴地修复了刘璋的脑部，但也将张仲景的精力消耗了不少，修复大脑这种高精密的位置，需要的精力比普通部位高得多。

　　张任和王累紧张无比，在旁边给张仲景打着扇，还用手帕帮张仲景擦汗，伺候得十分小心。

　　终于，张仲景收回了自己的金光，闭上眼道：“好了，累死我了，我先去休息了，你们和刘璋说会儿话吧……”她抬脚就走，因为她知道接下来的事就是张任和王累劝说刚刚醒过来的刘璋嫁给孙宇，这种事张仲景不想沾手，闪得飞快。

　　张任和王累一起盯着床上的刘璋，只见鲜花丛中安安静静躺着的睡美人突然抖动了一下，那张洁白无暇的俏脸上，长长的睫毛开始颤动。随后，眼皮缓慢地向上撩起，露出一双充满了迷茫的大眼睛……

　　“咦？我怎么了？”刘璋一身白衣，一尘不染，就连声音也显得有点空灵：“好多鲜花，呀，这些花是哪里来的？好开心。”

　　张任和王累大喜，两人一起扑上前去，趴在刘璋的身上呜呜地哭了起来：“主公，请原谅我们无能，在您昏睡的时候，西川没了，被公孙军攻占了……我们都成了亡国之奴。”

　　“啊？”刘璋一时间脑力还没完全恢复，她茫然了一阵子，然后开口道：“公孙军的人是好人还是坏人？他们有没有烧掉我的花园？”

　　张任和王累一起摇头道：“他们没有烧花园，但是抢走了主公的基业，现在西川二百八十城，全都落入公孙军手中了。”

　　刘璋松了口气，大喜道：“没事，花园还在就好！”

　　张任：“……”

　　王累：“……”

　　“那啥……主公……请原谅属下无能。”张任和王累抹着汗道：“为了换取到公孙军的大夫医治您的病，我们答应了和公孙军联姻的条件。”

　　“哦？什么条件？”刘璋顿时紧张了起来：“不会是拿我的花园和他们换吧？”

　　张任沉痛地道：“和花园没关系，但是我们答应了劝您嫁给公孙军的孙宇孙寻真。”

　　“哈，只要没动我的花园就万事无碍。”刘璋又松了口气道：“除了我的花园，什么都好商量……咦？等等！你们说对方的条件是让我嫁给孙宇孙寻真？”

　　张任和王累大汗，沉重地点了点头。

　　“可是虎牢关前大出风头，后来在徐州对抗曹操那个孙宇孙寻真？”刘璋晕迷只是近一年来的事，逢魔元年和逢魔二年初的天下大势她还是知道一些的，听说过孙宇的一些事迹。

　　张任和王累有些难过地点头道：“没错，就是那个强奸犯、撕衣魔。”

　　刘璋的脸色顿色一变，批评道：“你们怎么能这样乱抹黑人家孙将军？他可是天下有数的英雄人物，什么强奸犯撕衣魔，我可没听过，你们不得胡说。”

　　原来孙宇的恶名主要是从公孙军南下才开始传来，以前在虎牢关、徐州、甚至河北大败袁绍时，孙宇的名声都是极好的，等他的坏名声传出来时，刘璋早已经晕倒变成植物人了，对于刘璋来说，孙宇还是那个虎牢关大名风头的翩翩好少年。

　　哪个少女不怀春？

　　刘璋对这位天下有名的男人早就心中有数，此时听说自己要与公孙军的孙宇联姻，大喜道：“你们两人办事办得不错，哈哈哈，我的花园还在，又可以和孙宇成亲，赚大发啦！这一跤摔得太赚了。我莫不是在做梦？”

　　张任：“……”

　　王累：“……”

　　主公，快醒醒，大白天醒着说梦话是很可怕的！

　　张大夫，救命，主公的脑子是不是还没完全治好啊？


第634章 为称帝做准备

　　公孙越吩咐魏延、马超、马岱、庞德等人去城门接防，然后自己占据了刘璋的官邸大厅办事儿，先令西川的降臣们上交各种帐薄、武备、库存上来检视，然后又令各级官员上报自己的武将技，统一造册进行管理。

　　西川很大，四十一郡二百八十城，人才不少，物资也还算丰富，占据这个宝地对于公孙军来说真是犹如打了翻身仗，从河北一路逃跑过来的凄惶现在终于一扫而空，未来的前景一片光明。

　　现在公孙军也算有了战略纵深了，就算丢掉荆州，只要靠着西川广阔的地势，也能长久地坚持下去。

　　公孙越写了一封急信，让信使送去襄阳通知软妹子这边的情况，然后就和孙宇、诸葛亮两人商量将来的战略。

　　现在公孙军入川的战略目标已经实现，需要制定新的战略计划了。目前天下大的势力还有三个，北方是董卓的地盘，西南归于公孙，东南归于江东孙家，也算是个三分天下之局。

　　联合江东对抗董卓是必定的，但是孙宇没死的消息传到江东之后，江东会不会恼羞成怒，攻击公孙军，这事儿很难说。

　　“诸葛军师，麻烦你说说你的看法吧。”公孙越道。

　　诸葛亮皱眉想了一会儿，对着铺开在三人面前的地图挥了挥鹅毛扇子道：“如今之计，还是尽量交好江东，然后出兵汉中，北上取三秦之地，然后居高临下，俯视中原。”

　　这话不出孙宇所料，另一个世界的诸葛亮也制定了同样的战略，六次北伐想取下陕西，可惜都因为各种各样的原因而失败了。

　　孙宇接过话头来道：“咱们可以让黄巾三巨头和桃园三姐妹继续镇守在荆州，以她们的战力，就算受到敌人的攻击，短时间之内也不会有危险。咱们就可以调动多余的人力物力，从葭萌关出兵北上取汉中，再以汉中为踏脚板，攻取西安。”

　　“咦？”诸葛亮看了孙宇一眼，心中微惊：寻真的想法居然和我一模一样，他还是个深通战略之人吗？看来我还是经常都小看了他啊。

　　诸葛亮干咳了一声，虽然孙宇猜中了她的战略，不过她的流氓程度是孙宇猜不中的。诸葛亮居然很认真地道：“在实施这个战略之前，不要忘了先娶刘璋，得到汉室宗亲的身份，然后发檄文声讨董卓，占据大义名份，然后称帝，表示与董卓决一死战之心，再出兵北上，这样咱们应该可以得到民心依附。”

　　“这么快就称帝？”公孙越和孙宇同时被吓了一大跳。

　　诸葛亮点了点头道：“以前咱们没有大义名分，就算让你娶刘备那个不靠谱的家伙来获得汉室宗亲的身份，我想你也不会同意，所以我就没提。但这次娶了刘璋，就是称帝的最佳时机了。”

　　她顿了顿，接着分析道：“今年是逢魔三年，董卓的大魔国才建了三年，这时人心还向着汉，有许多百姓在平时说话时，还习惯称自己为大汉子民，但是再过得几年，等大家习惯了大魔国，董卓反而成为了正统，到时咱们要是再称帝，反而名不正言不顺了。”

　　“趁着这个时候，称帝，让天下人归心！”诸葛亮认真地道：“同时加紧寻找剩余的神将，凑齐十神之后立即北上攻打董卓，天下可定。”

　　“呃……”孙宇被他说得怦然心动，穿越来到这个世界之后，他不再是个傻呆科学家，先是当了官，后来又当了大将军，女人也有了一箩筐，荣华富贵，三妻四妾都有了，现在就差皇帝没当过，称个帝来玩玩倒是挺不错的啊。

　　不过孙宇这个人特别假，在这种关头还要来假意腥腥地推托一句道：“万一人家刘璋醒过来之后不同意嫁给我怎么办？”

　　“不同意？由不得她不同意。”诸葛亮冷哼道：“强上呗！你要是舍不得用强，我来帮你按住她手脚，反正我也不是好人。”

　　孙宇：“……”

　　公孙越：“……”

　　三人正说到这里，突然一个传令兵跑进来道：“刘璋本了，在张任和王累的劝说下答应了联姻，她正在张任和王累的搀扶下过来，说是想见见孙将军。”

　　同意了？汗！孙宇抹了一把汗，这次可真是糟蹋人家姑娘了，这女人我和她没感情啊，只为了获取汉室宗亲的名份就娶人家，忒有点无耻了。可是……为啥我觉得不是很惭愧，反而有点暗爽呢？难道我已经开始被万恶的旧社会同化了？

　　公孙越醋坛子打翻了，在旁边嘟着小嘴半天不说话。

　　诸葛亮却大喜道：“同意了就好，让她们进来。”

　　传令兵退了出去，不一会儿，长腿妹子张任和大头美女王累一左一右扶着刘璋走了进来。

　　刘璋一身白裙，从头到脚都是白，除了头发是黑色的，连脸色和肤色也很苍白，久睡在床上自然是这副模样。她的身体还很纤弱，瘦得可怜，仿佛风一吹就会倒下。就连站立都很困难，只好让张任和王累将她架起来扶着走动。

　　孙宇倒没觉得奇怪，后世的植物人苏醒，复健起码要几十天，要是一醒过来就活蹦乱跳的，那是蹩脚导演拍的烂片才能这样。

　　好玩的张任和王累不光扶着刘璋，还拿着一个巨大的花环，映衬在刘璋的背后，让她看起来环抱在鲜花之中。白衣柔弱美女，衬着一大堆鲜花，挺有视觉冲击力的。

　　刘璋一眼就认出了孙宇，银盔银甲白披风，背着七石铁胎弓，造型古怪的龙胆枪，这绝不是普通白马义从的装束，她忍不住仔细打量起来这个要和自己联姻的男人。

　　孙宇的身材很好，被“旺夫”强化过的身体有如猎豹，每一分肌肉都在最佳状态。五官端正，虽然不是帅得惨绝人寰，但也算得上十足的帅哥，尤其是一双眼睛，充满了睿智，与这个世界的所有男人都不同的是，他有一种独特的气质，这种气质是来自于男女平等的世界，或者说来自于人人平等的世界，不卑不亢，不像普通男人那样看到女人就自觉矮一头。

　　刘璋心中大喜，这男人很棒啊，赚大发了。她忍不住转头对着张任低声说了一句话，直到许多年以后，孙宇才打听出来当时她说的是“嫁人当嫁孙寻真”。与后来孙尚香说的一句“生子当如孙阿斗”形成了一句流传万年的名句。

　　刘璋用瘦弱的小手捂住了嘴，低声道：“见过孙将军……”

　　孙宇不知道用啥态度对她好，只好随意地道：“不要客气。”

　　刘璋吃吃笑了笑，柔声道：“你真的要娶我？”

　　“嗯，是吧！”孙宇有点不好意思，看到刘璋这柔弱的样子，孙宇心中倒是心出了一丝保护她的欲望，这女人不错嘛，挺有女人的气质。

　　“那我可以提一个小小的条件吗？”刘璋低声道。

　　要提条件？诸葛亮的眼光一下子锐利了起来，她恶狠狠地盯着刘璋，只等刘璋说出什么过份的条件，立即出言恐吓。

　　孙宇也皱了皱眉头，暗想：亡国之君还要提条件？能保命就要偷笑了吧。

　　“什么条件，说来听听。”公孙越大声说了一句，接着嘟起嘴，小声嘟哝道：“咱们公孙军里不知道多少人想嫁给寻真还没机会，你还要提条件，真是不知死活。”

　　只见刘璋脸红红地道：“我最喜欢花了，想请孙将军娶了我之后，同意我把家里后园所有的空地上都种满鲜花，弄成一个巨大的花园！”

　　孙宇：“……”

　　诸葛亮：“……”

　　公孙越：“……”

　　“就这个条件？”孙宇大汗。

　　“嗯。”刘璋柔柔地笑道：“我最喜欢花了。”

　　“咳！”孙宇抹了一把汗水道：“这是小事一桩，就这样吧，另外，我可以命令整个成都大量种植芙蓉花，全城都种上，让城里遍地是花。”

　　五代十国的时候，后蜀皇帝孟昶偏爱芙蓉花，命百姓在城墙上种植芙蓉树，花开时节，成都“四十里为锦绣”，故成都又被称为芙蓉城，简称“蓉城”。

　　孙宇心想，以后成都反正要变成蓉城，不如我抢先让它变吧，就算答应这个可怜的亡国妹子一点小要求，不然我夺了人家国家，又强占人家为妻，实在有点对不起良心，满足她一点小小要求，才能让自己心里好过点。

　　这个小小的善心没想到居然起了巨大的作用，刘璋听了这句话，顿时感动得眼泪长流：“好男人啊，真是幸福死我了。我以前都一直舍不得在全城种花，怕花销过大，没想到你为了让我开心，居然愿意这样做……嫁给你是我一生最对的选择。”

　　众人：“……”

　　喜欢花的人果然也会发花痴，晕！

　　这时一名传令兵突然急匆匆地跑了进来，一路高叫道：“不好了，不好了！南蛮王孟获兵临城下……”

　　“什么？”厅里的众一起大惊。

　　张任的神色顿时不自然起来，孟获是她找来的，现在她已经降了，孟获又来捣乱，实在是很尴尬。

　　公孙越脸色一沉道：“南门那边……我刚才派了魏延出去接防，有她驻守，短时间无妨……”

　　结果公孙越的话音还没落，后面又跑来一个传令兵，大声叫道：“不好了，南蛮军要我们立即从西川退兵，还说南路军的所有人全都是他们的阶下囚，如果不照办就要杀俘虏……魏延将军出城迎战，被敌人抓走了。”

　　孙宇猛地跳了起来，拔腿就向南城边跑去。开什么国际玩笑，魏延居然被抓了？而且南路军里有我的牛逼妹子在啊，还有田丰御姐、张燕妹子等好多妹子，要是她们掉了一块油皮，我就把孟获大卸八块。


第635章 菠萝大战开幕

　　就在孙宇等人匆匆点兵点将，准备向南门外冲来时，魏延已经第一个对上了南蛮军。

　　公孙越派了魏延、马超、马岱、庞德四人出来接管城防，魏延正好接的是南城门的防务，于是当南蛮军出现在城门外时，魏延手下的义阳武卒立即发现了城外的敌军。

　　“将军，城外出现大量蛮兵。”一名义阳武卒向着魏延大声报道。

　　“蛮兵？”魏延满不在乎地道：“是不是那种只会哇哇怪叫，说话就是‘★●◇★●◇○’的黑乎乎的人？就像五溪蛮一样。”

　　义阳武卒点了点头。

　　魏延哼哼道：“那我出城去赶走他们。”她翻身上了战马，提着长刀，就要让士兵开城出战。

　　义阳武卒们大惊，苦谏道：“将军不可轻敌，还是留在城里吧，等其他将军和军师们到了再出战。”

　　魏延哼哼道：“你不要我出战，我偏要出。”

　　她一拍马屁股，从城门刷地一下冲了出去，后面跟着乱七八糟的三千士卒。那名义阳武卒叫苦不已，赶紧派人敲响梆子示警，再去另外几门请来马超、马岱、庞德三将，然后又命人去城中心的官邸通知孙宇和公孙越。

　　魏延出了南门，只见城外的南蛮军已经集结成阵，阵门开处，跳出来一只小萝莉，穿着虎皮扶胸，虎皮腰裙，肤色古铜，看起来充满了野性的味道，这人就是孟获了。

　　孟获对着魏延大声道：“你是公孙军的人吗？”

　　“没错。”魏延冷哼道：“你来撩拨我军，是想找死吗？”

　　孟获嘿嘿怪笑了几声道：“我是来劝告尔等，不要吃菠萝，菠萝不好吃，千万不要没事就吃菠萝，更不要逼着天下人都吃菠萝，这种做法是极为错误的，不人道的，必须坚决制止的……”

　　她的话音还没落，魏延就阴阳怪气地道：“你不要我吃菠萝，我偏要吃菠萝，而且我最喜欢吃菠萝了，天天吃，夜夜吃，不但自己吃，还要逼着周围所有人吃，不吃的通通抓起来打板子。”

　　其实魏延根本不知道菠萝是什么东西，没见过，没吃过，更不知道味道如何，她只是习惯性的唱反调罢了。

　　孟获大怒：“果然，公孙军太可恶了。我告诉你，你们公孙军的南路大军已经被我全部击败，所有文臣武将全部被擒，你现在立即投降，撤出西川，不然我杀光你们南路军的所有人。”

　　“你要我撤走，我偏不撤。”魏延大大咧咧地道：“我才不信你抓得住南路军那些怪物，光是一个黄忠就够你喝一壶的。”

　　魏延话音未落，南蛮军中推出一排妹子来，全都用牛筋捆得死死的，放眼看去，正是田丰、黄忠、徐晃、沙摩柯等人，全都捆成一窜儿，南蛮兵的大刀长矛架在她们脖子上。

　　看到魏延在前面，田丰顿时大急道：“魏将军，赶紧下马……别骑在马上……”

　　“你不要我骑马，我偏要……”魏延顶了一句。

　　话音未落，孟获手一挥，“兽神”的金光亮起，魏延连人带马对着南蛮军张开的一张大网冲了进去，然后大网一收，将魏延捆了个结结实实……

　　“咳，都叫你赶快下马了，你这人咋就这么倔呢……”田丰长叹。

　　魏延大汗。

　　这边刚刚把魏延捆好，马超、马岱、庞德三人赶到。小马超正在睡觉，倒是不知道身边发生了什么，气性比较刚直的庞德一见南蛮军抓了已方许多名大将，立即大怒道：“贼子安敢……”

　　“三位将军，赶紧下马！”田丰又扯开脖子大叫了起来。

　　“那谁谁，咱们马家三人组的武将技是骑神、骑王、骑将，要是下了马还怎么打仗？”庞德抹了一把汗，决定不听田丰的话。

　　马岱一脸茫然：“为什么要下马？”

　　马超：“呼噜……丝丝……”

　　结果孟获手一挥，三人三马一起冲进了大网里，又被南蛮兵给捆成了粽子。

　　田丰：“……”

　　这简直是个悲剧，区区一个孟获，连续活捉公孙军数十将领，这真叫人情何以堪。

　　孟获走到新来的俘虏面前，大笑道：“坏蛋们，全部被我抓起来了吧，哈哈哈，叫你们吃菠萝！我最恨菠萝。”

　　庞德丈二和尚摸不着头脑，菠萝究竟怎么了？和我们有什么关系？

　　孟获旁边闪出一名女将，正是忙牙长，她低声对孟获道：“大王，这些敌人个个都技艺不凡，为了稳妥起见，还是杀掉的好，光是捆起来让人感觉不放心啊。”

　　孟获双眼一鼓道：“杀掉？那怎么行，她们只是喜欢吃菠萝让我讨厌，又没犯什么大罪，只需教训一顿就行了，干嘛要全部杀掉？”

　　忙牙长道：“喜欢吃菠萝就该杀啊。”

　　孟获大怒：“那祝融姐姐也喜欢吃菠萝，难道要把她也杀了？”

　　忙牙长吓了一跳，赶紧退开到一边。

　　这时伙头军突然端来了一大堆盘子碗儿，里面堆着许多食物，一名伙头军大声道：“大王，祝融将军命令我们送些点心来给您吃，说是您打仗辛苦了，要补充体力多吃东西。”

　　孟获惨叫一声，转头看去，只见盘子里装着：“牛奶菠萝、菠萝饼干、蜂蜜菠萝、红糖菠萝、菠萝蛋糕、菠萝馒头……果然全是点心……没有做成油炸或者红烧，但是做法仍然非常可怕。”

　　孟获汗水长流，抓起一个恐怖的红糖菠萝放到魏延面前道：“你看看，这是多么可怕的食物，正常人绝对不能吃这种东西。”

　　魏延冷哼一声道：“你不要我吃，我偏要吃。”她虽然被绑得很结实，但脖子还是可以动的，向前一探头，居然用嘴夺走了孟获手里的菠萝，然后三下五除二，把那个红糖水腌制的菠萝吞了下去。

　　那味道果然不是盖的，吃得魏延满头大汗，表情苦涩无比。但是她十分倔强，硬是把这难吃的东西给吃下去了，吃完了还强笑道：“好吃，太好吃了。”

　　孟获倒抽了一口凉气：“公孙军果然无比邪恶，不行，我一定要把这种可怕的敌人打败，赶走，绝不能让公孙军夺了天下。”

　　孙宇领军到达南城门外时，就是魏延刚刚吃下那个红糖菠萝的时候，成都城里一通鼓响，孙宇拈枪跨马，冲出城来，后面跟着北路军全部大将。听说敌人俘虏了南路军所有人，连魏延和马超也被活捉，孙宇也不知道孟获究竟是何方神圣，居然如此厉害，因此摆出了全部大将，连小小赵云和诸葛亮这文武双顶尖的怪物也一起出了阵。

　　双军相对，还没开始战前废话，战场中间就响起了田丰奋力的大呼声：“下马，寻真，赶紧下马……”

　　孙宇听到这句话的第一时间就毫不犹豫地跳下了战马，他可不是倔强得变态的魏延，也不是必须骑在马上的马家三将，田丰如此声嘶力竭地大叫下马，他决定不管是什么理由，先下了再说。

　　看到孙宇下马，一向听孙宇话的女将们也翻身下马，乖巧地站在孙宇背后。

　　但是众人身后的士兵们，尤其是白马义从，脸上纷纷现出犹豫之色。

　　公孙越看了一眼还骑在马上的白马义从，明白他们在犹豫什么，于是皱着眉头道：“我们下马倒是没什么，白马义从如果下了马，就全部变成了步弓手，战力要打折扣的。”

　　“嗯，确实如此……”孙宇也犹豫了一下，虽然他听了田丰的话跳下了马，但不知原因的情况下要五千白马义从也下马，似乎不太合兵法。

　　这时南城门边亲眼目睹了魏延被捉全过程的士兵们一起大叫道：“快下马，敌军将领可以操纵战马……”

　　白马义从吓了一大跳，赶紧从马背上跳了下来，将战马赶开到一边去。

　　对面的南蛮兵静静地看着公孙军自乱阵脚，也不来阻止，甚至没有派人捂住田丰的嘴。

　　孟获哈哈大笑着出阵道：“我没有捂住田丰的嘴，不防她大喊大叫，就不怕你们步战，现在我最后对你们说一次，立即撤出西川，放弃争夺天下，并且发誓不吃菠萝，不然我要你们好看。”

　　公孙越顿时大怒道：“神经病，鬼才答应你这些莫名其妙的条件，尤其是最后一个，什么菠萝？菠萝究竟是什么鬼东西？”公孙越是河北人，河北不产菠萝，她根本不知道菠萝是什么东西。

　　孟获也大怒道：“装疯卖傻，我已经知道你们公孙军最爱吃菠萝了，你还来骗我，你们汉人太喜欢骗人了。既然不听我的话，不要怪我欺负人。”

　　孟获身子一振，金光亮起，头顶上猛地跃出了“兽神”二字。

　　这两个字刚刚跃起到半空，孙宇、诸葛亮、公孙越三人立即对视一眼，大喜：十神之一？

　　太好了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫，十神将还差两将咱们都不知道该去哪里找，这里居然主动撞上来了一个。

　　“小老虎，你上！去把她抓回来！”诸葛亮的鹅毛扇向着孟获一指，大叫道：“要活的。”


第636章 真假老虎，好多老虎

　　小老虎提着长刀出了阵，她今天显得十分精神，穿着一身崭新的虎皮衣服，而且还是白虎皮。公孙军战领成都入城之后，缴获了刘璋军的不少物资，还占了人家刘璋的宅子，在刘璋的议事大厅里有一张豪华椅子上面披了一张顶级的白虎皮。结果小老虎把人家的虎皮给抢走了，裹在身上弄成了一件白虎皮衣服。

　　这身白虎皮是顶级的贡品，比起小老虎以前自己穿那身黄虎皮要好得多，皮毛光鲜，虎头看起来也威风凛凛，两只虎眼闪着绿芒，实在是让她的气势都提高了不少。

　　小老虎心情大好，一扬小虎爪，指着孟获道：“喂，蛮子，你快把咱们公孙军的姐姐们放了，不然我要咬你哦。”

　　孟获瞥了小老虎几眼，哼哼道：“虎皮衣服有你这么穿的么？应该像我这样，只穿个虎皮抹胸和虎皮腰裙就行了，全身都裹在虎皮里是下等人的穿法。”

　　小老虎哼哼道：“老虎是全身都长皮的。”

　　“好了，别扯了，你究竟是谁？”孟获大声道：“我南蛮王孟获不杀无名之将。”

　　小老虎听到这个问题，立即精神一振，笑嘻嘻地道：“我是一只小老虎，名字叫许禇。”

　　“你是老虎？”孟获很认真地打量了小老虎一阵，摇了摇头：“没有人比我更熟悉各种动物，你不是老虎，你只是一个小女孩。”

　　小老虎大怒：“我真的是老虎，你要是不信，我咬你哦。”

　　“我的‘兽神’控制不了你，所以你是人，不是老虎”孟获苦笑着道。

　　小老虎嘻嘻坏笑：“我是一只聪明的老虎，当然不会被你控制。”

　　“切，我让你看看什么叫真正的老虎。”孟获身上金光大盛，对着已方的军阵猛地一挥手。

　　只见南蛮兵的军阵向两边一分，阵门开处，刷地跳出五百只吊睛白额大虎。这些老虎显然是被南蛮人抓来的，由孟获的“兽神”控制着帮助南蛮军作战。

　　孟获对着虎群招了招手，一只巨虎乖乖地走了过来，这只巨虎居然也是白虎，原来孟获故意选了一只白色的来和许禇进行对比。白虎慢吞吞地走到许禇面前，像只猫一样蹲着，看起来十分乖巧听话。

　　孟获对着许禇道：“你自己对比看看，你究竟什么地方像老虎了？”

　　小老虎摸了摸白虎的脑袋，又抬了抬白虎的爪子，最后得意地道：“这不都一样吗？虎爪虎头，完全是一样的。”

　　孟获：“……”

　　“老虎才不会在虎头下面长一张人脸呢。”孟获大怒。

　　“哦？你说人脸？哪有人脸？”许禇将头上的虎头帽子向下一拉，遮挡住了自己的脸，她的声音从虎皮衣服里面闷声闷气地传了出来：“这样就完全一样了吧！”

　　扑哧……孟获好悬一口鲜血没有吐出来。

　　“坏蛋，你居然敢消遣我。”孟获将手一挥，大声命令道：“大白虎，上，给这只假老虎一个教训。”

　　金光亮起，刚刚还像大猫一样温驯地坐在许禇面前的白虎，突然猛地一声咆哮，张开血盆大口，凶气逼人。正好许禇就在它面前，白虎毫不迟疑地向前一个虎扑，劲风扫得地面上的灰尘都扬了起来。

　　“小老虎小心！”孙宇吓了一跳，许禇的脑袋还蒙在虎皮头套里呢，现在她什么也看不见，要是挨上一虎扑，搞不好会受伤。要是普通的虎扑，应该破不了她的护身金光，但是这只老虎身上挟着“兽神”的金光，肯定是能破防的。

　　“嗷！”

　　白虎刚刚扑起，闷着脑袋的小老虎也同时发出一声咆哮，蒙头蒙脸，没头没脑地向前一扑，居然也是一个虎扑。

　　金色的“虎痴”二字跃上半空，金光将她包裹在中间，幻化成一只金色的小虎。

　　一大一小，两只白虎在半空中扑到一起，虎爪相拼，金光相撞。

　　轰地一声巨响，金光炸闪了一下，众人忍不住眯了眯眼，再睁开眼时，只见场中虎影已分，巨大的白虎向后飞摔了出去，趴在地上呜呜地叫，显然是被许禇的虎扑震伤了。

　　再看小许禇，则毫发无伤地站在当场，掀开了虎皮帽子，露出一张红通通的小脸，看来捂在虎皮里不太透气，所以脸蛋就缺氧发红了。她得意之极地道：“看，我用虎扑干掉了这只老虎，证明我才是真正的老虎。”

　　“你是老虎个鬼。”孟获大怒道：“欺负我养的老虎，我要你好看。”

　　孟获伸手对着趴在军阵中的五百只老虎一招手，万丈金光亮起，百余只老虎一起被金光裹胁在中间，随后百虎齐啸，恐怖的虎啸声震得整个成都城都嗡嗡作响，城里的居民听到这么多老虎的嚎叫声，吓得都不敢上街了。

　　公孙军的军阵都被这一阵虎啸声吓得发生了轻微的波动，虽然五百只老虎在几万大军面前显得有点少，但是人类天生就对老虎有着惧怕的心理，这不是数量就能解决的问题。例如后世的动物园里，随时都有上万游客，但是笼子里的老虎跑出来一只，几万人都会吓得魂不附体。

　　就连孙宇的脸色都微变了一变，他毕竟是后世人，对着这种猛兽也是有点心理上的惧怕，虽然以他的现在的实力对付老虎很轻松，但这不代表他就不怕。

　　只有小老虎浑然无事，她笑嘻嘻地对着老虎群道：“喂，比声音大吓人吗？我也会叫！”

　　“嗷！”小老虎可爱地叫了一声，没吓到敌人，反倒是萌翻了孙宇，也不知道这算不算负杀伤，资敌行为。

　　孟获见吓不倒她，恼怒下了命令，五百只巨虎嗷嗷大叫着扑了上来，一时之间百虎奔腾，灰烟扬起，老虎的奔跑速度虽然不见得比战马快，但是气势却比战马强出几百倍，五百只老虎奔跑起来的架势，上万匹战马也跑不出来。

　　公孙军人人变色，孙宇眉头紧皱：“让小老虎一人对付五百老虎，太难为她了，再派几个人上去增援吧。”

　　“不要人帮哦，老虎的事让我们老虎自己来解决。”小老虎可爱的声音立即响起道：“让我们自己来分个胜负，看看谁才是百虎之王。”

　　小老虎挥了挥手上的长刀，突然又觉得老虎之间分胜负用人类的武器不太好，于是把长刀也扔了，扬起可爱的小虎爪，嗷嗷怪叫着迎向了猛扑过来的五百只老虎。

　　一时之间烟尘大起，虎头虎爪虎尾巴交织，在两军中间浑浑噩噩地打了起来，众人虽然极目眺望想要看清楚里面发生了什么，但是只看到一大堆的虎头涌动，别的什么也看不清楚，不时会有巨虎从战圈中摔飞出来，显然是被小老虎打伤的，但是具体是怎么打的全然看不到。

　　场面一时有点冷，双方的头领都茫然了，不知道现在这种情况该怎么办。

　　还是诸葛亮反应最快，大声喝令道：“孟达、吴懿、雷铜、吴兰、卞喜、胡班……你们步行出击，趁着小老虎缠住了对方的虎阵，去把孟获给我抓回来，一定要活的。”

　　众将大声应诺，迈步冲了出去，不过步行出战速度不够，起不到突袭的作用，南蛮军中立即大声呐喊，忙牙长、董荼那、阿会喃、金环三结几员大将一起冲出，这几员蛮将实力不凡，立即接过公孙军的小将们混战起来。

　　“啧，这些蛮将还挺厉害的！居然能和我军的将领打成平手。”诸葛亮扁了扁嘴道：“要不叫小统过来，咱们给她们来一套连环弓王，射得她们哭爹喊娘。”

　　孙宇摇了摇头道：“这样不好，万一不小心射死几个……孟获是十神将之一，咱们必须捉活的，还要收服她的心，不能杀伤她的属下，你看她俘虏了咱们的人也没杀，咱们要是先杀伤了人，恐怕她们也要杀俘泄愤，这就亏大了。”

　　诸葛亮点了点头道：“你说得对，这次我同意你的温和做法。但是这样打下去不是个办法，寻真你上吧，以你的实力，活捉这几员蛮将不成问题。”

　　孙宇点了点头，将手中的龙胆枪紧了紧，迈开大步冲了出去。他的动作很快，因为孙宇有NM01的“神行”效果，步行的速度也是极快的，相对来说，他没有战马也能跑得飞快，比起别的女将来说步战更有优势。

　　他刚刚冲出阵，孟获就看到了，不由得皱眉道：“奇怪，公孙军居然派了个男人出阵，这是什么意思？”

　　她身边的南蛮第一智者朵思大王立即谏言道：“呃……男人应该没什么战斗力，这个男人莫非是公孙军派出来送死的？”

　　可怜的南蛮人，如果是中原任何一家诸侯与公孙军作战，看到一个男人银甲银盔白披风出阵，都会猜到是孙宇孙寻真，必定打起十二分精神来迎敌，但是南蛮消息闭塞，她们根本就没听说过关于孙宇的事迹。

　　看到一个男人提枪跑了过来，南蛮人第一反应就是：这丫不想活了。

　　孙宇一溜烟儿冲向孟获，朵思大王赶紧跳出来挡在中间，用轻慢的语气对着孙宇道：“喂，你这小兵干什么呢？急着找死投胎吗？”


第637章 赵云很生气，后果很严重

　　话音刚落，孙宇已经闪身到面前，一把就抓住了这个南蛮第一智者的手腕，对方还没来得及反应过来使出武将技，就被孙宇向怀里一拖，反剪手臂，挟在了怀里，然后继续向着孟获冲了过去。

　　朵思大王其实长得还算不错，和阿会喃、董荼那、金环三结、忙牙长那些将军不同，朵思大王是“南蛮第一智者”，这个智者嘛，通常体型都要小一些，身上的穿作打扮要讲究些，气质要好一些。

　　细致的来说，朵思大王除了皮肤黑点，别的都还不错，长得小家碧玉似的，气质偏向文静，水灵灵的一姑娘，没有穿虎皮腰裙一类的野性衣服，而是穿着一套少数民族常穿的花布衣，不过孙宇对少数民族服装没有进行过深入研究，看上去各个民族都差不太多，所以搞不清楚她算是什么族，只能统归于南蛮。

　　换成任何一个后世人看到朵思大王，说不定都会把她当成后世“土家族”或者“苗族”的姑娘。

　　小姑娘一向是孟获的狗头军师，这次跳出来还没来得及说话，就被孙宇一把给抓住了，还挟在汗臭哄哄的怀里，顿时大怒：“臭男人，敢把我抱在怀里？找死不是你这样找的，让你知道姑奶奶武将技的厉害。”

　　朵思大王身上蓝光一闪，头顶猛地跳出两个蓝汪汪的大字：“毒泉”。

　　“咦？虾米东东？”孙宇顿时大奇，这城门边没水，成都也没搞护城河，你到哪里弄毒泉来？

　　只见朵思大王小嘴一张，哇哇哇大哭起来，颇有刘备“痛哭”的风采，不同的是刘备的痛哭看上去很悲伤，让人想帮她出口气。朵思大王却是嚎啕大哭，眼泪狂飙那种，让人看着都不知道说啥好。

　　朵思大王的眼泪哗啦啦地乱飞，她被孙宇挟在怀里，距离孙宇极近，眼泪一流，她又甩了甩脑袋，一滴泪水顿时甩飞到了孙宇的手臂上。

　　孙宇本来没在意，突然听到滋地一声轻响，原来是朵思大王的眼泪滴在了自己的亮银臂甲上，就像浓硫酸滴到铁器上一样，发出一声滋的声音，然后隐隐有青烟冒起，亮银色的臂甲立即被烧出一个小洞。

　　我晕，孙宇吓了一大跳，这女人好毒！眼泪居然带有腐蚀能力，这要是沾到我的身上还得了？我要是被毁容了，我家软妹子还不得杀光你南蛮的土人来泄愤？

　　孙宇不敢再挟着她冲向孟获了，脚下一停，赶紧将白披风的角落撕下来一块，捂在了朵思大王的眼睛上。却不料朵思大王小嘴一张，呸，吐出了一口口水，小美女伸着小舌头吐口水的样子其实挺美的，但是后果却十分不美，那口干净透明的口水吐到了孙宇捂她眼的手背上却比毒水还要毒，滋地一声，烧伤了孙宇手背上一大块肌肤。

　　“哇，好痛！”孙宇甩了甩手背，痛得跳起脚来，丫的，活了两世，总算知道被人泼硫酸是什么滋味了，我悲啊。

　　孙宇赶紧取下整张白披风，兜头将朵思大王给罩在了里面，弄得像一个后世的囚犯，脑袋上罩着个纸袋子……

　　不过想用布捂住朵思大王的脑袋明显不可能，她在头套里呸呸呸了几声，罩头的布居然烧开三个大洞，两个在眼睛的位置，一个在嘴的位置。

　　我晕，反恐精英里面的悍匪啊？还戴头套，真是气死我也。

　　孙宇将挟持她的动作换了个方向，让她背对着自己。结果看起来就像孙宇从背后环抱着一个小妹子，朵思大王这下不论是流眼泪还是吐口水都弄不到孙宇身上了。

　　搞成这样，孙宇的突袭也失败了，象这样抱着一个会喷毒的怪物去对付孟获，显然不可能。孙宇只好抱着朵思大王跑回了已方的阵营，一群蛮兵想来追他，但是孙宇用上了“神行”，双腿跑得飞快，南蛮众人追之不及。

　　回到公孙军阵中之后，一圈弓箭指着朵思大王，她终于不再吐毒水，然后士兵们拿绳子将她捆了个结实，也放在阵前，和对面的公孙军俘虏们面对面相望。

　　“大王，不要管我，一定要打败公孙军，惩罚这些吃菠萝的家伙！”朵思大王恶狠狠地大叫。

　　孙宇懒得再理她，只是抚着自己烧伤了的手背，痛得眼泪汪汪的，被人在手背上泼硫酸真的很痛，他已经久经战阵，对受伤已经有了心理准备，以前还被颜良文丑捅伤过，但那次受伤还不如这次痛呢，手背上火辣辣的感觉真不好受。

　　见到孙宇受伤了，公孙军中的妹子们一起大哗，公孙越、诸葛亮、冰山美人、粗粮妹子一起围了上来，心疼地看着他的手背。公孙越嘟起小嘴，用力帮孙宇吹风，眼睛里立即包起了一层小小的水雾。

　　她吹了几下，看到孙宇的手背还是红肿一片，肌肤烧坏了一大片，大怒道：“来人啊，把那个喷毒的女人砍成肉酱。”

　　“不可！”孙宇赶紧制止了她道：“咱们军中的田丰、黄忠、魏延等人都在敌人手里呢，千万不要杀伤她们的人。”

　　“我不管，我才不管呢！”公孙越气得大叫。

　　这时小小赵云也靠了过来，看到孙宇手背上的伤，小赵云惊了一惊，手上拿着的包子“啪嗒”一下落到地上。

　　“啊，寻真先生受了重伤，会死吗？”小赵云惊恐万状地叫道：“要是寻真先生死了，我就会饿死啦。”

　　众人听得大汗，手背烧伤至于死么？小云你真是语不惊人死不休啊。

　　小小赵云一阵尖叫，倒是把张仲景给引了过来，成熟稳重的医圣大人扫了一眼孙宇手背上的伤，淡淡地道：“轻伤罢了，就是一点毒水，死不了的，赵将军不要紧张。”公开场和下，她是伪装成赵云的侍女的，所以要称赵云为赵将军，私底下就是叫小云了。

　　“呜……毒水？”小赵云吓得大哭了起来，嚎啕大哭道：“我的父母就是被毒死的，我好怕啊，要是寻真先生被毒死了，我怎么办啊。”

　　众人：“……”

　　张仲景见小赵云吓坏了，哭得伤心，实在忍不住想帮她。她长叹一声，心想：要是小云哭坏了身子，是医术也治不好的，她是个好女孩，我不想看到她伤心，还是帮孙宇治一下吧，但是我一出手，金光亮起，他们就知道我是张仲景了，这身份要不要暴露呢？

　　想了良久，她一咬牙，罢了，暴露就暴露了，相处时间长了，似乎觉得公孙军的人也不坏，他们应该不像韩玄那么邪恶。

　　张仲景走上前来，握住了孙宇的手，她柔滑的手掌心冰凉冰凉的，不过那种触感实在不赖，让孙宇感觉到心中一荡。

　　随即金光亮起，“医圣”二字飞上半空，金光包裹住了孙宇的手臂，那些被“毒泉”蚀坏的肌肤瞬间恢复了原貌，看起来就和没受伤时一模一样，皮肤似乎还更加细嫩洁白了一点。

　　治好伤后，她摊了摊手道：“治好了，现在我的身份也暴露了，我就是张仲景，你们要把我再关回地牢里就随你们吧，我不能看着小云哭泣而不出手。”

　　她本以为周围的人会大惊失色，或者张口结舌，或者面无人色，但是所有的人都表示淡定，压根就没对她的身份表示出什么奇怪的神色来。

　　而且除了孙宇礼貌地对她说了一句：“谢谢张大夫了。”别的妹子连理她的时间都没有，全都捧着孙宇的手当宝贝一样左看右看，看是不是完全治好了。

　　“喂，你们怎么能这样？”张仲景不爽了，就算公孙军的人把她抓起来再关回地牢里，她也不会有这么不爽，这是一种被人忽视了的感觉，她大怒道：“喂，你们有没有听清楚，我是张仲景！你们曾经抓到过我，后来我逃跑了，你们给点表示成不成？”

　　“是，是，是！你是张仲景，现在咱们很忙，没时间和你聊家常，你先一边玩会儿，等我们处理完寻真手上的伤再和你说话。”公孙越眼皮也没转地道。

　　“我晕……他手上的伤已经被我治好了，你们还处理个屁！”张仲景大怒。

　　孙宇也苦笑不得，任由妹子们一个又一个轮流把他的手掌翻来覆去地查看，只好无奈地对着张仲景耸了耸肩，哥儿们这身子骨儿现在真是金贵啊……

　　小小赵云眼角挂着眼泪，仔细看完孙宇的伤口，发现全部好了之后，她才终于松了一口气，拍了拍胸口，小小赵云擦掉了眼泪。

　　随即，一股熊熊的怒火从她的眼睛里迸发了出来。

　　“居然对寻真先生下毒，南蛮的坏蛋们是想让我永远没有包子吃吗？”小小赵云用自己的逻辑方式为这件事下了一个定义。

　　扶正小小的银盔，银甲哗啦啦一阵响，白披风随风扬起，小小赵云快步迈出了军阵，站在了南蛮大军的面前。

　　随后，刚刚哭过的小萝莉抬枪指着对面的蛮兵大声道：“小云很生气，后果很严重！”


第638章 常山赵子龙的舞步

　　孟获正在大怒中，刚才孙宇冲杀过来，南蛮军一时不注意，居然被他抓走了朵思大王，这可是丢脸丢大发了，而且南蛮与汉族不同，她们奉行的是一种小部落，小团体主义，对每一个族人都非常重视，绝对不能容忍自己的族人落在外族人手里。

　　看到朵思被抓，孟获气得直跳脚，小手轻挥，南蛮军阵再开，五百只猎豹、五百只黑熊、五百只野狼，各种猛禽巨兽一下子跳出来一大堆。

　　孟获的驭兽技最多可以控制五千只野兽，但是一次同时控制五千只也挺废精力的，要找这么多猛禽出来也很不容易，于是孟获这次一共带了两千只猛兽过来，分别是老虎、猎豹、黑熊、野狼，全部都是战斗力极为彪悍，人类十分惧怕的凶物。

　　其中的五百只老虎正在和许禇打架，满场烟尘滚滚，虎头乱飞。这边还有一千五百只野兽，同时嚎叫，气势震人。孟获心想：公孙军派出了一员大将顶住了我的五百只老虎，但是像许禇这样的大将公孙军也不会很多吧，我另外这一千五百只野兽公孙军应该没法对付了。

　　刚想到这里，就见公孙军阵门开处，走出一个银盔银甲白披风的小女孩，手上提着一把长枪，这把枪非金非铁，也不知道是什么东西铸成。小女孩抬枪指着孟获道：“小云很生气，后果很严重……”

　　“切，虚张声势。”孟获对着野兽们挥了挥手，大声令道：“把那小女孩给我叼回来，注意不要咬死了，咱南蛮军不乱杀人，尤其是不杀小孩。”

　　“嗷嗷……呜呜……吼吼……”

　　各种各样的嚎叫声此起彼伏，一千五百只猛兽狂奔了起来，带起滚滚烟尘，直扑向小小赵云。

　　小赵云身上暗金色的光芒猛地亮起，“天下无双”四个大字飞上了半空……

　　“哇，暗金！”南蛮军大哗。

　　孟获也大吃了一惊，公孙军居然有这样的强人？不好，我的野兽们敌得过她吗？

　　这时小小赵云已经变成了一身是胆的常山赵子龙，前面虽然有千五野兽，在她眼中却犹如平地，小赵云一步跨出，五头速度最快的猎豹已经扑到她的面前，涯角枪刷地一下刺出，刺到半空时，小赵云却突然收回枪来，将枪掉了个头，换成枪柄再次刺出。

　　“扑扑扑……”一声沉闷的枪杆捅肉声响起，五头猎豹同时被捅中了身上最柔软的要害部位，痛得嗷嗷怪叫，摔倒在旁边，半天爬不起来。

　　原来小赵云刺出一枪之后，突然心中明觉，这些豹子都是没有错的，它们本来在山里活得好好的，突然被孟获抓来打架，冤着呢，要是自己再刺死它们，就太可怜了。

　　小小赵云是个爱护动物的孩子，所以就把枪尖收回，再换成了枪柄捅出。她的动作极快，出枪，收枪，再收枪，这一瞬间的变化看得所有人的眼花缭乱，最后连那五只猎豹是怎么被捅中的都没看清。

　　随后更多的猎豹扑了上来，小赵云视容无睹，双目只是死死地盯住前面的孟获，脚步不停地向前走，每走一步，手上都亮起犹如暴雨般的枪花，扑向她的猎豹只要一回合，就必定倒地打滚，半天都爬不起来。

　　“哄！”两军士兵大哗。

　　公孙军的士兵虽然知道小小赵云厉害，但当年她单骑冲突长坂坡时，公孙军的士兵只是听说，却没有亲见，远不如董卓军的士兵更深切地知道小赵云的厉害。至于南蛮兵，则完全没有想世界上有这么强大的怪物。

　　小小赵云一路前行，猎豹纷纷向两旁倒下，居然让她在五百猎豹的围攻中有如闲庭信步一般逍遥自在地笔直走了过来。

　　“哼，猎豹这种动物就是银样蜡枪头，中看不中用。”孟获不满地哼哼道：“这东西除了跑得快，没半点用处，我还是指望野狼吧，狼这东西凶残嗜血，而且为达目的不择手段，比起猎豹来说靠谱些。”

　　这时小赵云已经杀穿五百只猎豹，接下来就是跑在第二队的五百只野狼了。

　　狼不同于豹，它们更狡猾，更凶残，而且因为狼是群居动物，在捕猎的时候，狼群会讲究战略战术，不像豹子那样只会傻乎乎的扑上去。

　　小赵云走进狼群时，面前有五只狼向她跃来，然而小赵云刚刚出枪，这五只狼的身形就在半空中扭开了，原来只是虚扑。与此同时，小赵云的左右两侧同时有十几只狼凶猛地扑了上来。

　　“咦？好玩。”小赵云使出一式蛇盘，如灵蛇般的枪杆一下子就将两侧扑过来的狼群扫开到一边，但是紧跟着背后风声又起，原来在前面和侧面的攻势都是虚的，真正的攻势来自背后，只头最凶猛的巨狼早就绕到了小云的背后，就在前面和侧面的狼吸引了小赵云的注意力之后，这几头巨狼才发动了突袭。

　　尖利的狼爪闪着森森寒芒！

　　可惜，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都会被无情地粉碎！

　　小赵云右手拿着涯角枪对付身前和身侧的野狼，左手却从腰间一抽，“铮”地一声轻响，青釭剑跃起，剑光一扫，从背后扑来的狼爪一起被削断。

　　小赵云削得恰到好处，刚刚只是削掉了这几只狼的指甲，没了指甲的狼爪扑到小小赵云身上，立即被她护身的金光弹开，没能伤到她分毫。

　　小赵云嘻嘻笑道：“好孩子不要留长指甲，很脏的，我帮你们剪指甲，你们要做乖狼宝宝……”

　　野狼：“……”

　　孟获：“……”

　　公孙军：“……”

　　南蛮军：“……”

　　“乖狼宝宝们，都过来剪指甲哦。”小赵云挥着青釭剑向前走，一路上狼爪乱飞，撒了一地尖利的狼指甲……

　　这可把野狼们吓坏了，狼这种东西比起老虎和豹子来说还有一个特点，就是知道害怕，懂得知难而退，碰上打不赢的敌人时，野狼不会死拼，会果断地逃跑，于是狼群在“剪指甲”的恐怖压力之后，嗷嗷怪叫着四散而逃。

　　“啧，狼这东西就是胆子小，废物！”孟获气得直跳脚：“太靠不住了！算了，最后是五百只黑熊，这东西可不是剪指甲就能吓跑的，也不是枪杆随便捅两下就会倒地。”

　　黑熊动作很慢，前面的猎豹和野狼先后冲近到小赵云身边时，黑熊们还憨态可掬地慢吞吞爬着，可是人要是真的以为熊的动作慢，那就错了。经过无数人类实践得出结论，熊比人跑得快，如果在森林里碰上熊，和它赛跑是必死无疑的，只能躺下装死。

　　熊还有皮糙肉厚，耐打的优点，而且熊的胆子比野狼大了不是一点半点，就算老虎狮子也不敢和熊较劲。

　　孟获对自己的黑熊阵很有信心！

　　然后……

　　孟获见识了一场黑熊跳的集体舞。

　　只见小小赵云来到黑熊阵前，突然身子向上一跃，轻巧地踩在了一只黑熊的头顶上。这只黑熊大怒，人立而起，两只前掌向头顶上一拍，结果小赵云已经跳了开去，落到另一只黑熊头顶，那只刚刚被她踩过的黑熊还保持着人立、双掌拍在头顶的资势，很像在跳舞。

　　第二只黑熊被赵云踩住了头，也大怒，人立而起，双掌向头顶一拍……小赵云又跳到了第三只熊头顶上。

　　于是一只接一只的黑熊人立了起来，两只前掌都拍在头顶，就像在跳一场华丽的黑熊集体舞。

　　小赵云从一只熊的头顶跳上另一只，于是一只接一只的熊站起来，孙宇远远地看过去，很像后世的足球比赛时，观众席上做的人浪……只不过现在换成了熊浪。

　　熊浪从这一头浪到另一头，十分整齐好看。

　　小小赵云还一边跳着，一边唱着孙宇教她的那首歌：“在三国时代有种奇妙的舞步，每当军心涣散跳起这只舞，说不出的舒服……它让累人的战争提早结束，双方放下武器一起跳舞……”

　　当这首歌唱到最后一个舞字时，小小赵云从最后一只黑熊的头顶上跳了下来，轻轻巧巧地落到了孟获的面前，手中的涯角枪举起，指住了孟获的胸口，同时左手上的青釭剑也架在了孟获的脖子上……

　　“我晕，熊这东西，太傻了。”孟获欲哭无泪。

　　战场上顿时变得鸦雀无声，所有人都被小小赵云那鬼神莫测的战斗力给惊呆了。

　　和小老虎打架的五百只老虎失去了孟获的驭兽技指挥，一起趴在了地上，不再进攻。

　　忙牙长、阿会喃、董荼那、金结三结等将领也一起茫然地放下了手中的武器。

　　太强了，小赵云实在太强了，一千五百只猛兽在她面前就如同不存在一般，她从头到尾一直在向前走，半步都没有后退。说她是在冲阵，不如说她是在跳舞。

　　过了好一会儿，忙牙长才反应过来发生了什么事，她大声叫道：“别杀我家大王，咱们有话好商量……”

　　这时小小赵云才略带着微怒地道：“南蛮大王，你们是坏蛋，我们没有惹你们，你却带兵来打我们，太不讲道理了！”


第639章 诸葛亮的谈判艺术

　　孟获也被小赵云强大的战力吓坏了，但她毫无服软地道：“我们不是坏蛋，你们才是坏蛋！”

　　“我们不是坏蛋，你们才是坏蛋。”小赵云立即反驳。

　　两只小萝莉用小萝莉独特的对白方式交谈，旁边的大人们听得汗水长流。

　　孟获恼怒地道：“你们喜欢吃菠萝，我最恨菠萝，所以你们都是坏蛋。”

　　“菠萝？菠萝是什么？能吃吗？”小赵云不解地道。

　　“菠萝是一种绝对不能吃的恐怖东西。”孟获大声道：“不信你看看这个！”

　　她从腰包里一抓，居然抓出一个包子来，这是祝融亲手做的菠萝馅包子，孟获声泪俱下地控诉道：“居然用菠萝来做包子馅……我对这个世界已经绝望了。”

　　“啊？是包子！”小赵云大喜：“可以把这个包子给我吃吗？”

　　“哼，你吃了就知道这是什么恐怖东东了。”孟获将菠萝包子塞在了小赵云的手里。

　　小小赵云猛地咬了一口：“酸酸的，涩涩的，很古怪……我吃过肉包子、菜包子、豆沙包子，这还是第一次吃菠萝包子，挺有意思的，只要是包子我都喜欢。”

　　孟获：“……”

　　果然，公孙军太邪恶了，如此邪恶的食物，她居然说喜欢！

　　孟获大怒道：“杀掉我吧，我绝不向喜欢吃菠萝的敌人妥协！”

　　正在此时，南蛮军的后阵里也响起了一声女子的尖叫声道：“切莫伤了小获！咱们交换俘虏！”原来是在后军做菠萝大餐的祝融赶到了。

　　祝融最近的心情比较好，以前她做菠萝大餐时，孟获总是以各种理由推托不肯吃，要她辛苦劝解，甚至强行逼着孟获吃。

　　而且南蛮军中的将领们也不爱吃菠萝，一见到她端来的大餐就逃之夭夭，这对于喜欢做饭又只会用菠萝做饭的祝融来说十分苦恼。

　　不过她的苦恼在这两天消失了不少，公孙军的俘虏给了她坚定不移地做菠萝大餐的信心！每当她把菠萝大餐端进俘虏营时，立即就会被人一扫而空，全部吃掉。

　　吃菠萝的主力是严颜，用她的话来说就是：“食物绝对不能浪费，必须全部吃掉，连渣都不留。”

　　次主力是黄忠，用她的话来说就是：“吾等乃是俘虏，竟然有幸享用大餐，岂有挑食之理？如果俘虏也挑食，这个世界还有公理与正义吗？不论是什么食物，作为俘虏也应该按对方的要求吃下去，这才是身为俘虏的觉悟。”

　　还有一个主力是徐晃，用她的话来说就是：“要我吃菠萝，你必须说请字。”然后祝融笑嘻嘻地说：“请吃我做的菠萝大餐吧。”徐晃听了之后二话不说，一个人吃了整整十盘。

　　自己做的大餐得到了认可，这对于祝融来说真是幸福坏了，所以最近这些天各种菠萝大餐的数量有了飞速提高。也因为这个原因，祝融严格地保护着俘虏们，不许南蛮军的人欺负她们。

　　祝融的原话是：“爱吃菠萝的一定是好人！”

　　不过祝融这句话被传到孟获耳朵里之后，孟获更加认定了公孙军的人都很邪恶：“爱吃菠萝的除了我姐姐之外，都是坏人！”

　　刚才祝融正在后阵里精心地烹制着菠萝糯米粥，突然听到忙牙长在叫喊说“别杀大王”，这可把她吓了一大跳，赶紧放下手上的活儿跑过来，正好看到小赵云的枪剑架在孟获的身上。

　　祝融从小把孟获带大，算是半个姐姐半个妈妈，对孟获几近溺爱。看到她生命受到威胁，顿时吓得魂飞天外，赶紧大叫道：“别杀小获，咱们交换……交换俘虏！”

　　这一声大叫来得正是时候，公孙军里的诸葛大流氓早已等待多时，不等孙宇和公孙越下令，她就刷地一下跳了出来，大笑道：“好，交换俘虏！”

　　诸葛亮摇着鹅毛扇，慢吞吞地走出了阵来，祝融见她似乎是管事的，于是也迎了上来。两人互相打量了一番，诸葛亮见到祝融的穿着打扮和孟获一模一样，都是虎皮抹胸，虎皮腰裙，气质大方，身段婀娜，心中已经猜到了几分，不过嘴上却问道：“不才乃是公孙军的军师诸葛亮，请问你是哪位？”

　　祝融老实地道：“我叫祝融，是小获的姐姐。”

　　诸葛亮小眼珠子一转，心想：南蛮大王的姐姐，不错，这女人看来是个说话能算数的，就是不知道她和孟获的感情如何，她能不能帮孟获拿主意。

　　这时孟获正在大叫大嚷道：“姐姐，不和要坏蛋谈判！”

　　祝融回过头，对着孟获猛瞪了一眼道：“你不听姐姐的话出来乱打架，被人抓住了吧？现在姐姐要把你交换回来，你还敢胡说八道？快闭嘴！”

　　孟获吓了一跳，赶紧乖乖闭嘴。

　　诸葛亮冷眼看到这一幕，心想：这女人地位很高，可以把孟获呼来喝去的，看来真正的南蛮大王是她。好，这下就有谈判的价值了。

　　祝融用不太熟悉的汉语一字一句地道：“诸葛军师，我想和你们交换俘虏……你们放掉小获，还有朵思大王，我们这边也放掉田丰和黄忠，你看如何？”

　　“不行！”诸葛亮想也不想就拒绝道：“这换法不公平。”

　　“一换一，二换二，怎么不公平？”祝融不解。

　　诸葛亮伸手指着孟获道：“她是南蛮的大王，田丰等人只是我军的将军，你用一个将军来换一个大王，这买卖太赚了，我不干！田丰只能换孟获一只手，你把田丰还我，我砍孟获一只手还给你。”

　　祝融：“……”

　　可怜的南蛮妹子，这还是第一次碰上来自汉族的流氓，实在有点应付不来。

　　“不能砍手……要换只能换整个人。”祝融结结巴巴地道。

　　“我不干。”诸葛亮伸手指着被南蛮兵捆起来的公孙军俘虏道：“严颜、黄忠、魏延，这三个人成事不足败事有余，咱们公孙军不要了，还有张燕、徐晃、马岱、庞德等人，我觉得她们也没啥用，不要了，都留给你们吧。我只想换回田丰、马超，就用这两个人换孟获两只手给你，来人啊，把孟获的手砍两只下来给祝融姑娘送去。”

　　“这……这怎么行？”祝融大急，她的汉语说得不好，一急更加结巴：“我不要两只手，我要完整的小获，我把你们的俘虏全部退还，你还我完整的小获！”

　　诸葛亮想也不想就道：“不干，我不要那些没用的俘虏了，你都杀掉吧，只还你两只手。”

　　“不行，我一定要整个人……”祝融大急道：“求你了。”

　　“呃……既然你都求我了，我勉强考虑一下。”诸葛亮装模作样地想了半天，才挥了挥手道：“算了，上天有好生之德，看在你可怜兮兮求我的份上，我答应了，我们的俘虏全部还来，我就换回孟获给你。”

　　祝融大喜，赶紧点头答应。

　　公孙军里顿时响起一阵汗水滴答之声，诸葛军师果然流氓无比，吓人家南蛮姑娘玩儿，可怜的南蛮妹子明显是从小在蛮荒之地长大，不知道汉人的花花肠子，如此轻易地就被人骗光了手里的全部底牌。

　　接下来就是两军交换俘虏，南蛮人率先放了公孙军的一大堆女将，随后小赵云放开了孟获，双方各自回归本阵。

　　等所有人都回位站好之后，祝融突然“咦”了一声道：“公孙军，你们怎么不放朵思大王？”

　　诸葛亮将手里的鹅毛扇子摇了摇道：“我什么时候说过要放朵思了？”

　　“刚才……”

　　“刚才咱们说的是我军全部俘虏换一个孟获，不关朵思的事儿。”诸葛亮坏笑着道：“这里有几万士兵都听着呢，我可没说谎……”

　　祝融：“……”

　　“骗子，你是个骗子。”孟获跳着脚大骂。

　　诸葛亮摊了摊手：“我可没骗人，是你们自己没谈到朵思。”

　　孙宇那个汗水啊，流啊，流啊！女流氓，你真是个好样的。

　　“那你们要怎么才肯放掉朵思大王呢？”祝融认真地问道。

　　“不放，金山银山搬来我也不放她。”诸葛亮邪恶地坏笑道：“她乱喷毒水伤了我军孙将军的手背，十恶不赦。七天之后，我军要把她洗白白，不论你们出什么条件也不换。”

　　“洗白白是什么刑罚？”南蛮女将们大惑不解。

　　倒是忙牙长思维比较开阔，胡猜道：“咱们祭奠祖先或者火神的时候，都要把猪羊洗得干干净净地供奉在案桌上，可能这就是汉人说的洗白白。”

　　“啊？他们要把朵思大王杀掉，然后洗干净供奉在案桌上？”南蛮众人大惊。

　　祝融大怒道：“只是弄伤了手背，用得着这样做吗？”

　　“切，我和你们这群蛮子就没话可说，连洗白白都听不懂。”诸葛亮挥了挥手里的扇子道：“收兵，回城，咱们有常山赵子龙在，我不信她们还敢来挑衅。”

　　孙宇大汗，赶紧低声道：“诸葛姑娘，咱们这就收兵了？孟获是十神之一，咱们得再把她抓来才行啊。”

　　诸葛亮摇了摇头道：“咱们要的是十神为我们作战，不是抓来就行的。现在这样的情况下，抓住她也不能收她的心，我故意留下朵思，等她来救，就是要争取点时间，考虑一个收服孟获的方法，你就别管了，这事包在我身上。”

　　孙宇恍然大悟，难道……历史上的“七擒孟获”就要上演了？抓七次会不会太麻烦了点？


第640章 朵思大王的粗茶淡饭

　　由于赵云的战斗力过于彪悍，南蛮军没有再敢向公孙军挑衅，交出俘虏之后就乖乖退向了西南方向，公孙军自然收兵回城。

　　田丰见到孙宇时一张俏脸憋得通红：“寻真……对不起，我把南路军丢敌人手里了，真是没用。”田丰是个很爱面子的人，以前孙宇还给她取了个外号叫爱面子御姐，这次带大军出击却被人全抓了，实在有点丢脸，害她现在见人就躲。

　　孙宇只好安慰道：“没事，十神将个个都是妖怪，你陡然碰上一个，着了人家道儿也是正常的，以后碰上孟获就下马步战，咱们也就不怕她。对了，那个叫孟获的家伙有没有欺负你们？”

　　田丰摇了摇头道：“这些南蛮人虽然看起来很凶，其实很单纯，她们远不像汉人那么爱欺负俘虏，只把我们捆起来关了俘虏营里就不管了，还每天送菠萝大餐来给我们吃。”

　　孙宇大奇。

　　田丰继续道：“我感觉这些南蛮人非常喜欢吃菠萝，每顿都送菠萝过来，不过制作方法太奇特了，味道实在不咋地。”

　　孙宇好奇地道：“我怎么听说孟获最恨菠萝？”

　　田丰摇了摇头：“嘴里说的未必是真的，我看孟获只是说着玩，不然她姐姐为什么每顿都做菠萝餐呢？肯定是因为她这个妹妹爱吃。”

　　孙宇枉然大悟，旁边的公孙越也点头道：“没错，换了我姐姐，肯定不会故意弄我不喜欢吃的东西给我吃。”

　　众人边走边聊，回到了刘璋的府邸，现在这座府邸已经被公孙军征用了，可怜的刘璋妹子还能保有的地盘只有她的小花园和小楼，别的地方全住上了公孙军的人。刘璋的府邸还算大，把公孙军的女将们全安排进去住着也还空着许多房间。

　　不过在安排朵思大王时，众人却发生了争议，此时议事厅里正吵成一片。

　　孙宇认真地道：“南蛮抓到了我们的人，是善待了的，所以我们也应该善待朵思。”

　　“不行！”公孙越立即跳了起来道：“她乱吐毒水伤了你，十恶不赦，我建议把她关到猪圈里。”

　　诸葛亮摇着鹅毛扇子道：“我觉得洗白白了送寻真房里去比较好，不过在这之前要做个铁头套把她的脑袋罩起来，免得她再吐毒水。”

　　我晕，你们两个能正常点吗？孙宇大汗道：“这样不好吧，太过了，我又没真的受伤，不是医好了吗？”

　　“医好也不行。”公孙越大声道：“虽然医好了，但是她也伤过你，总之必须严惩。要不先打断她两条腿，再让张仲景把她医好。”

　　诸葛亮摇头道：“南蛮人就如野人一般，哪里知道痛？对这种蛮人打骂是没用的，还是洗白白了摆成十八般模样比较好。”

　　郁闷啊，这两家伙咋能这样呢？孙宇认真地道：“不行，我反对虐待俘虏，而且我们还要争取孟获投效我军，要是虐待了她的人，将来她不肯归心怎么办？”

　　孙宇这样一说，终于让公孙越和诸葛亮整人的心思淡了点。

　　公孙越想了半天，最后下结论道：“那这样吧，软禁在客房里。但是……好吃好喝的绝对不能提供，听说南蛮人喜欢吃菠萝，哼，严禁给朵思提供菠萝，给她弄点粗茶淡饭，咸菜萝卜，总之我就不想她过得舒服。”

　　孙宇叹了口气，算了，还要二小姐让步是很困难了，就粗茶淡饭伺候着朵思吧。

　　孙宇知道妹子们记仇，害怕她们在送饭时对朵思做出什么不利的事，只好自己亲自送饭。他到厨房里找了个大盘子，弄了一碗白饭，再弄了一碟咸菜，公孙越知道孙宇心软，怕他偷偷给朵思弄好吃的，于是一直在旁边监视着。孙宇本想偷块腊肉带去，也就只好作罢了。

　　一会儿以后，孙宇端着粗茶淡饭的盘子来到了软禁朵思的客房里。

　　朵思大王身上的绳索已经被解开了，这里是公孙军的腹地，像她的“毒泉”这种恶搞性质的武将技，根本不可能在这样的地方玩出什么花样，所以公孙军的人也懒得捆她，把她扔在客房里就不管了，此时她正坐在客房的床上发呆。

　　见到孙宇进来，手上还端着吃食，朵思大王冷哼了一声道：“坏蛋，休想我吃你们送的东西。”

　　“吃点吧，不吃会饿死的。”孙宇将盘子放到她面前的桌子上，低声道：“没什么好东西，只有点咸菜萝卜，你别嫌弃。”

　　朵思大王向盘子里扫了一眼，突然双眼圆睁，眼光再也移不开了，用颤抖的声音道：“米饭……咸菜……萝卜……居然没有菠萝？”

　　孙宇不好意思地道：“抱歉，知道你喜欢吃菠萝，但是……我们公孙军内部也有些不同的意见，我不好强烈反对，只好给你送了些你不喜欢吃的东西来，下次我尽量想法弄点菠萝……”

　　孙宇话音未落，朵思大王的眼里突然有两行清澈的泪水滴落了下来，嘴里喃喃地道：“居然没有菠萝……”

　　“哎呀，你别哭！”孙宇见不得女人哭，急道：“下次，下次一定有菠萝。”

　　“人家才不要菠萝呢。”朵思大王突然开心地大笑了起来：“哈哈哈，居然没有菠萝，太开心了！我终于可以吃到一顿正常的饭菜了。”

　　孙宇：“……”

　　只见朵思大王满脸流泪，抓起米饭咸菜萝卜就往嘴里塞，一边塞一边喃喃地道：“太好了，没有菠萝，太爽了，米饭！咸菜！萝卜！太棒了，我太激动了！”

　　她吞得太快，差点被噎着，仿佛面前放的是山珍海味一般大口吞吃，有如风卷残云，瞬间盘子里的东西就消失得无影无踪，全都被她吞进了肚子里。吃完之后，她居然眼泪汪汪地看着孙宇道：“为什么没有菠萝？听说你们公孙军的人天天吃菠萝，顿顿吃菠萝，每个菜里都有菠萝，为什么给我送来的菜里没有菠萝呢？”

　　孙宇大汗，你这妹子咋说话的呢？他忍不住用后世流行的反驳语道：“你才天天吃菠萝，你全家都天天吃菠萝。”

　　朵思大王吓了一跳：“你怎么知道？”

　　孙宇：“……”

　　算了，和南蛮人说话果然不靠谱，我怎么明明听得懂她在说什么，却不知道她说的是什么意思？孙宇的汗水又要开始流了。

　　朵思大王眼泪汪汪地拉着孙宇的衣角，摇了摇道：“孙将军，明天给我送的饭，能继续送米饭、咸菜、萝卜吗？”

　　“咳……你这个要求十分难办，但是我会尽量做到的。”孙宇抹着汗水答道。

　　“哇，太好了。”朵思大王开心得跳了起来，抛开她“大王”的身份，她其实也就是一个天真清纯的少数民族小姑娘，活泼灵动，高兴起来也没有汉人那么多讲究，于是她猛地蹦过来，在孙宇的脸上“叭”地亲了一口：“你真是个好人。”

　　孙宇：“……”

　　喂，姑娘，你好像有什么地方搞错了，给别人发好人卡的时候，不要同时亲上去啊，你这究竟算不算是发好人卡呢？

　　孙宇捂着脸败退出来，回到大厅上时，公孙越、诸葛亮等人还在议事，见孙宇回来，公孙越哼了一声道：“那些粗茶淡饭有没有把那女人气坏？”

　　孙宇抹汗道：“应该……好像……她比较难以下咽。”

　　公孙越大喜：“要的就是这个效果，明天，后天，大后天，再后天，通通给她送粗茶淡饭，就不给她菠萝吃，哈哈哈，我要这个坏女人受尽折磨。”

　　孙宇：“……”

　　得，你们使劲折腾，我回屋子里研究编程语言去了。

　　孙宇回到屋里，盘膝坐到床上，闭上双眼，然后用自己的视网膜当成电脑的显示屏，让NM01将他脑海中想到的程序投影在视网膜上，学习起编程来。这些天里他一有空就会这样进行学习和练习。

　　第三十二代C++语言总的来说不算太难，其实有许多应用都和第一代C++语言有共通之处，但是漫漫一千多年的变化，使得这种语言涉及了许多孙宇无法理解的位面，这些东西只好慢慢来理解和研究了。

　　现在孙宇已经能用这种语言进行简单的四则运算，还可以做一些类似于在屏幕上显示一个图块，分析数学公式，设置多次循环这一类的简单应用。

　　弄了几个小时之后，孙宇编出了一个简单的程序，这个程序的功能是设定一个数字和字母的序列，然后让程序从零开始，自动验证到序列的最后一位。说白了，这就是一个暴力破解密码的小程序。

　　他把传国玉玺拿出来，呼唤出里面的虚彩机器人，然后让NM01将他刚刚编好的程度展示给虚彩看，笑道：“虚彩妹子，你看我编这个程序还行吗？”

　　虚彩只用了一瞬间就看出来了孙宇编的是一个暴力破解程序，顿时警惕地道：“你编这个做什么？”

　　孙宇不怀好意地看了看虚彩，笑道：“这还用说，当然是用来破解《萌娘三国演义》的超级用户权限。”

　　“哼，扯蛋吧。”虚彩用轻藐的语气道：“你这二十世纪的思维模式，休想破解开本游戏的超级用户权限。”

　　“没事，反正程序这种东西，本来就不可能一次编到完美，就算是最好的操作系统，也要不停的打补丁呢。”孙宇贼兮兮地笑道：“来，虚彩妹子，咱们现在就来试验一下破解，让我知道我的程序缺陷在哪时在，我好打补丁。”


第641章 咪咪眼的智慧

　　孙宇的破解行动很快就失败了，NM01飞入玉玺盒子，将破解程序输入虚彩机器人里之后，很快就返回了一大堆“错误、未知错误”一类的提示，然后虚彩大声提示道：“累试错误次数过多，封IP十天……”

　　再然后，就没有然后了，孙宇和他的NM01被列入了“黑客攻击”的序列，封十天，虚彩将在十天之内拒绝再和孙宇说话，回到了玉玺里。

　　咳，看来我的破解程序真的是二十世纪的思维，不行，得吸取这次失败的教训，给我的破解程序打打补丁……

　　……

　　就在孙宇辛苦地研究着程序的时候，在成都西南边不远处的深山里，南蛮军扎下了营寨，一群南蛮大将们围在一起，正在苦苦思索着营救朵思的办法。

　　孟获抱着脑袋道：“不行了，我想不出救朵思大王的办法……就连虎、豹、狼、熊都敌不过那个叫赵云的女孩，我已经没有厉害的动物了。咱们的军师朵思大王也被抓走，现在没人可以出主意，呜。”

　　祝融、忙牙长、金环三结、阿会喃、董荼那等人都不是长于谋略的，互相大眼瞪小眼，也拿不出有效的办法。可怜的南蛮，缺军师啊。

　　这时一个蛮兵突然跑进中军大帐来报道：“孟节大人来增援了。”

　　“孟节姐姐来了？”孟获大喜：“快请进来，太好了，有她在就有人出主意了。”

　　原来这个孟节是孟获的亲姐姐，为人聪明多智，比朵思大王还要聪明一些，但是孟节为人比较低调，平时隐居在山林之中，自号“万安隐者”，没多少人知道她的存在，所以“南蛮第一智者”的头衔才落到了朵思大王的头上，不然哪有朵思的份儿。

　　一小会儿之后，孟节走入中军，出现在众人面前。她虽然是南蛮人，但穿的居然是一身汉服，看起来颇像一个汉族文士。肃衣高冠，还真有几分隐士风范。她今年二十二岁，正是风华正茂，气质有如一朵孤莲……咳，其实也没这么夸张，只是周围都是野人一般的人，自然就把她衬托出来了。

　　孟节低声问道：“吾妹何事忧愁？何不说予姐姐听闻？”这家伙说话文绉绉的，而且用的是汉语，掉书袋，搞得周围一群南蛮人差点听不懂。

　　祝融干咳了一声，赶紧把这些日子南蛮军和公孙军交战的情况详细讲了一遍。

　　孟节听了之后，长叹道：“吾等乃是蛮夷，平时要多向汉人学习礼仪文章，岂可刀兵相见，汝等真让我大失所望。”

　　祝融苦笑道：“打都打了，现在的问题是得把朵思救出来，对方的军师说，七日之后就要把朵思洗白白，要是救晚了……唉！”

　　“洗白白？”孟节倒是听得懂这句话，她微微楞了楞，道：“能被汉家男子洗白白，是朵思的造化，何需营救，此乃好事也！”

　　“啊？洗白白不是杀掉之后洗干净，供奉在案桌上的意思吗？”祝融大惊。

　　孟节摇了摇头道：“洗白白乃是去衣沐浴，与男人行周公之礼的意思。”

　　祝融：“……”

　　孟获：“……”

　　众男女尽皆默然，其实南蛮人虽然说起汉人来一幅看不惯的样子，但也知道汉人是中原正统，蛮人们一直向往着汉族人的文化，许多蛮女梦想着和一个汉家书生成亲生子，这在中国历史上一直是少数民族妹子们心底最深处的妄想……漫漫中华五千年，不知道多少苗女、土家女、壮族女孩被汉族书生骗走了身子……

　　咳，说远了。虽然这个世界两百年前发生了男女关系的大掉转，但是在许多少数民族的妹子心中，能和汉家儿郎成亲，仍然是一种美好的愿望。

　　听说洗白白是这个意思，祝融和孟获一起沉默了，过了许久，两人一起嫉妒地道：“不行，咱们得在七天之内把她救出来，她是咱们南蛮军的军师，不能便宜了汉家男人。”

　　两人心里还有一个声音在呐喊道：咱们都没弄到汉家儿郎当男人，朵思怎么有这资格？坚决不干，必须搞破坏，不能便宜了朵思这小妮子。

　　两人一起对孟节道：“万安先生，还请您出个主意……”

　　孟节皱着眉头想了半天，然后才道：“罢了，我权且帮你们想想。听汝等谈起，公孙军中最卓尔不群者乃是那个叫赵云的小女孩，余者皆不足俱。”

　　“正是！”

　　孟节嗯了一声，又想了一会儿，然后笑道：“有计了，此女性情善良，从她不杀你的豹、狼、熊可见一斑，对付此等心性善良之人，不可用猛兽攻之……”

　　“那要用什么野兽？”孟获大奇。

　　孟节伸出两个手指道：“两个字……卖萌！”

　　孟获：“……”

　　孟节继续道：“派出一只十分可爱的动物，即可牵制此人，使她无争战之心。”

　　“可是，我身边没有什么可爱的动物啊。抓松鼠去卖萌行不？”孟获急道。

　　孟节摇了摇头道：“我知道有一种动物，憨态可掬，最是可爱，足可牵制赵云。此动物就在成都不远的卧龙山中。”

　　孟获大喜：“那咱们赶紧去抓吧。”

　　……

　　与此同时，辽东，襄平城。

　　咪咪眼穿着一身五彩锦袍，高坐在议事大厅的首座上。产下曹丕、曹植两个女儿已经过了好几个月了，咪咪眼因为怀孕而轻微浮肿的身材又恢复了原状。此时的她看起来高傲美丽，而且又多蕴含了一种成熟的风味。

　　两个女儿刚刚喝完了奶，正在她身边的侍女怀里睡觉，咪咪眼本人则在处理政务。

　　“报！”一名传令兵满头大汗地跑进来道：“据……可靠消息，公孙军最重要的人物，孙宇孙寻真被江东毒死……”

　　“啪！”咪咪眼手上拿着的毛笔断成了两截，不过她的表情没变，动作也没有变，甚至声音也没有变化，华丽的衣袍一展，她轻轻地站了起来，摆着华丽到掉渣的姿态问道：“什么时候的事？具体过程如何？”

　　传令兵赶紧道：“去年冬天的事，因为大雪封冻，咱们得到消息太晚，所以现在才知道。据说这事是这样的……”传令兵用极快的速度将打听来的事情经过讲了一遍。

　　“原来如此。”咪咪眼听完之后，淡定地坐回了座位上，笑道：“诈死之计，切！”

　　“何解？”旁边的司马懿奇道，她不喜欢说话，但她很奇怪为什么咪咪眼一听完就说是诈死，所以她罕见地挤了两个字出来询问。

　　咪咪眼的双眼咪成了一条细线，眼中闪着睿智的光芒：“如果寻真在我眼前死了，我会放走江东的鲁肃等人？还会允许周瑜给寻真赔葬？扯吧！我会把她们全部大卸八块，扔进汉江里面喂鱼，然后挥军直指东吴，将东吴一门老小尽数杀绝。尤其是周瑜，不杀千刀不足以平愤，岂有允许她赔葬的道理，这是公孙军为了夺走江东的十神将而使用的计策。”

　　她的咪咪眼闭了闭，笑道：“我估计寻真会在棺材里等着周瑜，等她陪葬进去就把她逮住，不管三七二十一先那啥了再说！然后周瑜就乖乖听他的话了。”

　　司马懿点了点头。

　　咪咪眼微笑道：“寻真这人啊，真是越来越不老实了，以前的他肯定做不出来这种事，难道他身边突然有了个流氓在教他这些？”

　　司马懿：“……”

　　“报！”又一名传令兵跑了进来，大声道：“董卓大军快到了，由程昱军师领军，典韦将军任大将，还带着曹仁、曹洪、李典、乐进等副将，声势浩大。”

　　咪咪眼听了这话，纹丝不乱，嘴角扬起了一抹意味深长的笑容：“董卓这傻子算是一次性把我的老部下送回来一半，真不知道我应该感谢她还是应该记恨她。传令……”

　　咪咪眼拿起调皮虎符，向厅下一扔道：“由我亲自领军出战，司马懿随军担任军师，曹彰为先锋，邓艾、钟会、羊祜、马均……全部都给我出击。”

　　那传令兵匆匆出去了，没一会儿，另一名传令兵又跑了进来，大声道：“主公，有两个小女孩前来投军，她们说自己拥有大将之才。她们的年龄都很小，仅有十一岁，正是您要求的十四岁以下。”

　　咪咪眼大喜：“传进来！”

　　不一会儿，传令兵领着两个唇红齿白的小女孩儿走到了厅上，两个小孩明显是双胞胎，身高、相模都完全相同，乍眼一看根本分不出来谁是谁。两人都很漂亮，穿着可爱的裙子，头上扎着羊角小辫。

　　咪咪眼最是看重人才，懂得礼贤下士的道理，她笑眯眯地对着两个孩子道：“两位小妹妹，你们叫什么名字？武将技是什么呀？”

　　两只小萝莉昂然地道：“我们的名字叫颜良、文丑，河北南皮人。武将技是深蓝色的‘骑将’，希望能在你的军队里担任大将军！”

　　“虾米？”刚才听到孙宇死了都没有动容的咪咪眼猛地站了起来：“你们名叫颜良、文丑？”


第642章 新的轮回，咪咪眼的决断

　　咪咪眼大大的吃了一惊，颜良、文丑是曾经是袁绍的人，天下有数的名将，那时候什么刘关张、赵云、徐晃、夏侯惇……许多妖怪都还没有出世，颜良、文丑则成名已久，以深蓝色的“骑将”闻名于世。后来虎牢关之战，两将出战吕布时，已经升级成了淡金色的“骑王”。

　　但是这两人在公孙家与袁绍家的巨马水之战中，颜良被孙宇杀死，文丑被赵云杀死，河北两大名将就此成为了过去式。袁绍家也灰飞烟灭，变成了虚无。

　　没想到，现在居然有两个小女孩，自称颜良、文丑，而且顶着深蓝色的“骑将”二字出现在自己的面前。

　　咪咪眼感觉自己仿佛站在了一个不真实的环境中，仿佛回到了几十年前。她忍不住皱着眉头问道：“你们两人分明是双胞胎，为何一个姓颜，一个姓文？”

　　两只小萝莉一起道：“我们本来姓张，名叫小左、小右，一年多前的一天，母亲大人突然心血来潮，说小左小右这个名字不好听，要改成好听点的名字，就把我们改名成颜良、文丑了，然后又过了几个月，我们突然就发现自己可以使用武将技了……”

　　咪咪眼：“……”

　　一年多以前？那正好是颜良、文丑战死的时间，是有什么巧合在里面吗？咪咪眼聪明绝代，虽然她不懂得这是《萌娘三国演义》这个古怪的游戏在其中使坏，但她的直觉告诉她，这两个孩子的突然改名，突然获得武将技，是与颜良、文丑的死有关系的。

　　“你们下去吧！”咪咪眼挥了挥手道：“我收下你们了，好好干，将来封候拜相。”

　　两只萝莉开心地退了下去。

　　咪咪眼沉思了一会儿，突然转头对着旁边的司马懿道：“你怎么看？”

　　司马懿也皱着眉头，过了半响，她突然开口道：“武将技转移……和至宝一样。”

　　惜字如金的司马懿这次居然说了十个字，实在是有点破天荒，可见颜良、文丑的出现给她的惊讶也不小。不过她说的字虽然少，仍然很清楚地表达出了她的意思：至宝技会因为至宝的损坏发生转移，那么武将技也有可能因为人的死亡而转移。

　　咪咪眼点了点头：“我也是这样想的。”

　　两人都是天纵其才的人，虽然她们不知道整个世界都被一个游戏的阴影所笼罩，但她们却有自己独特的方法来理解这个世界运转的规律。

　　“小懿，你赶紧去查查古籍，我想知道两百年前参与昆阳之战的十大神将都叫什么名字。”咪咪眼挥了挥手道：“如果我所料不差，这十大神将的名字应该也叫关羽、张飞、华佗、周瑜……”

　　司马懿点了点头，快步走向了后院，去翻查资料去了。

　　支走了司马懿，咪咪眼的脸上浮现出一个古怪的笑容，似乎心中想到了什么有趣的点子，她对着堂外大声叫道：“来人啊，去把城里的孤儿都找来，尤其是女孩，全都带来见我。”

　　半日之后，司马懿查询古籍的结果回来：“资料流失……只查到四将，确叫关羽、张飞、童渊、周瑜……”

　　咪咪眼大喜，心中又定了几分。

　　到了时外，一大群孤儿被带到了咪咪眼的面前。

　　咪咪眼从一群面黄肌瘦的小女孩中挑选出了几个看起来年龄比较小，单纯听话的孩子，将她们收留了下来。

　　“现在我给你们重新取名字，从今天起，你的名字叫华雄、你的名字叫蔡阳、你叫高览、你叫审配……”咪咪眼一口气给所有的孩子都取上了名字，采用的全都是已经战死的名将的名字，然后道：“你们好好听我的话，为我出力，我不会亏待你们。”

　　孤儿们本来都是孤苦伶仃之人，突然被这么一位大人物收养赐名，对她们来说无异于麻雀飞上了枝头变凤凰了，人人都大喜，发誓为咪咪眼尽忠。

　　一下子就平白得了一群大将呢，咪咪眼心中得意之极，抖了抖华丽的衣袍，高傲地挺立着，仿佛正在开屏的孔雀。

　　她看了看遥远的西南方向，叹道：“寻真啊，我突然发现你的聪明之处了，你几乎从不杀人，以前我不懂你为什么不杀敌将，而是都尽量劝收帐下，现在我才明白了，杀死了的敌人，说不定哪一天又会以这种方式复活，再次成为你的敌人，反倒是全部不杀留在身边，才能不停的壮大呢。”

　　咪咪眼一时仿佛痴了：“寻真你现在究竟在做什么呢？”

　　……

　　清晨，阳光从窗口洒进屋子里，孙宇研究了一整夜编程，两眼红通通的出屋子伸个懒腰。

　　这里是刘璋府邸的后院，到处种满了鲜花，一走出屋子，就闻到浓郁的花香味。虽然刘璋说不上靠谱，作为一个主公却偏执于种花，但是经她之手调理出来的花园倒真是让人身心舒畅。

　　孙宇漫步在花园里走了几步，舒舒筋骨，把一夜编程带来的疲劳驱走。

　　花园里有两个御姐正在练刀，原来是白发御姐黄忠和抠门御姐严颜，黄忠正在教严颜七十二路阴翻阳刀法，严颜很认真地在学习。

　　白色的长发和花白色的长发一起飞舞，两人虽然都很不靠谱，但这身姿还是挺美的。孙宇站在旁边观看了一阵，让自己的眼睛赚够了之后才抬脚走开。

　　又走了几步，发现瘦弱的刘璋妹子正在给鲜花浇水，她穿着一袭白袍，看起来浑然不沾一丝烟火之气，手上拿着个木制的小水桶，拿木勺子一勺一勺地浇水，那动作温文尔雅，倒是颇有大家闺秀的气度。看到孙宇来了，花匠妹子很开心地对着她笑了笑，苍白的脸上仿佛绽开了一朵桃花。

　　可怜的妹子，俺算是对不起你，今后对你好一点吧。孙宇对着她轻轻微笑，表示自己的善意。

　　“啊？他对我笑！”刘璋幸福得小小地头晕了一下，手腕一抖，“啪”，不小心折断了一朵花的枝干，结果这下子把花匠妹子心疼得要死，赶紧低下头去看那朵花，随后又摔了一跤，跌到一堆花里半天爬不起来。

　　孙宇：“……”

　　算了，这妹子太纯了，再调戏下去，说不定会死的，先闪吧。

　　孙宇又向前散步，只见清晨的阳光下，长腿妹子站在一条花径里，修长笔直的双腿俏丽花丛，正对着晨光做诗：

　　披着一身晨露

　　我漫步在鲜花环绕的小路

　　鸟语欢唱

　　花香飘逸

　　醉人的晨光

　　怡人的风景

　　我喜欢沉睡在你的梦中

　　……

　　咳，什么乱七八糟的诗，孙宇心中暗想：把这诗的每一句后面加上一个逗号，就可以连成一个普通的小段子了，这压根不是诗嘛，长腿文青妹子真让人头晕。

　　见到孙宇走过来，长腿文青妹子微微点了点头，似乎不太好意思看到他，但是她歪头想了想，似乎想到了什么问题，最后还是向着孙宇靠了过来。

　　“孙将军，我有个问题想问问你。”长腿妹子有点不好意思地道。

　　“哦？请问。”

　　长腿妹子犹豫了一下，还是问道：“上次咱们在金雁桥大战时，我听你说西方有个什么骑士精神，说是一种什么病态的什么什么来着，我记不太清了，但是依稀记得你说我很像一名骑士，你能告诉我什么是骑士吗？”

　　哦，原来是这个问题，孙宇心里好笑，人就是这样，听说某样东西和自己很像，就会有了解的兴趣，这个不难理解。比如在后世时，你夸一个女人长得和某某女星很像，那女人说不定就会喜欢上那个女星……这也算是一种心理问题。

　　“这个骑士精神嘛，其实就是一种文化，它是以个人身份的优越感为基础的道德与人格精神，简单来说，它包含着对个人的人格的爱护和尊重；为被压迫者和压迫者牺牲全部力量乃至生命的慷慨勇敢精神；把女子作为爱和美在尘世上的代表及作为和谐，和平与安慰的光辉之神而加以理想化的崇拜等等。”孙宇一开口就全是后世的名词，听得长腿文青妹子云里雾里搞不明白。

　　“这个……我听不太懂，你能用简单点的方法来解说吗？”长腿妹子大汗。

　　呃，这个要讲简单还真是困难，孙宇仔细想了想，最后决定把骑士受封时的宣言读一遍，这是最能体现骑士精神的东西。

　　于是孙宇笑道：“这样吧，我把骑士的誓言告诉你，你一听就知道什么叫骑士精神了。每一名骑士在受封为骑士时，必须发下誓言，下面就是誓言的全文。”

　　我将勇敢地面对强敌。

　　我将毫无保留地对抗罪人

　　我将为不能战斗者而战。

　　我将帮助那些需要帮助的人。

　　我将不伤害妇孺。

　　我将帮助我的骑士兄弟。

　　我将忠实地对待朋友。

　　我将真诚地对待爱情。

　　孙宇读完这一段，耸了耸肩道：“看吧，这就是骑士精神，相当的病态……”

　　他的话音未落，突然发现，长腿文青妹子的眼睛闪闪发光，满脸都是陶醉之色。

　　“太棒了，好棒的誓言，比最好听的诗还要好听！”长腿妹子猛地跳了起来，大声道：“我要去向我的主公宣誓，做她的骑士。”

　　孙宇：“……”

　　就在长腿文青妹子跑去找刘璋宣誓的时候，传令兵急匆匆地跑了进来：“孟获又来了，说要我们交还朵思大王，不然就要我们好看。”

　　孙宇精神一振，喜道：“来得好，通知各位女将军，出城迎敌。”


第643章 对付赵云的秘密武器

　　公孙军很快就在南城门外集结了起来，公孙越和孙宇领军，诸葛亮、周瑜、赵云、马超、许禇、黄忠、魏延等人全都来了，大家都没把南蛮军当一回事儿，大都是来看热闹的。

　　只见对面的南蛮军今天气势不凡，人人脸上都带着自信之色，阵门开处，孟获大摇大摆地走了出来，大叫道：“公孙军的坏蛋，今天你们必须把朵思大王还给我，不然我把你们通通抓起来痛打一顿。”

　　诸葛亮摇着扇子出列道：“孟获，你是好了伤疤忘了痛吗？上次咱们的赵云将军轻松把你抓了起来，好在你有俘虏可以把你换回去，这次你手里没俘虏了，可别想再全身而退，咱们今天要把你抓起来打屁股！”

　　孟获得意地笑道：“赵云虽然厉害，我却有对付她的秘密武器，只要把她搞定，你们公孙军中别的将领咱们全都不放在心里。”

　　“啧！”诸葛亮摇了摇头道：“别傻了，小赵云平生未尝一败，你根本就不可能拿出能对付她的东西。算了，小云，你出阵去把孟获抓起来……让我们看看孟获究竟弄来了啥玩意儿。”

　　小小赵云嘻嘻一笑，左手抓了个肉包子，右手抓着涯角枪走了出去：“小获，今天你带菠萝包子了吗？我虽然觉得那东西味道怪怪的，但是偶尔吃一次也不错，再给我一个吧。”

　　“呸呸呸，休想再吃菠萝！”孟获大怒道：“不准嬉皮笑脸，今天你会一败涂地。”

　　小云被凶得全身一缩：“哎呀，你凶什么嘛，不给菠萝包子就算了，反正我最喜欢吃肉包子。诸葛军师要我把你抓起来，我这就过来了哦，你不要怪我。”

　　小小赵云步行向前，缓缓地走向敌阵。

　　她虽然只是一个人，再这么向前一走，几万南蛮军顿时紧张了起来。南蛮人情报工作搞得很渣，不知道常山赵子龙的威名，但上次一战，小赵云轻松破了孟获的野兽大阵，实力之强，简直惊天地动鬼神，南蛮军看到她出阵，无来由地向后缩了一缩。

　　孟获哼哼道：“不要怕，看我的秘密武器！”

　　“兽神”两个金字刷地一下飞上了半空，孟获双手一挥，军阵开处，一大堆猛兽怪叫着冲了出来。

　　公孙军的五百骂手一起大笑：“又是老虎、豹子、野狼和黑熊，给点新意行不行，这个组合上次明明败给赵将军了，怎么你又把它搬出来。”

　　孙宇也大奇，这是咋的？不是有秘密武器吗？为什么还是这些老套路？

　　小赵云嘻嘻笑着，满不在乎地走向野兽阵。

　　这时野兽阵突然又向两边一分，只见两千只猛兽中间居然有一只动作迟缓，极其憨厚的动物，这只动物看起来一点也不凶，它看起来像熊，但没有黑熊的那种凶煞之气，它看起来又像猫，但远不如猫那么聪明灵敏。它看起来完全没有战斗力，完全没有！

　　公孙军的骂手齐齐楞了一楞，奇道：“这是什么动物？这种看起来就没有战斗力的玩意儿也想对付赵将军？”

　　公孙军中无人认识这东西，但是孙宇却是认识的，他只一眼就认出来了，这……这居然是一只大熊猫！国宝大熊猫啊。

　　这只大熊猫身上也带着孟获“兽神”的金光，黑白相间的毛皮洗得干干净净的，它在两千只猛兽的保护中，慢吞吞地向着赵云爬了过来，好玩的是，它的嘴里还咬着一截长长的竹子，上面有几十片竹叶。

　　我汗……孟获派出大熊猫来做什么？这东西要怎么对付赵云？难道是……孙宇的汗水哗啦啦地流了下来……这个问题很明显，大熊猫的绝技是什么？是卖萌！

　　孙宇刚刚想到这里，只见那只金光裹胁着的大熊猫走到了赵云的面前，突然一个屁蹲坐在地上，捧起竹子，慢吞吞地吃了起来。它憨厚的脑袋一摇一摇的，整个竹枝都哗哗的响，看起来真的是太萌了。

　　赵云微微一楞，随后大喜道：“好可爱的熊熊啊，来，让小云抱抱！哦，不对，小云太小了，熊熊很大，你抱抱小云吧。”

　　孙宇：“……”

　　公孙军全军：“……”

　　那只大熊猫啃了两口竹子，居然把竹子扔到一边，然后在地上打起滚来，熊猫打滚，以前孙宇在动物园见过几次，每次它做出这个卖萌的动作，都有无数观众欢呼。这次也不例外，大熊猫在地上一滚，小赵云立即把涯角枪和包子都扔了，双手拼命鼓起掌来：“哈哈，熊熊好厉害，还会打滚。”

　　孙宇：“……”

　　公孙军全军：“……”

　　孟获趁着这个机会，对着远处的小树林一指，那熊猫就打着滚向小树林跑去，赵云撒开小脚丫，跟着大熊猫向小树林跑了过去，一小会儿之后，一人一熊猫同时消失在小树林里。

　　咳……她还是个孩子，喜欢和可爱的动物一起玩，这个无可厚非，孙宇汗水狂流。

　　孟获得意地哈哈大笑了起来：“如何？你们公孙军最强大的武将，就这样被我干掉了，乖乖认输交出朵思大王，不然我把你们痛扁一顿。”

　　“哼！”公孙军中传出一声冷哼声，白发御姐黄忠提着长刀走了出来，大声道：“别以为我公孙军中只有赵云将军可堪一战，上次我着了你的道儿，但这次我不骑马，你能奈我何？”

　　黄忠这一出列，魏延、严颜、徐晃、张燕、许禇……一干公孙军的大将一起出列，每个人都没骑马，就不怕孟获的暗算了，对于她们这群怪物来说，区区几千只猛兽真的不算什么。

　　孟获大笑道：“我早就知道用猛兽敌不过你们，这次除了熊猫，我还准备了新的东西，保准你们彻底完蛋。”

　　“虚张声势，我等可不是区区熊猫就能萌倒的。”黄忠挥了挥大刀道：“如果每个武将都丢了自己的职责去和可爱的动物玩，这个世界还有公理与正义吗？”

　　公孙军的怪物们抗着大刀铁矛，怪叫着向孟获杀了过去，金光、蓝光、红光亮起，声势吓人。

　　孟获浑然不惧，双手一挥，金光大盛。

　　众人都好奇地看着她，想看她又要拿出什么样的野兽来对付公孙军的大将们。不过大家对黄忠、魏延等人的实力都很有信心，不认为几千只野兽能挡得住她们前进。

　　只见南蛮军的士兵们搬出几个大筐，将大筐搬到了阵前，这几个筐都不大，一个筐里装一只老虎都不行，搞不懂孟获在里面装了什么。

　　南蛮军打开了筐口，对着冲过来的公孙军诸将，随后孟获放出的金光射入了筐中，显然那里有什么古怪的动物……

　　公孙军的五百骂手一起大笑道：“这么小的筐，你不会是放兔子和松鼠出来卖萌吧？这样的招式是不可能对付我军大将们的。”

　　“孟获，你输定了！”

　　“乖乖投降吧。”

　　五百骂手话音刚落，南蛮军的大筐子里突然出出一片黑色的小虫子，这些小虫子长着六只脚，触须，褐色的翅膀……居然是——蟑螂！

　　大约有上千只蟑螂周时飞了出来，向着黄忠、魏延、严颜等人飞来，蟑螂不能飞远，飞了一小段儿就落到地上，然后摇摇摆摆地爬着。

　　“啊！”女人的尖叫声顿时此起彼伏。

　　女人这种生物，不论有多么强大的武将技，对上那些看上去恶心的小动物仍然会手足无措。

　　白发御姐黄忠冲在最前面，她一脚踩扁了一只蟑螂，顿时惨叫了一声，甩着脚狂退，眼角很快就挂起了一道泪痕：“天啊，蟑螂，脏死了！我的鞋底完了，刘备在哪里？我要买新鞋。”

　　严颜还没等蟑螂靠近她，就尖叫一声，扔了手上的长刀转身就跑，跑了五步之后突然有点可惜自己的刀，赶紧返身过来捡刀，结果刀柄上已经爬了一只蟑螂了，严颜惨叫一声，用脚勾起长刀就跑。据说她当天晚上把自己的刀洗了十七八遍，连节约用水都忘了。

　　魏延看起来十分牛逼地哼了一声道：“你要我怕蟑螂，我偏不怕……”但是她话音刚落，十几只蟑螂爬到脚前，魏延怪叫一声，落慌而逃。

　　张燕妹子也面色如土，但是她仗着身法轻灵，想从蟑螂阵上飞过去，没想到刚刚飞起来，几十几蟑螂在孟获的操纵下也同时飞起向她迎来。张燕全身一个激棱，在半空中使出了超级秘奥义——燕返！居然硬生生在半空中换了一个飞行方向，飞回了公孙军阵中。

　　各种女人的惨叫声响成一片，蟑螂啊！救命啊！

　　公孙军的女强人们顿时被打回原形，变成了一群小女人。

　　孙宇看得目瞪口呆，差点没把自己的舌头给咬下来，乖乖我的妈啊，女人真是一种不可思议的生物。这可咋办？

　　孙宇大手一手道：“士兵们，快去帮你们的将军对付蟑螂。”

　　公孙军的杂兵们顿时向前冲出，南蛮军中的祝融也将手中令旗一挥道：“南蛮勇士们，去挡住公孙军的士兵，保护咱们的蟑螂大军！”


第644章 小宇飞刀，例无虚发

　　成都城下一片鸡飞狗跳，男人们忙着抓蟑螂，女人们忙着躲蟑螂，尖叫声和惨叫声交织成一片，间中还伴随着蟑螂被人一脚踩死时发出的啪啪声。南蛮军的士兵冲了上来，与公孙军抓蟑螂的士兵战成一片，人仰马翻，乱七八糟。

　　在一片混乱之中，小许禇是最镇定的女将，她从小在森林里长大，什么乱七八糟的昆虫没有见过？别的女人都在躲蟑螂，她却任由两只蟑螂在手臂上爬来爬去，懒得理会，居然还好奇地对着旁边的人道：“蟑螂有啥好怕的？这东西又不咬人。”

　　“不好啦！魏延将军被蟑螂爬进衣领里面，吓晕过去，结果被忙牙长抓走了。”一群义阳武卒惨叫道。

　　“不好啦！黄忠将军躲蟑螂时太过专注，被阿会喃抓走了。”

　　“不好啦！张燕将军被飞蟑螂吓得落地，被董荼那抓去了。”

　　公孙军一片惨败。蟑螂满天飞严重影响了公孙军女将们的战斗力，但是南蛮女人却不在乎，她们不像中原女人那么讲究，所以也就不怕这种小昆虫。

　　看到有人被南蛮人抓去，小许禇这才吓了一跳，大叫道：“好哇，你们南蛮人的招式真是下流，嗷！”小老虎向前猛冲，想要救已方的女将们，结果五百中猛虎窜了出来，将小许禇围在中间，随后又是老虎大战，满场虎头。

　　不光女武将们情况不妙，就连站在后阵的女人们情况也不太好，公孙越、诸葛亮、周瑜、黄月英、蔡琰等妹子都不约而同地向后退了几步，小乔更是面如土色，蟑螂真是杀伤人惊人的玩意儿啊！

　　啧，女人始终是女人，这种时候，还是得哥哥我出来拯救世界！孙宇叹了口气，摘下背上的龙胆枪拿到手上。

　　没想到刚拿上龙胆枪，脑海里就传来童渊姐姐的惨叫声：“寻真，不准拿我去捅蟑螂哦。”

　　孙宇：“……”

　　呃，哥们儿忘了这把枪也是一个女人，要是我把龙胆枪碰到了蟑螂，童渊姐姐会不会在枪里也晕过去？真是太不科学了！自从和南蛮人交战以来，咱们就没打过一次看起来靠谱的仗啊。

　　孙宇从旁边的白马义从手里接过一把普通的铁枪提在手里，大步流星地冲了出去。

　　他这边刚刚出阵，南蛮军阵里一片大哗道：“注意，那个抓走朵思大王的男人又出来了。”

　　南蛮军里的女将们微微一惊，她们在上次交战时不小心被孙宇冲近抓走了朵思，追之不及，这次看到这个男人又出来了，几名女将都气愤地大叫道：“把这男人抓起来，痛打一顿，用他换回朵思。”

　　乱军之中，阿会喃、董荼那两人最先迎上孙宇，两把长枪直刺向孙宇的面门。不过孙宇并不打算和她们两人纠缠，他看到魏延等人被抓走了，看来又要想法抓个南蛮军的大人物用来交换人质，所以他的目标是孟获，对于阿会喃和董荼那这种小角色没什么兴趣。

　　两个蛮女的铁枪攻到面前时，孙宇身子向下一蹲，轻松闪过了铁枪，随后身子猛地向前一窜，从两女中间闪身过去，由于他的动作太快，两个蛮女都没来得及反应过来。

　　紧跟着忙牙长和金结三结的大刀也迎了过来，这次两女防着孙宇会蹲下去，将刀势压得很低，劈的是孙宇的腰身，结果他将身子向上一拔，跃起了一丈多高，从两女的头顶上轻松地跃了过去。

　　蛮将们大惊，这男人……怎么如此的敏捷？那天他出奇不意抓走朵思还可以理解，因为朵思的武将技“毒泉”很废，基本上就是个用来搞笑的武将技，就算对付普通男人也很困难，但是这次四大蛮将一起出手，没理由连个男人也留不下啊？

　　不等她们吃惊完，孙宇已经冲到了孟获面前，伸手就抓……

　　孟获虽然可以操纵各种猛兽、昆虫、动物，但自身的战斗力无限接近于零，被人近身抓来，顿时一阵慌乱。

　　倒是站在孟获身边不远处的祝融大姐反应比较快，见孙宇冲近，她娇喝道：“喂，汉家男人，看飞刀！”

　　祝融的身上亮起一道蓝色的光芒，随后头顶跳出两个蓝汪汪的大字：“飞刀”，原来她是一名蓝色级数的武将。

　　这一点孙宇倒不感觉到奇怪，在《三国演义》的记载中，祝融的战斗力是很强的，她善使五口飞刀，百发百中，败过蜀军两名大将，后来还是被绊马索给抓住的。

　　祝融没见做什么动作，背在背上的五口飞刀就突然出现在了她的手里，随后她将纤手一扬，一把飞刀脱手而出，直取孙宇伸出去抓孟获的那只手的手背。

　　孙宇心中暗想：看来南蛮军的人虽然来自南蛮，个个看起来凶恶，但都没有什么坏心眼儿，她们出手都是对着不会致命的地方攻击，到现在为止，和南蛮军打了好几仗，都没有人员损失，这不得不说是双方都克制出手的结果。

　　孙宇心中好感大生，他那只手突然一翻，原本是手背向上，手心向下，突然变成了手心向上，手背向下，祝融射出的飞刀就变成了射向他的手心。孙宇五指一合，居然在飞刀就快入肉的一瞬间，将飞刀的刃口捏住了。

　　“哗！”旁观的南蛮士兵大吃一惊，祝融将军的飞刀百发百中，就算对上女武将也没见落空过，现在用来攻击一个男人，居然被人家把飞刀接去了。

　　祝融自己也吃了一惊，她见对方是个男人，有一点轻视之心，这一刀出得不算太快，取的也是手背这种无关紧要的地方，原本没想着要把这男人如何如何，没想到男人一伸手将飞刀接住，实在是大大地出乎了她的意料。

　　“好，你这男人居然有两把刷子。”祝融将手一甩，留在手里的另外四把飞刀一起脱手飞出，分袭孙宇的双肩和双腿，嘴里喝道：“汉家男人小心了，我的飞刀例无虚发，这一闪全力出手……你……”

　　话还没说完，孙宇双手齐伸，刷刷刷，四把飞刀全落进了孙宇的手里。

　　“例无虚发，你以为你是小李飞刀啊？”孙宇毫不留情地吐槽道：“就算小李飞刀，在俺的面前也得虚发。”

　　祝融大惊！还想再出手，可惜身上已经没有飞刀了。她自持技术高明，有五把飞刀足够对付任何敌人，没想到面前这个男人将她的五把飞刀全接了去，这一下双手空空，如何作战？

　　孙宇嘻嘻笑道：“飞刀妹子，让你看看我小宇飞刀的厉害。”

　　说完孙宇手一挥，一把飞刀有如电闪般飞向祝融，她还没来得及作出任何的闪避动作，这把飞刀就割断了她身上的皮带，皮带上缠着刀囊，原本是插五口飞刀用的，现在被孙宇一飞刀割断落地，算是回敬了她一把。

　　这意思就很明白了，我能用飞刀割断你身上的皮带，要飞到你咽喉上更是小菜一碟，用飞刀扎人远比用飞刀割断别人身上皮带要简单。

　　祝融吓了一大跳，连退好几步才惊魂乍定。

　　孙宇却没再理她，而是将身子一转，四把飞刀向后扔出，同时击在追赶过来的金环三结、忙牙长、阿会喃、董荼那四人的兵器上，将她们四人逼得退了一步。

　　在这同时，孙宇手上的铁枪一抬，指在了孟获的脖子上，南蛮王孟获又一次落到了公孙军的手里。

　　“快收了你的蟑螂，不然我用枪尖扎你哦。”孙宇笑嘻嘻地道。

　　孟获又一次落入敌手，气得脸皮通红，大怒道：“不收，咱们同归于尽。”

　　倒是旁边的祝融急坏了，大叫道：“小获，按他说的做。”

　　孟获嘟着嘴，乖乖按照祝融说的话收了蟑螂，战场上的鸡飞狗跳这才停了下来。两军松了口气，不再为了抓蟑螂和躲蟑螂搞得乱七八糟了，大家停下手来，这才发现孙宇又一次抓住了孟获，不过公孙军这边又有一票女将被南蛮给抓了去。

　　“放了小获……有，有话好好说。”祝融的汉语不是很过关，一急就结巴。

　　“唉，交换俘虏吧。”孙宇没好气地道：“和上次一样，我把孟获放了，你们放了所有抓到的俘虏。”

　　这个提议很轻易地通过了，两军各自交换俘虏，可怜的朵思大王又一次被忘了，此时还在刘璋的府邸里面幸福地吃着粗茶淡饭呢。

　　交换完俘虏之后，南蛮军也无心再战了，她们这才发现，不光是赵云她们敌不过，就连眼前这个男人，她们也根本没有办法打赢。

　　撤军之前，孟获气乎乎地不想说话，祝融却满怀好奇地向孙宇问道：“这位汉家男人，你为什么这么强呢？在南蛮……没有男人可以打败会武将技的女人。”

　　孙宇耸了耸肩道：“在中原也没有可以打败女武将的男人，只有我是一个例外，至于我为什么是例外，这事儿说不清，也没必要给你说。”

　　“哦！”祝融哦了一声，用结巴的汉语道：“你……很厉害。这样的男人，在南蛮……很受女人喜欢，我也许喜欢上你了。”

　　啧，南蛮人说话真直接啊！这样的话汉家女人再怎么女尊男卑也不可能说得出来。孙宇挥了挥手道：“我有夫人啦，而且还很多，小姑娘别想太多，快收兵吧，咱们来日再战。”


第645章 偶遇祝融

　　南蛮大军又一次灰溜溜地撤走了，当公孙军开始收兵的时候，小赵云才笑嘻嘻地跑了回来，身后还跟着一只圆滚滚的大熊猫。

　　原来小云在树林里和大熊猫一来二去，居然玩出了感情，孟获收了“兽神”的武将技回去之后，大熊猫不再受控制，就变回了本心，不再到处乱打滚，居然跟着小小赵云跑回来了。

　　一群妹子们看到憨态可掬的大熊猫，都表示极度喜欢，每个人都上来摸了大熊猫两把，小许禇还穿到大熊猫的怀里去让它抱了抱。

　　看来萌物这种东西，不论前世还是后世，不管几千年前还是几千年后，都是妹子们的最爱。

　　孙宇仔细看了看，发现这只熊猫是雌的，他想起2006年时国家赠送了一对大熊猫给台湾，这对大熊猫公的叫“团团”，母的叫“圆圆”，于是孙宇决定抄袭后世的名字，就给这只大熊猫取名叫“圆圆”。

　　“圆圆，来，吃包子！”小小赵云很大方地拿出了她的点心分享给熊猫。

　　可怜的熊猫看了一眼包子，决定无视。

　　孙宇大汗，赶紧道：“这玩意儿不行，熊猫最喜欢吃竹子，咱们得给它找些竹子吃。”

　　赵云大喜道：“竹子？刘璋姐姐的花园里有，我去砍几颗……”

　　“别……别砍刘璋花园里的。”孙宇大汗，可怜的花匠妹子对她的花园爱如珍宝，要是咱们去砍她的竹子来喂熊猫，她说不定气死掉。刘璋已经很可怜了，原本有西川四十一郡二百八十城的基业，现在只有一个小小花园，再去糟蹋人家的花园，那真的天理不容：“小云乖，回头我带你去山上采竹子。”

　　小小赵云大喜：“好哦，爬山玩！”

　　正在这时，旁边传来一个柔和的声音道：“峨眉山上有竹子吗？如果有的话，咱们就去峨眉山玩一趟吧……”

　　孙宇转头看去，原来说话的是清纯的蔡琰妹子，她抱着七弦琴，脸上飞着两朵红云：“我听说峨眉山上有很多猴子，这次入川就是想来收养一只的，既然小云要爬山砍竹子，咱们干脆就去峨眉山吧。”

　　呃……这时候去峨眉山成吗？南蛮军还在和我们纠缠呢……不过，南蛮军连败几仗，短时间内应该也没胆子再来挑衅了，估计她们得回南蛮去搬救兵才行。

　　孙宇想了想道：“那就去峨眉山玩一趟吧，打了这么久的仗，也该轻松一下了。对了，为防我们出门时孟获又跑来折腾，我们把朵思大王也带上，这样孟获要找麻烦也不会来成都，会追着我们去。”

　　“那我也得去。”女流氓诸葛亮摇了摇鹅毛扇：“有热闹的地方就有我。”

　　一行人商量停当，最后决定由孙宇、赵云、诸葛亮、蔡琰、带着朵思大王和一百名丹阳精兵去峨眉山玩儿。这几个怪物聚在一起，也不用担心碰上南蛮军的骚扰。别的人都留在成都，防御力也足够强，不用担心什么。如果孟获再来蟑螂大军，公孙军死守在城里不出去就行。

　　实际上孙宇还真没把南蛮军当成什么邪恶的敌人，和南蛮军打了好几仗了，说是打仗倒不如说是在游戏，玩乐的成份比拼命要多，挺愉快的，看来南蛮是一个很开心的地方。

　　要去峨眉山玩，当然得准备交通工具，由于南蛮军随时可能来，骑马是很危险的事，所以大家决定坐轿子。但是公孙军远来，还没有什么基业，就连轿子一类的东西都没有储备。虽然可以调用民间的轿子来用，但是那些轿子档次太低，不符合各位将军大人的身分。

　　于是诸葛亮就去找刘璋，叫她调几顶轿子来用一下。

　　刘璋很快派人送来了几顶她自己专用的轿子，这轿子刚送到，众人就倒抽了一口凉气，只见轿子本身看起来倒不怎么奇怪，但是轿子的顶蓬、扶手、滑杆、门帘、小窗等位置装饰着各种鲜花，犹如花团一般，不愧是花匠妹子的风格。

　　这……这轿子会不会太花哨了一点？蔡琰妹子一类的女人坐坐没啥，我这大老爷们儿坐进去成什么了？孙宇大汗。

　　最后孙宇也没坐轿，步行跟着花轿队伍，搞得他挺像一个大头兵，一行人嘻嘻哈哈，热热闹闹地向着峨眉山行去。

　　峨眉山距离成都不算近，有好几百里路，众人把此行当成郊游，也没打算一天就来个往返，花几天时间慢吞吞玩一圈就是，所以倒也不急，大熊猫“圆圆”要吃的竹子也并不是非要峨眉山才有，一路上的路边经常都有竹林，随手随摘，不用担心它的肚皮被饿到。

　　两日之后，峨眉山在望。

　　峨眉山是一座线条优美的奇山，素来就有“峨眉天下秀”的美称，远望其形翠黛雅丽，充满了迷人的美感。

　　一行百余人上了山，找了一处风景秀美的小山谷，将营帐扎了下来，这个小山谷三面环山，只有一处通向外面，而且这个出口还被一大片树林遮挡，确实是一处宝地。

　　众人刚刚扎好营，山上的猴子们就围了过来。

　　峨眉山的猴子最大的特点就是不怕人，它们胆子很大，会走到离人很近的地方张望，从人的手里直接抢食物，还会拖走人的包包……当然，这都是后世的人惯出来的，在三国时代，峨眉山上的猴子还没这么嚣张，不过它们也确实胆大，好几只猴子钻进了营地，趁着丹阳精兵不注意的时候偷走了一些食物。

　　孙宇借着自己身法灵敏，帮蔡琰抓了一只小母猴，用布绳子捆起来，交给蔡琰领养，这猴子还很有野性，但是只要假以时日，也不难驯服。

　　蔡琰妹子心情极好，两张小脸蛋笑得粉红粉红的。

　　众人就这么玩了一阵，到傍晚时，诸葛亮照惯例用“侦察”这个军师技巡视了一下方圆几里范围，以防入睡之后被敌人奇袭，没想到她侦察了一番，居然还真的发现了一点情况。

　　“寻真，有好玩的事情来了。”诸葛亮笑嘻嘻地用木棍在地上画了一张地图，然后指着地图道：“这里是我们现在所在的小山谷，在这个山谷的后面两里外，居然还有一个营帐扎着，看样子也是一百来人的小营。”

　　“哦？是什么人在那里扎营？”孙宇好奇地问道。

　　诸葛亮嘻嘻一笑，耸肩道：“南蛮人！”

　　“咦？”孙宇皱起了眉头：“南蛮人跟踪咱们来了峨眉山？想对我们这只旅游队不利吗？”

　　“不是的。”诸葛亮摇了摇头道：“这队南蛮人不多，也就一百多人，不可能是来对付我们的，我仔细侦察了一番，这只部队是由祝融率领的，而且里面也只有祝融这一名将领，看她的样子似乎是从成都在向西南赶路，应该是回南蛮搬救兵。”

　　“哦，原来如此。”孙宇笑道：“那就不管她。”

　　“不管怎么行。”女流氓嘿嘿嘿地坏笑了起来：“既然在这里碰上，当然要把她抓起来。据我观察，孟获很听祝融的话，甚至有点怕她。这个祝融说话比孟获还管用，咱们如果想让孟获乖乖听话，最好是从祝融这里下手。所以……我决定，今晚夜袭南蛮人的营地，把祝融抓回成都去。”

　　咦？怎么变成了这样？不是七擒孟获吗？应该抓七次孟获才对啊！怎么变成了抓祝融来控制孟获？孙宇大汗，不过他很快就醒了过来，这个世界不可能完全和《三国演义》一样，有许多变化是肯定的。诸葛亮说的话很有道理，如果能控制祝融让孟获听话，那又何必搞什么七擒孟获，太麻烦了。

　　经过这段时间与南蛮军交战，孙宇已经发现了“兽神”这个武将技有着非常强大的辅助能力，可以做到许多匪夷所思的战术，说不定利用“兽神”可以控制吕布的赤兔马，没了马的吕布就失去了“马中赤兔”这个技能，就只剩下四个字的“人中吕布”，战斗力打拆一半。说不定不需要集齐十神，只需要孟获配上赵云，再加几名神将就能把吕布放倒呢。

　　“好！今晚夜袭南蛮军，活捉祝融！”孙宇也下了决定，他的NM01拥有夜视能力，可以说他是这个世界当之无愧的夜袭之王。当年在徐州城下时，黄巾贼的截天夜叉何曼，依靠着红色的武将技“夜叉”，就打得蓝色的于禁手忙脚乱，还差点杀掉了于禁和典韦，可见夜袭的威力有多大。

　　孙宇知道自己只要出手，活捉个祝融简直是小菜一碟。

　　“对了，带一顶轿子去。”诸葛亮认真地道：“南蛮的女将都怪怪的，上次你抓朵思就被她喷了毒水，说不定祝融身上也有什么蛊毒，你要是把祝融抱在怀里抓回来，搞不好她闹什么妖蛾子把你毒倒，张仲景不在，咱们想治都没法治。带顶轿子去就好多了，抓住她之后捆起来往轿子里一扔，她有什么毒招都使不出。”

　　“嗯，此计大善。”孙宇点头道：“确实如此，还是你考虑得周全。好，我这就去准备。”


第646章 夜袭劫美

　　天色全黑之后，夜袭部队出发了。

　　说是部队，其实仅仅只有五个人，其中四个是负责抬轿的士兵，另外一个是孙宇。在这个时代，夜袭的威力是极大的，但是夜袭部队也很难控制，因为在伸手不见五指的夜里去袭击敌人，已方的指挥系统也很容易瘫痪，一旦让士兵出击，往往就会造成整个部队失去指挥，除非打着火把。

　　但是孙宇是去摸黑抓人家大将的，打着火把未免太招摇，所以就只带了有限的几个人。反正对方也只有一百多人，建了一个小营地，不是那种几千上万的大军，要摸进敌人营地并不困难。

　　南蛮人是精于丛林和山地作战的，在夜间的警惕性也比汉人要好，孙宇等人不敢弄出火光，怕把对方惊动了，于是由孙宇牵着根绳子在前面领路，后面的人完全靠着绳子的牵引和淡淡的月光领路。

　　两里山路磕磕绊绊地走了一个多小时才走完，前方出现了南蛮人简陋的营地。

　　孙宇让四个抬轿的士兵将轿子放在草丛里，隐藏好身形，在这里等着自己抓人回来，他自己则开启着NM01的夜视功能，悄悄地摸向了南蛮的营地。

　　这应该算是一次斩首行动，来到这个时代之后，孙宇虽然有最强大的夜战能力，却几乎从来不搞这种行动，原因有几点：一是这个世界的女将们都有武将技，就算在漆黑的夜里，只要使出武将技，那点光芒总是能照亮身边的一小块儿范围，夜袭普通士兵又没啥意思。

　　二是几千几万人驻扎的营地，想摸进去斩首，这基本上是扯蛋，只有后世的武侠小说才写得出来。要知道军营不是居民区，随时有无数的巡逻队在穿梭，到处点着火把，四面都有哨兵，任你身法似鬼魅，想瞒过无数双眼睛摸进几万人的大营，那都是做梦。上次孙宇混进陈留城董卓的腹地，也是先用“应征男宠”这个方法混进了府邸才行的。

　　要是斩首行动真这么容易，历史上的曹操、刘备、孙权什么的人，早就被敌国派出的刺客杀了无数回了，想想荆轲刺秦王有多大的难度，就会知道斩首行动有多么难搞。

　　好在南蛮军这次的规模小，百人的营地，放哨的士兵顶多十来人，这才让孙宇有了夜袭的机会。

　　孙宇摸到营地边时发现，南蛮人的营地还真是不讲究，随便拿了些竹子篱笆一类的玩意儿在外面一围，就算是营地了，里面连帐篷都不搭，蛮兵们直接睡在草地上，或者睡在树丫上，还有的靠在树上就睡着了。

　　没有点火把，似乎南蛮人不喜欢搞这种文明的玩意儿。大约十二个哨兵在树梢上警惕地看着四周，不过他们的眼睛应该什么也看不到，主要还是靠耳朵在警戒。

　　孙宇毫不费力地翻过了竹篱笆，避过了哨兵，进入了南蛮人的营地中间。这个营地虽然只有一百来人，占的面积却很大，哨兵们散布的圈子几乎可以圈住了两个足球场，这让孙宇感觉非常奇怪，一百人有必要占这么大的地皮吗？

　　越接近营地中央，蛮兵越少，到了最中央时，周围就已经没有蛮兵了。孙宇只听到耳边来淅沥的水声，似乎营地中央有个小水池。

　　不过当孙宇仔细看过去时才发现，那里不是水池，而是一个巨大的帐篷。看来南蛮人还是要扎帐篷的，只是身份太低的人没资格享受这种文明的东西。不用说，这就是祝融休息的地方。

　　孙宇嘿嘿一笑，没啥好犹豫的，冲进去抓了祝融就行，先前不想打草惊蛇，是怕自己在外围收拾哨兵时祝融趁机逃走，现在既然已经到了这里，冲进去抓住祝融之后，外面的蛮兵跑不跑也无所谓了。

　　孙宇大摇大摆地一把掀开帐篷的门帘，冲了进去，嘴里还轻喝了一声：“祝融姑娘，乖乖束手就擒吧……”

　　“吧”字还没落下，孙宇就呆了……营帐里居然没有地面……丫的营帐里面居然是一个水池……原来这个巨大的中军大帐是建在一个水池上面，将整个水池罩住的。而这个水池热气环绕，很明显是一个温泉。

　　孙宇这么冒失地冲进来，一脚踏在温泉里，他又不是铁掌水上飘，没那绝世轻功，顿时摔进了温泉里。

　　四川多温泉，峨眉山下也有几个，这个是孙宇知道的，没想到南蛮军扎营的地方就选了一个温泉池，而且用中军大帐将温泉罩在里面，此刻，全身赤裸的祝融姑娘正舒服地泡在温泉池里……

　　虽然帐里没有点灯，但是孙宇开着夜视功能，清楚地看到了祝融露出水面的上半身，骄傲挺拔的双峰上还挂满了水珠子。

　　孙宇冲进来往水池里一摔，身子失去平衡，向前一扑，结果就变成了恶狠狠地扑向赤裸的祝融妹子，这一下可把祝融吓坏了……任何一个女人在洗澡时碰上一个男人冲进澡堂来，还恶狠狠地扑向自己，都会花容失色。

　　“○●◎★☆……”祝融的反应与大多数女人一模一样，她一边用南蛮语尖叫着“不要”，一边伸手向背后摸去，那里平时挂着五把飞刀，但现在她全身赤裸，背上啥也没有，这一摸顿时摸了个空。

　　然后孙宇就扑到了她的身上，将她一下子推倒在温泉里。

　　“咕噜、咕噜！”祝融在水底吐了几个泡泡出来，然后用最快的速度推开身上的男人，向着温泉外面窜。

　　不过这时候孙宇也反应过来了，他双手齐出，按在了祝融的双肩上，将她的肩部以下的身体全部压在水面下，以免她春光外泄，嘴里急道：“咳……我不是来偷看你洗澡的，不要急。”

　　“是你？”祝融终于认出了面前的男人是上次打败她的那个，她赶紧用结结巴巴的汉语问道：“你……你不是来偷看我……洗澡，那是来做……做什么的？”

　　“咳，我是来打酱油……”孙宇撞破人家美女出浴，一时情急，被一连窜变故搞得智商都下降了，怕被说成流氓，赶紧用了一个后世的冷笑话来当托词，这句话说完才想起了自己的目的，赶紧改口改：“咳，错了，我是来抓你回去的……”

　　“抓我？”祝融这一下才顿时惊觉，敌人这是在夜袭啊！她毕竟是南蛮人，不像汉族女人那么多讲究，虽然现在洗澡赤身裸体被人看了，但并不如何扭捏，既然敌人是夜袭，那就没话好说了，打架呗，光着身子一样可以打架。水花溅起，祝融就在水底下猛地一脚踢向了孙宇的下身。

　　撩阴腿！这是不论时空，不论时代，所有女人对付男人，尤其是色狼的究级必杀！

　　这也是赤身裸体，双肩又被力气比她大的敌人按住的祝融唯一能用的招式了，可怜的祝融忘了一件事，她是赤身裸体的，孙宇却是全身披甲……这一脚撩阴腿虽然对面的男人没闪避，却踢在了硬梆梆的裙甲上。

　　“哎呀……”祝融的光脚丫和铁甲猛撞在一起，顿时一阵剧痛从小脚丫上传来，她的表情顿时一苦，两只水汪汪的大眼睛含上了眼泪。

　　“这可不是我打你的，是你自己打自己。”孙宇赶紧撇清。

　　接下来为了避免继续这样暧昧地纠缠下去，孙宇一把扯下了自己背上的白披风，这披风已经被温泉水打湿了，孙宇也顾不得三七二十一，用披风将祝融一下子裹了起来，扛到肩上就跑。

　　祝融刚才的尖叫声已经惊动了四周的蛮兵，这些蛮兵知道自家将军要洗澡，所以都躲得远远的，听到祝融的尖叫声才赶紧从四面八方跑过来，不过这些没有武将技的杂兵是没啥用的，就算他们自己也知道，如果祝融将军已经被敌人干掉，他们也绝非敌人的敌手。

　　这群杂兵围过来时，正好看到孙宇扛着用白披风包裹起来的祝融冲了出来，南蛮人非常凶悍，明知不敌也是要上的。见到孙宇扛着自家将军想走，一群忠心护主的南蛮兵大喝一声，死命冲了上来。

　　孙宇不想伤人或者杀人，毕竟孟获是十神将之一，属于公孙军要争取的对像，杀伤她的手下会对收她的心不利，孙宇只好不动兵器，使出佛山无影脚，来一个踢翻一个。

　　这些蛮人确实比汉人勇悍数倍，被踢翻的人在地上打几个滚，哎哟地叫了两声，翻身起来，捂着伤处又上，一幅拼命血战的架势，倒让欺负人的孙宇有点不好意思。

　　不过螳臂终究不能挡车，孙宇还是轻松冲出了百名蛮兵的包围圈，到了自己藏轿子的地方，四名久等的丹阳精兵赶紧抬着轿子跑出来接应，孙宇将祝融往轿子里一塞，大声道：“走，回营，我殿后对付这些蛮兵。”

　　四名抬轿的士兵点起火把，这时也不怕敌人发现自己了，在火光的映照下，小轿子飞也似地向公孙军的营地跑去。

　　孙宇嘿嘿一笑，转身对着后面的蛮兵道：“你们的祝将军我抢去了，谁敢来追！我打断他的腿！”


第647章 夜袭的悲惨后果

　　那些一直在追在后面的蛮兵非常难缠，好几个蛮兵用出拼命的打法，连牙齿都用上了。原来南蛮那地方还是奴隶制的，部落头领相当于这些蛮兵们的天王老子，拿命去拼是理所当然的事。

　　但是孙宇又不能真个伤了他们或者杀了他们，处理起来十分费力，现在他把祝融扔进轿子了，双手空了出来，于是就从背上抽出了龙胆枪，出言恫吓，虚张声势：“谁敢追来，我打断他的腿。”

　　这时抬轿子的四名丹阳精兵也一起点燃了火把，火光中，布满了刘璋心爱的鲜花的小轿子突然出现在众人面前。

　　小轿子亮起来的一瞬间，凶悍的蛮兵们突然停了手，缓缓地向后退开，原本必死的战意突然消失，几个蛮人大叫着：“◎●○★★”。

　　旁边的蛮人也在用这种完全听不懂的话回应，似乎似是在商量着什么，可惜孙宇完全不懂蛮话，NM01也没本事翻译几千年前的蛮语。

　　蛮兵们商量了一阵，手上的武器越来越松，似乎终于放弃了追击的想法，有几个蛮兵还用一种奇怪的眼光盯着孙宇，狠狠地盯了一阵之后，垂着头，灰溜溜地回营去了。

　　也许是这些人知道敌不过我，又怕被我打断腿才放弃的吧，或许他们在商量去找孟获报告。孙宇瞎猜了几个理由，不过这都无所谓了，反正蛮人们放弃了，这对自己来说是好事，不然这些人杀不得，不能打伤，一直跟在后面总是个麻烦。

　　算了，回营先吧！

　　孙宇不再理会这些蛮人，追着自己的小轿子而去。

　　不久之后，孙宇和小轿子一起回到了公孙军的营地，原本孙宇以为轿子里的祝融会拼命挣扎，弄得抬轿子变成一件很困难的事，如果发生这种事，孙宇还打算将她打晕。没想到轿子里的祝融居然安安静静的，一点也没有给抬轿子的人添麻烦。

　　回到营地时，小轿子一直抬进了公孙军的营地中央，考虑到祝融没穿衣服，身上就裹着孙宇的白披风，不能让别的男人看到，所以轿子一直抬进了中军大帐，周围就只剩下了几个女人。诸葛亮、小赵云、蔡琰妹子等人在大帐里等他，见轿子抬进来，几人一起大喜道：“得手了？”

　　孙宇点了点头道：“没费什么力气，就把祝融抓回来了，呵呵，这下咱们拿到了和孟获谈判最大的筹码……”

　　女流氓诸葛亮看了看那顶轿子，凑到孙宇耳边低声道：“现在咱们有两条路可以走，一是把她当成俘虏对待，扔进牢房里，威逼恫吓，拷打用刑，让她乖乖听话，劝孟获来降。二是好吃好喝招待，软化其心，让她对我们死心塌地，说服孟获来降。”

　　孙宇一听，立即道：“当然用第二种！”

　　诸葛亮耸了耸肩道：“我就知道你要用第二种，你这家伙一看对方是美女，就会选比较温和的手段，一看对手是猩猩，就直接杀伐果断了。啧，典型的男人思想。”

　　我晕，我就是男人思想咋了？男人就这德性，我知道，我不想改，不服气咬我？孙宇对着女流氓做了个鬼脸。

　　诸葛亮无奈地摊了摊手，咬着孙宇耳朵道：“这样吧，你唱红脸，我唱黑脸，咱们双管齐下，这样效果会比较好。”

　　孙宇仔细想了想，觉得唱双簧倒也是个好计策，罢了，让她折腾吧。

　　女流氓走到了轿子面前，伸手掀开了轿帘，对着里面不客气地呼喝道：“出来吧，你又没被捆着，扭捏个啥？丑媳妇还要见公婆呢，躲在轿子里算什么？”

　　“哦……”轿子里响起了祝融有点怯弱的声音，这声音听到孙宇耳朵里，只觉得怪怪的，不对啊，她不是这种性格的女人吧？上次战场上还用飞刀扔我呢，刚刚才温泉里还对我用撩阴腿，现在怎么声音变软了？

　　只见祝融小心翼翼地用手捧着裹身子的披风，从轿子里慢吞吞地行了出来，她平时穿得极少，就一个虎皮抹胸和虎皮腰裙，比起现在露的地方还要多得多，但是现在却害得比平时还要害羞，真让人搞不懂她在想什么。

　　诸葛亮这女流氓才不愿意为她着想呢，恶狠狠地道：“祝融，现在你被我们抢了回来，就得乖乖听我们的话，不然大刑伺候，我现在命令你给孟获写封信去，让她立即无条件投降，并且宣布全军加入咱们公孙军。哼，如果你不肯写这封信，我马上让你知道什么叫夹棍、虎头铡……”

　　祝融的脸蛋红通通的，也不知道是不是刚才泡温泉泡红的，她的大眼睛看了看孙宇，低声问道：“这……这也是……你的要求吗？”她的汉语很不熟，一句话居然结巴了两次。

　　孙宇心想：我是唱红脸的，这时候就该做出红脸的资态了。诸葛亮恐吓她，我就温言安慰她，这样才是双簧的正宗唱法。

　　于是孙宇温言道：“呃……我们公孙军是想和你们南蛮军和平相处，贵军战力不错，尤其是几位将军的武将技都十分强大，我们希望能得到你们的帮助，大家一起共同对抗董卓那个坏蛋，所以……我也希望你能劝劝另妹孟获，让她加入我军一起作战。”

　　孙宇话音刚落，祝融立即点了点头道：“好的，我这就写信给小获，让她加入公孙军。”

　　孙宇：“……”

　　诸葛亮：“……”

　　怎么回事？咱们的双簧刚刚开唱，有许多威胁的话，还有许多怀柔的手段没开始用，你这女人怎么就答应了呢？晕死，这也太快了吧，太没气节了吧？

　　诸葛亮还有许多恶语没出口呢，比如什么洗白白，摆成十八般模样一类的，现在被祝融一句话就答应，全憋在心里，顿时十分难受，她忍不住急问道：“你同意了？不提点条件？”

　　祝融的脸蛋儿红了红，突然展露出一个柔婉的微笑：“哪有向自己的丈夫提条件的道理……在咱们南蛮，一家人不说两家话，既然我嫁给了孙宇，我妹妹就是他妹妹，叫小获加入公孙军是合情合理的要求。”

　　诸葛亮：“……”

　　“喂，寻真，你什么时候把这个女人娶成夫人了的？”诸葛亮大汗：“难不成你刚才夜袭的时候，直接把她推倒在床上啪啪啪了？”

　　孙宇也大汗狂流：“没这事，我这么正直的人，从来不对女人用强，怎么可能在那种情况下啪啪啪。”

　　他抹着汗水对祝融道：“祝姑娘说笑了，咱们啥时候成亲过？熟归熟，你可不要乱说。”

　　祝融嘟起了小嘴道：“不是吧，你现在居然不认帐？你用花轿把我抢回来，这不就是‘抢亲’吗？既然我已经被你抢成功了，那就是你的夫人了，你赖不掉的。”

　　“抢亲？”孙宇石化。

　　祝融用半生不熟的汉语细细道来，原来南蛮有个风俗习惯叫“抢亲”，当地的男人看上了哪家的女孩子，可以用“抢亲”的方法将她抢回自己家来，只需要在一个伸手不见五指的夜晚，抬一顶花轿去对方家门口放着，然后男方破门而入，抱起女人塞进花轿，抬回自己家，这就算是礼成。

　　这种婚姻是受到南蛮的族规保护的，谁也必须认帐。

　　当然，实际操作中，这事儿也不简单，如果女孩对那男人没情意，在得知你要来抢的时候，女方家的全部亲戚都会严阵以待，尽力把女孩保护下来。如果女孩和这男人是两情相悦，就半推半就让对方抢走。实际上男人只靠自己一人，通常不太可能把女孩从家人的保护下抢出来，所以硬抢很难，大多是愿望出嫁的女孩让家人放水。

　　后来由于武将技的出现，这“抢亲”的风俗慢慢从男抢女变成了女抢男……当然，孙宇又一次把人家的“抢亲”风俗变回了男抢女。

　　听了这话，孙宇顿时苦笑连连，天啊，我半夜三更夜袭敌营，这么威风凛凛的事情，怎么就变成去“抢亲”了呢？我的尊严何在？

　　他看了一眼插满鲜花的小轿子，心里哀怨地想道：刘璋这花匠妹子，给我准备个轿子也是插满鲜花的，结果被人家当成花轿了……我苦也。

　　难怪祝融在轿子里不乱挣扎，原来她也以为孙宇是来抢亲，她对孙宇有点好感，上次在战场上还说过喜欢上他了，被他抢亲，当然就半推半就了。

　　难怪蛮兵们本来是在拼命，火把亮起来看到轿子之后却同时住了手，原来人家看到花轿就以为我去抢亲，又发现花轿里的祝融没有拼命挣扎，自然是半推半就，蛮兵们当然就收手回去了！

　　苍天啊，大地啊，你要为我作证啊，我真没想过用这方法抢个老婆回来！

　　孙宇欲哭无泪，汗水狂流。

　　这时祝融已经在桌上抢到了纸笔，提笔在纸上开始写信，这信的内容嘛，大致如下：●○★☆◎◇◆。

　　写完之后，她用结巴的汉语道：“阿宇哥，以后我就这样叫你了，这是……我们南蛮对丈夫的叫法。我给小获写信啦，告诉她我们已经成了一家人，不要再和你们打了。”

　　孙宇：“……”

　　旁边的小赵云和蔡琰都看得呆了，两人完全没想到事情还有这样的发展。小赵云惊得手上的包子都落到地上，蔡琰的七弦琴都抱不住了。

　　倒是女流氓诸葛亮反应最快，她的小眼珠子一转，“啪”地拍了一下手道：“这事儿，我看成！”


第648章 朵思高兴得晕了过去

　　这事儿成个屁！孙宇真受不了女流氓，这家伙一碰上和“推倒”、“那啥”、“啪啪啪”、“摆成十八般模样”有关的事儿立即来劲，蹦跶得比谁都快。

　　哥们儿我不过是半夜三更去截个营，想抓个人质回来，怎么就变成抢亲了呢？怎么就要被逼娶个蛮女回来？这不是太不靠谱了么？

　　孙宇赶紧捂住女流氓的嘴，然后对祝融道：“祝姑娘，你看……我刚才只是去截你的营，并不是抢亲，这只是个误会，咱们把这误会说开了就完了。”

　　“哦……这不是误会。”祝融很认真地道：“我的士兵全都看到了，这桩婚事……在咱们南蛮已经被认可了。就算我回到南蛮去，也不能再和别的男人成亲。”

　　原来南蛮还有个风俗，一个女人或者男人，已经抢过亲或者被抢过亲，别的人就不能再抢了，换句话说，南蛮还基本上算是一夫一妻制，这在少数民族中非常常见，实际上中国上下五千年里，汉族虽然一直是一夫多妻制，但有很多南方少数民族都实行着一夫一妻制。

　　例如苗族，虽然偶尔也会有苗人一夫多妻的情况出现，但大多数家庭是一夫一妻的，壮族也是这样。南蛮是由多种少数民族的统称，其中也包含着各种习俗，祝融所在的部落正是实行一夫一妻制的部落。

　　祝融委屈地道：“你半夜三更当成一百多个族人的面前抢走了我，现在又不认帐，我回去之后就没人要了……”

　　“这是个误会嘛，回去说清楚就没事了。”孙宇抹汗。

　　“抢亲哪有说得清楚的？”祝融急了：“不行，你必须娶我，不然我就叫妹妹来帮我出头……从南蛮调来援军！”

　　汗，孙宇大汗，怎么事情就变成这样了呢？我的婚事为毛突然就和战争扯上了关系，看现在这意思，如果我同意娶她，孟获就入手了，如果不同意，还得打仗？

　　你……你这是逼婚！孙宇大郁闷。

　　看到孙宇一幅不愿意的样子，祝融突然想起汉人的一些风俗来，她在脑子里组织了一下语言，然后用结巴的汉语道：“你……你在我洗澡时闯进来，我都被你看光了……按你们汉人的习俗，你也必须娶我。”

　　倒，蛮女就是直接，哪有把这种事当着外人的面前说的？

　　果然，这句话一说出来，旁边的诸葛亮和蔡琰看向孙宇的眼光里立即多了一份说不清楚的神色，女流氓还罢了，清纯妹子蔡琰的眼光里分明有一种“哦，原来是这样”的意思。

　　她把刚才惊落在地的七弦琴捡起来，干咳了一声，然后柔声道：“寻真先生，既然你已经把祝姐姐全身都看光了，就应该负起责任来，我看你还是把她娶了吧，不然人家就没法做人了。”

　　诸葛亮却嘿嘿坏笑了两声，凑到孙宇耳边，压低声音道：“怎么样？她身材好不好？如果前凸后翘屁股大，你娶了也不吃亏嘛。”

　　孙宇大汗：“哥哥我还看过董卓呢，难道我也要对董卓负责？”

　　蔡琰大惊：“什么？你连董卓洗澡也看过？天啊！虽然董卓有点那啥，但是你也应该尽到自己的责任，嗯，我觉你应该公告天下，对董卓负责才对。”

　　孙宇：“……”

　　“好吧，这事儿我代寻真答应了，现在你已经是她的夫人了。”诸葛亮不再管孙宇的意见，直接对着祝融笑道：“我派个人帮你把信送回蛮营里，让他们把信转交给孟获吧。”

　　祝融大喜。

　　孙宇不爽：“喂，你怎么能替我拿决定？”

　　诸葛亮伸出小脚丫，“啪”地一脚踩在孙宇的脚背上，咬着他耳朵哼哼道：“少在这里得了便宜还装不爽，老娘还不知道你们男人那点心思？你们男人又想把人家女人弄上手，又怕坏了自己的名声，我都帮你把面子问题扛过去了，你还装个屁。”

　　呃……我不是这样的人好不好？我主要是怕拒绝了她导致继续和南蛮打仗，如果娶了她立即就能得到“兽族”孟获，这婚倒是可以结……孙宇不好意思再拒绝了。

　　“好了，礼成！”诸葛亮哼哼道：“送入洞房。”

　　我靠，这样就算礼成？好歹也应该办办婚礼什么的吧？而且祝融这女人我今天还是第二次见，怎么就要发展到洞房这一步了？这事儿决对不成！

　　还好洞房的事祝融也没答应，原来南蛮还有一个习俗叫“不落夫家”，原来男女成亲之后，女人在前三天里不能住进丈夫家里，要过三天才行。

　　孙宇让NM01查了查，不落夫家的习俗壮族也有，倒不算什么很奇葩的规矩。

　　还好，利用这三天时间赶回成都去，一到了成都女人就多了，到时就不怕祝融非要和自己洞房，可以赖掉。

　　三天之后，孙宇等人回到了成都。

　　公孙越带着几个妹子在城门口等着孙宇回来，好不容易把自己男人等回来了，却见孙宇身边跟着个南蛮女人，仔细一看，不就是几天前打过仗的祝融吗？

　　“寻真……这是咋回事？”

　　孙宇干咳了一声道：“这是我夜袭敌营抓回来的，人质，嗯嗯，是人质。”

　　“我才不是人质呢，阿宇哥你不要胡说。”祝融认真地辩解道：“我是阿宇哥的夫人。”

　　公孙越：“……”

　　小醋坛子翻了！

　　“喂，寻真，你太过分啦，咱们认识了好多年你才和我成亲！为什么你和这个女人才见了两次就成亲了？”公孙越大怒道：“我不干，我不依，我不服，我生气了！”

　　孙宇大汗。

　　公孙越跳到祝融面前，马着脸，围着祝融转了两圈，然后哇哇大哭道：“我明白了，这个女人胸部比我大，屁股比我翘，所以你一眼就喜欢上了，但是我长得不漂亮，你用了几年才喜欢上我，过分了。”

　　蔡琰妹子见公孙越哭，赶紧上来安慰道：“寻真先生不小心闯进了这个蛮女的澡堂，看到了她的身体，只好负责娶她，这也是没法的事，二主公不要伤心啦。”

　　她这一安慰，旁边的卞喜妹子顿时幽怨了起来：“寻真，原来这样的理由也行啊？好吧，我也要你对我负责，当初咱们第一次见面，你就撕了我的衣服，这事儿你赖不掉。”

　　我晕，你们这是越搞越乱啊，还嫌我的头不够大？

　　孙宇赶紧把公孙越一把抱起来就向府邸里跑，小醋坛子正在气头上，在他怀里也不安份地扭来扭去，还踢了他一脚。

　　换了以前的孙宇肯定搞不定吃醋的女人，不过现在的孙宇已经今非昔比了，把二小姐抱回府之后，二话不说往床上一扔，死死按住，啪啪啪一阵子乱来，刚刚还哭闹不休的二小姐顿时柔软得像一滩泥，被孙宇摆成了十八般模样，连哭闹都忘了。

　　等到云收雨歇，孙宇抱着二小姐光溜溜的身子，低声道：“你看，量很大吧……我存了好多天了，证明我和那个蛮女绝对没有发生什么。”

　　某种白色的液体正顺着二小姐光滑的大腿向下流淌，清纯的二小姐羞得头都抬不起来，她伸手摸了摸，惊道：“果然很多，如果发生了什么，肯定没这么多存量……好吧，我现在也觉得你和那个蛮女什么也没发生了，但是你为什么愿意娶她呢？当初你推来推去也不肯娶我和姐姐。”

　　孙宇只好厚着脸皮把夜袭的详情讲了一遍，声称自己愿意娶祝融只是为了收服“兽神”而已。

　　小二姐这才释然，一旦发现这样做有好处，她的醋意顿时不异而飞，嘻嘻笑道：“原来对付南蛮的女人还可以这样，不错不错！寻真，干脆咱们抬上几十顶花轿出去，把南蛮的女人全抢回来吧，这样做比打败她们再收她们的心要容易多了。”

　　孙宇：“……”

　　正在小两口在床上亲亲热热地说着贴心话儿的时候，后院里的朵思大王正在幸福地吃着粗茶淡饭，她用筷子扒了一口白饭在嘴里，心满意足地细细品味着……饭粒的纯香味让她陶醉不已。

　　“没有菠萝味……连一点儿菠萝味都没有，我太幸福了！”朵思喃喃道：“天天吃这样的饭，我都不想回南蛮了。”

　　朵思话音刚落，房门突然被人推开，祝融笑嘻嘻地走了进来道：“朵思大王，见到你平安无事，我就安心了。”

　　“啊？祝融姐姐……你……你怎么也被抓来了吗？”

　　祝融摇摇头，笑道：“我嫁给公孙军的孙宇将军了，今后我也要住在这里。刚才我进来时听到你说你不想回南蛮了……”

　　原来祝融推门时只听到最后半句话“不想回南蛮”，没有听到朵思前面说的话。

　　她对着朵思认真地道：“既然你也不回去了，那正好，咱们都不回去了，你又可以天天吃我做的菠萝大餐啦。”

　　朵思大惊！

　　朵思大汗！

　　朵思欲哭无泪！

　　朵思惨叫一声，晕了过去！

　　祝融爱怜地摸了摸朵思的小脸蛋，心疼地道：“看这孩子，居然高兴得晕过去了。”


第649章 庆祝结盟的宴会

　　接近中午的时候，孙宇醒了过来。

　　昨晚他和二小姐亲热了半晚，回到自己屋子里时已经半夜三更，他还不想睡觉，又把自己编的破解程序拿出来修改研究了一阵。根据上一次失败返回来的函数字段，孙宇将自己的破解程序进行了一番新的调整。

　　所以他一觉睡下去，再醒过来的时候就已经是中午了。

　　此时已经是初夏，气温开始升高，说不上热，但太阳已经有些炙人。他刚醒过来，就见床边坐着个柔柔婉婉的妹子，见他醒过来，那妹子立即弯下身来，轻轻扶起他，准备帮他更衣。

　　哇，孙宇吓了一跳，什么人？他仔细一看，才发现这妹子居然是小乔。

　　以前小乔给他的感觉说不上好，没料到她今天突然摆出一幅温柔似水的样子，真是吓坏了孙宇的小心肝儿。

　　“你……你在搞什么？”孙宇大汗道。

　　小乔温柔地一笑道：“我来伺候相公更衣起床啊。”

　　“少来，你又在打什么鬼主意了？”

　　小乔嘟了嘟嘴道：“人家哪有打什么鬼主意？你昨天居然娶了个南蛮女回来，公瑾很担心，她说你肯定是对咱们汉家女人失望了，才会去娶蛮女的，肯定是咱们这些汉家女人平时闹腾得太过分，没有个女人样子。”

　　她顿了顿，脸红红的道：“公瑾是世界上最聪明的人，她说我闹腾得太过，肯定就是我不对，所以我现在要学会温柔，还要学习伺候男人，做一个很棒很棒的女人。”

　　咳！孙宇好悬没被吓死。

　　小乔帮着孙宇穿好衣服，让他坐到铜镜前面，然后站在孙宇背后，用一双柔柔的小手帮孙宇梳头发，看来她真的是被周瑜给训了，乖巧得不得了。

　　孙宇享受着小乔温柔的服务，爽得乱七八糟的。突然后背一软，小乔的前胸贴上了他的后背，两团绵软顶在他背上……

　　“哇，你干嘛？梳头就好好梳头，不要乱来，这动作让我好恶心。”孙宇想到背后的是个女百合，这种动作就让他起鸡皮疙瘩。

　　小乔嘟着嘴道：“你以为我碰到男人就不恶心啊？还不都是为了公瑾，今后我要和她一起睡，就得和你一起睡，我得先适应适应抱着男人是什么感觉。”

　　孙宇：“……”

　　得，你慢慢适应，我也得慢慢适应百合呢。

　　两人就这后前胸贴后背地“适应”了一阵，许久以后小乔才松开手退开道：“呃……这感觉比我想像中要好一点。”

　　切，神经！孙宇站起身来向外走，小小赵云跑来叫他一起去吃饭了，于是小乔也跟着一起走了出去。

　　小小赵云今天很开心，小脸红红地：“今天有大餐吃哦，二主公姐姐叫我们所有人都去赴宴，小云好高兴。”

　　“哦？为啥突然要开宴会？”孙宇好奇地问道。

　　小小赵云笑得露出两排洁白的小牙：“二主公说是为了庆祝咱们和南蛮结盟，获得了第九名神将，眼看十神将就要齐聚，这是值得庆祝的大事。”

　　哦，原来如此！孙宇点了点头。

　　三人一起来到宴会厅，此时已是正中午，别的妹子们早就到了，只有孙宇这个睡懒觉的来得最晚，只见宴会厅里摆着一长排案桌，每个桌子后面都坐着一名妹子。

　　公孙越坐在首席，旁边诸葛亮等人分列开，花匠妹子刘璋也获得了一个高位，西川的大将包括张任、王累等人在内也都在席上，还真是人员齐聚的大宴。席上居然还有朵思大王，这个可爱的蛮族小姑娘坐在角落里，也没啥人可以交谈，可怜兮兮地看着周围的人，不过她的心情似乎不坏，能吃到汉族人的大餐，她也十分期待。

　　“咦？怎么没见到祝融？”孙宇好奇地问道。

　　公孙越耸了耸肩道：“她说为了庆祝两家结成一家，她要做她最拿手的大餐，这是南蛮人的待客之道。”

　　“哦，那就入乡随俗吧。”孙宇也没在意。

　　没想到公孙越话音刚落，坐在角落里的朵思大王突然惨叫一声：“是祝融姐姐下厨？”

　　公孙越点头。

　　“啊！”朵思痛哭了起来：“我可以要求不吃大餐吗？给我点粗茶淡饭就行了。”

　　“这怎么行？”公孙越严肃地道：“你们南蛮人不讲礼节就罢了，咱们汉族人是必须讲的，两军结盟这种大事，必须严正以待，岂可用粗茶淡饭？”

　　这时侍女开始上菜了，一大堆盘子开始轮流送进厅里，放在众人的面前。

　　公孙越低头一看，面前的案桌上送上来一盘黄灿灿的东西：“这是啥？”

　　朵思看了一眼，立即惨叫道：“这是过桥菠萝，你可以理解为你们汉人常常吃的过桥米线，只是把米线换成了菠萝。”

　　孙宇大惊：“什么？过桥菠萝？这怎么能吃？”

　　朵思自暴自弃般地冷笑了一声道：“你们居然让祝融姐姐做大餐，等着哭吧，我劝你们赶紧另外派人准备粗茶淡饭。”

　　这时第二道菜送上，朵思随眼一扫，冷哼道：“这是芽菜扣菠萝……你可以理解为你们汉人常吃的芽菜扣肉（部份地区称为烧白），只是把肉换成了菠萝。”

　　孙宇大惊！

　　公孙越大惊！

　　刘璋大惊！

　　所有妹子一起大惊！

　　接着各种菜色轮流送上，有：黄焖菠萝、豆鼓菠萝、五彩回锅菠萝、菠萝凉藕、八宝菠萝、黑三剁菠萝、红三剁菠萝、汽锅菠萝、芫爆菠萝菌、金沙菠萝、菠萝春卷……

　　每上一个菜，公孙军的妹子们就齐齐倒抽一口凉气，到最后一个菜送上来时，所有人的面色都变得像土色一样。

　　这……这尼玛究竟是来给盟友们送美食的，还是来毒死盟友的？

　　整个宴会厅里安安静静的，只能听到汗水滴到地上发出的滴答声。

　　不过也不是所有人都不能忍，还是有几个妹子居然可以吃得下。

　　小小赵云挟起一筷子八宝菠萝咬了一口，皱了皱眉头道：“虽然没有包子好吃，但比饿肚子强多了。”

　　白发御姐黄忠一边流着冷汗，一边大口吞吃着：“盟友送来表示善意的食物，不论多么难吃也必须吃掉，不然这个世界就没有公理与正义了。”

　　抠门御姐严颜顾不上说话，只管吃，大家帮她说了：“节检，已经做好了不要浪费。”

　　反骨妹子则是环视了一眼厅里所有人之后，冷笑道：“你们说不好吃，我偏要说好吃。”随后她抓起一块菠萝春卷，一边作呕吐状，一边吞了下去，吃完之后，用铁青的脸色道：“好吃，太好吃了！”

　　这时祝融围了个围裙走了进来，笑嘻嘻地对厅里的人道：“大家对我的菠萝大餐还满意吗？”

　　众人：“……”

　　“啊？你们不满意？”祝融大惊。

　　“不会，我们很满意。”朵思大王赶紧道：“好吃，太好吃了。”她一边说着，一边拼命对孙宇使眼色，凑到孙宇耳边低声道：“千万不能说她做的菠萝不好吃好，不然祝融姐姐会哭的，她一哭，孟获大王就要发怒，会放出许多什么蚊子啊、苍蝇啊一类的玩意儿来攻击人，虽然不会伤人，但是咬得满头包……太可怕了。”

　　我靠？还有这么一说？那……就勉强试一下味道如何吧。

　　孙宇夹了一块芽菜扣菠萝，放进嘴里，顿时……一种说不出来，道不分明的味道在嘴里弥漫了开来，有苦、有咸、有甜、有酸，舌头上的所有味蕾细胞在零点零零零零零一秒之内就被麻痹，然后这种恐怖的味道顺着神经系统直击大脑的中枢，将思维都冻结住了。

　　我靠，太难吃了，崩溃啊！孙宇差一点口吐白沫。

　　旁边的花匠妹子刘璋也夹了一块，正要放进嘴里，孙宇赶紧伸手挡住道：“妹子，此物……千万别吃，你的身子骨儿不好，乱吃东西会挂掉的。”

　　“这是人家盟友的一片心意，我无论如何得吃一块。”花匠妹子毕竟是皇室贵胄，风度什么的是有的，宁死也要讲风度的气质也是有的，她用纤长的筷子将一块汽锅菠萝放进了嘴里……

　　瞬间，惨烈的感觉从嘴里弥漫到全身，她久病初愈的身体不堪重击，顿时眼前一黑，晕倒在孙宇怀里。

　　“主公！”旁边的长腿文青妹子悲呼了一声：“主公，你是我学习的榜样，这菠萝我无论如何也会和您一起吃的。”

　　长腿文青妹子义无反顾地夹起一块五彩回锅菠萝，这种菠萝居然有五种颜色，青、红、黑、黄、蓝……也不知道究竟用了什么技术才能把菠萝做成这样。文青妹子将眼一闭，把五彩回锅菠萝扔进了嘴里……

　　啪，似乎有什么东西在她的嘴里爆炸了，她全身一抖，感觉自己诗兴居然大发，不由得开口呤道：如果有一天，你发现妈妈煮的饭菜突然不好吃了；如果有一天，你发现爸爸老咳个不停；如果有一天，你发现妈妈的身形有些佝偻；如果有一天，你发现爸爸的眼睛开始昏花……请相信，他们不是老了，而是吃了一种叫菠萝的食物！

　　这时刘璋已经幽幽醒转，她看到张任吃了菠萝居然没有晕倒，不由得双目流泪，抱着张任道：“好样的，你居然挺过来了！”

　　“是么？我挺过来了？”长腿妹子大喜道：“果然，吃菠萝是需要毅力的，而属下最不缺乏的就是毅力！”


第650章 收服孟获，南蛮之战结束

　　当天中午的庆功宴吃得悲壮无比，无数妹子倒在了饭桌之前，堪称公孙家有史以前战损率最高的一场战斗。但是祝融确实是出于好意，并不是想整人，大家从她真诚的眼睛里能看出来她是尽量想要做出一桌子好吃的食物，于是善良的妹子们还是硬着头皮把菠萝都吃掉了。

　　直到这个时候，大家才终于理解了孟获说的那句“我最恨菠萝”究竟是什么意思。

　　宴席结束之后，众人急匆匆地逃回自己的房间里，漱口、喝茶、吃药……各种自救措施满天乱飞，张仲景被人东请西请，两条腿就没闲下来。

　　孙宇也回到自己屋子里，喝了一大碗茶，好不容易压住了那恐怖的味道。

　　休息了一会儿，突然有人敲孙宇的房门。

　　“谁呀？”孙宇好奇地问道。

　　“是我！”门外传来朵思大王怯生生的声音：“我有点事儿想和孙将军谈谈。”

　　孙宇将朵思请进屋来，只见朵思小脸雪白雪白的，她是个南蛮妹子，原本肤色比汉族妹子要黑得多，没想到这时白得和汉族妹子也有一拼了，看来刚才的菠萝餐对她杀伤力很高。

　　朵思这个妹子和一般的南蛮妹子性格也有些不同，可能是因为她是“南蛮第一智者”的原因，学过很多汉族的文化，读过不少书，所以比别的南蛮妹子要知书达礼一些，也要害羞一些。

　　“孙将军……那个……”朵思考虑了一番，最后认真地道：“你能不能用你是祝融姐姐丈夫的身份，命令她以后不准再做饭！”

　　孙宇汗道：“不是吧，这是什么怪要求？”

　　朵思嘟着小嘴道：“祝融姐姐很喜欢做饭，偏偏做什么都用菠萝，实在让人受不了，以前咱们不敢逆着她的心思，现在她嫁给你了，你有权管她啊。”

　　咳，为了哥们儿的胃，我确实得管管她。但是听朵思这么一说，她很喜欢做饭，我要是不让她做饭，她会不开心吧？这事儿不能简单地禁止了事，得从根源上解决问题才行。

　　孙宇干咳了一声，对朵思道：“朵思妹子，你家祝融姐姐为什么这么喜欢用菠萝做菜呢？”

　　朵思有点小郁闷地道：“咱们部落还没有统率南蛮之前很穷，小时候家里什么也没有，就只有几颗菠萝树，部落就是靠着这几颗菠萝树结出来的果子才活下来的。不过菠萝的味道……咳……实在不好吃，后来部落壮大了，孟获大王当上了所有南蛮部落的总大王，日子好过起来。祝融姐姐就怀念起小时候吃的菠萝，她想通过自己的手，把难吃的菠萝变得好吃，于是就用各种菜谱改成菠萝来实验！可惜现在还没有找到最正确的方法，大家都不喜欢，呜……”

　　朵思有点感怀小时候的日子，苦着脸道：“祝融姐姐的心愿是好的，但是她的实验害得咱们所有人都遭了殃，天天吃各种奇怪的菠萝大餐，大家都快崩溃了。现在她嫁到你们公孙家了，只怕你们也要跟着遭殃。”

　　“咳，原来是这样啊。”孙宇大汗了一把，不就是要把菠萝弄得好吃吗？这事儿……我倒有个办法，算了，我来帮祝融妹子一把，看她也怪可怜的。

　　孙宇扯开嗓子，对着屋外道：“来人啊，拿盐水和新鲜的菠萝来！”

　　不一会儿，侍女们送来一大碗盐水，孙宇把一个新鲜的菠萝切成小块儿之后泡在盐水里。

　　朵思睁着美丽的大眼睛，好奇地问道：“你这是在做什么？你有把菠萝做得好吃的秘方？”

　　孙宇点了点头。

　　朵思有点不敢相信地道：“你的秘方就是用盐水把菠萝泡着吗？这么简单就能做出好吃的菠萝？我不信！祝融姐姐试过各种制法，都是繁复无比的，却没有一种方法能把菠萝变得好吃。你这么简单的法子怎么可能成功？”

　　咳，这事儿可由不得你不信，后世的人吃菠萝都是吃盐水泡菠萝，这招虽然简单，却可以消除菠萝的苦涩味道，衬托出菠萝原本的香味，实在是最佳的菠萝吃法。

　　孙宇也懒得解释，他算好时间，等了一会儿之后，将菠萝从盐水里捞了出来，对朵思妹子道：“来尝尝。”

　　朵思有点小怕，不太敢吃。不过看到孙宇自信的眼光，她终于勉强地咬了一口，这一口吃下去，顿时感觉到一股清香从嘴里弥漫开来，全没有平时吃祝融做的那些怪菠萝的味道。

　　朵思顿时大喜道：“哇，你这种方法做出来的菠萝比祝融姐姐做的菠萝好吃几十几百倍。”

　　这不是废话吗？盐水泡菠萝是正宗吃法，当然比红烧清蒸好吃得多！孙宇大汗。

　　朵思又拿起一小块儿菠萝塞在嘴里，突然眼里就滚落下两行泪来：“原来……菠萝也可以这么好吃啊……咱们以前的辛苦，究竟是为了什么？”

　　咳，菠萝而已，用得着哭么？

　　朵思很快就哭得稀里哗啦的，她凑到孙宇身边，在孙宇脸上啪嗒地亲了一口道：“孙将军，你真是博学多才，博通古今，我感觉自己好像喜欢上你了……”

　　咦？这话我好像前几天听祝融说过。

　　“孙将军，今晚上你抬个花轿来抢我吧……”朵思认真地道：“我不会反抗的。”

　　孙宇：“……”

　　哎呀我的妈，我闪！孙宇从屋子里逃了出来，跑出几十米之后才想起来，那是自己的房间啊，要跑也该朵思跑才对。

　　半个时辰之后，朵思把盐水菠萝带去给祝融试吃了一下，然后又把盐水菠萝的制法告诉了祝融，很快祝融妹子也感动得哭了起来，原来她试验了无数次，始终不得其法的菠萝，只需要用盐水泡一泡就能变得好吃，这真是众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　从此以后，祝融对孙宇更加死心塌地，这个自不必再提。倒是盐水菠萝的制法，经过南蛮传入了越南、缅甸和东南亚诸国，后来就一直流传了下去。

　　“孙将军、二主公，南蛮王孟获带着大军来了。”传令兵跑进了议事大厅，兴奋地叫道：“蛮军没有带武器，倒是背着许多大箱小箱，好像是祝融的嫁妆。”

　　公孙越醋劲又发了，十分不爽，决定不出迎，赖在自己的小屋里子里不出来，孙宇只好带着几个亲近的妹子去城门口迎接。

　　只见几万蛮军一改往日裸半身，身上挂树叶的姿态，这一次居然全部披红挂彩，看起来十分华丽，军中背着许多藤箱子，从藤条的缝里可以看到里面装着许多赔嫁品。祝融已经先一步赶到城门了，此时她正和孟获说着话。

　　两姐妹聊了一会儿，随后祝融钻进了一个临时架起来的小帐篷里，再钻出来的时候，身上的衣衫完全变了，不再是虎皮扶腰和虎皮腰裙，而是变成了一身华丽的嫁衣。

　　嫁衣在南蛮女孩的心中犹如珍宝，只有在出嫁或者部落大典的时候才能穿戴。上面绣着千姿百态的图案，花、鸟、虫、鱼、牛、马，全部用密密的针脚绣上，并且采用四方连续构图，极尽华美，这么一件衣服，就算南蛮最巧手的女孩，也要用两到五年的时间才能绣成，上面还要挂满各种饰品。

　　当初孙宇在江东买到的巨大蓝宝石，就是商人们从南蛮王孟获手里买到的，这玩意儿在南蛮族里多得很，祝融此时浑身挂满了各种宝石和金银饰品，身子轻轻一动，就会叮叮当当的互相碰撞，美不胜收。

　　沙摩柯见到祝融这身嫁衣，顿时眼睛都直了……好多闪闪发光的东西啊，败了，五溪蛮的国力和南蛮比起来，真是差了十万八千里。

　　孟获在盛装打扮的祝融身边陪着，后面跟着忙牙长、金结三结、阿会喃、董荼那等人，一起鱼贯入城。就这样，孙宇原本以为要“七擒”才会归降的孟获，居然被自己一次误打误撞的“抢亲”给收服了……

　　“孙将军，我姐姐就拜托给你啦！”孟获对着孙宇认真地道：“你要是欺负我姐姐，我放一千只蚊子咬你。”

　　哇，这威胁好让人怕怕！

　　祝融听到孟获出言不逊，立即喝道：“小获，不准对阿宇哥胡说八道，姐姐要生气了。”

　　孟获赶紧闭嘴。

　　祝融又道：“阿宇哥需要你的力量，帮助他一起打败董卓，统一天下！你以后就留在这里帮他吧。”

　　“统一了天下之后，你是要让全天下人都吃菠萝吗？如果是这样，我绝不答应！”孟获义正严辞地道。

　　这时朵思从旁边钻了出来，递上一块盐水菠萝给孟获道：“大王放心，咱们已经有了最新的菠萝制作方法，再也不用担心吃难吃的菠萝了，你尝尝。”

　　孟获苦着脸小尝了一口，瞬间，紧皱着的眉头舒展了开来：“哈哈哈，原来菠萝也可以这样好吃的，太好了！好，我帮你，统一天下，命令全天下人都吃盐水菠萝！”

　　这个……我可以说统一天下和菠萝没有一个铜钱的关系吗？孙宇大汗。


第651章 软妹子的决心

　　西川已定，南蛮已降，下一阶段的战略目标并不用急着去实现，公孙军终于进入了一个可以休养生息的时间。

　　软妹子留下黄巾三巨头、桃园三姐妹、甘宁太史慈等水军驻守在荆州以防攻董卓和江东的攻击，自己亲自带了一大批文官入川，这些文官有一些是从河北带来的，例如关靖、魏攸、刘虞等公孙军老臣。也有沿途加入的，例如陈珪、陈登、简雍、糜竺、糜芳。还有在荆州新招纳的，例如马良、伊籍、蒋琬、费袆、向朗、邓芝等人。还有一些客将，例如郭嘉、荀彧、荀攸等人。

　　再加上在西川收降的王累、黄权等文官，现在公孙军真是能文能武，刚柔可并济了。

　　这些文官被软妹子分散入西川的四十一郡二百八十城，开始抓西川的内政。软妹子可不像董卓那样是个糊涂皇帝，一说到内政就打瞌睡，她是一个很认真勤恳的妹子，处理起政事来毫不含糊，孙宇也应用自己在后世带过来的管理学帮着她处理一些政务。

　　西川的各城各郡上空，飞起许多绿光闪闪的大字，例如“安民”，这是刘虞老奶奶放出来的，用来安抚民心。又例如“典农”，这是陈登放出来的，用来提高农田产量。又例如“兴学”，这是向朗放出来的，用来提高人民的文化素质。

　　大量的内政系武将技使得西川的农业、商业都开始飞速地发展，整个西川呈现出一片欣欣向荣的景向。

　　这一天，孙宇陪着软妹子处理完了政务，两人坐在一个小亭子里喝茶。

　　软妹子温柔地笑道：“寻真，久病初愈的刘璋身体已经慢慢好了，一天比一天丰满，脸蛋上也开始有了血色，看上去也不再像那么柔弱，你差不多可以正式娶她了，然后咱们就可以公告天下你的汉室宗亲身份，再借这个身份，拒绝承认董卓的帝位，自已称帝。”

　　哎呀！终于还是要走到这一天吗？孙宇对于娶刘璋这事有点不好意思：“我同时也娶你过门，我如果称帝，你就是我的正宫皇后，这地位谁也没法和你抢。”

　　软妹子柔柔地一笑，对于寻真的话，她是信的。

　　“软妹子……你有想过自己称帝吗？”孙宇握住她的手，柔声问道：“公孙家是你的，其实这整个基业都应该是你的才对，你就这么甘心把皇位让给我？这合适吗？”

　　软妹子伸手覆住了他的手背，微笑道：“当初我公孙家在河北一偶，最厉害的不过就是我的蓝色‘白马’，接下来家里全是红色的武将，说什么争天下，那不过是个笑话，就连对付袁绍也力不从心。”

　　她顿了顿，又道：“后来你来了，给我们家带来了许多金色大将，金色军师，甚至连暗金色的武将和军师也相续出现，龙凑之战大败袁绍，保住了咱们公孙军的元气，又千里南征，终于打下这莫大的基业，这些东西我心里有数，它们都是你的，不是我的。”

　　“怎么能这么说呢？”孙宇摇头道：“若不是你一直在我出征时帮我稳住后方，还有你那几千忠心耿耿的白马义从一直跟着我，我根本什么也做不了。”

　　“别傻啦！”软妹子笑道：“你能这样为我想，我就很高兴了。实际上现在咱们家里的妹子们，比起听我的话，更听你的话。如果皇帝让我做，她们全部都要不依吧，要维系咱们公孙军，不是你称帝不行！非你不可。”

　　孙宇叹了一声，他并不是真心要把皇帝之位让给软妹子，实际上他也无法接受软妹子当皇帝，他自己当“皇后”这种安排，因为他内心深处是个大男子主义者，不可能接受这种男女倒转的事情。

　　只是他对于软妹子始终有点歉意，毕竟公孙军前面是公孙二字，不是孙家军。这么一只军队打了几年的仗，好不容易有了点基业，结果称帝的是自己，实在让他有点别人种树他摘果的感觉。

　　孙宇伸手将软妹子揽到怀里，环住她的腰：“我会好好对你，这辈子不离不弃。”

　　“嗯！”软妹子在他怀里开心地拱了拱。

　　“咱们接下来的战略，是出兵北上取汉中了吧？”软妹子还不忘正事。

　　孙宇点了点头：“占据汉中，然后出兵取西安，再从西安向东打入洛阳。不过咱们现在只有九大神将，还差了一个，这可真麻烦，如果得不到最后那名神将，咱们就不可能打赢吕布。”

　　软妹子柔声道：“蔡琰妹子的《墨子悲丝》不是可以解除一切控心技吗？按理说咱们已经可以向董卓宣战，然后将吕布和貂蝉解放出来了吧？”

　　孙宇苦笑着摇了摇头道：“话是没错，但这里有个问题，吕布身上的‘篡国’解除之后，她会听谁的？也许她不会再听董卓的话，但她也未必会听咱们的啊！如果解除了她身上的‘篡国’之后，她自立为王，占据州府，然后把咱们当成争天下的对手来对付，仍然是件很麻烦的事。”

　　孙宇说这段话其实并不是凭空乱猜想的，因为《三国演义》中的董卓败亡之后，吕布就立自了，占据了濮阳城，成为一股强大的势力，一度打得曹操狼狈不堪。

　　所以公孙军不能仅仅靠着蔡琰妹子能解“篡国”就贸然向董卓挑战，必须确保自己拥有了天下最强大的武力，也就是十神将，之后才能考虑向吕布挑战。

　　可是这最后一名神将，究竟是谁？在哪里呢？

　　“寻真，其实咱们只能算拥有了八名神将，童渊姐姐虽然在你手里，她却没有身体，暂时不能当成一员神将来看待。”软妹子皱着眉头道：“可是……失魂症的人哪里去找？”

　　呃，这个问题确实很麻烦。

　　软妹子长叹了一声道：“我……我想，如果找不到得了失魂症的人，童渊岂不是永远不能得见天日？那不如……用我的身体吧。”

　　“什么？”孙宇大惊：“不行！”

　　软妹子开了个头，似乎就已经下定了决心，她认真地道：“你看，现在我的武将技用处已经不大了，深蓝色的驭兵技在几年前还算是了不起，现在却什么也不算，这几年不知道怎么回事，金色和暗金色的大将层出不穷，比起几年前的世界仿佛变了一个似的。我很想帮你，但总是害怕自己跟在你的身边反而成为你的累赘，所以我只好一直待在家里帮你管理后方。”

　　她深深地叹了口气：“我也会不甘心啊，像徐晃、周瑜他们几个，虽然她们比我更晚认识你，和你的感情也没有我们两个之间那么深厚。却可以经常跟在你的身边，因为她们的武将技很强大，强大到足以帮助你征战四方。但是我……我现在什么用处也没有……”

　　软妹子坚定地抬起了头道：“我愿意把我一半的时间让给童渊，换来强大的战斗力，这样就可以常常跟随在你的身边。你让童渊认我为主吧，我和她轮流使用我的身体，一人一天，或者处理政务时让我用身体，战斗时让她用身体，这样总比满天下去找得了失魂症的人要强。”

　　丝，孙宇倒抽了一口凉气，我亲爱的软妹子，让我心痛心疼的软妹子，你为了能常常跟在我身边，愿意放弃你一半的身体吗？这是何等的情重。

　　“这样……牺牲太大了吧。”孙宇的话音都开始颤抖了起来。

　　“我不觉得这是牺牲。”软妹子认真地道：“如果能常常在你身边，我得到的幸福比失去的时间要多，对我来说是赚到了吧。我倒是担心童渊姐姐不愿意，因为如果真的找到了失魂症的人，她可以得到一个完整的身体，而不是一半。”

　　孙宇默然。

　　软妹子从孙宇的怀里伸出手来，将手穿过孙宇的腋下，绕到孙宇的背后，握住了龙胆枪的枪柄……

　　“童渊姐姐，你听到我刚才说的话了吧？”软妹子低声道：“我知道你虽然在枪里，但对周围发生的事都是能看到，能听到的……你同意我提的要求吗？”

　　童渊的声音在软妹子的脑海里轻叹了一声，然后调皮地问道：“软妹子，其实我的生命是永恒不朽的哦，我有足够的耐心去等一具身体，哪怕等上一千年，只要龙胆枪不断，我都会一直在这里，就算龙胆枪断了，我也可以转移到别的枪里去……但你的生命只有短短百年，一转眼就会逝去，你愿意把这么短暂的生命再分一半的时间给我，不觉得很傻吗？”

　　软妹子这次没有用嘴说，而是用脑子里的思维回答道：“我不觉得自己傻，你的生命虽然永恒，但寻真不会，如果再让你多等上几年，寻真老去，或者死去，那时的你找到了身体，却找不到喜欢的男人了，你不会后悔吗？”

　　童渊：“……”

　　“我知道你喜欢寻真，我也知道寻真喜欢你。”软妹子在心里低叹道：“这不光是实力的问题，还有心！你现在需要一具身体才能和寻真在一起，以前你用赵云的身体，但是寻真对小云的身体有忌讳，所以总是拒你于千里之外，你不觉得用我的身体非常好吗？”

　　“龙胆枪……尚未认主，你要我认你为主吗？”童渊没有正面回答软妹子的问题，而是直接用一句问句表明了她的态度。

　　“我愿意！认主吧。”软妹子平静地道。

　　随后，一道金光亮起！包裹住了软妹子柔软的身体。


第652章 救命！他非礼我！

　　无数的金光环绕着软妹子，她的相貌和身材开始发生细微的变化，原本柔婉却不失英气的面孔，开始变得带上一些俏皮，身材的流线型更加完美，胸部与臀部的比例越发的完美。

　　咦？孙宇大奇，他与赵云变身的童渊相处过很长的时间，可以说对童渊的相貌是非常熟悉的，那时的童渊很明显有一种“赵云长大了”的感觉，但软妹子变成的童渊，却完全不一样，看上去与赵云并没有一点相似之处，更像是一个熟透了的软妹子。

　　“你，你是童渊还是软妹子？”孙宇几乎以为软妹子没有变身。

　　“当然是我哦！”童渊那调皮的声音响起：“怎么？对我的新形象感觉到不能适应了哦？”

　　听着她可爱的“哦”字音，孙宇恍然大悟：我晕，原来如此，至宝虽然会改变主人的外貌，但变化并不是很多，例如张白骑变身为张角时，仅仅是头发变白，气质中带上仙气，并不会完全变成另一个人的相貌。曹操当年用铜雀台变身成“吾挟天下以令诸侯”的丞相时，只是身上披了一件丞相的袍服。至于长腿妹子张任与金雁桥结合变身时，只是腿上变出了一条黑丝袜……所有人变身时都不会完全变成另一个人的样子。

　　所以这一次童渊附身软妹子的变身，并不会将软妹子的相貌完全改变，只会使她多出一些属于童渊原本的体貌特征和气质。难怪这技术在后世会被禁，真的会有严重的伦理问题。你想想，假如一名植物人的身体被另一人的大脑占据，但相貌还是和以前一样，那这个植物人的家属会怎么想？

　　看着眼前这个分明是软妹了的童渊，孙宇心里也是五味纷承，不知道说啥好。

　　这时童渊突然大叫道：“哎呀，怎么是用这样的动作变的身哦？”

　　原来软妹子变身前是挤在孙宇怀里的，双手环抱着孙宇，握着他背上的龙胆枪，所以变身完之后，就变成了孙宇和童渊两人紧紧地抱在一起，动作极为不雅（当然，在孙宇看来这个动作是极舒服）。

　　童渊大怒，刷地一下从孙宇怀里跳开：“好哇，你占我便宜？居然故意抱着软妹子让她变身，好借机把我也抱一下，简直岂有此理哦。”

　　“这个……这个是个意外。”孙宇大汗。

　　“我不管哦！”童渊挺起了龙胆枪，指着孙宇的胸前道：“你没有经过我的同意非礼了我，这种行为近似于强奸，必须得付出代价，让我在你身上扎几个窟窿吧，我保证不会流太多血哦。”

　　几乎是在同一时间，一股庞大的斗气从童渊身上冲了出来，劲风吹得孙宇的衣衫一起向后翻飞……我晕，你动真格的啊？不行，我得自保！孙宇向背上一摸，没武器……龙胆枪已经被童渊抓在手里了，自己现在是赤手空拳。

　　这一下孙宇的汗水真的流了下来，一时手忙脚乱。

　　“扑哧！”童渊突然一下弯腰大笑：“哈哈哈，又上当了，我逗你玩儿的哦，哈哈哈！”

　　晕，久了没和这家伙相处，我差点忘了，这家伙最喜欢一本正经地乱开玩笑，上次千里走单骑时，她还借口说我看到了她洗澡，拿枪来扎我呢，也是做戏来捉弄我的。

　　这个调皮捣蛋的家伙！太坏了！我一定要报复！

　　想到报复，孙宇突然灵机一动，想到了一个很关键的事儿。童渊必须遵守至宝三大法则，其中的第一条就是不能伤害主人，也不能坐视主人受到伤害，不光是身体不能受伤，连伤心也不行。现在童渊的主人是软妹子，也就是说她绝对不能做出让软妹子伤心的事。

　　一想通这个问题，孙宇顿时起了捉弄调皮御姐的心思：“喂，童姑娘，我突然发现……你要惨！”

　　“为什么？我凭什么要惨哦？”调皮御姐大奇。

　　孙宇一本正经地道：“你知道这个世界上谁对我最好吗？”

　　童渊撇了撇嘴道：“当然知道，除了我的主人还能有谁？”

　　孙宇点了点头道：“知道就好，那你知不知道，就算我伤了一根汗毛，她也会很伤心。”

　　童渊继续撇嘴道：“这个我也知道，她这人也太夸张了，伤了一根汗毛又不会死，根本就用不着伤心的哦。”

　　孙宇摊手道：“好吧，既然你都知道，事情就好办了，现在我要非礼你，你有胆子违背至宝三大法则的话，就拿龙胆枪捅我吧，或者拿拳头揍我也行。”

　　调皮御姐大惊！

　　她这时才突然惊觉，自己一旦认了软妹子为主，这辈子休想再对孙宇不利，因为这样做会违背至宝三大法则的第一条。而第一条是最高法则，后面的两条都必须以第一条为基础。

　　至宝三大法则的全文是：一、至宝绝不可以伤害主人，也不能见到主人受到伤害而袖手旁观。二、至宝要服从主人的命令，但不得违背第一条。三、至宝要保护自身的安全，但不得违背第一条和第二条。

　　简单来说，孙宇如果要非礼她，她其实可以用第三条“至宝要保护自身的安全”来做一些保护自己的行为，但是第三条不能违背第一条，所以她虽然可以自保，却绝对不能伤害到孙宇……否则就伤了软妹子的心。

　　调皮御姐的汗水刷地一下就流了下来。

　　孙宇伸手就向她抓了过来，嘴里嘿嘿坏笑道：“小妞，过来给大爷暖暖被窝。”

　　“哎呀！”调皮御姐没法对孙宇出手攻击，就连反抗也不太敢，万一反抗时抓伤孙宇，软妹子还不心疼死？她既要做到第三条保护自己，又要做到第一条不伤害孙宇，唯一的办法就是逃跑……

　　调皮御姐撒腿就跑！

　　此时两人在一个小小的亭子里，亭子周围都是花园，这是刘璋府邸后院里的花园，里面很安静，到处开满了鲜花，调皮御姐嗖地一声就窜进了花丛。

　　后面传来孙宇懒洋洋的声音道：“不准跑，要是软妹子知道你占了她的身体之后却不听我的话，肯定会伤心死的。”

　　调皮御姐：“……”

　　她哭丧着脸，乖乖停下了身子，不敢再跑，从花丛里探出头来，委屈地道：“别这么过份哦，我又没惹你，你不用这么整我哦。”

　　“你还没惹我？刚才一本正经地恶搞我的是谁？”

　　“咳……那个……”

　　孙宇嘿嘿坏笑了两声，然后猛地一下扑进花丛，将调皮御姐压倒在了草地上。

　　“坏蛋！太坏了！呜……”调皮御姐被他压住，顿时慌了神：“人家还没思想准备……”

　　切，其实我也没思想准备，你这身体是软妹子的，我必定要明媒正娶，洞房花烛时才会和这具身体一起渡过最美的夜晚，现在不会吃了你的，不过我不好好收拾你一下，你就不知道锅儿是铁铸成的。

　　孙宇一只手按住调皮御姐的肩膀，一只手去摸她小脸蛋儿。

　　调皮御姐大急，伸长脖子叫道：“救命，有人非礼我……”

　　“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你……”孙宇说着后世电视剧里著名的反派黑话。

　　没想到话音刚落，救命的人就出现了！

　　只见旁边的花丛里一阵枝摇叶晃，花匠妹子刘璋提着个小木桶走过来，好奇地道：“谁？谁在叫救命？”原来她正在自己的小花园里浇花呢，听到这边有人叫非礼，就好奇地过来看。

　　童渊长舒了一口气：“嘿！坏蛋，还不放开我哦？有人来救我了，我不信你还敢继续哦！”

　　没想到刘璋只看了一眼，就认出了孙宇和公孙瓒，她知道这两人的感情极好，现在两人亲亲热热的在花丛里抱着，公孙瓒叫叫救命，那肯定是为了增添情趣，她跑过来出头，反倒成了撞破人家好事了。

　　花匠妹子一慌，手上的水桶都打翻了，脸红红地道：“哎呀，我什么都没看见……寻真，你继续非礼吧。主公，你继续叫救命，我什么都没听到，什么都没看到……我这就消失……”

　　花匠妹子连滚带爬地跑了。

　　这一下童渊彻底傻了眼：“喂，有你这样的吗？我在叫救命，叫非礼啊，你怎么看了一眼转身就跑？太过份了吧！我抗议哦！你们这些冷漠的家伙，要是哪天你被人非礼，我绝对不会救你哦。”

　　“省省吧，这公孙军里任何人看到我在非礼软妹子，都不会出来多管闲事的，你还有时间去非议别人？”孙宇嘿嘿坏笑道：“来，让哥哥我在你们身上试试十八摸。”

　　调皮御姐这下真急了，连声道：“别！我错了，我再也不调皮了哦，饶了我吧！”

　　“嘛，调皮是可以的，但是不准捉弄我。”孙宇认真地道：“只能捉弄别的人。”

　　调皮御姐可怜兮兮地嘟起了嘴：“好吧，好吧。”

　　“要乖乖听我的话，不然我随时都可以再非礼你。”孙宇继续教训道。

　　调皮御姐认命地道：“知道啦。”

　　这还差不多，孙宇这下终于满意了，打算起身。两人现在交叠压在花丛里，姿势极度暧昧，再这么多压一阵子，他真怕自己定力不够。

　　就在孙宇打算起身的一瞬间，调皮御姐突然眨了眨眼道：“我斗不过你，申请换人！”她突然将手一松，扔开了龙胆枪……

　　下一刻，孙宇身下压着的调皮御姐变回成了软妹子，刚刚换回来，她就立即发现自己被寻真压在身下，推倒在花丛里。

　　搞不清楚发生了什么的软妹子脸蛋儿立即红了：“哎呀？寻真，原来你对童渊如此猴急，才变身你就迫不及待要那啥她……我……我好像有点小吃醋啊。”

　　这……我晕！该死的童渊，在这种时候还要最后整我一把。孙宇赶紧向软妹子解释道：“冤枉，这是个误会……”

　　“好啦，没什么误会不误会的。”软妹子柔声道：“男人会有这样的举动是正常的，我理解你，谁让咱们两人非得等到洞房花烛夜呢，你鳖不住了也是人之常情，所以我才劝你多纳几房妾室。”

　　“哎呀，我的乖乖软妹子，这真的是个误会啊……”

　　……

　　魔女日记：

　　今天心情本来不好，派人打了八十三号两百大板之后，我的心情居然慢慢好转了。

　　这是个好兆头，于是派人把七十五号也打了两百大板……

　　可惜这一次，心情并没有更加好转。

　　可见……对圣斗士用过一次的招式，不能再用第二次了。

　　咦？圣斗士是啥东西？我为啥会这样写？唉，不管了，写都写了，不改了！

　　董卓

　　记于逢魔三年初夏


第653章 咪咪眼再展宏图

　　辽东，候城县！

　　候城县是汉朝时才置的县，位于襄平城西边不远处，其位置大约在现今的辽宁省沈阳以北。

　　程昱领着五万士兵，正在从候城县向着襄平县前进。这五万士兵全都属于曹军旧部，这些人并没有中“篡国”，只是因为他们的将军被董卓“篡国”所控制，只好为董卓而战。

　　这一次出征，听说是为了剿灭盘据在襄平的一股神秘力量。

　　士兵们对于“神秘力量”究竟是谁并不关心，在他们看来，打赢这一仗，然后回陈留去舒舒服服过日子才是真的。

　　大军缓缓向襄平去，中军的车驾里，程昱正在几员大将商议着。

　　程昱是个高个子美女，足足有一米九高，这样的身高使得她在车驾里坐着都很不舒服，于是她只好斜躺着：“曹仁，你有没有一种很奇特的感觉？我说不太清楚，但我总觉得襄平的神秘势力是咱们的熟人，而是很熟悉的那种。”

　　曹仁耸了耸肩，这名当初在博望坡叫嚣着要把孙宇抓回去强推的妹子，英气中带着一丝傲气，她笑道：“不管是谁，总之肯定不是魔女皇帝陛下的人，打倒就对了。”

　　“说打倒就打倒？哪有这么容易。”程昱皱着眉头：“我感觉敌人很强，非常强，越接近襄平，我就越有一种强烈的感觉，仿佛前面在等着我们的是一头洪荒猛兽。”

　　“你这个是错觉。”曹仁满不在乎地道：“还不是因为探子都传不回来消息，所以给了你这样的感觉，任何人面对未知的敌人，都会有这样的错觉。咱们有典韦将军在，她是可以媲美十神将的怪物，什么敌人咱们搞不定？”

　　程昱叹了口气，虽然有典韦在军中让她感觉到安心，但襄平城仍然让她感觉到不安，这种不安确实来自于探子打探不到消息，使得敌人有一种未知的恐怖感觉。不过话又说回来，敌人可以让所有探子如同石沉大海，这本身就是一种极为高明的能力，也不知道是什么样的武将技才能达成这样的结果。

　　总之必须十分小心才行！

　　程昱刚想到这里，一名传令兵突然飞也似地跑到车驾边，大叫道：“不好了，前方的道路上有一个人挡路。”

　　“一个人？赶开不就行了。”曹洪接了一句。

　　“这……这个人是……是主公！”那名传令兵满头大汗地道：“是咱们的主公。”

　　哄地一声，车驾里炸了锅，程昱、曹仁、曹洪等人全都站了起来，满脸都是复杂难明的表情。

　　对于这些前曹军的将领来说，主公只有一个，那就是曹操，字孟德，长着一双勾魂夺魄的咪咪眼，喜欢穿五彩的锦袍，爱出风头，无比华丽。而她们对现任老板是不称主公的，都是直接称之为魔女皇帝陛下。

　　所以传令兵刚开口说了个主公二字，所有人都第一时间想到了咪咪眼。

　　曹仁顿时一阵激动，跳起身来就向外跑，大叫道：“是表姐，她终于出现了，我得去劝劝她，不要再反抗魔女皇帝陛下了，回来辅佐陛下，我们又可以幸福地生活在一起。”曹洪和程昱等人赶紧跟在后面向前跑。

　　不一会儿，众人到了前军，只见前方的官道上居然搭了一下小小的木台，足有两人高，咪咪眼穿着一身华丽的五彩锦袍，风姿卓越地站在台子上。

　　她果然还是那个爱出风头的咪咪眼，就连站在路中间这么一件小事，也要搭个木台子起来，站得高点，风头出得劲点。

　　唯一不同于往日的是，咪咪眼的背上居然背着两个婴儿，这两个婴儿被五彩的布匹包裹起来，用布绳挂在咪咪眼的背后，一左一右，还在啃着手指。

　　当程昱等人赶到时，大戟萝莉典韦正站在台前，对着台上的咪咪眼行礼，大声道：“主公，您回来统领我们吧，向魔女皇帝陛下称臣，再一次来当我们的主公，我们都好想您。”

　　曹仁也一个箭步窜了过去，就在台下拜倒在地：“表姐，我终于见到您了，回来吧，咱们需要您的指引。”

　　“哈哈哈！要我回去？”咪咪眼在台上夸张地大笑了起来：“要我回去也行，但不是作为董卓的臣子而回去，而是作为她的主公而回。”

　　“这……这怎么行？”众人急道：“女皇陛下是一国之君，咱们都应该奉她为皇才对，不可有异心，主公，这次是您错了，您就听听我们的劝谏吧。”

　　“看来董卓的‘篡国’真是很了不起的控心技呢，把你们都收拾得服服贴贴的。”咪咪眼叹道：“既然如此，多说无益，我现在就把你们全部抓起来，关上几个月，再来看看你们是否对董卓那么忠心。”

　　台下的大戟萝莉也扬了扬手上的大戟，大声道：“主公，属下得罪了，我也要把您抓起来，让您诚心悔过，向魔女皇帝陛下称臣。”

　　耀眼的金光从典韦身上亮起，滂沱的斗气一下子卷得所有人的眼睛都睁不开来。

　　“恶来”两个大字映得整个官道上全都金灿灿的。

　　大戟萝莉抓着双戟向台上一跃，向着咪咪眼扑去。

　　与此同时，木台后面的阴影里也猛地跃出一将，飞快地迎向大戟萝莉，她头上顶着金色的“黄须”二字，正是黄须儿曹彰。

　　两股巨大的力量撞在一起，黄须儿手上的铁枪与大戟萝莉的大戟相交，巨大的呜鸣声震得所有人的耳膜发麻。金光炸闪，两条人影在半空中分开，众人这才看清楚一招相交的结果，原来是黄须儿力量输了一筹，被大戟萝莉的巨力震得倒飞了出去。

　　“恭喜主公又得良将，但她终非我的对手。”大戟萝莉大叫道：“您还是跟我回去吧，向女皇陛下认个错就好了。”

　　咪咪眼笑着摇了摇头：“我早知你比她厉害，但这又如何？我若仅此一将，岂敢在这里挡你们的大军？”她在木台上甩了甩手，扭了扭腰，一身五彩的锦袍随着她的动作在风中翻飞了一下，就如同孔雀开屏般华丽得所有人眼前一花：“都出来吧！”

　　小小的木台后来还真是躲了不少人，刷刷地向外冒，除了曹彰再次跳出来之外，还有邓艾、钟会、羊祜……而且还有两匹马，两只骑着高头大马的萝莉也一起窜了出来，头顶深蓝色的骑将，大叫道：“颜良、文丑在此，谁敢伤我主公？”

　　咪咪眼的手腕轻抖，一卷古朴的书册从袖子里滑落到她的手心里，那是《孟德新书》，随即，暗金色的光芒从咪咪眼的身上冲天而起。

　　“乱世枭雄”

　　咪咪眼手上的所有大将都被这道暗金色的光芒所笼罩，一大群萝莉骁将冲向大戟萝莉，金光与暗金光交织在一起，一瞬间就将大戟萝莉吞没。

　　“典韦啊，你虽然是恶来再世，也挡不住我这么多大将的围攻。”咪咪眼得意地大笑道：“乖乖让主公把你抓起来，等你身上的‘篡国’解除掉之后，你又是我曹军中的一员猛将。”

　　曹仁大惊，看这架势，主公手上的良将实在不少，典韦将军只怕不敌，不行，我得帮她，既然斗将不行，只好让士兵们上去打人海战术了。手一挥，“金锁”两个大字飞起，五万曹军立即结成了八门金锁大阵，向着咪咪眼所在的木台围过去。

　　道路两旁喊杀声大起，马均的两万木人兵冲杀了出来，随后咪咪眼平定辽东收降的新兵也一起冲出，人数大约有五千。两万木人兵被马均的“绝世名匠”所驱使，战力不下于带着驭兵技的曹军。

　　而五千辽东军则有司马懿的“冡虎”驭兵技控制着，再加上邓艾的“强行”，还有咪咪眼的“绝世枭雄”三重辅助，不但战力强横，而且无视任何地形效果，奔走如飞。

　　“好强！”这只军队光是各种驭兵技就吓了对面的程昱一大跳。不成……敌不过。程昱衡量了一下双方的战力，很快就作出了逃跑的判断。

　　金色的“埋伏”二字飞起，将几万曹军罩在其中，这些曹军的身形开始慢慢变得透明，程昱大叫道：“快跑！咱们不是主公的对手。”

　　“埋伏”这个军师技可以使已方军队隐形，不过缺点是被敌军靠近到一箭之地就会失效被发现，所以通常用来突袭或者逃跑时使用。只要士兵们趁着军师技效果还在的时候跑远点，离开曹军一箭之地，就不会被对手看到，可以从容逃走。

　　不过咪咪眼怎么可能纵容他们逃走，她对着司马懿使了一个眼色。

　　司马懿伸手对着曹军一指，轻喝道：“破！”

　　金光瞬间退去，“埋伏”的效果被破了个一干二净，程昱脸色一白，“噗通”一声软倒在地，原来……主公旁边那个放驭兵技“冡虎”的小女孩，同时还是一名厉害的军师吗？

　　主公这次收罗的部下，好像比咱们那些原班人马也毫不逊色啊！

　　“把所有人全部抓起来！”咪咪眼正在木台上得意地挥着手，五彩的锦袍随着她夸张而大气的动作翻飞：“一个也别放走！哈哈哈哈哈！”


第654章 孙宇的新武器

　　转眼已经是夏天了，公孙军在西川的统治渐渐巩固，各地的门阀贵族，地方豪强都纷纷表示归顺和降伏，在公孙军入川时，各地有不少盗匪借机作乱，此时也全部都被平定下来。

　　公孙军获得了宝贵的休养生息的时间，在公孙越的主持下，公孙军开始准备孙宇的大婚典礼。其实按道理来说，准备这事儿的应该是软妹子，但是软妹子本人要嫁给孙宇，她就不方便出来准备了。女孩子嘛，终究是害羞的，哪有自己要嫁人，还要自己来操办的道理？说出去让别人知道的话，人家还以为她上杆子赶着要嫁人呢。

　　这一次孙宇会同时娶软妹子和刘璋两人，但是所有人，连同刘璋自己都清楚，孙宇喜欢的是软妹子，娶软妹子是真，娶她只是捎带着的，原因不外乎是公孙军需要一个皇室宗亲的名份。要孙宇去娶刘备，那是打死他也不干，只好拿刘璋来牺牲一下了。

　　不过花匠妹子倒是不伤心，这时代，两情相悦这种事不太靠谱儿，对于普通人来说，婚嫁就是父母之命，媒妁之言。至于大家闺秀或者大家闺男的婚姻，大抵上都是政治联姻。

　　就算花匠妹子不嫁给孙宇，以她皇室宗亲的身份，也不可能随便找人自由恋爱。如果没有公孙军打下西川抢了她的基业，她可能会选择让一个地方豪强的公子哥儿入赘，以此收罗那家人的心，结果一样是没有真爱的。

　　与其入赘一个自己不喜欢的废物，不如嫁给一个不喜欢自己的英雄！

　　这就是男女思想差异了，换成男人看女人的话，管你是不是废物，只要你这女人长得还行，就不介意收入后宫来放着。就算不用来摆成十八般模样，放在家里当花瓶也用不了多少粮食嘛。

　　总之，刘璋兴高彩烈地把自己洗白白了，还是很期待这次嫁人的。

　　而刘璋的死忠臣子们，以张任、王累为首的一众官员，也算是大松了一口气，对于她们来说，不怕孙宇娶刘璋，就怕孙宇不娶她。如果孙宇娶了刘璋，不管是不是政治联姻，反正刘璋算是她的夫人了，以后至少不会再有生命危险。如果孙宇不肯娶她，西川的大将们只怕都睡不着，天天都要担心公孙军杀了刘璋以防她东山再起。

　　软妹子和刘璋两人的身份都非同小可，这婚礼一准备起来就没完没了的。

　　光是准备在婚礼时使用的彩绸就得预备几十大车，各种食物、牲口、水酒要几千人的量，准备办宴席时用的碗筷盘碟堆了几间屋子……另外还有东珠、珊瑚、金簪、金耳坠、金镯、金银纽扣、貂皮、獭皮、狐皮、金带环、手巾、荷包、耳挖筒……总之从天上飞的到地上跑的，从山里生的到水里长的，什么都要有！置办这些东西就得用几个月。

　　孙宇以前娶的妹子们，都是按纳妾的规格搞的，纳妾嘛，就是往家里一拐，往床上一推就了事，还真不知道要娶个正妻需要如此之麻烦。当然，正妻是软妹子。至于花匠妹子刘璋，其实也得算是妾，不过以她皇室宗亲的身份，大家也不会明说，还是按娶正妻的规格来办，至于办完之后她在家里是什么地位，大家心里也明白。只怕很长一段时间里，她都别想孙宇去她的小屋里。

　　对于婚礼的准备工作，孙宇搞不定，还好他的小秘书桓阶也来成都了，这位小秘书最大的好处就是贴心，他想到的事，一准儿做好了，没想到的事也能预先帮着他想到，有了桓阶在身边实在是很省力气。

　　孙宇就乐得当了甩手掌柜，看着妹子们忙来忙去，他倒成了大闲人，反正这准备工作没几个月搞不定，大家也不急，不会催着他去帮忙。

　　骄阳似火，夏日炎炎，知了在树梢上拼命地叫着，孙宇来到了黄月英的铁匠辅子，想来找她帮忙打造一把新的枪。现在龙胆枪已经挂在软妹子背上了，她和童渊轮流使用那具身体，所以龙胆枪不可能再跟着孙宇。

　　用惯了宝枪，再用普通的铁枪孙宇也觉得不称手，只好来找黄月英妹子，想弄一把像样点的武器。

　　铁匠辅子就建在刘璋府邸的背后，这里原本是一个小河滩，旁边有一条不知名的小河，刘璋府里的下人们就是从这条河里打水回府使用。由于打铁需要使用大量的水，黄月英妹子看中了这里取水方便，就将铁匠铺子建在了这里。

　　软妹子怕她工作时被闲杂人等打扰，就干脆地将附近一大片土地全部用围墙圈了起来，纳入了刘府的体系里。这种胡乱圈地的行为，也只有在古代才能搞，要是在后世，别说他现在还没称帝，就算他已经当了国家最高领导人，也不敢这么明目张胆地顶着人民质疑的眼光乱来。

　　可见万恶的旧社会在某些方面，还是很不错的，如果你能在万恶的旧社会里当上统治阶级的话，绝对比在后世当统治者要强，孙宇胡思乱想着走进了铁匠铺子。

　　铁匠辅子里并没有一片热火朝天的景象，这里只有黄月英妹子一个人，是不可能搞出许多叮叮当当的场面的，孙宇走进去时，她正皱着眉头，用“工神”武将技操纵一个锯子锯木头。

　　她穿得不多，由于是夏天，又在铁匠辅子里待着，所以她身上只穿着短衫，袖子高高挽起，可惜……没有什么欺霜赛雪，如藕般的手臂，她裸露出来的手臂黑漆漆的……粗粮妹子就喜欢把自己打扮得很丑，尤其是孙宇说了吃惯了山珍偶尔要吃粗粮之后，她就把自己打扮得更粗了。

　　见到孙宇来了，粗粮妹子放下了手边的活儿，微笑道：“寻真，你怎么来了？”

　　“我来弄把枪！”孙宇耸了耸肩膀：“抱歉，我把你送我的龙胆枪给软妹子用了，只好厚着脸皮再来找你讨一把。”

　　粗粮妹子扁了扁嘴：“你不要枪时就想不到来看我啊？”

　　“咳……这怎么会呢！”孙宇大汗，这一下还真是把他给说中了。

　　“不高兴了，不给你枪。”粗娘妹子从孙宇的表情里发现了自己居然一语说中，顿时好不伤心，背过身子，又操作锯子锯木头去了。

　　“你在做什么东西？”孙宇陪着笑脸过去，挨着粗娘妹子身边站着。

　　“不理你！”粗粮妹子难得地使了使小脾气。

　　“呃，是我错啦，我不好，以后我一定会经常来看你的。”孙宇只好口花花的哄妹子。

　　“你骗我。”粗粮妹子郁闷地道：“你上次还说，吃惯了山珍，偶尔也要吃点粗粮。明明用了‘偶尔’的，偶尔这两个字的意思就是间隔几天就会发生一次。可是我在你身边多久了啊？怎么一次‘偶尔’都没有来过？”

　　孙宇：“……”

　　用词不谨慎害死人啊！惨，算了，择日不如撞日，就今天吧，今天就是一个偶尔的好时机。

　　孙宇经过和无数妹子打交道，已经明白了一个真理，妹子在生气的时候，别和她讲道理，绝对讲不通的，女人的优势是一哭二闹三上吊，而男人的优势就是耍流氓，在女人的连环三招还没用出来之前，抢先耍流氓才是正道理。

　　孙宇厚着脸皮靠了上去，一把揽住了黄月英的腰身，嘻嘻笑道：“好啦，别生气了，我现在就来吃吃我的粗粮妹子。”

　　“不是吧？现在？青天白日的！”黄月英大惊。

　　“看嘛，我偶尔来吃粗粮了，你自己又怕了。”孙宇没心没肺地笑道。

　　“人家……人家连澡都没洗……”黄月英哭丧着脸道：“现在绝对不行……”

　　说到这里，黄月英突然一呆，然后傻乎乎地道：“惨了，在你吃我之前，我好像不能洗澡，不然一洗就变漂亮，就不是粗粮了，你就不肯吃我。”

　　哈哈，男人一耍流氓，女人果然就无法招架了。孙宇坏笑道：“傻妹子，别想那么多了，以后我会经常来看你，什么吃不吃粗粮的话，别再放在心上。咱们回归正题，你帮我打造一把枪吧。”

　　粗粮妹子只好妥协了，她嘟起小嘴道：“临时帮你打造怎么成，在听说你在寻找失魂症病人时，我就知道你早晚得把龙胆枪交给童渊使用，所以我就联络各地的铁匠铺子，让店主帮我留意哪里有神兵利器出土，好去帮你弄来。结果，我还真的弄到了一把好枪。为了换取这把枪，我做了许多好东西给店主哦。”

　　“哦？”孙宇精神大振。

　　粗粮妹子打开一个木箱，箱子里放着一把长枪。

　　这把长枪通体是红色的，似乎是用寒铁打造之后，用赤红色的漆将枪杆漆红。枪尖锋锐无双，看起来十分煞气。不过与它的煞气相冲的是，枪杆上居然雕刻着一朵梅花。

　　孙宇大奇：“这把枪……好像是女人用的吧？”

　　粗粮妹子笑着摇了摇头道：“不对，这把枪是正宗的男人用的枪。而且是男人中的男人！我也不知道那位男人为什么要把它做成这样，也许是他喜欢红色的梅花吧。”

　　粗粮妹子将这把枪放到孙宇手里，认真地道：“它的名字叫梅花枪，是西汉名将霍去病的宝枪，那个时代还没有至宝技、武将技一类的东西出现，还是男人的天下……我想，你会喜欢这把枪的。”


第655章 今晚我在小楼前挂个灯笼

　　孙宇大喜，他只听了一下这把枪的来历，就毫无悬念地喜欢上了它。霍去病用过的宝枪，太爽了！这绝对是一把纯爷们儿的武器。管它上面画梅花还是画桃花，既然霍去病用它，我有什么理由不用？

　　拿起梅花枪，枪身略有点沉重，孙宇初略地感觉了一下，这把枪应该有四十几斤重，算不上很轻了，不过比起涯角枪还是轻了不少。

　　抖手刺出一式百鸟，一百朵枪花在半空中亮起，赤红色的枪身在空中幻化出一片红影，倒真是有些美。

　　孙宇对这把梅花桦立即就爱不释手了，想到粗粮妹子很早以前就在帮着他准备，心里不由得有点感动，这个妹子真不错啊，心里挺为我着想的。

　　于是孙宇将粗粮妹子扯进怀里，“啪”地在她脸上亲了一口：“你真是个好姑娘，我还是现在就把你吃了吧。”

　　“嘴唇……你的嘴唇黑了！”黄月英抹着汗道。

　　原来孙宇一口亲在她脸上，把她脸上黑色的易容物也粘到嘴唇上了，结果孙宇的上下嘴皮全变成了黑色，黄月英脸上也被他亲出一个白色的嘴唇印子，看起来十分诡异。

　　“咳，粗粮妹子……我看你还是别扮粗粮了，洗白白了更好一点吧。”孙宇抠着头道：“你这样弄得我想亲你都没法下嘴。”

　　“我……我才不要你亲呢。”黄月英躲开到一边，怯生生地道：“快去洗干净嘴，我也要给脸上重新补妆，不然被别人看到我脸上的唇印，我就不用活了。”

　　呵，妹子脸嫩，算了，不调戏她了，孙宇转身向外走。

　　还没走出五步远，就听到后面的黄月英低声道：“今晚……我会洗得干干净净等你……你一定要来哦。”

　　嘿，当然来，不来是傻子。孙宇点了点头，不好意思地问道：“你的房间是哪一间啊？这刘璋府邸太大，里面住的妹子又多，我可搞不清你们谁住在哪一间。”

　　黄月英妹子的脸都低得只能看到后脑勺了，害羞得不行，但她还是答道：“今晚，我会在门口挂一个红灯笼，你寻着挂灯笼的小木楼就是。”

　　嘿，孙宇大乐，有灯笼为引，半夜幽会佳人，这买卖做得。

　　他抬脚继续向外面走，没想到刚走了四五步，在门口拐角处，差点撞到一个人。这人是个中年妇人，长得很一般，穿着一身文官袍服，但袖子挽得很高，右手上提着一把大铁锤，左手上提着一把刀，看样子也是一名铁匠，她正站在门口拐角的地方，孙宇一出来差点就撞到她身上。

　　孙宇吓了一大跳，赶紧道：“你是谁？”

　　那中年妇人赶紧道：“下官蒲元。”

　　“蒲元？我们公孙军中有这么一个人？”孙宇大汗。

　　蒲元赶紧道：“我是西川旧臣，随主公刘璋一起降于公孙家的。”

　　“哦，原来如此。”孙宇这才弄明白。

　　这时NM01也开始向孙宇报告蒲元的生平事迹：“蒲元，正史上查无此人，但有民间传说记载，官至西曹椽，主管相府属吏的任用。他是三国时的造刀技术能手。据宋代《太平御览》记载，蒲元在斜谷为诸葛亮造刀三千口。他造的刀，能劈开装满铁珠的竹筒，被誉为神刀。”

　　听了NM01的记载，孙宇恍然大悟，原来这家伙是个刀匠，难道她会出现在黄月英的铁匠铺门口，很有可能是来向黄月英讨教锻造技术的。

　　蒲元的眼神有点慌乱，她瞥了一眼孙宇黑乎乎的嘴唇，又看到了黄月英脸上的嘴唇印，眼神更加慌乱，其实她来了有一阵了，在门外把什么都听得清清楚楚，连门口挂灯笼的事也听到了，赶紧道：“下官来得孟浪了，这就告退……”

　　蒲元撒腿就跑，孙宇虽然知道她多半听到了自己与黄月英的约定，却也没放在心上，这种事情就算被人听到又有啥关系？总不至于发生什么不良后果吧？他慢吞吞地回了自己的屋子，继续研究编程语言去了。

　　却说蒲元大妈心慌意乱地跑了一阵，她作为一个管造刀的小吏，本来不敢嚼谷孙宇这种大人物的私事，但是仔细想了想，这件事似乎和她的前主公刘璋有点切身的关系，于是赶紧跑到花匠妹子刘璋的小楼里来。

　　这时长腿妹子张任和大头美女王累也在，两人正和刘璋一起商量嫁给孙宇时要准备的东西。

　　蒲元倒头就拜，急道：“主公……下官有要事相报，您准备嫁的孙宇将军……他今晚居然和黄月英有约……”这般这般，如此如此，把孙宇和黄月英的事全都说了出来。

　　这一番话说出来，花匠妹子脸色立即红了：“这种事你拿来给我说做什么？英雄男儿有许多女人喜欢，本是平常之事，哪个才子不风流？这种小事我才不要去争风吃醋。”

　　“否也！”大头美女王累立即站出来道：“主公，您这样说就不对了。我想您也清楚，孙寻真是个讲感情的人，他的女人极多，个个都要讲感情，讲究水到渠成才能和他修成秦晋之好，行周公之礼，按您和孙寻真的交情深浅，到哪年哪月才能轮到他进您的房间？”

　　花匠妹子：“……”

　　王累又道：“属下也是为主公着想，说的话如果难听了点，还请主公莫怪。如果属下所料不差，至少等上一年两年，那孙寻真才会知道主公的温柔，这独守空闺两年，换哪个女人也受不了，所以咱们一定得想办法解决才行。”

　　听到这里，花匠妹子也有点心动了，问道：“那我要怎么办？”

　　王累“啪”地拍了一下掌道：“很好办，今晚咱们派人偷偷摘掉黄月英门口的灯笼，却在主公的小楼前点起一个灯笼。半夜三更，黑灯瞎火的，孙寻真对咱们府邸不熟，必然就会摸到主公的小楼里来。到时主角躲在被窝里，先不要让他查觉到你的身份，让他以为你是黄月英，等上了床，一把抱住，死活不撒手，这男人就算是抢到手了。”

　　“哇？这……这么激刺的方法？”花匠妹子大惊：“你这方法我不同意！张任，你欲言又止做什么？有话快说！”

　　长腿文青妹子被点了名，只好也长叹一声道：“属下……也同意王累大人的计策。”

　　“啊？张任，我一直以为你是个正直的人！”花匠妹子汗水八颗八颗的掉。

　　长腿文青妹子认真地道：“属下当然是正直的人，前几天还发下了成为骑士的誓言，要做主公的骑士，怎么可能不正直？但是骑士宣言的最后一句说的是‘我将真诚地面对爱情’，可见追求自己的爱，并不是错误，而是骑士的精神！所以我支持王累大人。”

　　花匠妹子：“……”

　　“主公，这事不需要犹豫！”王累继续劝道：“过了这村，就没这店了，这么好的机会以后也不知道还有没有，切莫因为一时害羞，独守空闺两年，太可惜了。何况，越是早一天和孙寻真那啥，越有可能早一天生下女儿，说不定就是暗金色的大将，将来母凭子贵，再也不用担心公孙军的人对您不利。”

　　花匠妹子想了半天，脸蛋一直红通通了，到最后她才点了点头道：“好吧，这事儿就这样办，张任，今晚你帮我去摘掉黄月英门口的灯笼，王累，我的小楼前的灯笼就由你帮我张罗。”

　　“诺！”文武两员心腹大声应诺。

　　三人偷偷定下了邪恶的计划，却不知道在几十米外的小花园里，女流氓诸葛亮正用不发光的军师技“侦察”偷偷地将她们三个的对话全都听在了耳里。原来女流氓一直有点担心刘璋不是死心塌地归降公孙军，所以经常用“侦察”来监视刘璋，没想到居然监视到这么一个好玩的事情。

　　“太有趣了！”女流氓的恶搞之心雄雄燃烧了起来，这种与“啪啪啪”有关的事，正是诸葛亮最喜欢掺和的事：“这事儿得闹大才好玩，嗯嗯，不闹大反而没劲，我要怎么才能看一场好戏呢？”

　　女流氓的黑眼珠子滴溜溜地转了几圈，一个诡计上了心头。

　　没多久之后，女流氓来到了严肃妹子张郃的小房间里，将刚才听到的事详详细细地对张郃说了一遍：“张郃妹子，你从河北开始跟随寻真，到现在还没和他开花结果，我看这事儿你得掺和，不然就太可惜了。”

　　“可是……我要怎么掺和？”严肃妹子果然有点心动。

　　女流氓嘿嘿一笑道：“那还不简单？你去摘了刘璋门前的灯笼，在自己的小楼前也挂个灯笼不就行了？”

　　严肃妹子：“……”

　　数分钟之后，女流氓诸葛亮又来到了小乔的屋子里：“小乔，你不是想和周公瑾同睡一张床吗？听我的计策……今晚你给公瑾说寻真会在你的屋里睡，叫她过来陪睡，然后，你在屋门口挂个灯笼，再去摘了别人的灯笼……”

　　小乔：“……”

　　再过了一会儿，女流氓又到了糜竺的屋里：“糜竺，你两个妹妹都和寻真成亲了，唯独你这大姐还没分到一杯羹，你这大姐实在不咋样，听我一计，今晚就能和寻真……”

　　糜竺：“……”

　　很快，女流氓就在整个府邸里转了一大圈，连同田丰、祝融、朵思、卞喜、夏候兰、刘谐等人，她全都通知到了……一场华丽的恶搞大戏，就在女流氓的暗中策划下，静静地开了幕。


第656章 江东又来使者了

　　吃过了中饭之后，孙宇在自己的小屋里研究编程语言。想到晚上可以寻着红灯笼去幽会美人，心情十分愉快。

　　男人嘛，对这种事总是充满向往的，一边编着程序，他一边幻想着晚上要把黄月英妹子摆成哪几般模样。结果这一下分了心，连程序都看不进去了。

　　正在烦燥的时候，小秘书桓阶走了进来，脸带笑容地道：“将军，江东军的使节来了。”

　　“咦？她们跑来干嘛？”孙宇大奇。

　　小秘书嘻嘻笑道：“她们听说你没死的事之后，十分愤怒，这是上门来闹事的。”

　　哦，这倒是，江东那边被我拐跑了周瑜，后来又为了帮我和周瑜报仇，结果跟于吉闹了起来，现在会稽一地到处都是烽烟战火。现在突然听说自己没死，她们不上门来闹事才怪了。孙宇精神一振，笑道：“好，我去看看来的都是哪几个熟人。”

　　孙宇出了小屋，穿过一大片花园，出了后院向前走，再穿过几条回廊，便到了刘璋府的会客大厅，这是一个很宽敞的大厅，正中放着一把虎皮椅，两边排着许多客座，厅角还放着兵器架。

　　大厅里现在挤了不少人，软妹子高坐在首座那是必然的，两边分列着公孙军的文臣武将，大厅正中间站着一群来使。孙宇随眼一扫，还真是个个熟人。

　　孙尚香、张昭、祖茂、黄盖，个个都与孙宇有点不清不楚的关系。

　　孙宇走进厅时，正好听到孙尚香对着软妹子道：“寻真是真的没死吗？我现在就要见他！”

　　软妹子大度地挥了挥手道：“诺，寻真刚刚进来，你自己见吧。”

　　孙尚香猛地回头，盯着大门的方向，果然见到孙宇背着梅花枪，微笑着站在门口。

　　“寻真……你真的没死……我……我太高兴了！”孙尚香话音刚落，噗通，倒地晕了过去。原来她自从认识孙宇之后，终日浑浑噩噩，得了一种叫“相思病”的病。后来以为孙宇死了，就终日以泪洗面，又得了一种名字叫做“抑郁症”的病。再后来又听说孙宇没死，大喜之下又不是很相信，于是心怀忐忑地跑到成都来确认，这一路上又得了一种叫做“亢奋症”的病。

　　连续的，长时间的病态心理，使得她的精神紧崩崩的，一见到孙宇，她心里那根紧崩着的弦顿时断了，喜悦的情绪一冲，晕倒，啥也不知道了。

　　祖茂和黄盖看着孙宇的眼神也怪怪的，仿佛要把孙宇吃下去一般。

　　倒是张昭这个假专家还算镇定，她向着孙宇瞥了一眼，那眼神水汪汪的，分明在说：“坏蛋，你骗得我好苦。”充满了打情骂俏的味道。

　　然后转过身对着软妹子揖了一揖，认真地道：“既然寻真确实未死，我江东……咳，上次的事咱们认栽，荆州和一万金都不敢讨还，但是还请贵国将周瑜和小乔归还给江东。”

　　众人听了这话，才恍然大悟，原来江东不是来闹事的，只是想讨回她们的两员大将。其实仔细一想，这也是必然的，周瑜是江东的第一军师，唯一的神将，江东当然不愿意失去她。至于小乔，她可以和大乔联手使用“闭月羞花”，是江东最强大的控心技武将，要是失去小乔，光是一个大乔也无法发挥出“闭月羞花”全部的威力。

　　所以江东想要讨回这两员大将的心情是可以理解的，但是……公孙军又不傻，这种事怎么可能答应她。

　　孙宇笑着摇了摇头道：“张姑娘，你的要求我能理解，但不能答应，周瑜妹子是自愿跟着我的，她是我的女人，当然得跟着我生活，已经不可能再回江东了。至于小乔嘛……咳，这个人其实你要拿走我是没意见的，但是她自以为自己是周瑜的女人，所以周瑜在哪里她就在哪里，我是劝不动她回去的。”

　　“你劝不动没关系，我来劝，你让周瑜出来见我。”张昭道。

　　“不行，周瑜不想再见江东的人。”孙宇知道周瑜对江东还是很有感情的，绝不能让她见到江东的使节，不然她就算不回江东，心情也会受影响。

　　张昭显然对孙宇这番话辞早有准备，她脸色突然一红，哼哼道：“我也是你的女人，为啥你不把我留在身边？”

　　虾米？我晕！你什么时候变成我的女人了？说话给我负责一点。孙宇大汗道：“别胡说，我和你什么也没发生过。”

　　“你居然吃干抹净不认账？”张昭装出一幅凄然欲泣的样子道：“在泰坦尼克号上，你把我那啥过了，怎么能不认呢？”

　　“喂，这事儿周瑜给你们说过吧，当时你们并没有被我那啥，我只是撕坏了你们的衣服，涂了点血在你们身上。”孙宇赶紧解释。

　　张昭眨了眨眼睛，反问：“你有什么证据能证明你没有把我那啥吗？”

　　孙宇：“……”

　　“总之……那天我们醒过来时，全江东的人都看到了，我、祖茂、黄盖三人都衣衫不整，大腿上有血。”张昭道：“你得对我们负责，不然这事儿咱们就闹到天下皆闻，说你孙寻真做了那事儿不认账。”

　　我擦，我懂了，江东的人这次来成都，还是来闹的。孙宇大汗，这些家伙已经不打算再用什么春药的一类的计策了，改用女人最传统的招式——“撒泼”，反正一口咬定你非礼了她，这种事儿在后世就经常发生，公共场和一个女人逮住一个男人，硬说那男人非礼了她，要男人赔钱……这种事经常发生在球星、歌星、知名男士的身上。

　　还有些女人在和男人一夜情之后，硬要指控男人强奸了她，要男人赔钱，这种手段在后世的新闻上屡见不鲜，咋现在又出来三国版了？亏这些女人想得出来。

　　孙宇大汗：“这种事要什么证据？找个婆子验你的身不就行了！只要你还是处女，就可以证明我没有把你那啥。”

　　张昭也豁出去了，哼哼道：“别忘了我是专家，你去找婆子来吧，我现在就去茅房自己用手指捅破……反正婆子也搞不清楚究竟是怎么破的，我一口咬定是你弄的，看你怎么说得清楚！”

　　孙宇：“……”

　　众人：“……”

　　我汗，孙宇大败，人家大姑娘把这种话都说出来了，看来真是不达目的不罢休，为了江东的利益，张昭还脸面都不要了。人不要脸，百事可为。只要脸皮厚，世上无难事。

　　孙宇苦笑道：“拿手指捅破这种话，你又是在什么书上学来的？你敢看点正经的书吗？”

　　张昭的脸红了红，作为江东性事专家，她确实比普通妹子懂得多，但说出这种话仍然让她感觉丢尽了脸，但是上次周瑜说了她其实并没有和孙宇发生关系之后，她回到江东就被江东妹子们狠狠地嘲笑了一番，因为她曾经信誓旦旦地编过一个故事，说那晚在船上她并没有昏睡过去，和孙宇如何如何亲热，男人的那东西有多粗多壮什么的，反正这个故事已经变成了笑话，她在江东丢尽了脸。专家这个头衔基本上和她没什么关系了，甚至有人还给她取了个“砖家”的外号。

　　这次她主动出使成都，来找孙宇撒泼扯皮，就是想要挽回颜面。

　　“你究竟想要什么？”高坐在首座上的软妹子淡淡地发话了：“一口咬定寻真和你有关系有什么用呢？难不成你也想留在我们公孙军中？”

　　张昭扁了扁嘴道：“我要见周瑜，劝她回江东，要是你们不让我见她，我就闹到底。”

　　“你这么胡闹，就不怕我杀了你？”旁边的公孙越抽了抽刀。

　　“吓唬谁啊？”张昭哼哼了几声：“有寻真站在这里，你杀不了我的。就凭我和他之前发生过的事，不但你们不能杀我，如果有别人要杀我，你们还得来救我。将来就算公孙军和江东打仗，我也死不了，顶多当个俘虏，被你们监禁起来罢了，说不定每过几天，寻真还会来牢里和我亲热一番，这样的俘虏倒也不错，好吃好喝还有男人。”

　　旁边的祖茂和黄盖显然也是吃了秤砣铁了心，居然一起附合道：“正是，我们两个也是这样想的。”

　　公孙越：“……”

　　孙宇：“……”

　　这家伙倒真是了解我，孙宇大汗。有句话怎么说来着？最了解你的人，往往不是你的朋友，而是你的敌人。

　　“奶奶的，欺负我对女人心软？来人，现在就把江东这群来捣乱的家伙押下去软禁起来。”孙宇大怒。

　　白发御姐黄忠和魏延两个妹子跑出来，半推半拥地把江东的几个妹子给推到后院客房里去了，张昭的声音远远传了过来：“寻真，你仔细考虑一下，赶紧让周瑜来和我见面，不然我会动用女人的武器，烦死你。”

　　哦，买糕的，女人真是种可怕的生物。孙宇大汗！希望这种莫名其妙的女人以后尽量不要再出现。最好是以后出现在哥们儿面前的都是丑女，那我就可以狠下心来喊打喊杀了。


第657章 吕布和貂蝉也来凑热闹

　　孙宇正在想着以后碰上的女人都是丑女该有多好，突然听到议事厅外面传来士兵们的大声喧哗，似乎有什么让人震惊的事发生了。

　　吵什么呢？孙宇好奇地跑出了大厅。

　　只见士兵们全都抬着头，看着天空，似乎天上有什么奇景一般。

　　孙宇也跟着抬头看天，原来东北方的天空中正有一匹火红色的马飞了过来，这匹马生着一对暗金色的翅膀，正是宝马赤兔，巨大的暗金翅膀缓缓地扇动着，很明显，这马会飞并不是靠着这对翅膀，这翅膀只是用来装饰用的，飞行是完全靠的是代号为“马中赤兔”的纳米机器人的功能。

　　马背上有两个女子，坐在前面的正是黑盔黑甲的吕布，她与赵云同岁，今年十五岁了，从理论上来说，她应该已经从萝莉进化为了少女，但是她的脸庞和赵云一样没怎么长大，还是一派单纯而天真。

　　坐在后面环抱着吕布的，正是天下第一美女——貂蝉！她穿着一身雍容华贵的宫装，拖戈的裙边将马背覆盖住了一大半，长长的袖子和马尾一起向后飘飞，犹如仙女一般御风而来。

　　我擦，我刚刚还说以后碰上的都是丑女该多好，怎么老天爷就给我送来了天下第一美女，这是嫌我不够烦吗？孙宇大汗。

　　赤兔马飞到了议事大厅的上空，打了两个旋儿，然后缓缓地落下了地，正好坐在孙宇面前。

　　“咳……貂姑娘，吕姑娘，你们来做啥？”孙宇硬着头皮问道。

　　貂蝉温柔地笑了笑，从马背上翻身上来，对着孙宇福了一福，然后道：“当然是来出使的。”

　　“出使总要有个名目吧！”孙宇问道。

　　“没名目。”貂蝉柔声道：“就是来看看你是不是真的活着，现在看到你活蹦乱跳，我就放心了。”说完了她转身又往马背上爬去，低声道：“布布，咱们回许昌吧。”

　　孙宇：“……”

　　众人：“……”

　　“晕死，你千里迢迢坐着飞马过来，看我一眼又飞回去？有这么恶搞的吗？你究竟是来做啥的？”孙宇忍不住大声问道。

　　貂蝉柔声道：“你还活着的消息传到许昌了，有许多人关心你的生死。尤其是张绣妹子，一直嚷嚷着要来成都看看你是不是真的没死。但是她马上要和贾诩一起出征辽东，没法分身来西川，我就代她来看看你。”

　　其实董卓也关心着自己的“逃宠”是不是还活着，所以貂蝉这次来也算是同时帮着张绣和董卓打探消息，不过董卓问得很隐晦，只是说了一句：“去看看我的逃宠是不是真的没死，如果没死我还要再派兵去抓他。”

　　所以貂蝉就没把董卓的名字提出来说，只提到了张绣。

　　听到张绣的名字，孙宇不禁有点想念她：“真是抱歉，让张绣妹子担心了，我不是故意要骗她，只是当时情势所需，我必须装死。对了，张绣也要出征辽东？前些天我听探子说出征辽东的是程昱和典韦，怎么又变成张绣和贾诩了？”

　　貂蝉柔柔一笑，这事儿其实是属于军情，不能随便给人说的，但是董卓一向以天下正统为名，摆出一幅事无不可对人言的架势，没有要求过手下的人保密，所以貂蝉说说也没啥：“辽东那股子势力有些诡异，前些天程昱和典韦将军出征辽东，全军覆没，居然一个也没回来……不仅如此，连敌人是谁的消息也没来得及传回来，真是可笑。女皇陛下说原曹军的人不可靠，决定派咱们自己的人去征伐，所以这次张绣、张辽、贾诩、李儒几位大人都会出征辽东，还有一大群文臣武将随同。”

　　哇哦？什么人这么厉害？一口吃掉了程昱和典韦，居然连消息都没走漏？这是绝对的实力才能做到的吧？就算换成公孙军大将齐出，也未必可以完全封杀所有消息啊，孙宇对未知的辽东势力也感兴趣了起来。

　　“貂姑娘，你和吕布妹子怎么不去辽东？”孙宇试探着问道：“如果你们两人出手，辽东的敌人再厉害也得趴下吧。”

　　貂蝉嘻嘻笑了起来，美丽的俏脸上笑开了两朵桃花：“女皇陛下说，好戏都是用来压轴的，她平时听说书先生讲故事，都是把最厉害的人放在最后出场，所以她要我和吕布等到张绣她们败了再去，说是这样的故事好才看……”

　　晕，孙宇大汗，换了我，绝对会派出最强大的力量直接碾压敌人，哪有先派小将上去故意吃败仗的道理？董卓还真是个玩心大的家伙，这样治国没问题吗？算了，我不能和这些女人们讨论逻辑问题，在她们眼里世界上根本没有逻辑这两个字。

　　两人在这里聊了几句，厅里的公孙越也出来了，听到孙宇和貂蝉提到张绣的名字，小醋坛子顿时打翻，冷哼道：“张绣？这名字我好耳熟，对了，不就是在赤壁被我家寻真强暴过的女人吗？这种女人爽过了就扔掉嘛，还记挂在心里做什么？”

　　“哎呀！”貂蝉被她的话说得大惊，双手伸出，赶紧捂住了吕布的耳朵，然后对着公孙越大怒道：“你……你怎么能当着布布的面说什么‘强暴’、‘爽’这种话？教坏了她怎么办？她还是个孩子。”

　　“她哪里还是孩子？明明十五岁了，及笄之年，可以嫁人了。”公孙越哼哼道：“这岁数什么话也听得，什么话也说得了，你还把她当成小孩子一样护着，当心护成个傻子。”

　　“才不是，我家布布纯洁得就像一张白纸，是世界上最乖的孩子，她永远不需要长大，就这样就好了。”貂蝉死死捂住吕布的耳朵，生怕她听到类似“及笄、嫁人”这一类的话题。

　　孙宇这才想起来，当初自己夜入陈留去救咪咪眼时，在董卓面前说了一些荤段子，结果当时的貂蝉也是赶紧捂住吕布的耳朵，生怕她听到，这家伙是护妹心切啊，这种病态般的保护，也不知道会造成什么样的恶果。

　　不过貂蝉终究捂慢了一点，吕布已经听到了最初的几句话，她皱着眉头，低声道：“强暴是什么意思？”

　　貂蝉大汗，赶紧道：“强暴就是强盗用暴力去抢劫别人的钱，这种事你不用管啦，咱们家有很多钱，不用去抢别人的。”

　　吕布点了点头，又低声问道：“爽又是什么意思？”

　　“咳，就是凉爽！”貂蝉认真地道：“现在是夏天，大家都喜欢凉爽的地方。”

　　吕布似懂非懂地点了点头道：“明白了，强盗在很凉爽的地方抢了张绣的钱……张绣挺可怜的，改天我去帮她抢回来吧。”

　　“好，布布真是好孩子，对强盗不能手软。”貂蝉松了口气，总算把这话给圆过去了。

　　两姐妹这一番对白，听得公孙军的人汗水狂流。不过没有人傻到去揭穿貂蝉说的话，看吕布的样子，真的像一张白纸一样，要是谁乱教吕布，也不知道貂蝉会不会抓狂生气，她要是生了气，后果肯定很严重，不说别的，只要她让吕布出手，就无人能扛。

　　看到貂蝉和吕布打算飞回许昌，软妹子这个当主人赶紧开口道：“两位妹子千里迢迢出来出使，总得休息一夜再回去，不然也太累了。”留客是一种礼节，这在中国几千年的文化里很重要，客人来了不留顿饭就放走是很不礼貌的，所以软妹子随口就留了。

　　貂蝉想了想：“有理，我倒是没什么，布布总得吃些糕点，休息一夜，她还小，不能像大人一样吃苦。”

　　两人下了赤兔马，在侍女的引领下去后院客房休息去了。公孙军的人赶紧安排好吃好喝招待，虽然大家是敌人，但她们是强者，强者在这个世界上总是受到别人的尊敬，就算是敌人也能获得良好的招待。

　　两姐妹刚刚离开，蔡琰就抱着七弦琴出现在孙宇身后，她低声道：“寻真……这是个机会，要不要我用《墨子悲丝》解掉董卓的‘篡国’，还这两姐妹自由？”

　　“不妥！”女流氓的声音立即在旁边响起道：“这不是一个合适的时间。”

　　“为何？”众人大奇。

　　诸葛亮摇了摇鹅毛扇，低声道：“寻真也知道，她们两人的立场有很大的不确定性。如果解掉‘篡国’，她们不会听董卓的话了，但也未必听我们的话，说不定就在成都闹腾起来。如果她们奋起发难，想要夺走我公孙军的基业，现在十神将不齐，请问各位将军能敌得过她们吗？”

　　公孙越道：“让孟获控制她的赤兔马，然后吕布就只有‘人中吕布’这个暗金色武将技，未必是赵云的对手。咱们还有无数大将一拥而上，不愁打不过。”

　　“不妥！”女流氓认真地道：“孟获的‘兽神’只是金色武将技，赤兔马却是暗金色的宝马，我认为‘兽神’控制赤兔马的可能性不高，顶多只有三成机率，这么低的机率不能乱试，一旦撕破脸，就没有回环的余地了。”

　　众皆默然。

　　“让她们继续留在董卓的手里吧，至少她们现在对我们没有太大的威胁，等我们集齐了十神将再来对付她们。”诸葛亮将鹅毛扇子一拍道：“不过嘛……她们也不是全无破绽，我来想想，有啥办法阴她们一招。”


第658章 女流氓耍流氓

　　貂蝉带着吕布来到了后院，待女给她们准备了一间精致的小木楼，木楼有两层，每层只有一间屋子，很雅致。两姐妹为了安全起见，就让貂蝉住在了二楼的小屋里，一楼则住着吕布。

　　这样的安排很明显是对公孙军不完全放心，因为貂蝉战斗力差，尤其是碰上女人她根本没法对付，公孙军就算派出一名红色武将也能干掉她，所以让无敌的吕布住在一楼，那么二楼上的貂蝉就安全无忧了。

　　不过这样的提防也是多余的，实际上全天下也不会有人敢去对付貂蝉，不怕吕布骑着飞马全天下追杀么？

　　两姐妹放好行李之后，就在花园里散步，不得不说刘璋府邸的后花园真的很漂亮，到处都开满了鲜花，空气中弥漫着浓郁的花香味，现在已经是夏天，有句话说得好“璀璨如夏花”，意思就是指夏天的花开起来肆无忌惮，十分华丽。

　　貂蝉是婉约型的女人，自然是十分喜欢花的，吕布却不太喜欢花，但姐姐喜欢，她就只好硬着头皮走马观花。

　　幸亏小小赵云来得及时：“布布，跟我一起去玩吧。小统、小叙、小到……还有好多朋友一起玩游戏，你也来吧。”

　　吕布大喜，去和小朋友一起玩明显比陪着姐姐看花强，她毫不犹豫地跟着小小赵云跑了。

　　貂蝉也不拦她，董卓军中没有什么萝莉型的武将，所以吕布没朋友，孤怜怜的一个人，能在公孙军这里找到一群小伙伴，她这个当姐姐的其实挺高兴，甚至隐隐想在这里多住几天。

　　她一个人逛了会儿，好奇地发现，这后院里的女人们，似乎都在准备红灯笼。比如刚才她和卞喜擦肩而过，看到卞喜手里拿着一些竹篾和红绸布，这明显是用来扎灯笼的。走了没几步，又看到高帽女陈宫手里也拿着同样的东西。再走了几步，田丰鬼鬼祟祟地从身边经过，手上也拿着这几样东西。

　　咦？真奇怪，公孙军的女人们搞什么？现在又不是元宵节，扎这么多红灯笼干嘛？

　　刚想到这里，女流氓诸葛亮就神奇地出现在她身边，嘻嘻笑道：“貂蝉姑娘，你可是在奇怪我军的人为何扎灯笼？”

　　貂蝉点头。

　　诸葛亮压低声音，神秘兮兮地道：“这是孙寻真的女人们争宠用的道具，每天晚上，谁家屋檐下挂的红灯笼多，寻真就会去谁的小楼里过夜。”

　　“啊？”貂蝉的脸顿时涨了个通红：“……你们……好生淫靡。”

　　“啧，这怎么能叫淫靡呢？”诸葛亮正色道：“男欢女爱，就算孔老夫子也是免不了的，我好心好意提醒你一下，是怕你不知道这个风俗，晚上误挂了灯笼。你千万要注意，晚上不要在小楼前挂灯笼，以免寻真误闯你的小楼。”

　　貂蝉红着脸拼命点头：“我一定不挂……绝对不挂。”

　　“嗯，我把话传到了。”诸葛亮摇着鹅毛扇子道：“你若是挂了灯笼，就表示希望寻真去你的小楼过夜，到时候害他误闯了你的小楼，那可不是他的错了。”

　　貂蝉没好气地道：“放心，我绝对不挂灯笼，若是我真的挂了，当然不会怪孙宇乱闯。”

　　诸葛亮坏坏地一笑：“好啦，不挂就好，我走了……”

　　女流氓坏笑着走了一段，突然一拐弯，在花园里绕来绕去绕了几圈，混到了正在玩捉迷藏的小萝莉群里。这时小赵云、小陈到、小庞统、小许禇……还加上小吕布，正在花园里开心地玩着呢。捉迷藏这游戏必须保证安静，正是最适合吕布，她玩得开心之极。

　　诸葛亮鬼鬼祟祟地出现在吕布身边，低声道：“吕将军……玩捉迷藏开心吗？”

　　“嗯！”

　　“今晚还有个好玩的游戏，也是很安静好玩的，你要一起玩吗？”诸葛亮坏笑。

　　“当然要！”

　　“今晚咱们玩抢灯笼的游戏，游戏的玩法就是去别人的小楼前抢走对方的灯笼，挂在自己的小楼前，谁抢到的灯笼最多，就是赢家。”诸葛亮诡笑道：“赢家会得到所有小朋友的尊敬，还有纪念奖哦。”

　　吕布大喜！

　　“好的，我明白了，今晚我会去抢灯笼的。”吕布很认真地道：“当我认真抢东西时，谁也挡不住，不过……我用武将技抢灯笼，大家会不会生气？”

　　诸葛亮嘻嘻笑道：“不生气，不过你要安安静静的，不要闹得太厉害，吵到你姐姐睡觉就不好了，所以你最好是等你姐姐睡着了再去抢。”

　　吕布点了点头道：“你说得对，布布是好孩子，不会吵姐姐睡觉，我会等她睡着了再去的。”

　　“哦，那就好，记得抢到所有灯笼之后不要急着回去睡觉，先来找我，我是这次游戏的裁判，得我看到了你抢到的灯笼，才算你赢。”诸葛亮最后还挖了个坑，让吕布不会急着回小楼，好给某人作恶的时间。

　　其实诸葛亮最开始恶搞挂灯笼的事，只是出于流氓本色，但是吕布和貂蝉正好在这个当口儿撞上门来，她灵机一动，就有了这个鬼主意。先拿言语套住貂蝉，让她就算吃了亏也只能自认倒霉，再去哄骗吕布抢灯笼，这样就基本上安排妥当了。

　　这个夜晚注定不会平静了！

　　当事人孙宇却不知道女流氓已经在搞风搞雨，他正在自己的小屋子里研究着程序，最近这些日子，他对新的编程语言已经有了更深一步的理解，编出来的程序终于有点用处了。虽然又连续被虚彩机器人给封了几十IP，关了几次小黑屋，但是他发现自己的程序越来越能够与虚彩机器人的程序相融合。

　　看来破解开最初级的用户权限指日可待。

　　实际上任何成熟的游戏系统，都不会只有一种用户，肯定是要分很多级的，例如普通玩家就是最初级的，在玩家之上会有“客服GM”权限，这种权限往往只有发公告，应付一下玩家提问的权力。

　　在这之上会有“常务GM”，可以刷新一下NPC，野怪，BOSS，解决一下卡机一类的。

　　再之上有“超级GM”，可以重新修改游戏参数，调整所有技能的属性，到这个地步，要修改武将技的能力就轻而易举了。

　　当然，这只是孙宇按21世纪的理念想出来的权限分级，也许未来有更多，更细的分级，《萌娘三国演义》这个游戏未必就是按这个思路来分的。但这都无所谓，只要能取得最低的权限，就说明他的编程思路是对的，得到超级权限指日可待。

　　孙宇刚开始研究编程时还有点心不在焉，想着晚上寻找红灯笼的事情，就有点心猿意马，但是一旦钻入了编程语言的世界，他的心倒是安静了下来，全心全意地沉入了代码的天地。

　　很快天色就黑了，看着外面黑漆漆的夜空，孙宇心中一荡，嘿，到了出击的时间了！粗粮妹子，我来找你挂了红灯笼的小楼，嘿嘿嘿。

　　孙宇正打算出门，却见门边人影一闪，女流氓诸葛亮摇着鹅毛扇子走了进来。

　　我晕，哥们儿我正要出去和美女幽会，你这流氓跑来做啥？孙宇大不爽。

　　诸葛亮一身道袍，摇头晃脑地道：“寻真，半夜三更你急着出门做啥？别急，我来找你谈点正事儿。”原来她是来拖延时间的，现在天色刚黑，妹子们把灯笼挂出来之后，还要再哄抢一番，孙宇如果这时出去，就会看到数女争灯笼的闹剧了，她必须把孙宇堵在屋里，才能让吕布有时间去把灯笼都抢到手。

　　“有啥事儿改天说成不？我很忙。”孙宇大汗。

　　诸葛亮见他一幅心不在焉的样子，不由得暗笑，男人嘛，想着有美女洗白白了在床上等自己，差不多都是这样，这种时候没有点份量的话题是不可能留住男人的。她笑道：“我要和你说的是关于主公的事。”

　　“软妹子？”孙宇一听立即神情肃然，关乎到软妹子的事是孙宇的头等大事，色心立即飞到了九宵云外。就算有一百个美女脱光了站在孙宇面前，也抵不上软妹子重要。他赶紧收摄心神，认真来听诸葛亮的话。

　　女流氓认真地道：“寻真，你让童渊占用主公一半的身体，这合适吗？”

　　“呃……不是太合适，这样对于软妹子来说牺牲太大了。”孙宇老实地道：“不过这是软妹子自己要求的，她认为这样更幸福，我也无力阻止。在我们北京村那地方，男女是平等的，虽然夫妻可以互相影响，但在重大决策上，彼此都要尊重对方的意见。”

　　女流氓耸了耸肩：“我倒有个办法，可以随时让主公恢复对整个身体的完全支配权。”

　　“哦？”

　　女流氓笑道：“等天下平定之后，主公不需要再借用‘枪神’的力量时，砸断龙胆枪就行了！”

　　孙宇：“……”

　　晕死，这方法可行个屁！砸断龙胆枪，天知道童渊会飞到哪里去，要是又飞进一个古墓里呆上几百年几千年不能出土，那是何等的悲哀？


第659章 灯笼大作战

　　其实孙宇自己也有一个解决方案，只是现在还说不准罢了。他的想法是等破解了《萌娘三国演义》的原代码之后，他重写关于“枪神”的程序。

　　凭着多年研究机器人编程语言的经验，他可以肯定“枪神”的核心程序里有一个条件判断语句，首先判断它是否依附在一把枪上，再判断这把枪是否拿在一个人的手上，再判断这个人是不是它的主人，当所有条件达成，童渊才能出来。

　　自己要做的，只是破坏这个条件，让童渊可以不借助枪，不认主，直接进入一个植物人的身体，控制那具身体得到新生。

　　有这个想法作为后盾，他才毫不介意软妹子暂时将生命分给童渊一半，反正自己攻破超级权限也用不了几年，软妹子牺牲的时间也就这几年的一半而已。

　　等天下平定之后，自己也破解了程序，到时候随便找个植物人，让童渊从软妹子的身体里出来附到植物人身上，简单搞定！软妹子又可以恢复成完全的软妹子，童渊也变成独立的童渊。甚至可以将这件事扩展开来，还要张角妹子也等着自己拯救，还有傲娇的青虹剑……

　　说到底，自己只要破解程序，就拥有了解决一切难题的能力！甚至可以把武将技纳米机器人限定的女性专用改为“孙宇专用”，到时候就天下无敌了。

　　“诸葛姑娘，这事儿你多虑了，我会想法解决的。”孙宇不可能把程序什么的说出来，只好含糊其词。

　　但是诸葛亮是专程来拖时间的，自然不肯放松，扭着孙宇东扯西扯起来：“寻真，我听说你今晚要去找一个挂着红灯笼的小楼。”

　　“啊？”孙宇老脸微红：“这事儿你怎么知道的？”

　　女流氓嘿嘿坏笑道：“黄月英和我很熟，这种事当然不会瞒我。”

　　“呃！”孙宇大汗。

　　女流氓继续笑道：“她让我来给你传句话……进了她的小楼之后，不要用你的夜视能力。”

　　“为什么？”孙宇大奇。

　　“你傻啊？女人在亲热时为什么要求熄灯？害羞呗！”女流氓认真地道：“现在大家都知道你有‘夜袭’这样的武将技，夜里也可以视物，女人们心里都很不安，以前借着黑夜还可以掩饰一下羞怯，现在怎么办？”

　　“哦，原来如此。”孙宇是很有些大男子主义的，既然女人们表示害羞，他就大方地道：“好吧，我答应她，绝不使用夜视能力。”

　　实际上，黑灯瞎火摸上女人的床也是一种情趣，不用夜视就不用嘛，问题不大！孙宇在这方面还是从善如流的。

　　就在两人闲聊扯皮的时间里，刘璋府邸的后院，已经进入了一级战备状态！文青妹子为这一次战役取了一个很好听的行动代号，就叫“灯笼大作战”。

　　这时花匠妹子刘璋已经把自己洗白白了，弄得香喷喷的，躺在鲜花围绕的床上，静静地等着孙宇来宠幸她，她的亲信文臣大头美女王累，在小楼前面撑起了一盏可爱的红灯笼。

　　至于另一名亲信长腿妹子张任，则穿了一身黑色的夜行衣，悄悄地钻进了花丛中，想去偷摘掉黄月英的灯笼，偷不掉就抢，反正为了自己的主公，长腿妹子可以不要命，也可以不要脸。在她看来，黄月英战斗力不强，自己出手硬抢灯笼应该是没有问题的。

　　张任在花丛里潜行了一阵子，为了方便行事，刘璋已经故意散去了后院里所有的侍女，今夜的刘璋府后院，基本上是不设防的。

　　很快，张任就发现前面有一座小楼前挂着一个红灯笼，柔和的红光在夜里看起来十分显眼。

　　“咦？我记得这橦楼不是黄月英住的吧。”长腿妹子大奇，不过她并不犹豫，我管你住在哪里，既然这里挂了灯笼，那就算是黄月英住的地方吧，总之这个灯笼必须搞掉。

　　长腿妹子偷偷地摸到了灯笼下，正要伸手去摘，突然旁边的花丛里人影晃动，又一个穿着黑色夜行服的人出现了，看这个黑衣人的样子，似乎也是要伸手摘灯笼。两人同时发现了对方，齐齐一楞，随后都反应了过来，赶紧向后退开一步，各自拿出了武器在手。

　　“你是徐晃？”长腿妹子大惊。

　　“你是张任？”牛逼妹子也大惊。

　　“你干嘛要来摘这个灯笼？”两人几乎同时问出了这个问题。

　　“我帮我主公……”长腿妹子本着事无不可对人言的光明磊落气质，说出了这句话。可惜她穿着夜行服，看起来鬼鬼祟祟的，气度不是很足。

　　徐晃牛逼哄哄哼哼道：“我和寻真早就有夫妻之实了，不稀罕这灯笼，今夜我是来帮自己的老朋友糜竺的。”原来徐晃和糜家早在徐州时就有交情了，这次抢灯笼的事，糜家没有武将系的人物，只好求徐晃来帮忙，她自然答应。

　　长腿妹子不知道糜竺是怎么知道的灯笼的事，现在也顾不上问，总之一句话：打呗！

　　虽然两人的目标都是摘掉这橦小楼前的灯笼，目标一致却不代表她们两人是盟友，相反，她们很明显是敌人，摘掉了这个灯笼之后，她们肯定还得去摘掉对方的灯笼才行。

　　“枪王”、“斧王”，两组金字跃然而起，两人都没有发出声音，怕惊动了这座小屋里的主人，但两人的动作都毫不迟疑，宣花大斧与铁枪瞬间交织在一起，泛出一片光与影的旋律。

　　不过这番动作终究太大了，屋子里的人显然被惊动，小楼的门碰地一声被人从里面推开，严肃妹子张郃皱着眉头走了出来，这是她的小楼！

　　她为人比较正直老实，又不想与别的女人争风害孙宇为难，所以只在自己屋前挂了灯笼，没想过要去摘别人的，没想到有人上门来对付她……

　　张郃见门口两人打得热闹，娇喝一声：“岂有此理。”

　　“昂扬”两字跃上头顶，严肃妹子一振铁枪，也加入了进去，三个人混在一起乱打，这其中以张任的武艺最厉害，但是三方混战，她只要一占优势，另外两人无形中就会联手，结果搞得三个人缠在一起，半天分不出胜负。

　　这边打得热闹，另一边也不平静。

　　黄月英的小楼前也来了不速之客，原来是刘勋，她是刘谐的姐姐，也是来帮刘谐对付别人的灯笼的，至于刘谐本人，则在家里看着她自己的灯笼。

　　刘勋摸到黄月英的楼前时，这里安安静静的什么人也没有，她心中得意，自以为得计，冲上去伸手就想摘灯笼，没想到耳中听到一声机关咯咯响动，四张渔网从前后左右四个方向罩了过来，顿时将她网得像一条鱼一样。原来黄月英不是傻瓜，看到院子里的女人们都在准备灯笼时，就知道消息走漏了，她虽然没啥战斗力，却懂得机关学，于是用机关将自己的灯笼保护了起来。

　　再另一边，卞喜和胡班两人联手，正死死地守着一个红灯笼，卞喜妹子知道自己战力低下，而且人望也不够，只好找了胡班来帮自己，如果黄巾三巨头在这里，卞喜也许还可以向三巨头求援，但三巨头驻守在荆州，黄巾一脉在成都的战力实在不咋样。

　　两人也不敢去抢别人的灯笼，只好守着自己的。

　　不过这两个可怜的妹子很快就遭到了“庞大的黑暗势力”的欺压，一群老鼠黑压压地袭来，将卞喜和胡班吓得狼狈而逃，别说灯笼，连小楼都不敢要了，原来是南蛮王孟获帮她姐姐祝融对付人呢。

　　院子里最团结的莫过于江东妹子们了，诸葛亮有意无意地也将灯笼的事透露给了江东使节团，结果此时的江东妹子们，也正全力以赴。

　　“张昭……你是文官，就不要出去战斗了，你和黄盖在家看好我们的灯笼。”孙尚香哼哼道：“我的战斗力最强，我带祖茂出去抢别人的。”

　　孙尚香和祖茂出了自己的小楼，向前摸索了一阵，结果前方不远处就是夏候兰的房间，此时小楼前也挂着一个红彤彤的灯笼。

　　两人交头接耳商量了一番，都觉得夏候兰是个软柿子，很容易捏，先拿夏候兰下手也不错。

　　“枭姬”、“双刀”两人使出武将技同时扑向了夏侯兰的灯笼。

　　没想到夏侯兰的小楼前荀攸、荀彧两人早已等候多时，夏侯兰本人的战斗力虽然极差，但她却是曹家的人，目前在公孙军中做客将的所有曹家将领，都站在了夏侯兰这边。

　　见到江东的妹子扑了上来，荀彧冷笑道：“我就知道你们江东的人不安好心，是想抢在咱们曹军的前面拉拢孙寻真吗？看招！”

　　“声东”、“击西”两排金字同时亮起。

　　孙尚香和祖茂两人楞了一楞，同时掉头，一个向着东边，一个向着西边撒腿跑了。

　　“哼，江东就没一个靠谱的，哪有咱们曹军厉害。”荀攸得意地道。

　　荀彧对此深以为然：“就凭江东这些混混，休想从咱们这里拿走灯笼。郭嘉大人去摘别人的灯笼，也肯定是手到擒来，今晚孙寻真肯定得和咱们家的夏侯兰将军共度春宵，哈哈。”

　　这话绝不狂妄，实际上郭嘉所过之处，妹子们纷纷倒地，没有人能在她的“天妒鬼谋”下还能正常站着，抢几个灯笼还不是小菜一碟？

　　整个后院乌烟瘴气，一片混乱，不过妹子们都咬着嘴唇，没有发出一丝声音，漆黑而安静的夜里，只有偶尔响起的打闷棍之声。


第660章 吕布究竟有多强？

　　寇封坐在自己的小楼里，心情忐忑地等着，反骨妹子魏延在她的小楼前帮忙守着她的红灯笼。

　　可怜的寇封是整个公孙军中人脉最差的，原本她一个盟友也没找到，因为她出身于荆州，原本算是荆州帮的成员，可惜荆州盛产内政系官员，仅有的几个武将都是水军将领，全都留守在荆州了。

　　没想到天色刚黑下来，她就等来了强援，黄忠、魏延两大怪物携着一大堆小将前来支援，原来是南荆州四郡，桂阳、长沙、零陵、武陵的妹子全都来了，其中就有包子人，馒头人等等。

　　寇封这才想起来，南荆州四郡也是荆州嘛！

　　结果黄忠和魏延分了分工，由魏延帮寇封守灯笼，黄忠去摘别人的灯笼。寇封这意外之喜简直让她差点幸福得晕了过去，原本以为自己是最孤立无援的，没想到自己有如此强援，看来今晚上自己是最有机会保住灯笼的人。她想到得意之处，忍不住哈哈大笑。

　　这笑声颇有点大，连小楼外的魏延也听到了，忍不住呸呸道：“什么德性，想男人想傻了吗？你们想要男人，我偏不要。”

　　魏延话音未落，突然听到旁边的草丛里有一个不耐烦的声音道：“这屋子里的人是谁？哈哈怪笑的声音吵死人了。”随着声音响起，黑盔黑甲的吕布静悄悄地从草丛里走了出来。

　　“丝！”魏延倒抽了一口凉气，只觉得一股紧张感瞬间从后背上升腾而起，弥漫了她整个身体。狼虽然凶残，却也是敏感的动物，对于危险是有超强的感知力的。此时的魏延就感觉到对面的吕布全身散发着无以伦比的强大战力，逼得她想要转身而逃。

　　不行，不能逃！一逃灯笼就没了。

　　魏延定了定神，将手上长刀一展，金色的“孤狼”二字飞上了半空……

　　小吕布看了一眼“孤狼”二字，皱眉道：“金色，我应该用金色和你打，但是……如果耽误太多时间，我就抢不到所有灯笼了，还是速战速决吧。”

　　暗金色的“人中吕布”二字静静地跃起。

　　魏延看了看那深沉的暗金色，知道自己绝对不敌，但是她也不是很怕，金色和暗金差得不远，自己只要能多撑一会儿，撑到黄忠回来，再辅以严颜等人，说不定还有能力保住灯笼。魏延曾经和小小赵云对练过，虽然打不赢赵云，但撑个几十百把招都不成问题。

　　不过可怜的魏延忘了一件事，就算是金色与金色之间，也是有实力差异的。同样是暗金色的武将实力未必就相同，至少，小赵云的“天下无双”与小吕布的“人中吕布”就绝对不是一样的实力。

　　吕布的实力究竟有多高？

　　没有人知道！

　　在魏延与吕布交手之前，她不知道，在这一次交手之后，魏延还是不知道。

　　因为吕布只出了一招！

　　两人的身影飞速地撞到一起，魏延舞起长刀，全力一击，结果小吕布的方天画戟犹如神兵天将一般突然出现在两人中间，轻轻一格……无声无息……魏延的长刀就飞上了半空，至始至终，她都没搞明白自己的长刀是怎么脱的手。

　　原来，吕布说的速战速决，就是这么个快法？

　　魏延踉跄而退，小吕布手上的方天画戟轻轻一勾，将红灯笼勾在了戟尖上，然后身影一闪，消失在了黑暗之中，她还急着去抢下一个灯笼呢，没时间，也不喜欢和别人多说废话。

　　“呃……太强了！”魏延怔怔地看着吕布消失的方向，叹道：“难怪非得要十神将。咦？她怎么也来抢灯笼……难道……貂蝉也喜欢孙宇？切，你们喜欢的男人，我偏不喜欢。”

　　……

　　张任、张郃、徐晃三人的混战已经到了紧要关头，三个穿着夜行衣的妹子正打得金光乱射，夺目耀眼，随着三人交战的时间越来越长，张郃的“昂扬”发挥了效果，使得她的战力也越来越高，三人中反倒是徐晃渐渐落到了下风。

　　张任见徐晃已经左支右挡，有点难以招架，心中大喜，一招“七探”刺向徐晃。但是张郃害怕徐晃败退之后自己一个人打不过张任，赶紧一枪捅向张任，想解徐晃之围。

　　就在这时……黑漆漆的花丛中人影一晃，一柄方天画戟以迅雷不及掩耳的速度挥了过来，无声无息的三次碰撞，张任、张郃、徐晃三人同时向后摔出，方天画戟上面挟着无以匹敌的巨力，一招三分，同时将三人震开。

　　“什么人？”三个妹子大惊，来人好强，居然一招震退三个金色大将。这个问题很明显是白问了，当三人看到那柄造型霸气的方天画戟时，同时明白了来的是谁。

　　“吕布……你怎么也来抢灯笼？”三人大惊：“你在帮谁抢？”

　　“吵死了，没空和你们说。”吕布身子一晃，摘下了挂在小楼前的灯笼，扬长而去。

　　“这……这家伙今年十五岁及笄，也可以嫁人了，难道她在帮自己抢？”张任、张郃、徐晃三人面面相觑：“完了，这家伙出了手，今晚谁能抢得赢她？”

　　……

　　白狐狸郭嘉今天穿的是一件清爽的白色绸衣，娉婷的气质比林黛玉还要秀气了几分，但她的战力绝对不低，一路上用“天妒鬼谋”放倒了好几个妹子，此时来到了一个独橦的小楼前面。

　　她并不知道这橦小楼里住的人是谁，不过楼前点亮的红灯笼表明了这是一个希望和孙宇共渡春宵的女人，也就是夏侯兰的对手，郭嘉必须将之打倒。

　　左右无人，郭嘉伸手就去摘那灯笼。

　　却见小楼的门嘎地一声打开了，一个成熟的御姐从里面走了出来，原来这橦楼里住的是财迷御姐华佗。

　　华佗今晚很少见地没有穿那件难看俗气的商人卦子，而是穿着一身清爽的布衣，看来略作过打扮，比平时美了不少。

　　“郭军师，你是来抢我的灯笼的吗？”华佗扁了扁嘴道：“别的人来抢我的也就算了，怎么你也要抢我的？你忘了自己的病是谁治好的？”

　　“呃……”郭嘉的手顿在了半空中，虽然华佗治好郭嘉是为了钱，或者说是中了计，但她毕竟是郭嘉的救命恩人，这一点是改不了的。

　　白狐狸顿时满面羞惭，缩回手来就打算往草丛里退去。

　　正在这时，草丛里人影一晃，白发御姐黄忠又杀了出来。

　　华佗哼哼了一声道：“黄忠，你枉自称忠义之人，我救了你女儿黄叙的命，你就打算抢我的灯笼来报答我吗？”当初孙宇抓到黄叙，就是把黄叙送回襄阳让华佗治的病，所以黄忠欠华佗老大一个情。

　　黄忠大惊：“我不知道华大夫住这里，得罪了。我绝对不敢抢您的东西，不然这个世界上还有公理与正义吗？”

　　刚刚摆平黄忠，阿会喃、董荼那、金环三结、忙牙长这四个南蛮妹子又冲了出来，气势汹汹地直扑向华佗的灯笼。

　　华佗满脸苦笑：“这……挂个灯笼居然会招来如此多的麻烦，唉！真让我心灰意冷。”

　　“华大夫，我来帮你！”郭嘉和黄忠两人同时出声。

　　黄忠一挥大刀就要去迎战南蛮四将，郭嘉却伸手一指四人，轻喝道：“乱！”

　　南蛮四将立即摔了一地。

　　随后郭嘉摇了摇头，对着黄忠道：“你也是我的竞争对手，得罪了……”她对着黄忠也伸手一指：“乱！”

　　黄忠也噗通一下倒地不起。

　　“华大夫，我得走了。”郭嘉对着华佗作了个揖，叹道：“今晚注定不平静，华大夫……这个灯笼虽然我不敢抢你的，但别人还是要来抢，唉！希望你小心。”

　　华佗郁闷地点了点头，叹道：“早知道有这么大的竞争，当初在陈留时我就该把寻真强行推倒，省得现在还要这么麻烦。”

　　“吵死了，你们能少说几句么？”黑盔黑甲的吕布突然静静地出现在了小楼前。

　　“丝！吕布？”郭嘉和华佗一起倒抽了一口凉气：“你也来抢灯笼？”

　　“知道就好，不要吵，安静地把灯笼给我。”吕布伸出了手。

　　郭嘉不敢迟疑，身子一振，“天妒鬼谋”几个大字跃起在半空，伸手一指吕布：“乱！”

　　然而就在她使出军师技的那一瞬间，小吕布手上的方天画戟也同时抬起，戟上亮起金色的大字“神兵”，随后冲出一股黑气环绕着身体，轻喝道：“破！”

　　郭嘉身上的暗金色光芒顿时散去，“天妒鬼谋”被破了个干干净净。

　　吕布的方天画戟，可以破解天下一切军师技，无视智力差异和颜色等级的影响。

　　郭嘉蹬蹬蹬地连退了数步，她的军师技虽然被破，精力却没什么损耗，方天画戟破军师技只是使得军师技失效，倒不会使得军师精力耗尽，当年虎牢关大战时，关羽和张飞放出青龙和金蛇，也被吕布破掉，但也没有损失精力，仍然可以和吕布大战，这也算是方天画戟唯一的缺点。

　　破掉了军师技的军师，也就不值一提了，吕布再也不看郭嘉一眼，身形一晃，夺走了华佗的红灯笼……


第661章 其实这是个误会

　　当孙宇摆脱了死缠着他不放的女流氓诸葛亮时，已经是半夜三更，伸手不见五指。

　　“讨厌的诸葛亮，今晚哥们儿要寻着灯笼幽会美人，你和我不停的聊东聊西，天南地北扯个什么？”孙宇不爽地喃喃自语着，走进了后花园里。

　　刘璋府邸的后院里静悄悄的，没有一丝人声。刚才还在激斗的妹子们，现在已经全部被吕布一扫而空了，战败的妹子们回到了各自的小楼里，郁闷地抱着枕头哭呢。

　　不过孙宇什么也不知道，他抬眼张望，只见远远的花园一角里，能看到一点隐约的红光。

　　刘璋的府邸很大，后院也是极大的，占地面积相当于现在一个大学。还好这时候没有什么高楼大厦，不然放眼一看，根本看不到院子的另一边亮着的灯笼光。

　　看到红灯笼远远发出的微光，孙宇心中不由得一荡，粗娘妹子，哥哥会好好疼你的，嘿嘿。

　　孙宇向着那一点灯光走去，咦？路边怎么有打斗过的痕迹？这块青石上的明显是刀痕，而且是新痕。咦？这里有一道斧痕。咦？这里插着一只箭！

　　孙宇大汗，这后院里发生啥事了？没听到警报声啊，应该不是敌袭，难是妹子们黄昏时练武喂招，不小心弄出来的？算了，连一点喧哗声都没听到，肯定不是啥大事，不要影响了我偷香窃玉的心情。

　　孙宇循着灯光向前，越走近，越发现前面的灯光明亮了起来，只见一大圈红灯笼围着一座两层的小楼，红色的灯光将整个小楼都映成了红色，倒是分外好看。

　　哟，粗娘妹子怕我找不到她住的小楼，居然弄了这么多灯笼……挺有情调的嘛，不过我被诸葛亮拖了很久，也不知道妹子是不是等得心烦了。

　　孙宇走到小楼前，本想敲门，突然转念一想，人家妹子很害羞的，还要求我不用夜视功能，这会儿肯定羞得头都不敢抬的埋在被窝里，敲门什么的就免了吧。

　　伸手一推，小楼的门应手就开了，根本没锁嘛。孙宇心想：这就是传说中的欲拒还迎，连门都故意不关。

　　其实……这门之所以没关，是因为吕布还没回来，她趁着貂蝉睡着之后，轻手轻脚出了小楼，半掩着门儿，然后拼杀了几个时辰，抢来了所有灯笼挂在自己和貂蝉住的小楼外面，然后她就跑去找诸葛亮做见证去了……

　　孙宇哪知道这事儿里有这种阴谋，他轻手轻脚地进了小楼，小楼的窗帘很厚，虽然外面挂满了灯笼，里面却黑漆漆的，原来吕布这个乖孩子怕灯光弄醒了貂蝉，打扰她睡觉，所以提前用厚厚的黑布将窗户给遮住。

　　黑漆漆的屋子里什么都看不见，孙宇想开NM01的夜视功能，但想到答应过不开，就只好作罢，靠着眼睛适应了一会儿黑暗，然后可以隐约地看到一点东西了。

　　一楼有一张小床，但床上明显没有，瘪瘪的被子扔在床上，孙宇伸手摸了一下，床上冷冰冰的，显然不曾睡过人。这是吕布的小床，当然是没睡过人的，吕布一晚上都在外面忙呢。

　　于是孙宇抬脚就向二楼上去，二楼也一样漆黑，什么都看不见，只能隐约看到屋子的家具影子，孙宇轻手轻脚地走向大床。

　　这张床上明显睡着人了，被子凸起来，在黑暗中显出一个姣好的背景，床上的貂蝉是背对着外侧睡的，所以只能看到后背的影子，黑漆漆的也看不清楚。

　　孙宇侧耳细听了一下，床上的人发出均匀的呼吸声，显然是睡着了。

　　抱歉啊，粗娘妹子，诸葛亮那坏蛋耽搁我的时间，害你等不及了都睡着了，这都是诸葛亮的错，一会儿我会加倍温柔的。孙宇自我埋怨了一番，又把过错都推到诸葛亮身上，心里才坦然了。

　　既然妹子已经睡着了，我给她个惊喜吧！

　　孙宇三下五除二，把自己脱了个精光，然后轻手轻脚地摸到床边，轻轻掀开被子，滑进了被窝里。

　　被窝里的美人是背对着孙宇的，看不到容貌，不过她身上传出清淡的皂角香味，看来入睡着洗了澡。

　　孙宇伸出手来，轻轻将她拥在怀里。手臂从她的身上环过，覆盖在高耸的山丘之上。女人穿得很少，身上只有一件薄薄的，丝绸做成的亵衣。这就和没穿区别不大，摸到手上柔滑无比，让孙宇一阵血脉贲张。

　　不过……怎么都这样了，她还不醒呢？孙宇大奇：“按理说，女人等着情郎来幽会，是不太容易睡着的吧？就算睡着了，也应该睡得不深啊，怎么我都摸到你胸部了，你还在睡？不会是装的吧。”

　　其实人家貂蝉妹子睡着熟是因为累坏了，从许昌坐着赤兔马飞过来，虽然赤兔马飞得快，也用了整整大半天时间，大半天一直在天空中吹冷风，还必须保持坐姿，吕布那种怪物虽然受得了，貂蝉这个娇滴滴的小姑娘怎么可能顶得住？

　　所以她睡得又香又沉，这时正在做美梦呢，梦里似乎有个白衣书生，从背后环抱着她，温柔地抚摸着她的背，貂蝉害羞得不敢睁眼……

　　肯定是装睡！孙宇这时得出了结论，没理由我都在脱你的亵衣了还在睡吧？太假了。粗粮妹子，你要装睡，肯定是第一次和男人亲热，不知道该怎么办吧？没有关系，我主动就是。

　　孙宇轻轻地褪下了怀中美人的丝质亵裤，那微翘的香臀轻轻一触就凹下去一个坑儿，真是勾人得紧。

　　那地方居然是湿的……貂蝉妹子在做春梦，但孙宇却以为她是早已经醒了，装睡！但身体已经准备好了接受后面的男人，所以才会湿掉。无良科学家兽性大发，挺起小孙宇，向前一刺，从后面进入某个温润的所在。

　　丝，好爽！

　　呀，好痛！

　　两个截然不同的反应。

　　孙宇正爽得乱七八糟时，貂蝉终于醒过来了：“咦？我还在梦里吗？梦里的白衣公子还在和我亲热？这白衣公子的脸我都没看清呢，不过倒是长得有点像孙宇，唉，没法，这世界上就这么一个男人勉强能入眼，做春梦都只好用他的脸来做。”

　　貂蝉想到这里，猛地一醒，不对……背后真的有个男人，他环抱着我，手还放在我的胸口，下身……下身居然……瞌睡虫飞到了九宵云外，貂蝉惊得差点晕倒过去。

　　貂蝉本想大声惊呼，高声骂人，尖叫，抓狂，崩溃，跳起脚来乱踢……但这些都只是想了想，还没来得及实施，就在她快要发作的当口儿，突然听到楼下传来推门声，然后是轻轻的脚步声，原来是吕布回来了。吕布怕吵醒楼上的姐姐，所以轻手轻脚地在屋子里走动着。

　　不行，我不能闹，现在这样的情况，如果闹起来被布布看到或者听到，会教坏小孩子的，貂蝉心念电闪。

　　不得不说貂蝉的心理素质极为强悍，普通女人面对这种情况，只怕都要抓狂得自杀了，她却还在考虑着妹妹的性教育问题。

　　“你……是什么人？”貂蝉压低了声音道：“赶紧从我身体里出去，居然趁我睡着了非礼我，坏了我清白的身子，我会用‘倾倒众生’放倒你，然后把你切成碎片。”

　　听到貂蝉的声音，孙宇的大惊程度委实不下于貂蝉。我晕，不是粗粮妹子吗？怎么变成貂蝉了？这时也顾不得什么害羞不害羞了，孙宇赶紧让NM01打开了夜视功能，貂蝉也正好扭过来了半边脸，孙宇仔细一看，哎呀我的妈，真的是貂蝉。

　　我倒，我晕，我吓……惨了，这次死定了，“倾倒众生”我可敌不过，上次奇袭彰武粮仓时，我只是中了一个“倾国”，就差点被袁熙手下的大头兵给做掉，要是中了貂蝉的“倾倒众生”，我可能连手指也动不了一根。

　　何况楼下又来了吕布，哥就是三头六臂也不是她们两人的对手。

　　孙宇惊得小孙宇都缩小了几分！不过这种时候千万退缩不得，万一不赶紧说清楚，被貂蝉叫来吕布把我杀了，连辩解的机会都没了。

　　孙宇保持着紧抱着她的动作，下半身也没退出来，咬着她的耳朵低声道：“我是孙宇孙寻真，这是个误会……我是寻着灯笼来的……看到你的小楼外挂满了灯笼，我才摸上床来，并不是有意要非礼姑娘，我真的是搞错人了。”

　　“是孙宇？灯笼？”貂蝉想到诸葛亮提前给她说过的话，今晚挂灯笼的小屋就是表示迎接孙宇的宠幸……这事儿一联系起来想，立即明白了孙宇为什么出现在自己的床上，她气得快哭出来了，但是两人现在米已成粥，哭也没用了，还是搞清楚事情真相第一重要，再说了，背后这个进入了自己身体的男人是孙宇总比是个别的什么乱七八糟的男人要强，这也算是不幸中的万幸了吧。

　　“胡说……我的小楼面外怎么可能挂灯笼？”貂蝉扭了扭腰，想把某物从身体里赶出去，但孙宇现在急着解释，哪敢让她离了自己的怀抱。生怕她奋起发难，孙宇将她紧紧抱住，甚至将自己的身体翻了翻，将貂蝉压在了身下，两人更是紧密地贴合在了一起。

　　结果貂蝉这一扭反而弄得两人都很舒服，忍不住同时哼了一声。孙宇赶紧咬着她的耳朵解释道：“你屋外挂满了灯笼，真的。”


第662章 别闹！上床来

　　“诸葛亮白天给我说过，晚上绝对不能挂灯笼，所以我睡前仔细检查过，小楼边上并没有挂灯笼啊。”貂蝉带着哭腔道：“你要是骗我，会死得很惨。”

　　“你没挂，但是吕布将军可能挂啊……”孙宇信口找着理由，他倒是没想到，这个理由居然一语中的。

　　听到这话，貂蝉全身一震，对啊，孙宇这家伙能上得了二楼，证明布布不在一楼屋里，刚才自己又听到了布布推门进屋走动的声音，证明她刚刚从外面回来。她半夜三更在外面跑个什么劲儿？难道真的是她去挂的灯笼？

　　貂蝉的汗水哗啦啦地流了下来，她忍不住扯开嗓子，对着楼下大声叫道：“布布，你怎么半夜三更从外面回来？你干什么去了？”

　　楼下的吕布显然被吓了一跳，带着一点胆怯不好意思的声音从楼下传了上来：“啊……姐姐？我吵醒你了吗？对不起……我本来不想吵到你的……”

　　“快说，你半夜跑出去做什么？姐姐不是说过，乖孩子晚上不乱跑吗？”貂蝉急问。

　　“我去和大家玩抢灯笼的游戏了，有好多姐姐和我一起抢，挺好玩的！”吕布虽然有点被姐姐抓到半夜偷玩的不好意思，但更多的还是开心：“不过姐姐们都不是我的对手，被我抢光了所有人的灯笼，嘻嘻，全都挂在我们这座小楼的外面。”

　　丝，貂蝉倒抽了一口凉气！

　　原来如此，这下什么都明白了，人家公孙军的女人们在后院挂灯笼想引孙宇去“宠幸”，结果布布去把所有人的灯笼都抢了，还挂在自家小楼边上，难怪孙宇半夜三更摸到我的床上来，呜……这可怎么办？这下莫名其妙和他那啥了……

　　貂蝉真想一个“倾倒众生”把孙宇放倒，再一脚踢下床去，然后砍上十七八刀，但是诸葛亮白天对她说的话突然回响在她的耳边：“你若是挂了灯笼，就表示希望寻真去你的小楼过夜，到时候害他误闯了你的小楼，那可不是他的错了。”

　　这事……好像真的不能怪孙宇，冤有头，债有主，这事情好像是布布的错……貂蝉大汗。

　　孙宇听到吕布说的话，也恍然大悟，原来是吕布抢了黄月妹子的灯笼，不对啊，吕布说抢了所有人的灯笼，难道今晚挂灯笼的人很多？对了，是蒲元，那家伙把消息走漏出去了。

　　孙宇大汗，他本是聪明多智之人，一想就通，见貂蝉的情绪已经平复了。孙宇一点一点地松开了紧抱着貂蝉的手，然后慢慢把小孙宇退了出来，然后伸手去抓床边的衣服。

　　“貂蝉姑娘……咳，刚才的事都是误会，看来是吕布搞错了……我这就走。”孙宇压低声音道。

　　是布布的错……是布布的错……貂蝉的脑海里反复叨叨着这句话。

　　不对，我家布布是世界上最乖的孩子，她是绝对不可能犯错的，就算她错了，我这个姐姐也要想法让她的错误变成正确！反正我已经和孙宇那啥了，现在破罐子破摔吧，不能让布布担负上这个错误，否则她会一辈子不开心的。

　　貂蝉咬了咬牙，突然一把将孙宇拖回身边，咬着他的耳朵道：“我家布布没有做错，她做的事正和我的心意，其实我也想和你共度春宵。”

　　孙宇：“……”

　　借着NM01的夜视功能，孙宇从貂蝉的脸上并没有看到很深厚的情意，更多的是一种无可奈何与认命。这很容易理解，孙宇与貂蝉其实并没有什么深入的接触，说起来两人之间只有几面之缘，完全说不上男欢女爱，自己又没有王八之气，能虎躯一震就让女人自愿滚床单，貂蝉对他无情也是理所当然的事。

　　无情你就放我走嘛，为了证明自己的妹妹没有做错，就算无情也和我做啊？啧……这女人，溺爱妹妹居然到了这个程度，要不要这么夸张？

　　孙宇真想对她说：太过溺爱会导致孩子的个性出问题。

　　不过她应该不会明白，就算明白了也听不进去吧，后世的婆婆奶奶溺爱孙子，虽然明知道溺爱不对，但仍然会溺爱，这是挡不住的。

　　“唉，我知道了，布布没错，错的是我。”孙宇低声道：“我应该搞清楚这楼里住的是谁再……是我唐突了姑娘，我会对你负责的。”

　　貂蝉歪了歪头道：“你说错了，应该我会对你负责……”

　　孙宇：“……”

　　对啊，哥们儿又忘了，这世界是女尊男卑的，男女发生了关系，应该是女方对男方负责，我晕死。

　　貂蝉怕惊动了楼下的吕布，用极低的声音道：“虽然我会对你负责，但是你是个叛逆之人，不肯服从女皇陛下，所以我现在不能让你入赘我的家门，这事情得放一放，等我军将公孙军彻底打败，抓住你之后，我会向陛下求情饶你一命，再收你进我家。”

　　我擦，这话听起来怎么这么别扭？有点像自己读过的明清小说里面的当官的对叛官之女说的话：老子啪啪啪了你，但是你是罪臣之女，想当我的妾室？没门！等你家被朝廷的天兵抓起来入了狱，全家抄斩之时，我会求皇上开恩饶你一命，把你洗白白送到我家当个使唤丫头。

　　咳，虽然语气不同，但意思差不多。

　　孙宇大感没趣，拿起自己的衣服向身上套，想早点离开这地方。妈的，半夜三更出来偷欢，居然撞到这么个没情趣的女人床上，真无聊。要不是你和你妹妹都是战斗力奇高的妖怪，哥们儿就在这里把你强推了，告诉你谁才是大爷。

　　他刚抓起衣服，楼下的吕布突然又向楼上叫道：“姐姐……既然你醒了，我就不怕吵到你了。刚才抢灯笼出了一身汗，尤其是有个叫孟获的放出好多蟑螂来对付我，我踩呀踩的，虽然只弄脏了鞋底，但还是觉得全身都脏，我要上来洗澡。”

　　咦？洗澡干嘛要上楼？孙宇心中一惊，用夜视能力一扫，这才发现床边不远处放了一个洗澡桶。原来貂蝉在入睡着洗了个澡，洗澡桶就放在床边不远处，孙宇刚上床时闻到皂角的香味，就是这么来的。

　　这澡桶也不知道为啥没让下人搬走，就放在貂蝉床边，所以吕布要洗澡就得到二楼来。

　　孙宇大汗，低声道：“貂蝉姑娘，吕布要上来了，我就先走了。”

　　“不行，你走得掉么？就这么下楼去碰上布布，你怎么解释？”貂蝉大急。

　　孙宇耸了耸肩道：“我就说跟着灯笼来的，进错了屋。”

　　“不行，绝不能让布布知道自己做错了事。”貂蝉斩钉截铁地道：“我家布布绝对不会犯错。”

　　“那我跳窗走。”

　　“不行，布布的感觉比普通人灵敏百倍，你若跳窗，衣衫划空之声绝对瞒不过她的耳朵。”

　　“那我咋办？”孙宇傻眼了。

　　“上床来！”貂蝉将孙宇拉到床上，让他躺在床的内侧，她则睡在床外侧，面对着澡桶的方向。然后拉过一床薄被，将孙宇和自己都盖在被子里。

　　这时楼梯上传来轻巧的脚步声，小吕布光着脚丫子走了上来。她的黑色小皮靴已经扔在楼下水塘里，踩了太多蟑螂，那靴子是不能要了。一身黑盔黑甲也脱在了楼下，现在身上只穿了一件单薄的亵衣，这亵衣居然也是黑色的，看来小吕布特别喜欢黑色。

　　她边走边脱，走到澡桶边时，已经脱得一丝不挂，孙宇从被子里探出一只眼来看，貂蝉倒是没挡他，反正屋子里黑漆漆的什么也看不见，她不怕吕布春光外泄，却不知道身边这个男人是有夜视能力的，春光什么的都泄光了。

　　孙宇看到吕布小巧的身躯，她今年十五，已经算是成年，不过这个岁数在后世就不算成年了，还青涩得很，胸部就像两个小笼包子，还没发育起来，只是微微凸起。腰身和臀部都还没有发育，看起来像直筒子一般。

　　啧，所以说萝莉这种东西只能用来养眼，真要推的话，确实没啥意思。孙宇很不能理解为什么有人喜欢推萝莉，这前平后板的，有啥推头？

　　吕布跳进澡桶里，嘻嘻笑道：“姐姐洗过的水，香香的，有皂角的味道。”

　　貂蝉柔柔一笑。

　　吕布却突然道：“这屋子里……好像有其他人的味道？”

　　孙宇大汗，这家伙的感觉果然比普通人灵敏得多，这样也能感觉到？

　　貂蝉大急，她可不敢让吕布知道自己床上藏了个男人，不然这么多年来辛苦搞的性教育就全完了，她连一个淫词都不愿意让吕布听到，更莫说让她亲眼看到自己和男人睡在一张床上了。

　　貂蝉装出镇定的表情道：“可能是侍女们留下的味儿吧，你赶紧洗完去睡，半夜三更的瞎闹腾，姐姐要生气了。”

　　吕布哦了一声。

　　躲在被窝里的孙宇却突然生出了恶作剧的念头，哈！貂蝉，你刚才不是很强势吗？对哥们儿说话就像施舍一样，什么“我会对你负责的……但是你是叛逆之人云云”。现在你害怕被人发现我在你被窝里？好吧，我来看看你的定力究竟有多强，究竟有多能装！反正我们已经那啥了，再继续下去谁也不亏。

　　孙宇再一次从后面抱住貂蝉，手臂绕到她的前面，放在胸部上……


第663章 把这种子酿成果实

　　既然你要在吕布前面装圣女，哥们儿就让你知道男人无耻起来是非常可怕的。孙宇环抱着貂蝉，手指在她的胸前搓呀搓的，很快山丘上的两颗凸起就变硬了。

　　貂蝉大汗，她对孙宇虽然无情，但也有一定的好感，毕竟是全天下独一号的男人，对他的感觉比对别的男人要好得多，刚才做春梦还借用了孙宇的脸呢。被一个有好感的异性拥在怀里，身体不起反应是不可能的。

　　她赶紧捂住孙宇的手，用手指在孙宇的手心里写道：“别闹，不要惊动布布。”

　　切，我又不是傻瓜，这时候不闹，什么时候闹？孙宇早已经不是天真的科学家了，经过女流氓和小魔女两个人的熏陶感染，现在的孙宇在男女之事上已经可以说是个魔王级的，他已经懂得了一个道理，女人嘴里说不要，心里其实是想要。

　　现在房中的情形如此暧昧，一个大美女躺身边，旁边还有一个刚成年的萝莉在洗澡，只要不是太监，这种时候必起反应。小孙宇愤怒地挺立起来，一柱擎天，顶在了貂蝉妹子的臀部上，在她柔嫩的皮肤上顶出一个小凹坑儿。

　　孙宇用手指在貂蝉的背上写道：“不闹不行啊，你感觉到了吗？男人的欲望是憋不住的。”

　　貂蝉咬了咬牙，为了不惊动布布，拼了！她将腿微微分开了点，将翘臀向后凑了凑，一幅随便你要做啥的姿态。

　　不过孙宇却没有进一步做下去了，他总的来说还是坚持底线的一个男人，没有情感基础的性爱他是不需要的，最开始黑灯瞎火犯的错也就罢了，现在已经知道了面前的女人对自己没有感情，那就不能太过。

　　孙宇退让开了一点，表示自己不再闹腾，貂蝉这才松了口气。两人静静地躺在床上，听着吕布弄起的水声。

　　过了好一会儿，貂蝉才突然开口，向着澡桶里的吕布问道：“布布，今晚玩得开心吗？”

　　吕布嘻嘻笑道：“开心，公孙军的府邸真好玩，大半夜的大家还摸着黑玩抢灯笼的游戏，而且大部份人都安安静静的玩，不吵不闹的。咱们董卓军的人死板透了，一点都没意思。”

　　“开心就好，你开心，姐姐也开心。”貂蝉唏嘘了一把，罢了，和孙宇已经这样了，挽不回了，就当我吃点亏换妹妹玩个开开心心。

　　“布布，洗完澡之后，你把楼下的灯笼提到远处去扔掉吧。”貂蝉柔声道：“反正抢完了就没用了，挂在楼边亮堂堂的影响睡觉。”

　　吕布点了点头，她飞快地洗完澡，然后披上衣服下楼，将挂在小楼前的一大堆灯笼都取下来，向远处去了。

　　趁着吕布离开的时候，孙宇也赶紧穿好衣服，从貂蝉的小楼里走了出来。貂蝉对他并没有什么怨怼之情，虽然她的贞洁毁在了孙宇身上，但她一点也不恨孙宇。这一方是得益于女尊男卑的大环境，二是因为汉朝时男女之防还不像宋朝和明清两朝那么严。

　　在明清两朝，女人失贞会被口水喷死，在但汉朝，甚至后面的唐朝，这都是小事一件。

　　貂蝉将孙宇送出小楼，默默地看了他一阵，才道：“别称帝了，乖乖听令于女皇陛下不好么？”原来董卓军的人早就打听到孙宇打算称帝，貂蝉自然也知道。

　　呃！孙宇不爽地耸了耸肩道：“如果……我是说如果……我称帝之后打败了董卓，你打算何去何从？”

　　貂蝉皱着眉头想了想道：“当然是寻找献帝，重新拥立他当皇上。我不会承认你这样的篡国狂徒。”

　　“如果献帝已死？”孙宇继续问道。

　　貂蝉摇了摇头道：“那还有献帝的儿子、女儿、姐妹……无论如何也轮不到你，就算你娶了刘璋，也只算是外戚，不能得天下大统。”

　　“那咱们……”孙宇苦笑道：“咱们总算是亲密无间的人了吧，你不帮我，反而帮什么献帝的儿子女儿？”

　　貂蝉沉吟了一阵道：“这事儿我也说不准，总之，我现在忠于女皇陛下，别的事我想也不会去想。”

　　呃，麻烦女人，难怪诸葛亮劝我们先不要解除她和吕布中的“篡国”效果，要是她们不听命于董卓了，指不定会闹出什么妖蛾子。

　　孙宇转身欲走，貂蝉最后补充了一句道：“孙……寻真……”她本想叫孙宇，后来觉得两人都这样了，还叫孙宇有点生份，于是又改口成了寻真。

　　“如果公孙军战败，你不要自尽寻死，我会求女皇陛下把你赐婚给我，这样你就可以不死。”貂蝉迟疑了一阵，终于还是说出了这句话，看来刚才的暧昧，终究还是对她有点影响。

　　孙宇点了点头，扬长而去。

　　夜晚的花园里安安静静的，孙宇走了一阵，开始不爽了起来，妹的，老子开开心心半夜寻美，怎么就变成这样了呢？这中间一定有什么阴谋，肯定是有人在玩花样……

　　对了，这种淫靡的招式，肯定是那个女流氓干的。想到这里，孙宇立即对着四周黑漆漆的花园怒吼道：“诸葛亮，你丫给我出来，我知道你在用‘侦察’偷看。”

　　话音刚落，不远处的一座小凉亭里亮起了一盏灯光，凉亭里坐着一个小巧的身影，正是穿着一身道袍，正在贼笑兮兮的诸葛亮。

　　孙宇怒气冲冲地跑过去，一把抓住诸葛亮，啪啪啪打了三下屁股：“说吧，你又在玩什么花招？”

　　“拿你试探一下貂蝉的反应，看看咱们要不要现在解除她身上的‘篡国’。”诸葛亮一点也不介意自己被打了三下屁股，得意兮兮地摇着鹅毛扇子。

　　“你就不怕我非礼貂蝉，被愤怒的吕布给剁了？”孙宇大怒。

　　诸葛亮摊手道：“不可能，貂蝉不嗜杀，更不可能同意吕布杀人，虎牢关和赤壁两战都说明了一个问题，貂蝉和吕布从不杀人，你是肯定死不了的。不信咱们打个赌，你现在冲上门去，当着吕布的面把貂蝉强行推倒在床上啪啪啪，事后你也死不了，顶多被揍一顿。”

　　我擦，我才不要试，孙宇没好气地道：“你的计策为什么总是耍流氓？敢正经一点吗？每次都是往我床上塞女人，我弄这么多女人来有屁用啊。”

　　“切，女人怎么可能有没用的？”诸葛亮摇头扇子道：“我告诉你，女人对于男人来说，用处可大了。当你心情好的时候，可以拖个女人到床上去，啪啪啪，然后你的心情就更好了。当你心情不好的时候，也可以拖个女人到床上去，啪啪啪，然后你的坏心情就能变好。当你忙得喘不过气来时，偷空找个女人按倒在床上，啪啪啪，就有一种忙里偷闲的愉悦感。当你闲得没事做时，找个女人拖到床上，啪啪啪，可以打发无聊的时间。当你……”

　　“停！”孙宇汗水狂流：“你丫的，这些都是什么乱七八糟的。”

　　诸葛亮坏笑道：“嘛，不说这些有的没的，反正今晚你是有收获的，至少……你得到了一张免死金牌，就算将来咱们真的输给了董卓，貂蝉也会保你一命，你还觉得我是在坑你么？”

　　孙宇呆然。

　　诸葛亮继续道：“上次你给软妹子哼哼过一首歌，名叫《很爱很爱你》那首，里面不是有歌词这样唱的：想为你做件事，让你更快乐的事，好在你的心中埋下我的名字，求时间趁着你不注意的时候，悄悄地把这种子酿成果实。”

　　“咱们现在做的，就是在貂蝉的心里种了一颗种子，什么时候当这颗种子结成了果实，我们就可以叫蔡琰出手，解除她身上的‘篡国’，然后貂蝉吕布尽为我军所用，我们就天下无敌了。”

　　呃……好吧，算你狠！和女流氓比耍流氓，这是不可能的，孙宇自叹不如。

　　“可是，我的春宵怎么办？”孙宇愤愤地道：“我半夜出来寻欢作乐，不是跑来和你谈什么天下大势的，我本应该抱着黄月英妹子，卿卿我我地玩儿呢。”

　　诸葛亮哈哈大笑，将手一拍道：“寻真，你知道我和黄月英是什么关系吗？我和她可是多年的老友，你认为我会坑她？赶紧回你自己的屋里去吧，月英在那里等你多时了。”

　　孙宇大喜！

　　原来如此，闹腾了半夜，诸葛亮早算准了闹得这么大，最后我会一无所得，还是得灰溜溜的回自己的屋子里去，于是早就让黄月英去我那里了。

　　刚才在貂蝉那里弄得半上不下的，根本没爽，接下来才是重头戏啊。

　　孙宇叹了口气，不再理会女流氓，拔腿向自己的屋子里跑去。

　　跑到门口时，只见小秘书桓阶居然在门口守着，小嘴嘟得老高的地道：“将军，刚才一个我不认识的女人跑到这里来，死赖活赖不肯走，说是您的故人。我不准她进去，结果诸葛军师帮着她说话，硬把人放进您屋里了。”

　　呃？黄月英你怎么会不认识？难道诸葛亮又拿了什么怪女人出来坑我？孙宇一步跨进屋子里，只见温暖的灯光下，坐着一个漂亮妩媚的妹子，眉目如画，柔婉动人，原来……是洗白白了的黄月英，难怪小秘书不认识，粗粮妹子一旦洗白白，公孙军里还真没几个人能认出来。

　　“嘿！”孙宇乐了：“春宵一刻值千金，咱们表墨迹了……”

　　……

　　科学家日记：

　　人与人的相处，既简单，也复杂。

　　如果你简单，别人就简单，如果你复杂，别人就复杂。

　　当整个院子里鸡飞狗跳，乱成一团时，粗粮妹子却在我的屋子里安静地等着我，原来，这种最简单的办法，却比挂个灯笼再去抢别人的灯笼有效得多。

　　我想我理解了什么叫独孤九剑，那就是以无招胜有招，以不变应万变。

　　诸葛亮是个好师傅，她有许多东西值得我学习。

　　孙宇

　　记于逢魔三年夏


第664章 这才是生活

　　第二天清晨，晨光从窗口撒进来，金灿灿的。

　　孙宇醒过来时，身边的伊人已经不见了，只留下一枕的幽香。粗粮妹子还是挺害羞的，昨晚两人缠绵亲热了一整晚，快到天亮时才睡下，结果孙宇刚睡着，粗粮妹子就收拾停当，匆匆逃走了。留给孙宇的，只有一些雪白的，粉腻的肌肤触感与视感，以及呢喃回响在耳边的呻呤。

　　啧，害羞逃跑，真麻烦！让我大清早醒过来时再来来一发嘛，孙宇坏坏地想。

　　“将军……该起床了。”小秘书桓阶的声音在外面响起，随后她不等孙宇招呼，就跑了进来，服侍孙宇穿衣起床。

　　小秘书的嘴唇嘟得高高的，挂上一个油瓶也不掉会掉下来。

　　“干嘛呢？大清早这幅表情？”孙宇大奇。

　　小秘书拿着衣服往孙宇身上套，伸手将衣角掐皮，然后拿了把木梳，帮孙宇梳头发，手上一边忙着，嘴里一边嘟哝道：“不知道哪里来的野女人，将军居然留她过夜，我这天天服侍在你身边的，你却连看都不看一眼，气死我了。”

　　孙宇：“……”

　　“我长得不漂亮么？哼哼，比她漂亮得多。”桓阶气呼呼地帮孙宇梳好头，又帮他把七石大弓挂到背上，梅花枪也挂好。

　　她刚才抱怨了几句，很想听孙宇说：“那今晚就让你留下……”结果孙宇什么也没说，害得小秘书好生失望。只好在帮孙宇理衣角的时候，拼命在孙宇身上摸了两把，算是占点小便宜安慰一下自己。

　　孙宇在小秘书幽怨的眼光中出了屋，女人太多，昨晚还发生了灯笼大战，这种时候孙宇可不敢对身边的女人随便给承诺，要是把小秘书也给拖入灯笼大战里，那就更加麻烦了。

　　晨光照耀的小院中，一群小萝莉正排排坐在花台边上吃早点。小赵云、小许禇、小庞统、小黄叙、小司马徽、小徐庶、小陈到、小孟获……居然其中还坐着小吕布。

　　小赵云和小吕布手上拿着的是肉包子，小陈到是拿着馒头，小庞统和小徐庶等人是拿着烤鱼，小孟获拿着一个盐水菠萝……萝莉们开开心心地啃着手上的东西，笑得红通通的小脸上充满了幸福。

　　这样的场景真不赖啊，孙宇差点有了一种天下已经平定，太平盛世到来了的错觉。说起来打仗真的不好，太多流血与牺牲，还是这种晚上大家抢灯笼玩游戏，然后抱着美人睡觉，第二天早上起床，看见自己养的满院子萝莉，这才是王道，这才是生活！

　　孙宇在花园里信步走了几步，迎面碰上花匠妹子刘璋正在浇花，见到孙宇来了，花匠妹子微笑了一下，不过笑容有点尴尬，眼神中也充满了幽怨，看来昨晚的灯笼大作战失败了让她很难过，不过认输服输，这也没啥好说的。

　　孙宇刚刚才在小秘书那里看过了这种幽怨的眼光，现在又碰上一个，赶紧满头大汗的匆匆走过。走了没几步，又碰上保证书妹子卞喜，照例是一双幽怨的眼眸。

　　大汗，速逃！

　　没逃两步，又碰上寇封妹子，还是一双幽怨的眼睛……

　　救命！孙宇的心里有点毛了，老是碰上妹子这样看自己，这还要人活不？看来哥们儿得下定决心，把这些妹子依次收了，免得她们老是胡思乱想，要不就从今晚开始？每晚找个妹子的小楼钻一钻？可是这样做会不会太那啥了一点？淫靡啊，堕落啊……美人窝又是英雄冢，可不要陷进去了。

　　孙宇乱转了一圈，不知不觉就走到了貂蝉住的小楼前。貂蝉正好从屋子里出来，她今天穿着一身红色的蚕服，显得温婉而大气。见到孙宇正好路过，貂蝉的脸上闪过一抹羞红，但很快就恢复了镇定：“今天我要回许昌去了。”

　　“这么快？不再住一晚么？”孙宇随口挽留。

　　貂蝉用嗔怪的眼神瞥了孙宇一眼道：“住在这里太危险！”

　　孙宇：“……”

　　好吧，我是灰太狼，你是喜羊羊，住在我身边确实很危险。

　　“陪我去向公孙瓒告辞吧……”貂蝉居然作出了一个小小的同行邀请，这倒是让孙宇没想到的，人家女人都这么大方，我这男人可不能扭捏，不就是一夜情了一次吗？还是只做了个开头，没有做到结局的那种，我有什么好害羞的？

　　孙宇领着貂蝉走向前院，软妹子是很勤政的，这时候应该已经在前厅里了。虽然软妹子已经和童渊共用一具身体了，但软妹子和童渊也已经达成了协议，处理政务时身体归软妹子使用，打架时就换成童渊，算是各尽其职。

　　不过孙宇自己恶意地加了一条，亲热时换成软妹子，当自己想找个人欺负时，就让她换成童渊吧，反正至宝三大法则在那里放着，童渊现在碰上自己只有束手束脚的份儿，只能活该被整。

　　孙宇和貂蝉并肩走向前院，一路上又碰上不少妹子，比如什么孙尚香、张昭、田丰、华佗等人，这些妹子都用嫉妒羡慕恨的眼光看着貂蝉。张昭还小声嘀咕了一句道：“貂蝉居然派吕布出来抢灯笼，天下第一武将是用来抢男人的么？太不要脸了，也不怕教坏了小孩子。”

　　孙宇借助NM01的助听功能，把她这句话听了个清清楚楚，忍不住恶狠狠地瞪了张昭一眼，不过这家伙不甘示弱地对着孙宇瞪了回来。

　　丫的，爷回头再收拾你。孙宇对张昭大为不满：撒泼，哼，回头让你和诸葛亮撒去，看谁比谁更狠。经过昨晚的事，孙宇心里的禽兽基因有点略微的觉醒，心想：惹得我怒了，把张昭这小丫的拖进小黑屋里啪啪啪了，我看她还敢跟我犟。

　　诸葛亮昨天有句话说得对：当心情不好时拖个女人去啪啪啪，有助于改善心情，我可以参考参考。

　　孙宇将貂蝉送到议事大厅，软妹子果然已经在忙于政事了，西川初定，要做的事多得很，她可不轻松。貂蝉向软妹子唱个了诺，便提出要返回许昌了。

　　软妹子不再挽留，她已经从诸葛亮那里听说了昨晚的事，知道孙宇已经在貂蝉心里埋了一颗种子，只等这颗种子生根发芽，结成果实。这种事情急不来，当初周瑜也不是推倒之后就立即归心的，总得给人家一个思想转变的过程，到时机成熟时，解除“篡国”，就可以将貂蝉和吕布这两个怪物收入囊中。

　　半个时辰之后，貂蝉收拾好了行李，叫上吕布，两人跨上赤兔马。火红色的赤兔马扇动着暗金色的翅膀，缓缓地飞了起来。

　　“孙……寻真！贵军下一步战略，应该是出兵汉中吧？”貂蝉在马背上突然问道。

　　咦？她怎么知道？孙宇大奇。

　　“我军的贾诩军师在来之前告诉我的。”貂蝉立即主动解消了孙宇的疑问，她用极快的速度道：“汉中张鲁已经向女皇陛下求援，我军不会坐视你们吞并汉中，会派出强兵悍将帮助张鲁，如果形势紧急，我与布布也可能出战……希望贵军好自为知。”

　　丝！公孙军来送行的诸将倒抽了一口凉气，董卓要介入汉中攻略战？这可不是一个好消息，尤其是吕布和貂蝉这两个怪物也要出战，经过昨晚的灯笼大作战，吕布的强悍已经让所有人体验了一遍……

　　十神不齐，难敌吕布，这已经成了所有人的共识！甚至有些人在想，就算十神齐了，也未必是吕布的对手，所谓十神齐聚天下无敌什么的说法，并没有人亲眼见证过，只不过是两百年前昆阳大战传下来的一句谚语，真实性值得怀疑。

　　而且昆阳之战时没听说过有吕布一类的怪胎出世，那时的十神不过欺负一下王莽的杂牌军，现在的形势已经与两百年前大为不同了，拥有武将技的女人越来越多，金色和暗金多如狗，就连宝石色也不是只有吕布一人的特权了，比如汉末三仙，可以想像三个人都是宝石色。

　　现在的情况比起两百年前武将技刚刚出现时的情况已经大为不同，复杂得多，十神还能天下无敌么？

　　看着赤兔马缓缓飞起，所有人的脸色都有发沉，不过孙宇却毫不担心地对着半空中的飞马挥了挥手，笑道：“貂蝉姑娘，你等着，我会来打败你和吕布，然后拯救你们。”自从知道武将技的真相之后，孙宇已经很有信心可以拯救世界了，所以这句话说得信心十足。

　　公孙军的妹子们听到孙宇如此自信的话，不由得心中大定：怕什么？我家寻真从来不乱说话，大家甚至怀疑他有预知能力，现在他这样说，我们有什么好担心的？跟着寻真走就是了。

　　妹子们挺了挺胸膛，不再畏惧地看着天空中的吕布与貂蝉，仿佛她们已经拥有了可以击败她们的实力一般。

　　貂蝉轻叹了一声道：“好样的！这才是男人应该有的样子，虽然我不知道你说的拯救我们是什么意思，但我会等着你来打败我们。如果你能打败布布，等她长大成年了，我可以考虑把她许配给你……我家布布只有天下最好的男人才能配得上。”

　　场中的妹子们绝倒了一地，喂，你家布布已经及笄了，算是已经长大成年了啊，只有你自己才一直把她当小孩看吧。

　　貂蝉挥了挥手，赤兔马化为一颗暗金色的流星，嗖地一下向着东北方去了……那是许昌的方向。


第665章 江东大变

　　……

　　貂蝉和吕布走了，董卓军的问题算是解决了，接下来轮到处理江东的事。

　　周瑜和小乔躲起来不敢见孙尚香，只好由于孙宇和孙尚香交涉。至于张昭，阴阳怪气，大吵大闹撒泼实在是太让人头痛，孙宇干脆把她当成透明人，完全不看在眼睛里。然后要面对的就是孙尚香、黄盖、祖茂这三个红着眼睛，可怜兮兮又幽怨地看着他的妹子了。

　　“你们回去吧，周瑜不能还给你们。”孙宇认真地道：“当初她对我用计想把我拐到江东，如果拐成功了，你们会愿意把我还给公孙军吗？这显然是不可能的事情。现在我军用计得到了周瑜，自然也不可能把她还给你们。”

　　孙尚香左手和右手的手指绞在一起，低着头道：“你看，我对你从来没做过坏事，就算用计谋来对付你的事，我都不知情。其实我也是受害者，你就不能对我温柔点？”

　　“这个嘛……咳咳！”孙宇大汗。

　　孙尚香像个被家暴了的小媳妇一样道：“当初反董卓联盟军进攻汜水关、虎牢关时，你还没有现在这么强的战力，身边的武将也没有一个厉害的。我母亲大人就已经对你报持着善意，从来没想过害你，还想着让你做我的丈夫……咱们江东没有亏欠过你，就算记得这些情份，你也可以对我温柔点嘛。”

　　“这个嘛……咳咳！”孙宇继续大汗。

　　“你拐周瑜，拐小乔都可以……为什么不拐我？”孙尚香认真地道：“你如果拐了我，不论你做啥我都原谅你，我还可以让祖茂和黄盖陪我一起伺候你，但是你偏偏不要我，我恨死你了。”

　　喂，姑娘，你搞错了吧，是你一直在试图拐我啊！我怎么可能迎合你，那岂不是正中你们江东的下怀。不过……你们三个一起伺候我，咳，怎么这句话听得我可耻地想歪了呢？

　　孙宇叹了口气，也认真地答道：“孙姑娘，咱们两人之间的问题主要还是在于‘入赘’和‘嫁人’这方面无法达成共识，如果你要嫁给我，念着我和江东的情份，以及我个人对你的好感，这事情我是绝对不会拒绝的，但是你母亲孙坚和你们一家人要的都是我入赘过去，这个我无法接受。而且我家软妹子和我现在的所有女人，都不会同意。”

　　“呃……可是咱们都姓孙，嫁过来入赘过去有啥区别？”孙尚香红着脸道：“反正都差不多嘛，将来生的孩子也是姓孙的，不论你入赘还是我嫁你，差别不大。”

　　“既然反正都差不多，你嫁给我吧。”孙宇随口道，在后世这样的话随便说，对方随便听，和女同事之间打情骂俏这样说几句，是很常有的事。

　　比如某个无良作者三十二变，就经常对着身边的女同事或者女性朋友开玩笑说“要不你嫁给我算了。”被开玩笑的女人大多数都会嘿嘿坏笑道：“有房有车不？年收一百万有木有？木有就别打老娘的主意。”

　　孙宇现在说的就是这样一句玩笑话，可惜，对方没有当成玩笑听！

　　“哇……寻真向我求婚了……”孙尚香两眼一翻，很干净利落地幸福得晕了过去。

　　孙宇：“……”

　　晕死，你开心个妹啊，就算我真的向你求婚，你也一心想要答应，但是你的母亲和姐姐们也不会答应。

　　这时旁边的张昭突然拿出纸笔，在上面记着什么。孙宇大奇道：“你这家伙又在搞什么鬼？”

　　张昭冷哼道：“我在撰写《江东史》，今天这事儿我得记到史书里：逢魔三年夏，公孙军的孙宇孙寻真向我江东三少主孙尚香求婚，三少主当场拒绝，孙寻真恼羞成怒，出手打晕了我家三少主……”

　　孙宇：“……”

　　我擦，你在记些什么乱七八糟的，在史书上乱写真的可以吗？用这样的态度治史，这史书还能看吗？你以为你是满清人在故意恶搞《明史》不成？

　　孙宇一把抢过张昭手上的纸，刷刷刷撕成碎片，不过张昭并不在乎，她哼哼道：“你能撕掉这张纸，还能撕掉我的脑袋不成？这些东西我都记在脑子里了，回到江东就可以写下来。”

　　算了，我和你这个习惯了胡说八道的人就没话可说，孙宇继续不理她，把孙尚香摇醒过来，继续劝道：“回去吧，别在这里墨迹了，周瑜不会见你们的。”

　　众人又扯了一会儿皮，正在拉拉扯扯的时候……突然见小秘书恒阶慌慌张张地跑了进来，急叫道：“好像江东出大事了！赶紧去议事厅，有江东来的使节急着见你们。”

　　嗯？江东出大事？这个时候的江东能有什么大事可出？历史上这个时候……去他妈的历史，这个时空已经彻底混乱了，没历史可参考，孙宇大感奇怪。

　　他是事不关已，所以表情淡然，但是江东几个妹子却一下子跳了起来，向着议事大厅就跑。

　　不一会儿，众人到了议事大厅，只见大厅中站着一个妹子，这个妹子穿着文官的袍服，孙宇一眼就认出来了，自己在舌战群儒时见过她，名字叫做顾雍。上次见到她时她羽衣高冠，颇有名士风采，此时却衣衫凌乱，风尘仆仆，看起来就像从泥坑里爬出来的一样，原本清秀的俏脸现在黑得像一只花猫一般。

　　“怎么了？”孙尚香急道：“顾雍，你乃是国之重臣，不应随便离开江东，怎么跑到成都来了？”

　　顾雍见到孙尚香，立即大哭道：“三少主，快……快回江东，大事不好了。汉末三仙……咱们江东基业不保……”

　　“汉末三仙？”孙宇听到这个名词，双眉紧皱，整个人身上的寒毛都险些倒立了起来，他一个箭步上前，按在顾雍的肩膀上，沉声问道：“不要哭，说清楚。”

　　顾雍哪里止得住哭，她边哭边说，终于把事情说了个清楚。

　　原来上次江东对公孙军用计失败，折了周瑜和小乔，因此江东恨死了“卖假药”的于吉。孙策和周瑜是小时候一起长大的亲密伙伴，当然要为周瑜报仇，于是就到处搜捕于吉。

　　没想到这么一来，居然引发了民变，会稽、吴郡一带的地方暴发了大规模的民变，其规模居然不下于黄巾起义之初。

　　这些都是孙宇早就听说的，他大致能猜到，于吉早就暗中招兵买马，图谋不诡，孙策的搜捕行动只是提前引发了她作乱罢了。

　　不过接下来的事孙宇就没猜到了，于吉起来闹事之初，江东凭借着精兵良将，倒也可以压制得住，叛军中虽然也有一些将领，但大多数都是无能之辈，只有红色、蓝色这样的程度，对江东也造不成太大的威胁，有纯金色的江东小霸王孙策压阵，叛军节节败退。

　　然而就在不久之前，叛军的首领于吉终于出手了，宝石色“汉末三仙，于吉药仙”，不但可以制作各种奇怪的毒药和治疗药，使得叛军的将领只要不死，转眼又活蹦乱跳，而且于吉还可以破解军师技，还可以使用控心技蛊惑人心。

　　这个能力丰富的老妖怪一旦加入战圈，立即使得江东军压力大增，幸好于吉没有直接的战斗力，都是些间接辅助战局的小手段，在小霸王孙策的强势战力之下，江东军倒也没完全败阵，还可以和叛军打得有来有回。二少主孙权也可以用“碧眼”牵制于吉的控心技，虽然无法将她完全锁住，但也可以使其控制力下降。

　　在这种情况下，江东就怀念起自己的顶级大将周瑜了，于是就派了孙尚香等人入西川来讨要周瑜。

　　没想到孙尚香等人刚出发没多久，小霸王孙策就误食了毒药，原来她在行军时口渴，在路边水井里打了一碗水来喝，结果就中了于吉下的毒，现在全身瘫痪，动弹不得，性命只在旦夕之间。江东军失了孙策的率领，立即大败亏输，被叛军逼得节节败退。

　　江东这下急坏了，江东之虎孙坚亲自率领大军继续抵挡于吉，但她本人只是蓝色武将，比起孙策来差很多，战事节节失利，叛军几乎已经占据了半个江东。孙策又奄奄一息，眼看就要毒发身亡，孙坚急得上窜下跳，只好派顾雍入川，叫孙尚香赶紧回江东支援，同时还想请动华佗去为孙策解毒。

　　上次孙坚中毒，就是靠华佗治好的，这次孙策又中毒倒下，江东的人自然又想到了华佗，不过华佗已经加入了公孙军，现在还想请动华佗，就得请公孙军的人松口了。

　　顾雍噗通一声就跪倒在了孙宇的面前，她很聪明没有向着公孙瓒求情，而是直接向着“心软”的孙宇求情道：“孙将军，念在咱们江东和你多年的情份，请你出手帮一帮江东！”

　　“要我怎么帮你们？”孙宇沉声问道。

　　“把华大夫借给我们吧……”顾雍哭道：“咱们以前虽然用计整过你，但都是些无伤情份的小手段而已，希望您不要计较。现在事关我江东大少主的性命，还请伸出援手，我们江东记着您一辈子的情份。”


第666章 美周娘雄图二分

　　……

　　顾雍哭倒在孙宇面前，倒是吓了他一跳：孙策被于吉下了毒？难道……就像《三国演义》里面写的那样，孙策就快要死在于吉手上了？如果自己不插手，应该会死吧？死定了吧？

　　孙宇一闭眼，一张威风凛凛的妹子脸孔立即出现在他的脑海里，江东小霸王孙策，英姿飒爽，有如一只雌虎，那句“我一刀砍死你”的口头禅，仿佛回荡在孙宇的耳边。

　　这个妹子是个好妹子啊，死掉就太可惜了。后世有许多爱好三国的青年们，都很惋惜孙策的早死，如果不是孙策死得太早，让优柔寡断、不思进取的孙权当上了江东的主公，江东还会是那个一直偏安南方的悲剧国家吗？

　　不一定！说不定江东就在孙策的带领下腾飞起来，拥有问鼎中原的机会了。

　　我要救她，孙宇毫无费力地下了决定：“来人啊，去请华佗大夫来。”

　　孙宇话音刚起，旁边突然有一个声音坏笑道：“嗯，是要请华佗大夫来，不过嘛……咱们家华佗也不能白给你们江东干活，这千里迢迢跑到江东去治病，总得收点报酬吧？”

　　众人循声望去，说这话的原来是摇着鹅毛扇子，正诡笑兮兮的女流氓。

　　顾雍和孙尚香此时已经大急，听到华佗的话，两人毫不犹豫地道：“没问题，要多少金子都好说，只要请华大夫尽快动身前往江东就好。”

　　“啧，谁说过要金子了？”诸葛亮坏坏地笑了笑道：“咱们公孙军现在坐拥西川四十一郡二百八十城，再加上荆州之地，要比物资丰富，可不见得比你们江东差，些许金银对我们公孙军来说已经没用了。”

　　“那……你要什么？”顾雍和孙尚香一起问道。

　　这两个人对诸葛亮了解不够，所以才有此一问，但是旁边的张昭却脸色大变，她和诸葛亮打过几次交道了，深知这人家伙是个不折不扣的女流氓，要是她来提要求，肯定是又要这边交出某个女人做某个让人很为难的事。

　　张昭先是对着顾雍和孙尚香大呼道：“别和诸葛亮瞎扯。”

　　然后赶紧转头对着软妹子和孙宇道：“公孙将军，孙寻真……这事儿麻烦你们自己来处理，别让这家伙来负责……”

　　软妹子端坐首位，连表情都没动一下，她作为公孙军之主，从小就经历过不少的外交谈判，深知自己作为主公，不可以太早出头，让军师帮着谈条件才是最妥当的，所以她压根没理会张昭她们。反正快死的是江东少主，又不是公孙军的少主，她不急。

　　反倒是孙宇抹了一把汗，关系到漂亮妹子生死的事情，孙宇总是忍不住要管一下的，他凑到诸葛亮耳边道：“你要干嘛？”

　　诸葛亮低声笑道：“嘿嘿，你猜我要干嘛？”

　　“你……你不会是要向江东逼婚吧？”孙宇抹了抹汗：“以我对你的了解，你肯定是要逼江东某妹子嫁给我，反正我都习惯了你的思维方式了。”

　　诸葛亮点了点头道：“猜到了就好，反正都是你占便宜，乖乖在旁边看戏吧。”

　　孙宇内心深处，有一个被封印了好几年的灵魂想要抗议，换了以前的清纯科学家，是肯定不能忍受诸葛亮拿人家妹子的生命作为威胁来谈判的，不过他看了看孙尚香那一抹有如弯弓般的小蛮腰，最终还是没开口反对……诸葛亮可能是要借机威胁孙尚香嫁给自己，占便宜的确实是我，何必反对？那不是真的成了假正经了。

　　于是孙宇也摊了摊手，表示不管这事儿，退到了软妹子身边。

　　诸葛亮嘿嘿一笑，摇了摇扇子对着江东妹子们道：“现在我军已经全权委托我来和你们谈判了，有关出借华佗大夫的问题，你们还是直接和我谈吧，想绕过我直接和主公交涉，那是想也别想。”

　　张昭苦笑一声，只好闭嘴。

　　那边顾雍和孙尚香又急吼吼地对着诸葛亮道：“快说，你要什么条件才肯救人？”

　　诸葛亮竖起一根手指，嘻嘻笑道：“我们要一个人，当我们治好孙策之后，这个人必须自愿嫁给寻真为妻，而不是让寻真入赘……嘛，其实你们也知道，我家寻真马上就要称帝，根本不可能再入赘任何人家，你们江东以前的想法根本就是痴人说梦，所以与其让寻真入赘过去，不如你们那边把人嫁过来。”

　　顾雍和张昭沉默了一阵，两人同时盯着了孙尚香，傻子也知道诸葛亮说的“那个人”就是指的孙尚香：诸葛亮，你好险恶啊！居然用大少主的性命威胁三少主，要她脱离江东嫁到西川，太可恶了，拐走了我们的周瑜和小乔，居然还想再拐三少主，真是叔可忍，婶不可忍。

　　孙尚香显然也听懂了诸葛亮的话，她只迟疑了一瞬间，立即点头道：“好，我嫁，只要你们能救我大姐的命，我什么也愿意做。”

　　厅里的人都叹了口气，公孙军的人叹气是觉得这事儿有点不地道，但总算是得了利，所以表示一下感叹，江东的人叹气却是因为一种无力感。就连孙宇就叹了口气，心想：大名鼎鼎的弓腰姬，就这么落进我家了，唉呀！

　　可惜所有人都错了，只见诸葛亮将头一摇道：“别自作聪明，谁说要你嫁了？我说的不是你孙尚香，而是孙策本人嫁给寻真。”

　　孙尚香：“……”

　　孙宇：“……”

　　江东妹子们：“……”

　　公孙军全体妹子们：“……”

　　“晕死，为什么不是我？”孙尚香大惊道：“明明是我就行了，你怎么偏偏要我姐姐？”

　　诸葛亮哼哼道：“我们救了她一命，当然应该由她本人表示谢意，要你这个妹子来出什么头？”

　　“可是……但是……然而……”孙尚香大急，满头大汗，话都说不清楚。

　　后面站的孙宇也大汗，一把抓住诸葛亮的肩膀，将她扲到身边，咬着耳朵道：“我晕，你在想什么乱七八糟的？为什么选中了孙策？她对我没有爱意，选她只会给我添麻烦吧，我看孙尚香就不错，好歹和我相处很长时间，彼此都看得顺眼。”

　　“正是因为你和孙尚香彼此都看得顺眼，所以我才不选她。”诸葛亮咬着孙宇的耳朵道：“像孙尚香这种花痴级的女人，咱们就算不对她用任何手段，她早晚也落到你的手里给你暖被窝。但是孙策这种死硬派是很麻烦的，软的不行，得来硬的，趁她病时要她命，将她弄到咱们公孙家来没有比现在更好的机会了。”

　　孙宇：“……”

　　“我……我们得考虑一下……”孙尚香结结巴巴地说道，一边说，一边就有两条眼泪，顺着脸颊哗啦啦地流了下来。旁边的顾雍和张昭一左一右将她扶住，拖向旁边一座小房间，祖茂和黄盖跟着进去，看来江东妹子们紧急商议去了。

　　堂里就剩下了一堆公孙军的妹子们，大家大眼瞪小眼，全都用看怪物一样的眼神看着诸葛亮……有几个人还在抹着冷汗：好家伙，你这流氓比我们想象中还要更流氓一些。昨晚坑了董卓军的貂蝉，今天又来坑江东，还有什么你不敢坑的？

　　就在这时，厅角的屏风后面突然转出一个女人的身影来，这个女人穿着一身褐色的袍服，表情冰冷，不见喜怒，正是冰山美人周瑜，她的背后还跟着如花似玉的小乔。

　　原来她们两人早就来到了议事厅，由于害怕见面尴尬，不敢出来见江东妹子们，现在江东妹子们去偏厅商议去了，她们就从屏风后面转了出来。

　　冰山美人走出来，众人看着诸葛亮的眼色就更怪异了，好几人心想：女流氓，你坑人家江东，现在被江东旧臣周瑜听到了，只怕会有点尴尬吧，周瑜肯定恨死你了。

　　却见冰山美人对着孙宇淡定地开口道：“寻真……我觉得诸葛军师说得有理，这是一个得到孙策的绝好机会，不容错过，同时……还是一个得到江东的绝好机会！”

　　丝，众人倒抽了一口凉气，原来周瑜已经被寻真调教得胳膊向外拐了？

　　只听周瑜认真地道：“江东三位少主中，只有孙策一人雄才大略，有霸王之资，如果将她弄到寻真身边，会使寻真如虎添翼。三少主孙尚香就算不用管她，她早晚也会自己把自己洗白白送到寻真床上。如此一来，江东就仅有二少主孙权可以继承主公之位了，但是她为人优柔寡断，并无雄图天下之心，让江东落在她手里，基本上就算是废了一半。”

　　周瑜冷冰冰地道：“咱们公孙军就可以利用孙权的弱势，一口吞掉江东，占据整个长江以南，与长江北面的董卓军形成对峙之局。”

　　呃……周瑜，你说这样的话合适吗？那可是你昔日的主公啊。众人大汗！

　　冰山美人扫视了一圈，叹道：“我知道你们在想什么，其实我也不想这样做，但这样做却是唯一让我与她们再次成为一家人的办法，我比你们更加痛心。”

　　众人：“……”

　　冰山美人精神一振，继续道：“其实以前我也对她们提过类似的计策，攻灭公孙军，攻占四川，占据长江以南与北面的董卓对峙……现在只是把对象换了一下罢了。”

　　“妙极！”诸葛亮拍掌道：“好计，我曾听说寻真定过一个三分天下之计，如今已经基本上实现了，不知你这个计谋又叫做什么名字？”

　　冰山美人瞥了她一眼，然后淡淡地道：“雄图二分之计！”


第667章 援军出发，目标江东

　　……

　　公孙军的妹子们在大厅里商量着雄图二分之计，偏厅里的江东妹子们则一脸黯然地互相瞪视着。

　　“怎么办？绝对不能让大少主嫁给孙宇！”顾雍呆滞地道：“她是我们江东最强大的武将，如果没了她，江东的未来堪忧。”

　　孙尚香苦笑了一声道：“可是……我们还能拿出什么来？呜……寻真为什么不要我呢？非要我姐姐？如果他要的是我，咱们就完全不需要苦恼了。我明白了，是因为我没有姐姐漂亮吧？姐姐的胸部比我大，屁股也比我翘，更有风情……”

　　“咳，三少主，你扯远了！”顾雍大汗。

　　这里面还是“砖家”张昭最有想法，她仔细想了一会儿，然后叹道：“三少主，公孙军之所以不要你，正是因为你有这种想法。人啊，对于自己太容易得到的东西，就会鄙视，对于自己得不到的东西，就会窥视。你脸上就写着‘我爱孙寻真’这几个字，人家当然就不要你了。而大少主每次见到孙寻真都喊打喊杀的，人家自然就窥视上了。”

　　“啊？”孙尚香大惊。

　　“咳，张昭，你也扯远了！”顾雍赶紧制止道：“说重点！现在的重点是，大少主愿不愿意为了自己的性命嫁给一个男人。如果她认为死了也比嫁人好，那不如死了算了。如果她觉得好死不如赖活着，咱们就答应公孙军的条件。”

　　此话一出，就见祖茂和黄盖两人一起摇头道：“大少主肯定会宁死不屈。”原来两人都是军中武将，与孙策相处比较多，对孙策很了解，一开口就说出了这样的话。

　　“那咱们拒绝？”顾雍傻傻地道。

　　“不行！”孙尚香立即反对道：“不能拒绝！虽然按她的个性来看，宁死也不愿意嫁人，但是我是她的家人，她要去死，难道我这个当妹妹的就眼睁睁的看着她死吗？做人不能太自私，不能想死就去死，为了自己的家人也不能随便轻易放弃生命。”

　　“那要怎么办？”顾雍郁闷地道。

　　孙尚香沉声道：“传迅给母亲大人，让她拿主意。婚姻大事本来就应该由父母之命，媒妁之言，由不得姐姐自己犯糊涂。”

　　这话倒没错，孙家三姐妹又不是孤儿，她们的母亲孙坚还活着呢，这种事只要孙坚拿了主意，就算孙策反对也没用，母亲大人要你嫁，你就得嫁，反抗无效，这又不是讲究自由恋爱的后世。不过古时候传讯速度是很慢的，一来一回，说不定孙策都毒发身亡了……

　　孙尚香正在犹豫，顾雍却挥手叫人召来一名随行的文官，这名文官叫做邓由，武将技为绿色的“通讯”，可以话传至千里之外的妹妹耳中，她的妹妹名叫邓生，武将技也是“通讯”，这两姐妹无论相隔多远，都可以进行交谈，用来传递消息非常便利。先前由于江东那边平乱，需要这两姐妹在江东传递军情，所以没有让她们随孙尚香入使西川。

　　这次顾雍入川求华佗帮忙，关系到孙策的命，就带了姐姐邓由随行，方便随时与江东的大本营联系。

　　顾雍叫来邓由，立即让她将公孙军的条件转述给了她妹妹邓生，邓生听了之后吓了一跳，赶紧又转述给正在柴桑苦战叛军的孙坚，到孙坚拿好主意传回消息来，才只过了一柱香时间。

　　在这一柱香时间里，江东妹子们的心情紧张之极，尤其是孙尚香，更是急得上窜下跳，淡定不能，直到孙坚的决定传回来，她才仿佛松了口气般，直了直身子道：“走吧，回大厅去找公孙军摊牌。”

　　几分钟之后，孙尚香站到了诸葛亮的面前，当然，在她回到大厅之前，周瑜和小乔又躲回了屏风后面。

　　孙尚香用半带哭腔的语气道：“你们的条件，我母亲答应了！只要能救回我大姐的命，就让她嫁给寻真，咱们江东绝不反悔。”母女连心，孙坚做出这个决定并没有花多少时间，哪怕江东不能承受失去孙策这么大的损失，做母亲的人也绝不可能坐视女儿毙命。

　　不过孙尚香在后面认真地补充了一句道：“但是母亲大人有个要求，将来大姐生的女儿，必须姓孙，而且要让她继承江东的家业。”

　　我倒，孙宇姓孙，孙策也姓孙，他两人生的女儿不姓孙姓什么？众人大汗。至于继承家业嘛……咳……如果公孙军实施周瑜制定的雄图二分之计，那么江东很快就要变成公孙家的了，还有啥东西可以继承？

　　“行，咱们答应了！”诸葛亮挥手道：“你们先去准备行李和随从，咱们也要做一些准备，一会儿一起出发去江东。”

　　孙尚香深深地看了一眼孙宇，叹了口气，转身出去了。张昭、祖茂、黄盖等人也瞥了一眼孙宇，眼神中说不出的幽怨。

　　这群人一出去，华佗就到了，她已经收拾好了一个小包裹，准备去江东。躲在屏风后面的周瑜就钻了出来，认真地道：“我也去！我虽然已经是寻真的人，但江东的事我也不能坐视。”

　　孙宇皱了皱眉头道：“我也去，江东的事情可能会很棘手，关系到汉末三仙，我必须亲自去看看。”

　　孙宇一开口，高座首位的软妹子就笑了：“我也去！”

　　啊？众人大惊：“主公，你可不能去，你要是走了，后方谁来坐镇？”

　　软妹子柔柔地笑道：“以前寻真出去办事，我总是在家里留守。现在我将自己的身体分给童渊一半，就是为了在这种时候可以跟在寻真身边的，从今后我在战场上不会再拖寻真的后腿了，反而可以帮助他共渡难关，我为什么不去？至于坐镇后方的事，有我妹子公孙越足矣。”

　　“那我留下。”诸葛亮摇着扇子道：“本来我也想去，不过主公和寻真、周瑜都走了，家里也得留个能掌握大局的，我就不去江东了。”

　　孙宇点了点头，他也有这个意思，公孙越还不足以独当一面，留下诸葛亮辅助她是很有必要的。汉中张鲁曾经从葭萌关入过一次川，现在有了董卓做后盾，汉中随时可能再次进攻葭萌关，所以成都这边也并不是高枕无忧的大后方，需要强力怪物坐镇。

　　孙宇将大部份妹子都留在了成都，守护公孙军的基业，身边只带了软妹子、周瑜、小乔、华佗几人，打算到了荆州再调用留守在荆州的将领。

　　实际上公孙军留守荆州的女将并不少，有黄巾三巨头、桃园三姐妹、关平、周仓等人，另外水军将领还有甘宁、文聘、于禁、太史慈等等，到时候不愁没人可用。以这样的实力对付江东的乱局，应该也足够了。

　　孙宇等人又召了两百名白马义从随行，只带这么点白马义从也是有原因的，在江东打仗主要还得靠水军，白马义从派不上什么用场，只能用来当亲卫兵使用，所以带多了也没意思，有两百人充充门面就足够了。

　　白马义从们在队长燕云的率领下整备完毕，护着孙宇等人出了城，汇合了江东妹子们的使团，出了成都城门，匆匆向着江州城前进。

　　汇合时又发生了点小事故，周瑜碰上了孙尚香，满脸尴尬，但孙尚香什么也没说，假装没看到周瑜一般，这让周瑜心里好过了点。但是白马义从和孙尚香的女兵们碰上，却闹腾开来。

　　女兵们照例对着白马义从一阵子鄙视，说他们不会水战，去了江东等着被人丢下河喂鱼一类的。白马义从们也对着女兵们怪笑连连，说她们不会骑马，这次急匆匆赶去江东，骑马别骑得太快，小心别摔下马去擦花了俏脸。

　　两位当队长的，白马义从队长燕云和江东女兵队长玉辞馨还打了一架，可惜两人打架时队伍刚出成都，还在陆地上，玉辞馨完全不是燕云的对手，被欺负得很惨，据旁观的白马义从事后复述，这一架打完之后，玉辞馨衣衫不整，脸蛋羞红，也不知道被燕云打到了什么地方，使得她一路上都恶狠狠的瞪着燕云。

　　为了尽快赶到江东救孙策的命，孙宇等人在江州（后世的重庆）朝天门码头登上了战船，顺流向下流驶去。江州下游不远处就是白帝城，而从白帝城坐船到荆州是很快的。

　　唐朝的李白曾经有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”。这诗里的江陵其实就是指的荆州，翻译过来的话，从白帝城坐船到荆州，只需要一天时间。汉末时的长江水况与唐朝时的相差不大，一天也可以到，只不过长江三峡并不是随便什么人都能驶得过去的，不是经验丰富的老船夫掌舵，必定船毁人亡。

　　好在军中跟着“水神”周瑜，行船简直是小菜一碟，长江三峡在“水神”的眼里就跟平地似的。船队被“水神”的金光罩着，就像飞鱼一样轻松穿过了三峡险滩。

　　在这段水路上，只有一个人倒了霉，那就是燕云大人，他在陆地上时修理了玉辞馨，结果到了水面上，反被玉辞馨修理了一顿。

　　据当时旁观的江东女兵复述，此架打完之后，燕云大人捂着下身蹲在船甲板上，作痛苦状哼哼了很久。

　　原本这件事孙宇和孙尚香还很重视，想各自训叱一下自己手下，不要和友军搞得太僵。结果当天燕云的最后一句怒骂声被士兵们传进诸位将军的耳朵里后，大家反而不想管他们两个了。

　　原来当天打完架之后，燕云怒骂道：“你踢什么地方？想让自己守活寡么？”

　　玉辞馨回骂道：“放心，我踢得很有分寸，你顶多三天不能碰我！”

　　听到这样的对骂之后，孙宇和孙尚香终于恍然大悟，这两个家伙……原来王八看绿豆，早就看对了眼了。


第668章 悔婚与促婚

　　……

　　在柴桑县城的军营里，江东之虎孙坚，正守在大女儿孙策的病床边，满脸焦急之色。

　　昔日英武的江东小霸王孙策，如今脸白如纸，全身瘫软如泥地躺在病床上，看起来比当年的病美人郭嘉还要柔弱几分。

　　“母亲大人……咳……”孙策用微弱的声音道：“不要把我嫁给孙宇，我死也不嫁。”

　　“那怎么行！”孙坚满脸哀伤地道：“如果母亲不把你许给他，你就会毒发而死。听母亲的话，乖乖嫁了吧，他毕竟是天下第一男人，不是么？”

　　“母亲大人……别的我都听你的。”孙策一边咳嗽一边道：“但这件事……女儿无论如何不能应命，如果你硬要答应下这门亲事，女儿只好咬舌自尽了……”

　　“这……你这孩子怎么不听母亲的话？”孙坚大怒，拂了拂衣袖走出了病房，不过她生气了一会儿之后，又叹了口气，心想：我终归是她母亲，婚姻大事一向是由父母作主，哪有她自己拿主意的份儿？她现在和我犟，过几天总要屈服的吧。

　　孙坚刚出了病房，一条曼妙的人影儿就闪进了孙策的房中，原来是大乔，她扑到孙策的床边，抱着孙策默默流了一会儿眼泪，然后低声道：“伯符，你就答应了嫁人吧……命最重要，没了命，什么都没了。”

　　孙策看了看趴在身上的大乔，低声道：“不嫁，死也不嫁。”

　　大乔低声道：“别这么死板，你先答应了嫁给孙宇，等华佗把你身上的毒解了，咱们翻脸不认账。到时候主公也拿你没办法，如果主公真的生气了，咱们就浪迹天涯去逃婚，我不信那孙宇有时间来抓咱们。”

　　“咦？好主意！”孙策苍白的脸上居然闪过一抹喜色：“好……就这样，我死也不认账，让母亲大人伤脑筋去……”

　　……

　　与此同时，公孙军的船队在“水神”的操纵下，只花了一天时间，就从江州赶到了白帝城，在白帝城休息了一夜。然后又用了一天时间，轻松过了长江三峡，来到了江陵附近的江面上。

　　由于这次下江东的人数也不算少，两百白马义从还加上两百江东女兵，加上随行的女将们，倒也四百多人，用了数十条船才装下。两边的头儿都有故意把燕云队长和玉辞馨队长给扔到一条船上去了，让他们两口子当欢喜冤家去。

　　另外的两百名白马义从和两百江东女兵居然也互相凑着对儿，看来男女搭配，干活不累的事情不是后世才有，在三国时代就已经是这个调调。

　　对于这些人来说，最大的问题是“入赘还是嫁人”，不过以孙宇的强势和孙尚香的弱势来看，江东女兵早晚都得入了白马义从们的手掌心。

　　在为首的一座大船甲板上，孙宇、软妹子、周瑜等人坐在一起，正在商量这一次下江东要注意的事项。孙尚香等来自江东的妹子们被她们安排在了船队后面的另一艘大船上，距离这边很远，不用担心她们听到或者看到。

　　上一次孙宇下江东，江东的妹子们在周瑜的率领下，想尽了各种办法要把孙宇留下，美人计、春药……什么乱七八糟的绝招都扔了上来，还好孙宇身边跟着超级流氓诸葛亮，把这些怪招全部“抵抗”了，这次又来江东，自然要提防一二。

　　软妹子此时正皱着眉头道：“这一次江东没了周瑜妹子出主意，又要面对叛军的攻击，应该不会对寻真使用这种手段了吧？何况两国交兵不斩来使，我们应该是安全的。”

　　冰山美人周瑜板着一张脸，没什么表情，每当她变成水神状态时，脑子就转得飞快，擅长出谋划策，听了软妹子的话，冰山美人摇了摇头道：“不一定，两国交兵虽然不斩来使，但没有规定不能OOXX来使，寻真还是有很大的危险被对方勾引。”

　　软妹子抹了一把汗：“这可不好办，我和寻真还没成亲，有些事不好帮他解决，要防着寻真被别的女人勾了去，只好请你晚上多陪着他。”

　　冰山美人点了点头，也不矫情，继续冷冰冰地道：“我们还要特别小心饮食，孙策已经被于吉毒倒，可见江东的食物非常危险，这一次我们最好是只吃自己军中的东西。”

　　华佗在旁边插口道：“这个问题不大，只要不是瞬间毒发而死，还剩一口气在我也能救回来。见血封喉的毒药也要先发作一下才会死人，只要我们不分散开，所有人都在我身边，就不会有人被毒倒，我倒是担心一个不大不小的问题……”

　　“哦？”众人好奇地看着她。

　　华佗认真地道：“我担心治好孙策的病之后，江东反悔，不肯屡行婚约。”

　　“呃……这倒是个大问题。”软妹子眉头紧皱：“不太好解决。”

　　冰山美人唉口气道：“这问题倒是无妨，我和诸葛亮既然敢订下雄图二分之计，早就防着江东悔婚了。这次还带了个人来，有她在，江东是悔不了婚的。”

　　众人大奇，什么人如此厉害？

　　冰山美人拍了拍掌，船舱里钻出个妙龄女子来，看起来大约二十二岁，眉目如画，美艳绝伦，一双眼睛里闪动着智慧的光芒，看来不光人漂亮，胸中也有点学识。孙宇只一眼就认出来了，这个不就是吴琳吗？

　　她就是另一个时空里的“吴国太”，孙策、孙权、孙尚香的母亲，在这个世界里和孙家没什么关系，但是与周瑜却有点交情，上次自己在江东与吴家掐起来，周瑜还来帮了她的忙。后来因为诸葛亮强势恶搞，吴琳被逼着嫁给了自己，她是会武将技的，不过她的武将技究竟是什么她自己不肯说。

　　现在见她走出来，孙宇大汗，这个自己名义上的妾室，差一点就被他给忘了，如果不是现在出现在这里，说不定孙宇一辈子都想不起来她，这妹子可就得独守空闺一辈子，那不是非常凄惨吗？看来自己这男人当得不称职。

　　冰山美人低声道：“吴琳，你把你的武将技使出来给相公看看吧，让他知道你也是有用的，免得他都要把你给忘了。”

　　吴琳点了点头，其实她并不是自愿嫁给孙宇的，以前她一直以为，就算孙宇真把她给忘了，让她一辈子小姑独处，她也未必会有多不高兴。不过随着时间慢慢推移，她的心态也开始转变了，身边终究有个男人好一点，喜欢不喜欢都是次要的了，女人总是不想孤独一辈子。这次如果能帮上相公的忙，让他偶尔来自己的屋子过一夜，也许生活会丰富一点吧。

　　吴琳将身子轻轻一振，一道柔和的绿光升起，两个斗大的绿字飞上了半空。

　　“促婚”

　　这两个大字刚刚跃起来，众人的眼珠子就差点从眼框里掉了出来……这……这也算是武将技？这究竟是哪门子的武将技？

　　孙宇抹了一把汗，问道：“吴琳，你这个武将技究竟是虾米用处？”

　　吴琳低着头道：“妾身这个武将技的用处说出来不值一提，但正好用在这次的情况下。它的作用是……只要双方订了婚，或者口头达成了婚约，我使出‘促婚’，双方就必定会承认婚约，并且排除万难结婚，无法反悔。”

　　孙宇：“……”

　　软妹子：“……”

　　华佗：“……”

　　很好很强大，如果要评全三国最不正经的武将技，你这个当了第二，就没有第一了。

　　“呃，你这个是军师技还是控心技？如果是军师技的话，对方还有鲁肃和陆逊可以破解，如果是控心技，孙权的武将技‘碧眼’可以封锁，靠这个‘促婚’未必能成功吧？”孙宇好奇地问道。

　　吴琳的小脸红了红：“妾身这个武将技不是军师技，也不是控心技，是与白眉马良大人的‘睿智’一样的特殊技，也可以归入内政技里，是不可破解的。”

　　孙宇：“……”

　　据孙宇所知，内政系的武将技确实是不可破的，例如“安民”、“兴商”、“心算”这类的奇怪武将技，不能用于战斗，只能用来做一些很奇怪的事，这种武将技还没听说过被人破掉。

　　擦，这个世界好危险，如果和人订了婚，碰上吴琳就无法悔婚了，以后哥们儿要是与人订婚得慎重点，万一和长得像如花那样的女人订了婚，想悔都不成。

　　对了，这个奇葩的武将技难道也有什么出处？孙宇好奇地向NM01道：“说说吴国太的生平事迹。”

　　NM01立即报道：“吴国太，正史查无此人，乃是《三国演义》虚构的人物，在小说中为孙坚的次妻。赤壁之战后，江东设下美人计，用孙尚香为诱饵将刘备骗到江东，想监禁刘备，用来交换荆州。结果此计被诸葛亮识破，将刘备与孙尚香订亲的事传到了吴国太的耳中，吴国太得知之后大怒，把孙权训了一顿，然后促成了这门亲事。”

　　呃……原来如此，有些事情看起来很奇葩，结果还是有据可查的啊，难怪吴琳的武将技会是‘促婚’，这肯定是后世某个恶趣味的游戏设计者搞出来的，孙宇大汗淋漓。

　　就在这时，船队已经可以远远地看到江陵县了，前方的江面突然现出一片帆影……原来是荆州水军迎了过来……


第669章 春青无敌的人贩美少女

　　……

　　孙宇在从成都出发的同时，就派出了NM01飞到荆州，通知了留守在荆州的所有妹子们。所以当船队到达时，留守在荆州的所有妹子都从襄阳赶到了江陵。

　　黄巾三巨头、桃园三姐妹等人在城中等着，水军将领却抢先一步乘着水师战舰迎了上来。

　　人贩萝莉太史慈精神抖擞地站在一艘小船的船头，第一个靠到了孙宇的座船上。

　　一转眼，人贩萝莉已经十六岁了，昔日那个北海城里钻狗洞的小叫花姑娘，如今已经开始抽条发育，胸部凸了起来，身形变得挺拔，腰肢开始显出流线型，原本稚气的脸庞上开始显示出一种少女独有的春青朝气，当然，中间还夹杂着一抹骄傲。

　　她穿得并不多，因为现在是夏天，她又是水军将领，随时可能下水，所以身上只穿了一件短小的胸铠，漂亮的裙甲，别的地方大多裸露在外，还略带着一点点青涩的腰肢上露出好看的肚脐。

　　“人贩……咳……寻真先生！”太史慈原本想像以前一样叫孙宇“人贩将军”，但话到嘴边却吞下去了一半，硬生生换成了寻真先生，让孙宇等人的脸上忍不住露出一丝古怪的苦笑。

　　萝莉长大啦，天真不再，看来她也知道这个世界不仅仅只有人贩子和被拐卖的人这两种人了。孙宇心中长叹，这也不知道是好事还是坏事，也许某一天，自家院子里那个一天到晚啃包子的萝莉，也终将发现世界非常复杂，她会伤心吗？

　　孙宇对着太史慈揖了一揖，本想亲切地喊一声人贩萝莉，后来怎么想都觉得别扭，只好改了口，叫道：“太史姑娘……咳，这样叫好别扭，以后我还是叫你子义吧。”

　　“成，子义就子义。”太史慈爽朗地笑了笑：“我也头痛该叫你什么，或者你该叫我什么，你叫我子义，我正好叫你寻真，咱谁也不亏。”

　　孙宇苦笑，十六岁花季少女，也正好是叛逆的年龄，这家伙以前就很难哄，现在只怕更难哄了，万一变成魏延那种反骨头的家伙，也会很麻烦呢。

　　“寻真，你和主公这次下江东，是去干嘛？”太史慈问道。

　　孙宇咳了一声，还没来得及说话，旁边的小乔就扁了扁嘴道：“还能干嘛？这家伙就只会拐带女人，这次去江东是为了拐走孙策。”

　　“哦？”太史慈大喜，眉花眼笑地道：“拐去卖给南蛮吗？和南蛮商量好了没？孙策多少钱一只？”

　　孙宇：“……”

　　众人：“……”

　　晕死，还以为你这人贩萝莉长大了，怎么一开口还是这个调调？众人的汗水哗啦啦地齐流。

　　太史慈自己却一点也不在乎地道：“干嘛这样看着我？虽然我已经知道世界上不光只有人贩子和被拐之人，还有大量的普通人，例如人贩将军就并不是人贩，其实只是个将军。但是你们当你们的普通人好了，这与我无关，我的人生目标只有一个，那就是当一个人贩王！既然你们去江东拐人，那就把拐来的人转手给我，我再转手卖掉，这没啥好奇怪的吧？而且我已经听说了，南蛮军已经和咱们公孙军结了盟，正好和她们谈谈拐卖人口的事。”

　　众人：“……”

　　原来江山易改，本性难移这话不是说着玩的，某只人贩萝莉虽然变成了少女，但仍然是一个人贩少女……这本质是变不了的。

　　“少胡说八道！”孙宇汗道：“要卖也先卖掉你，你这家伙太让人头疼了。”

　　太史慈哼了一声道：“别唬我了，这话也就两年前能吓吓我，现在我已经明白了，像我这种青春无敌美少女，你是舍不得卖掉的，倒是有可能花钱买。好吧，为了展开我真正的人贩生涯，走出第一步，我把自己先卖给你，你先开价！我好还价，就算最后谈不拢，生意不成仁义在，我们还是可以继续合作的。你继续当你的孙将军，我继续给公孙家打工，咱们不伤情份。”

　　噗通，船甲板上倒了一地人。

　　哎呀我的妈，太史慈长大了，让人头疼的能力也变强大了。我的头好晕，孙宇差一点就要暴走了。他一把抓住太史慈的手臂，拖着她就向船舱里跑，不一会儿，船舱里就传来啪啪的打屁股声，只听孙宇的声音从里面隐隐传了出来：“别以为长大了我就不敢打你屁股。”

　　“这就是大人们说的‘啪啪啪’吗？”太史慈的声音紧跟着响起道：“听说啪啪啪必须是夫妻或者是主人对奴隶才能做，你还没答应买我呢，不能啪啪啪我，我要反抗了！要不咱们商量一下，啪一下付给我一吊钱……”

　　“喂，你搞错了……啪啪啪不是指的打屁股。”孙宇这下真的服了，算了，这家伙虽然看起来长大了，其实还是个什么也不懂的天真家伙，哥们儿放你一马。

　　两人从船舱里再出来时，太史慈手上捧着十吊钱，看来她被孙宇“啪”了十下。

　　青春无敌的人贩美少女得意兮兮地向所有人展示了自己的收入，然后大笑道：“我已经不是昔日那个只知道卖小孩的人贩王了，现在我还学会了经营增值项目，当整个人卖不出去时，就分开来卖，例如出售打屁股，哈哈哈，我果然长大了。”

　　众妹子大惊，心中骂道：你长大了个屁，压根就还是一个什么也不懂的呆瓜。女人的屁股能拿来卖给别人“啪”吗？虽然此“啪”不是彼“啪”，但说出去始终是啪啪啪，太那啥了。

　　接下来于禁妹子的船也到了，平凡的于禁妹子早就思念孙宇得不行了，一见到他就扑入了她的怀里，将脑袋埋在孙宇的胸前，听他的心跳，半天都不肯挪窝儿。

　　远处的船上，锦帆将军甘宁对着这边大声喊了几句什么，不过众人啥也没听到，过了一会儿才听到甘宁的专用传话筒孟翔学着甘宁的声音娇喝道：“别在江面上磨磨叽叽了，都给老娘靠岸！”

　　于是船队缓缓地驶入了江陵城的船泊码头，这里的码头很大，虽然不如襄阳城的规模，但也不小，近百只战船静静地停在这里，大多是孙宇亲自设计的新式战船。

　　黄巾三巨头和桃园三姐妹站在码头边上相迎。

　　黄巾三巨头都没有变身，而是保持着邻家女孩的清纯模样儿，脸上带着微笑，粉红色的脸蛋儿可爱兮兮的。最近这一两年来，孙宇和她们接触得比较少，感觉感情都有点生份了，但是张白骑显然没这样想，她看着孙宇的眼神柔柔的，充满了情意。

　　不过桃园三姐妹就很那啥了，刘备虽然站在码头上表示迎接，但手里却忙活着编草鞋，压根没看孙宇走过来的方向。张飞抱着个酒葫芦躺在刘备脚边，正在睡大觉，看来是醉了。至于关羽，压根没见人影，据说她在从襄阳到江陵的半路上，自告奋勇要去打点野味来吃，结果……离开之后就没再回来，现在不知道在什么地方去了，也许已经不在荆州了吧。刘备也懒得派人去找她，反正她会在某个绝对不可能出现的时候，突然出现。为了表示关羽有迎接的意思，刘备身边立了一张代表关羽的军旗，也就是一张红旗，上面画着一把胡子。

　　既然已经立了关羽的旗，刘备和张飞的自然也要一起立出来，于是代表刘备黄旗上面画了一双草鞋，代表张飞的绿旗上面画了一个酒葫芦，代表关羽的红旗画着一把胡子，黄红绿三面旗立在一起，很像后世的交通灯……

　　孙宇抹了抹冷汗，把这三个交通灯无视掉。

　　大伙儿把随军一起来的江东妹子们安排好处住，吃过晚饭，天色就已经全黑了，众人又聚到议事厅里，询问一下荆州和江东的情况。

　　黄巾三巨头和桃园三姐妹都不太擅长管理，所以向孙宇和软妹子汇报军情的主要还是简雍。

　　“荆州的情况暂时还算良好。”简雍认真地上报道：“北方的董卓目前正在出征辽东，所以对荆州没有任何军事行动，没有任何问题。只是江东过来的难民不停涌入专荆州四郡，尤其是长沙郡，紧邻着江东的地盘，有许多江东难民涌入，这些难民带来了一些疫病和流匪，目前我军派出了许多红色和蓝色的将领在南荆州四郡剿匪。”

　　软妹子哦了一声道：“江东的情况如何？”

　　“江东就很乱了。”简雍认真地道：“会稽郡和吴郡这两个大郡几乎已经完全落入了于吉之手，豫章郡则兵祸连绵，正在大战。”

　　孙宇听着这些地名，有点云里雾里的感觉，他不是这个时代的人，听到这些地名一时半会反应不过来在哪里，NM01只好提醒他道：“会稽就相当于后世的广东福建、吴郡可以算是后世上海城附近一大圈，豫章郡就是后世南昌的位置。”

　　孙宇听了这话才吓了一跳，乱兵已经打到南昌附近了？那岂不是距离长沙很近了？看来江东的乱局很快就要影响到荆州了。

　　“怎么敌军如此势大吗？”孙宇好奇地问道：“于吉的手下到底有多少？”

　　简雍脸色沉重地道：“建昌贼、鄱阳贼、山阴贼……几乎江东内的所有土匪和山贼全都是于吉的手下，另外……还有一个很恐怖的势力也跟着于吉一起作乱，所以江东才节节败退。”

　　“嗯？”众人大奇：“什么势力？”

　　简雍伸出一根手指，醮了点酒水在桌面上写了两个大字，众人定睛一看：“山越”。


第670章 张白骑的主意

　　……

　　山越是分布于今江苏、浙江、安徽、江西、福建等省部分山区民众的通称，以古越族等土著后裔为核心，逐步融入汉族移民而形成的族群混合体。其汉化程度不一，社会生产力的水平也不尽相同。

　　山越虽以种族作称谓，但实际上是分布于南方山地的族群混合体，其中有汉人成分，也有越人成分，故亦称“山民”。山越的生产方式以农业为主，种植谷物，又因“山出铜铁”，而常常“自铸兵甲”。他们大分散、小聚居，好习武，以山险为依托，组成武装集团，其首领有“帅”、“大帅”、“宗帅”等诸多称谓，对于中央封建政权处于半独立的状态。

　　在整个三国时期里，一共有四只异族势力闻名天下，这四股势力分别是东北的乌丸、西南的南蛮、西北的西羌，东南的山越，孙宇在后世玩《三国志》游戏的时候，提到这四个异族，往往笑称为“四大寇”。

　　而这四大寇若论起战斗力，没有一只是好惹的，有些后世的史学家认为，东吴孙权之所以一直不思进取中原，与山越一直在背后拖后腿有很大的关系。从东吴立国开始，就一直不停地与山越战斗。

　　建安三年（公元198年），江东还是孙策说了算，袁术就曾经派人联络山越，给孙策下绊子。建安五年，孙权掌权，分遣诸将镇抚山越。建安八年，孙权西征黄祖，正待城破之时山越从后面起兵胁迫后方，迫使孙权撤兵。建安二十二年，陆逊征讨山越。嘉禾三年（公元234年），诸葛恪又征山越……

　　从这些记载可以看出来，山越简直就是东吴屁股上沾的一坨屎，甩都甩不掉，一直粘在后面。

　　而如今这个世界里，山越居然成了于吉操纵着的一颗棋子，难怪江东会节节败退，丢失了半壁江山。

　　简雍继续道：“目前孙坚率领和东吴诸将和大军驻扎在柴桑，每天都要迎敌叛军的攻击，东吴水军虽强，陆军却一塌糊涂，被山越打得很惨，连出城都困难。幸好柴桑是建在长江边的，所以江东的军队可以从江面上出入，倒不曾被叛军围死。这次她们遣顾雍入川，应该就是走的水路出来的。”

　　孙宇闭目想了想，东吴好像还真的没什么厉害的陆上大将，如果在原时空，东吴还拥有太史慈、周泰、甘宁等人，都算是可以打陆战的，但在这个时空里，太史慈和甘宁跟了自己，周泰又是个水王，没法打陆战，孙策一倒下，江东就只剩下一群蓝色武将了，几年前蓝色武将也许还可以纵横一方，现在金色武将多如狗，蓝色什么的……咳咳……在陆地实在是没法打仗，被叛军围住了倒也正常。

　　“我们直接坐船到柴桑，然后见机行事吧。”孙宇点了点头，公孙军与江东不同，光是荆州分部这里可以动用的陆上战将就不少，更别说成都总部了。

　　孙宇随眼一扫，身边金身的大将就有张角、张宝、张飞、软妹子、太史慈，再加上暂时失踪了指不定什么时候会钻出来的关羽，还有蓝色的张梁、周仓、关平，另有一堆红色武将也就不用提了，有这群怪物，对付山越一类的应该不在话下，比较麻烦的是不知道于吉的武将技“汉末三仙，于吉药仙”究竟有多强，靠这些人扛不扛得住。

　　不过扛不住也得上去扛，江东不能落到汉末三仙手里，上次出现在孙宇面前的南华老妖婆实在让孙宇倒足了胃口，哪有江东一群妹子来得可爱。不论是道理还是个人感情上来说，孙宇都宁可帮着江东打三仙，也不会帮着三仙对付江东。

　　议事就这样结束了，众人各自回房去睡，收拾行装，准备第二天清晨顺水飘流去柴桑增援江东，顺便把孙策拐走。

　　当夜月华如水，江陵的军营静悄悄的，孙宇躺在自己军帐里的行军床上，研究着编程语言，最近他开始越来越掌握到新语言的用法奥秘，尝试破解玉玺也越来越频繁，经常被虚彩关进小黑屋里封十天IP地址，不过他自己已经感觉到了，这个破解程序越来越接近成功，解开最初级的权限指日可待，也不知道第一级的权限可以做些什么？

　　“寻真先生，我有些话想和你说。”帐外突然传来一个怯弱的声音，这声音柔柔的，带着一股子邻家女孩的清新味儿，是张白骑的声音。

　　“哦？进来吧！”孙宇有点奇怪，这半夜三更的，邻家女孩跑来找我做啥？

　　只见帐帘掀开，张白骑探进来一个脑袋，对着孙宇笑了笑，然后整个人窜了进来。

　　“找我啥事？”见到张白骑温柔可爱的容颜，孙宇没来由的一阵心安，邻家女孩是典型的治愈系女孩，就是那种你看到她的脸，就觉得心里暖和的那种。

　　帐里没什么东西，就一张行军床，连桌子椅子也没有，张白骑只好坐到了孙宇的床边，不过她倒是不太扭捏，反正曾经当过孙宇的丫鬟，铺床叠被什么的也没少做过，矫情就没意思了。这么一坐，帐里的空气就暧昧了起来，一男人睡在床上，一邻家女孩坐在床沿……这感觉就好像……孙宇伸手一揽，就可以把她拖进被窝似的。

　　张白骑低声道：“我听说……你们在落凤坡碰上南华了……就是那个当年给我《太平要术》，害得我家破人亡的老道。”

　　孙宇点了点头，然后又深深叹了口气，将自己分析的一些东西讲给张白骑听，大致就是说南华借黄巾三巨头的手搅乱汉室江山，然后三仙从中混水摸鱼，想夺到玉玺，结果玉玺最后落到孙宇手里，于吉又引起了世人的注意力，结果三仙只好提前发动叛乱，从江东入手开始夺天下。

　　这个分析一说出来，张白骑的脸色就变得苍白了起来，很明显，她们张家三姐妹是被南华利用的旗子，毫不知觉地帮着三仙推翻了汉室，结果得益的是三仙，张家却落了个家破人亡的结局。

　　孙宇知道这样直白的说出来，她会很难接受，但是趁着自己在她身边，可以开解她的时候说出来，总比她自己慢慢想到要好，万一她自己想通的时候，身边正好没有人安慰，说不定闹出什么事儿。

　　“我还以为……害死我家人的是皇甫嵩和朱儁，现在想起来，她们也是被利用的两颗旗子罢了，打仗哪有不杀人的，她们屠光巨鹿县的富户，也是军队很常用的手段。就算领军的不是她们两个，而是另有其人，巨鹿张家也仍然难逃这一劫。”张白骑全身颤抖着道：“归根到底，害死我父母的，是汉末三仙这三个老妖婆。”

　　孙宇伸出一只手，轻轻拍着张白骑的后背，刚才他心中还有点旖旎的感觉，但现在看到张白骑悲痛愤怒的样子，那点旖念早就飞到了九宵云外，心中剩下的全是对张白骑的怜爱。

　　“白骑妹子，你放心，我会杀掉这三个老妖婆，为你家人报仇，也还这天下一个朗朗乾坤，你要相信我，我一定能做到。”孙宇认真地道。

　　张白骑苦笑了一声，虽然还是愁容满面，但心底里还是感到一阵安心，这得益于孙宇的好名声，他从来没有说过空话，对自己人说的每一个计划，最后都是成功实现的，所以公孙军上至软妹子，下至小秘书，都对孙宇有一种骨子里的信赖。

　　邻家女孩顺从地点了点头，然后又低声道：“寻真先生，我这次来，还有一个想法。”

　　“哦？”

　　邻家女孩有点不好意思地道：“《太平要术》在送到我手上之前，一直在南华老仙的手上，说不定跟了她两百年，或者至少也有几十年吧，书里的张角可能知道一些汉末三仙的事，我想把她叫出来，你也许就可以从她嘴里问出一些情报。”

　　“咦？咦？咦？”孙宇仔细想了想，猛地一拍大腿：“对啊！我的乖乖白骑妹子，你好聪明，这事儿我咋没想到呢？”

　　邻家女孩被孙宇夸了一句聪明，开心得小脸都笑圆了，她突然从怀里摸出一把绳子，还有一个堵嘴的小布团儿，对着孙宇道：“来，把我捆上吧，再堵上嘴，我知道张角脾气不太好，召她出来得捆好再堵好嘴，不然她来一声‘疾’，说不定一道雷光就把你的营帐也轰飞了。”

　　原来邻家女孩还一直记得当初孙宇拿她做实验的事呢，那时孙宇担心张角拿雷轰自己，所以先把她捆好，再堵好了嘴，这事情已经过去两年多了，张白骑却一直记得清清楚楚的。

　　不过……孙宇现在已经知道了至宝必须遵守三大法则，绝对不会做出让张白骑伤心的事，所以张角是不可能向自己动手了，这层顾虑已可以抛开，根本不需要把张白骑再捆起来。而且依着张白骑对自己的依恋程度，就算自己把张角强行推倒，她也不敢反抗，就像童渊姐姐现在只能任由自己欺负一样。

　　孙宇正想说不用捆了，却见邻家女孩很主动地把小布团塞进嘴里，把自己嘴巴堵好，然后拿着绳子在手上绕了两圈，自己捆起自己来……


第671章 神仙姐姐无声反抗

　　……

　　自己捆自己其实是个技术活，普通人搞不定的，但张白骑却做得很熟练，拿着绳子先做成两个绳圈，将双手腕放进去。然后她躺到孙宇的身边，小腿翘起，将一个绳结缠到脚上，用脚扯着绳结用力一蹬，将绳子收紧，居然就把自己的双手给捆死了。

　　这一窜动作如行云流水，看得孙宇目瞪口呆……我晕，邻家妹子，你咋专门练过自己捆自己吗？这是练了多少次的结果？看来你一直在想着当初咱们做的实验呢……

　　邻家女孩将自己捆好之后，侧过头来看着孙宇，“唔唔”了两声，再低下眼帘，用眼眼盯着自己的怀里，表示《太平要术》就放在那里，让孙宇拿出来帮她变身。

　　孙宇：“……”

　　他伸手将张白骑嘴里的布团取了下来，抹着汗道：“别玩了，不用这样搞的。”

　　张白骑还不知道至宝三大法则，哪里肯同意，急道：“不行，必须捆好，万一她向你动手，把你电死了怎么办？”

　　“她不会对我……”孙宇想要解释。

　　张白骑哪里肯听他解释，挣扎了一下，整个身子压到了孙宇身上，用嘴夺走了孙宇手上的布团，然后用力把布团吞下去了一半，卡在喉咙里。

　　算了，看你这样子，我解释也没用，还是做正事儿吧！孙宇摊了摊手表示不会再松开她的绑，然后伸手进邻家妹子怀里，将《太平要术》摸了出来。这当中自然少不了在她胸口抹了一把，不过邻家女孩脸红红的也不反抗，反而闭上了大眼睛任他掏摸，乖巧得很，真是治愈系得一塌糊涂。

　　孙宇收摄了一下心神，将《太平要术》缓缓地放到了张白骑的手心里。

　　刷！一件道袍突然凭空出现，犹如神甲护体一般覆盖住了张白骑的身体，随后她满头黑发根根转白，营帐内明明没有风，但这满头白发却自动飘扬了起来，额头一张太极八卦图显现……

　　呃，这变身的过程真的太酷了，张角的变身是孙宇见过的妹子中最酷的一个，变化也最大，像另外几个妹子，例如童渊变身时仅仅变胸部和屁股，关羽的青龙偃月刀使用至宝技时仅是把她的眼睛变得像铜铃一样大，张任则只是多了一条黑丝袜……相比起来，张角变身时不但变衣服，还变头发，还要变个太极图在额头，整个气质也从邻家女孩一下子变成神仙姐姐，带给人的感观刺激不是一丁半点。

　　见她变身完毕，气质也大变了，孙宇知道面前的人多半已经从张白骑变成张角了。实际上张白骑已经可以压制住张角，主导身体的使用权，但这次她故意没有压制，而是放任张角夺走了身体。

　　孙宇没有像上次一样拿出纸笔来让张角写字，而是一伸手，再次摘掉了她嘴里的布团儿，唏嘘地招呼道：“神仙姐姐，咱们几年不见了……”

　　不料神仙姐姐根本没接他的话，而是用淡漠、高贵、充满仙音的声音抢着道：“众星亿亿，不若一日之明也；柱天群行之言，不若国一贤良也。吾乃大贤良师，汝等凡胎，还不退去？”

　　孙宇：“……”

　　我擦，非要说开场白？你敢变通一下吗？

　　神仙姐姐说完了开场白，这才用一双空濛的眼睛看着孙宇，淡淡地道：“孙将军，好久不见……”

　　呃，表现挺淡定的，孙宇抹汗。

　　神仙姐姐的白发像章鱼的触角一样乱飘着：“上次在虎牢关我和你一起退追兵，累倒前求你偶尔放我出来透气，结果这一下子就是两年多不见天日，你这男人好狠的心……我呆在一本书里容易么？”

　　咳，孙宇老脸通红。

　　“这次又把我捆好了放出来，又要问我什么？”神仙姐姐淡淡地道，语气中也不见有什么生气的味道，实际上她说话带着点空灵和飘渺，就像传说中的仙女一样，完全不带人间烟火气，要生气也不容易。

　　“想问问你关于汉末三仙的事，她们在暗中搞些什么？她们的武将技究竟有多强？”孙宇认真地道：“尤其是左慈，目前我们对她一无所知。”

　　“我凭什么告诉你？”神仙姐姐也不气，也不急，说话淡定得很，但说出来的内容却很让孙宇抓狂：“我如果把你想知道的事说出来，就没有利用价值了，你又要把我塞回书里，为了多透气一些时间，我啥也不会告诉你。”

　　孙宇：“……”

　　对了，这个至宝也是一个来自后世的灵魂啊，她渴望得到自由的心思与童渊是一样的，只是我与童渊接触得多，与张角接触得少，所以忽略了这个问题。

　　将来还是要给张角找具身体的，只是这事儿急也急不来，得慢慢来。不过在找到植物人之前，还是得把张角赶回书里去，不能让她这么理所当然的占着别的身体。

　　孙宇苦笑道：“神仙姐姐，以后我会帮你找具身体的，你乖乖帮我，我保证尽快帮你找到身体，这样可好？”

　　“不干，放着眼前的身体不占，我干嘛要去等一个虚无飘渺，不知道什么时候才能实现的承诺？”神仙姐姐虽然淡定，却不傻，一旦出来透气了，就不肯回去。

　　晕死，看来得用对付童渊的方法来对付张角了，先威胁一下试试吧，孙宇皱起了眉头，露出一幅色迷迷的样子道：“神仙姐姐，你不要太得意，你若占着这具身体不还给白骑妹子，不怕我把你摆成十八般模样么？”

　　“切！这招也就只能吓吓那些没本事的，你对我用用试试。”神仙姐姐连眉头都没皱一下地道：“想非礼我，你还不够资格。”

　　“难道你想用雷劈我？别忘了至宝三大法则。”孙宇威胁道：“白骑妹子绝对舍不得伤我一根毫毛，你认了她为主，就没法反抗我。”

　　神仙姐姐淡然地笑，仙风道骨中透出一股子傲然道：“别看我被捆得死死的，照样可以在不违背至宝三大法则的情况下让你碰不到我，不信你只管试。”

　　丫的，哥就不信这邪，不怕威胁是吧？那我就动真格的了。孙宇哼哼一声笑，伸手就去解神仙姐姐道袍的扣子：“我来脱你衣服了，你怕了吧？怕就赶紧说，汉末三仙的情报一五一十说个清楚，不然马上就把你脱光光了摆成十八般模样。”

　　神仙姐姐淡定地笑而不语。

　　孙宇解开了几颗扣子，道袍散开，原本以为里面会露出雪白的肌肤，或者可爱的亵衣，或者肚兜一类的，结果孙宇仔细一看，咦？道袍里面怎么还是一件道袍？擦，有病啊，穿两件道袍做什么？

　　孙宇伸手将外面这件道袍完全扒开，然后又去解第二件道袍的扣子，没想到解开一开，擦，里面居然又是第三件道袍……

　　这……这是怎么回事？

　　孙宇手上发力，撕啦啦，直接把第三件道袍撕成了碎片，结果定睛一看，里面又是第四件道袍……

　　“哼哼，哈哈哈！”神仙姐姐傲然地笑了起来，笑声有如仙音环绕，在营帐里绕顶不绝：“我可以随时变出新的道袍，你撕到天荒地老也撕不完！”

　　孙宇：“……”

　　晕死，哥被坑了，这家伙变身的时候就会凭空变出一件道袍，没想到还可以不停的变出来，这他妈妈的是什么诡异的功能？太不科学了！哦，不对，是未来的科技太科学了。

　　孙宇泄愤般地又撕了张角三四件道袍，可惜那道袍还是不停地变出来，他也觉得没劲了，只好坐到一边，愤愤地道：“你作弊！”

　　“谁叫你一直把我关在书里的？”神仙姐姐哼哼道：“让我在外面透透气，透够了我就告诉你，然后再把身体还给张白骑。”

　　孙宇苦笑，还真是拿她没办法，算了，你要透气就透吧，相信过两天你透够了就要说了，实在不肯说，我夺走你手上的《太平要术》，就可以把身体还给张白骑，也不怕你赖着不还。

　　孙宇愤愤地钻进被窝，将头蒙在被子里道：“不理你了，我睡了。”

　　被子外面传来一声“疾”的轻呼，一道电光闪起，捆着神仙姐姐的绳子化为了灰烬，她得脱了自由，在床边伸展了一下手脚，似乎颇为高兴。有心出去转转透气，但现在是半夜三更，也没啥风景可看的。

　　神仙姐姐站在床边安安静静地想了一会儿，突然幽幽地道：“不知道为啥，突然很想要个抱抱熊……这是为什么呢？”

　　这还不简单？你在后世时应该是个喜欢抱抱熊的女孩吧，被无良的游戏公司把你的记忆抹掉了，弄成了仙风道骨的至宝张角，虽然记忆没了，但对自己喜欢的抱抱熊还有一点依恋……毕竟是个来自公元3232年的灵魂，刚才我说要非礼她，她也比古代女子淡定得多，还有心情变道袍出来和我恶搞，孙宇在被窝里偷偷想着。

　　孙宇刚想到这里，神仙姐姐就突然掀开他的被子，溜进了他的被窝里，然后一把抱住孙宇的手臂，将身子挤进了他的怀里：“让我当成抱抱熊用用……不知道为啥，我总觉得自己喜欢这样的睡姿，想不起来是为什么了……”

　　我晕死，坑爹啊！又要勾引我，又不让我真个碰，这样的女人是最让人头痛的，在后世时我最讨厌这种女人了，孙宇大汗。


第672章 到达柴桑

　　……

　　第二天一大早，公孙军的人起床时，惊讶地发现孙宇的背后跟着的居然不是张白骑，而是仙风道骨的张角。

　　张白骑与张角是很容易分辩的，虽然在拿着《太平要术》的时候，张白骑和张角的外貌一模一样，都是道袍银发，仙风道骨，但是两人在表情，气质，和细微的动作上却有很大的差别。

　　张白骑偏柔婉，张角却偏向淡定。这两种气质体现在脸上，就是前者的脸看起来让人就感觉到温暖舒服，另后者的脸看上去总有一种神仙姐姐的味道。高高在上，似乎不可亵渎，事实上也没法亵渎，昨晚某个无良的科学家已经亲身测试过了，想亵渎神仙姐姐难度不小，光是那永远撕不光的道袍，就让人抓狂。

　　软妹子好奇地问道：“怎么回事？张白骑不是已经可以控制《太平要术》了吗？怎么又让张角出来了？”

　　孙宇摊手：“她故意把张角放出来，想让她提供一些汉末三仙的情报给我们，不过张角这家伙不肯配合，我拿她没法子。”

　　他把软妹子、冰山美人等人聚到身边，低声把昨晚的事讲了一遍，想看看大家有没有什么办法从张角嘴里挖出情报。

　　结果冰山美人听完之后，想都没想就道：“这事儿太简单了，也只有你这样的笨男人才会想不到。你先抢走她的《太平要术》，让她变回张白骑，然后把她拖进营帐脱光光，压在身下行周公之礼，当你的那个啥……还在她身体里没出来的时候，把《太平要术》放到张白骑手里，让她变成张角！我就不信这种情况下她还能变出道袍来阻挡你……到时候她就只能乖乖听话，没法反抗了。”

　　孙宇：“……”

　　软妹子：“……”

　　擦，我差点忘了，周瑜这家伙虽然看起来冷冰冰的没啥表情，实际上也是个流氓来的，只不过在耍流氓时输给了诸葛亮，才变成了自己的女人，不然还说不准会怎么样呢。

　　“不成，这样的计策太淫靡了，我不能答应。”孙宇义正严辞地拒绝了。开什么国际玩笑，这样搞的性质简直和强奸没差别，我孙宇看起来很像强奸犯么？算了，反正汉末三仙的实力我心中大致也能猜到一些，南华也就不说了，于吉也就是军师技、控心技、制药三重功能的一个辅助魔法师，至于左慈，如果不出什么意外，她的能力应该和“变化”有关系。她们的情报我听不听都影响不大，该怎么对付就怎么对付吧。

　　众人收拾好行装，孙宇让张宝、张梁、文聘驻守在襄阳和江陵，负责接应和后勤，自己身边则带着软妹子、周瑜、小乔、华佗、吴琳、刘备、张飞、甘宁、于禁、太史慈等人，乘上锦帆军的战船，从江陵出发，向着柴桑驶去。

　　孙尚香带着江东妹子原本一直跟在后面，现在马上要到江东的地盘了，她们就将船划快了点，超到了孙宇等人的前面去，隐隐一幅领路的样子。

　　从江陵出发去柴桑也得一天的时间行船，锦帆军的大批战船沿着长江南岸向下游前进。一路上越过陆口县、赤壁、夏口……只见江面上的船只往来十分频繁，许多从江夏郡出发的运粮船、运兵船，向着柴桑进发。这些船只都是江东的运输船，里面乘满了江东的水兵和临时征集的民夫。

　　江夏郡显然还没有被叛乱波及，所以还有余力支援柴桑，但从这支援的力度来看，柴桑的战事肯定很紧张，一些运输援军的战船上可以看到这些援军甚至连像样的武器都没有，手上拿着锅盖和锄头，明显是临时征招的杂牌军，这让孙宇不禁想起刘备的草鞋军。

　　连这样的军队也往柴桑送，显然江东的形势非常难堪，不然以江东之虎孙坚磊落大气的性子，说什么也不会答应用这样的士兵去迎敌。

　　这些运输船在江面上碰到了孙尚香等人的坐船，立即开心地靠了过来，船头上的士兵们大呼：“三少主……您可回来了……”说完就开始哭，然后杂七杂八地哭诉着孙策病危，眼看要死了，叛军势大一类的话。

　　孙尚香很自然地担负起了保护这些运输船的责任，加紧向着柴桑前进。

　　叛军虽然势大，但在江面上还是不敢和孙家较劲，毕竟“水王”周泰这样的怪物还健在，水面上仍然是江东的天下。船队无惊无险地过了鄂县、下雉县，前面隐隐就是柴桑在望了。

　　江东的战船从柴桑县城的码头迎了出来，船头上一名肤色健康的女将，正是“水王”周泰。跳上孙尚香的座船，问过好之后，周泰的脸上明显闪过一抹喜色，但是看到后面跟着的锦帆军战船，周泰却扁了扁嘴，压低声对孙尚香道：“这次公孙军的人明显不安好心……居然借着大少主中毒的机会逼她嫁给孙宇……唉！”

　　孙尚香没什么表示，旁边的顾雍却点了点头道：“我也有这样的感觉，一会儿见到主公，我会提醒她当心前门驱虎，后门进狼。”

　　“寻真……不会这么坏吧？”孙尚香傻傻地道。

　　旁边的张昭苦笑着看了看自己的三少主，用专家的口气解释道：“三少主，你爱孙宇吗？”

　　“当然爱！”

　　“那你听说过男人不坏，女人不爱这句话吗？”张昭很认真地道：“如果他不坏，你怎么可能爱？既然你爱上了他，就证明他是坏蛋！”

　　孙尚香：“……”

　　周泰：“……”

　　顾雍：“……”

　　这话咋一听好像有点道理，但仔细一想，呸呸呸，张昭你不愧是个“砖家”！你的本质咱们江东人已经看破了，整天就知道胡说八道，众女同时鄙视了她一眼。

　　不一会儿，孙宇等人的座船靠了过来，锦帆军并没有全都进入柴桑的码头，而是将孙宇等首领人物放下来之后，就去了江对面驻扎，柴桑县的对面是寻阳县，也有一个船泊码头，甘宁和于禁没有跟着孙宇等人下船，而是率着水军去了寻阳，也算是为了让江东安心，不然几千锦帆军钻进了柴桑，还不知道江东会怎么提防呢。

　　周瑜和小乔不好意思见江东的人，于是拿黑纱罩着头脸。

　　孙宇带着妹子们走上柴桑的码头时，江东之虎孙坚已经在码头上静候着了。

　　孙坚的身材保持得很好，虽然已经是三个孩子的妈，但腰身却没有变形，还是保持得有如少女一般。也是，做母亲的没有这样好看的腰，也生不出弓腰姬孙尚香这样的女儿。

　　孙宇还记得反董卓联军时见到孙坚，她眉目如画，英姿飒爽，在无人敢敌华雄的情况下，却主动求战，最终与孙宇联手做掉了华雄。其人之义气豪情，在当时的反董卓联军中就如开在污泥里的莲花。如今再见到孙坚，却见她那张美丽的脸上有着一股子说不出来的焦急与无奈。

　　见到孙宇过来，孙坚赶紧上前一步，抱了抱拳道：“寻真，你来了就好，我大女儿命在旦夕，我就不多说客套的话了，麻烦你把华大夫请出来，咱们赶紧去看看她吧。”

　　她说话直接，一点也不拐弯抹脚，一开口就直奔主题。如果是换了另外的一国主公，就算女儿病得快死了，也要拿拿架子，肯定要先说点什么接风洗尘一类，请吃宴席什么的，装出对女儿一幅不在乎的样子，最后才绕到治病的话题上来。

　　但是孙坚完全没有这些废话，一开口直接就是请人治病。这种直来直去的作风，正显示出她的坦荡，一点也不惹人反感。

　　孙宇对她执着晚辈之礼，唱了个诺，便赶紧带着华佗等人直入城中。

　　城里到处是伤兵，江东勇士勇则勇矣，陆战却非他们所长，而他们的敌人“山越”，却很擅长陆战，山林战，所以士兵对士兵硬拼时，江东勇士们吃了大亏，这一点从满城都是伤兵遍地的情形就能看出来。

　　至于武将对武将，由于江东少了小霸王孙策，只能靠一群蓝色武将，山越叛军里蓝色武将居然也不少，将对将占不到便宜。而且对方有于吉坐镇，受了伤的将领吃个怪药，转眼又上战场，江东的将领却伤一个少一个……长时间的拼斗下来，江东已经不堪重负。

　　孙宇心中忍不住叹了一声，江东名门孙家，在我们那个世界何等威风，就因为我挖了孙家几员大将，结果在这个世界里就颓废到这个地步了，是我害了她们吗？

　　走了一阵子之后，众人来到柴桑县衙的后院里，这座县衙如今已经成了江东的指挥总部，数千士兵将这个大院围得像铁桶一般，还有许多女武将负责警戒。

　　在后院的一个小房间里，众人见到小霸王孙策，她躺在病床上，全身肿胀发黑，看起来离死不远，也就一口气了，不知道是什么怪药有这样大的威力。大乔守护在孙策的床边，满脸都是泪痕。

　　华佗低声道：“我先来看看究竟是啥毒！”

　　她坐到床边，“医神”二字映亮了整个房间，将手指轻轻地扣在了孙策的脉门上，一股金光浸入了孙策的体内……


第673章 山越来袭

　　……

　　丝丝金光在孙策的身体里游走，一小会儿之后，华佗站了起来，皱起了眉头道：“这毒好厉害，中毒者原本应该在两个时辰里全身肿胀发黑，溃烂而死，幸好孙策将军中的毒不太多。可能是敌人将毒下在井水里，由于毒少水多，所以将毒性变得稀释了。孙将军当时只喝了一碗水，这碗水里稀释的毒就更少了，如果是将一口井里的水全喝下去，那肯定早就死了。”

　　呃，你这不是废话吗？给我有逻辑性一点，她怎么可能将整口井的水都喝下去？孙宇大汗，这个世界的妹子们其实总体来说不错，就是总让人感觉有点脑子里缺弦儿。

　　孙坚听了华佗的话，急问道：“那……我女儿还有救吗？”虽然房子里的所有人都知道，只要还没断气，华佗就一定能治好，但是事关自己的亲人，孙坚还是关心则乱，问了一句废话。

　　果然，这句废话问得华佗十分不爽，对着孙坚翻了翻白眼道：“这世界上就没有我治不好的病人，关键问题是你肯不肯付报酬！好吧，接下来我不管了，你们谈好报酬再叫我动手。”

　　华佗拍了拍身上那件俗气难看的商人卦子，往旁边的椅子里一坐，闭目养神去了。

　　“报酬！”孙坚重复了一次这个词，这才想起来自己曾经通过“传讯”这个武将技答应了公孙军提出的条件，当时谈的条件时，公孙军治好孙策，但是孙策必须嫁给孙宇。

　　这个条件的险恶用心只要是个人就能看出来，公孙军很明显是在拐走周瑜之后，又将目光锁定了孙策，想继江东的第一军师之后，再拐走第一武将。不过孙坚没有选择的余地，让女儿死去，还不如让她成为别家的武将继续活下去，就算因此而丢掉了江东的基业，至少……女儿还活着，活着就有希望，死了就什么也没了，不是么？

　　孙坚沉着脸，点了点头道：“我明白了，只要你们救回我女儿的命，我就答应这件亲事，将她嫁给孙宇。”说到这里，她认真地重复了一遍道：“是嫁，不是入赘。嫁出去的女儿就像泼出去的水，从此以后她就是孙宇的人，与我江东就无关。”

　　“这个……光是你答应了不太好哦，还是问问孙策自己的意见哦。”由于已经进入了“敌军控制”的江东军地盘，随时有可能发生战斗，所以软妹子已经变身成了童渊，她调皮捣蛋的性格在这时发挥了作用，在旁边用阴阳怪气的声音道：“万一她不喜欢孙宇怎么办哦？”

　　孙坚摇了摇头：“父母之命，媒妁之言，婚姻大事由不得她自己作主，我要她嫁，她就得嫁，敢不听我的话，就打断她的腿，再把她送到孙宇房里，结果也是一样。”

　　丝，众人大汗，不愧是江东之虎，这话好霸气，把孙宇这个厚脸皮的男人也说得脸红了一红。

　　“如果她逃跑哦？”童渊调皮地道：“或者比逃跑更进一步，和别的男人私奔，你这个当母亲的就管不到了哦。她的武将技是你们江东最厉害的，到时你就算派人去抓她，也没法将她抓回来哦！”

　　孙坚原本想说：此事绝不可能。但她仔细一想，以小霸王孙策的性子，这事情还真有可能，她长叹了一声道：“如果发生这种事，我就公告天下，与她断绝母女关系，让她当野人去。我把二女儿孙权赔给你们，让她嫁给孙宇，总之不会让你们白忙一场！”

　　啧……众人这下真的有点佩服孙坚了，不愧是一代枭雄级的人物，果断坚决，做起这种决定来非常痛快，众人再无疑意，吴琳也偷偷地对着孙宇点了点头，表示有了这样的承诺就算是有了婚约了，她的武将技“促婚”已经可以生效。

　　不过孙宇来自后世21世纪，对于这个婚姻由父母作主包办的行为不是很感冒，要是孙策本人不同意，靠着她母亲的压力他就把人家妹子给娶了，会让他有一种强娶强迫的感觉，不是很爽。

　　他坚持道：“我还是想听听孙策本人的意见，如果她坚决不同意，我觉得应该换个报酬。”

　　众女听到孙宇这样说，也没人反对，与孙宇相处久的妹子都知道，他虽然是个假正经，经常假装说不要不要，结果心里想要得很，而且原本说不要最后还是和妹子滚了床单的事也不是没发生过，但在有些问题上，他有自己的坚持，例如：他很尊重女人，这种尊重不是女尊男卑的那种，而是将对方作为一个平等的人来对待的。他很看重感情和承诺，如果没有感情，或者没有承诺，他是不肯和女人随便啪啪啪的。例如娶刘璋的事，刘璋本人是同意的，不然孙宇就不会同意，哪怕是为了政治服务，他也不会害了人家妹子一辈子。

　　华佗再次走到孙策的身边，将一丝金光透入了孙策的身体里，“医神”果然非同凡响，金光顺着孙策的手臂游走于七经八脉，很快孙策就醒了过来……原来华佗用了些许精力，将孙策的身上的毒力压了一点点儿，让她可以清醒过来说两句话。

　　孙策果然醒了，她吃力地抬起头来，看了看床边站着的一大堆乱七八糟的人……

　　“嘿……你们全都看着我做啥？尤其是那个臭男人……我是女人，睡在床上，这种情况是男人能看的？你不知道要避嫌吗？你再瞪这么大眼睛乱看我，当心我一刀砍了你……”孙策醒过来第一件事居然是骂人。

　　众人：“……”

　　孙坚凑上前去，低声道：“不得胡说，以后你要嫁给他，成为他的夫人……到时候难免裸承相对，现在你身上还穿着衣衫，他有什么看不得的？”

　　“咳……”孙策艰难地道：“我说这男人挺眼熟，原来是孙寻真啊，刚才刚刚醒转，眼花没看清楚……”她早就和大乔商量好了，等公孙军的人治好她的病，她就要和大乔一起逃走，所以见到孙宇在床前，她一点压力也没有，反而一派轻松。

　　孙宇叹了口气，低声道：“孙姑娘，我们弄醒你只是想问你一个问题：当我们治好你的病之后，你真的愿意嫁给我吗？注意，必须是你自愿！如果你不愿意，我们可以改成别的条件。”

　　“如果我不愿意，你要改成什么条件？”孙策问道。

　　“你不愿意我就打断你的腿，再把你送到他房里去。”孙坚在旁边大声道，说完这话，见到孙宇面色不好看，她就改口道：“如果你不愿意，我就把你二妹孙权嫁给他。同时我还是要打断你的腿，连为娘的话都不听了，简直无法无天。”

　　孙策被母亲大人劈头一顿骂，汗水一下子就流下来的，倒是旁边的大乔比较镇定，她偷偷捏了捏孙策的手心，低声在她耳边道：“先答应下来，治好病咱们就远走高飞，不要吃眼前亏……”

　　“好吧，我答应了……”孙策认真地道：“我自愿嫁给孙宇，这样总行了吧！”

　　“行了，就这样定了。”孙坚转身就走，不想再待在这里。作为一名母亲，她已经尽了自己的力量，听到这句话，女儿的命就算是保住了，接下来的事情，她不想管了，也不好意思再管下去。

　　大乔倒是比较大方，她立即将这件事揽到了身上，对着华佗道：“华大夫，咱们谈妥了，现在可以救人了吧？”

　　“嗯！”华佗坐到了孙策的身边，金光亮起，同时回过头来对着孙宇等人道：“她这毒中的时间太长，一条命已经去九成，连身体都肿涨发黑了。我虽然可以治好她，却需要换掉她所有的肌血，这需要消耗大量的精力，不是一天两天能搞定的。我每天恢复的精力只够治好她一部份，所以你们也不要急，先安心在这里住几天吧。”

　　孙宇点了点头，这事儿不出他的意料，当初张仲景恢复她自己全身的肌肉，也是每天恢复一点点，然后吃饭睡觉，补充精力，第二天又接着治，花了许多时间才治好。孙策全身黑肿，虽然比张仲景肌肉萎缩的情况要好一点，但也不是短时间可以搞定，自己这群人是免不了要在江东耽搁一阵了。

　　走出病房，妹子们心情很好，因为江东现在的情况看在妹子们的眼里，只觉得这片基业已经快要属于自家了，心情当然坏不了。

　　孙宇却不是很开心，看到一个漂亮妹子全身发黑发肿，没哪个男人开心得了，可恶的于吉老妖婆，等老子碰到你时，非一刀砍了你不可！

　　正在这般想着，柴桑城的东门方向突然传来“空空空”的梆子声，随后有数百人一起大叫道：“山越、潘阳贼、建昌贼……来袭！快快登城防守。”

　　这声音一响起来，整个柴桑县城立即沸腾了，各个兵营都在向着外面钻人，许多江东勇士手拿长矛在街上跑动，人群开始向着东城门的方向汇集。

　　一名传令兵跑到了孙宇等人面前，大声道：“主公让我传话给公孙军的客人们，有敌来袭，请贵客们稍安匆燥，我江东自会退敌，你们只管回营休息就是。如果有兴趣也可以去东城边上观战……”

　　“这不是废话吗？当然是去观战，傻逼了才回营休息。”孙宇抬脚就向东城门方向跑去。


第674章 墨迹的战斗

　　孙宇带着一群妹子匆匆赶向柴桑的东城门。

　　“山越来了？”太史慈在孙宇身边兴奋地大叫道：“我成为一个春春无敌美少女人贩的计划之所以一直没能成功，主要就是因为没有找到合适的下家，能和山越见个面实在是太棒了，我得问问他们要不要买人。”

　　孙宇没好气地呸了她一声道：“山越见了你，才不会和你谈什么下家不下家呢，提刀就给你砍过来，你给我靠谱一点。”

　　太史慈吐了吐可爱的小舌头：“那我把山越的人抓起来卖给山越，这样总行了吧？”

　　孙宇：“……”

　　不一会儿，东城门到了，柴桑并不是一座坚城，城墙不高，也就两三人的高度，城楼也不够大气。孙宇等人赶到时，东城门上矮小的城楼里已经挤满了人，全都是江东的武将。

　　孙坚、孙尚香、鲁肃、陆逊、吕蒙、周泰、凌操、凌统等人都在，城墙上密密麻麻地挤着江东的士兵，其中有精兵，也有乡勇，乱哄哄地挤在墙头，张弓搭箭指着城下。

　　孙宇等人也走上城楼，靠在向东的一边栏杆上向城外望去。这段栏杆并不宽，几十个人挤过去顿时把栏杆边挤得要暴了，孙宇有一种后世挤公共汽车的感觉，人挤着人，不同的是身边挤着的全是妹子，咳……有点爽。

　　混乱中有人还摸了孙宇的腰一把，也不知道是哪个妹子摸的。孙宇随手在旁边也摸了一把，结果不小心摸到了“砖家”张昭，她很配合地扭了扭腰，让孙宇的手方便更进一步，结果却把孙宇吓得赶紧缩手，我又不是公车色狼，在这种地方乱摸个屁啊。

　　城外果然已经到来了大批贼军，孙宇乍眼一看，就发现贼军主要分成了两堆，一堆很明显是汉人，穿着汉人的袍服，有些人身上还披着汉军的制式衣甲。而另一堆就明显有点不同了，虽然看起来他们也像是汉人，但实际上有很大的不同，这些人肤色黝黑，穿着的衣服多用兽皮制成，大多数都背着猎弓，脚上穿着便于翻山越岭的草鞋，看起来就很擅长山林作战，估计这些人就是山越了。

　　张昭指着外面的贼军向孙宇介绍道：“寻真你看，那些汉人就是鄱阳贼，首领是彭绮、彭虎、彭材，据说你曾经在一个珠宝店教训过彭虎和彭材。”

　　孙宇听了这话，用NM01远视一看，嘿，还真是彭虎彭材，当年在江东夏口的珠宝店里，孙宇把这两个家伙打了一顿，后来还引出了吴琳，没想到这两个家伙居然成了反贼。

　　张昭又指了指另一边的山越道：“那是鄱阳山越，领军的大将叫尤突，武艺很厉害。她手下大将李玉，也是不弱的家伙。”

　　“这些家伙都是什么等级的？”孙宇随口问道。

　　“除了彭材是红色武将，别的全是蓝色。”张昭叹道：“山越也不是没有能人呢，这些蛮人虽然缺少军师系的人材，但是打架都是好手。”

　　“你刚才介绍山越时说的是鄱阳山越，意思是山越也要分系？”孙宇奇道。

　　张昭点了点头道：“山越主要分成三系，鄱阳山越、丹阳山越、会稽山越，活动的地面分别在豫章郡、会稽郡、吴郡这三处，原本他们各自为战，危害不大，现在他们全都听于吉的，联合起来作战，就很让人头痛了。”

　　孙宇这下算是明白了个大概。

　　只听到城下一阵怪叫，然后有古怪的皮鼓声响起，叛军中冲出一员女将，长得很像海豹，正是孙宇曾经收拾过的彭虎，她头顶蓝色的“义贼”二字，怪笑道：“孙坚，出来打架，你不是江东名门孙氏吗？怎么一直躲在城里？”

　　贼兵们随着彭虎的话一起鼓噪，声势颇大。

　　孙宇有点不爽地皱了皱眉头道：“这家伙是皮又痒了吗？要不要我出城去再收拾她一下？”

　　孙坚道：“不必了，寻真，你远来是客，我们江东没理由要你出战，你看我们退敌就是了。”原来孙坚也感觉到这次公孙军的人有点来意不善，在这危机关头，江东不能露怯，要是连退敌这种事也让公孙军的人出手，江东的颜面何在？

　　岂不是搞得就像属国被宗主国庇护一样，当年公孙军庇护北海和徐州，结果这两个地方先后都投入公孙军的旗下了，现在他们又来庇护江东，这是孙坚无论如何也不能忍的。

　　江东之虎，虎威犹在，不会轻易认输低头。

　　孙坚挥了挥手，程普带了几百兵，开城杀了出去。当初反董卓联军汜水关之战时，程普还是一名深红色的“枪将”，孙宇还记得程普一枪刺死了华雄的副将胡轸。经过这几年时间的锻炼和成长，程普现在已经是妥妥的蓝色“枪将”了，一把铁脊蛇矛挥舞起来虎虎生风。

　　彭虎和程普两人就在城下翻翻滚滚地斗了起来，彭虎用的是一把大刀，刀沉力猛，程普的铁脊蛇矛则轻捷灵动，一转眼就斗了十几个回合。

　　两军的士兵拼命擂鼓助威！

　　孙宇仔细一看，却看出点不妥当来，彭虎用的是一种接近于拼命的打法，除了攻向自己要害的招式，她几乎都是不闪不避，例如程普刺她手，她根本不理会，反手一刀也劈向程普的手，居然是一幅以手换手的架势。程普刺她脚，她也不理会，反手一刀劈向程普的脚……只有当程普刺向她的胸口这种要命的地方，她才会招架或者闪避。

　　但是程普不想拼命啊，这样一来，就处处受制，灵动的枪法无法发挥，被彭虎攻得节节败退。

　　孙宇大感奇怪，这个彭虎怎么就变得这么肯拼了？上次被自己一拳放倒，她没有做出什么拼命的架势啊。

　　城下的两人很快就为孙宇解开了疑惑，只见两人又一次交换了一招，这一次彭虎仍然选择与程普互拼，程普急忙变招，但终究还是变慢了，被彭虎的刀划伤了大腿。幸好程普受伤后还是奋起一枪，也将彭虎的大腿刺伤，两将一起勒马退回。

　　程普的大腿上血流如注，很快就染红了整条裤子，军医将她送上城楼来，身边用女侍围住，不让男人进去，将药粉涂在伤口上，用布条扎好。虽然这条腿保得住，但短时间之内是无法出战了。

　　然而对面的彭虎回阵之后，从中军的于吉那里领到一颗药丸吞了下去，受伤的大腿很快就停止了流血，而且恢复得就像没伤一般，她哈哈怪笑了几声，又挺着大刀出了阵，怪叫道：“程普被我放倒了，你们江东还有什么大将能出来玩玩？哈哈哈哈！”

　　咦？孙宇的眉头一下子就皱了起来：“她吃了什么？”

　　孙坚在旁边叹了口气：“她吃的是于吉制作的伤药，无论伤了什么地方，只要没死，吃几颗药就能治好，只不过伤得越重恢复得越慢。像大腿受伤这种小伤，只颗药立即就能生龙活虎。我军想要击退敌军的进攻，只能尽量争取杀死敌将，可是敌将防范着要害，很难杀死，关键时候她们拼着受重伤逃脱，过几天又能跑出来作乱。这次我军被叛军逼得节节败退，主要就是拜这种怪药所赐。”

　　啊哦……于吉这家伙从来不卖治病救人的药，都是卖害人的药，结果她并不是会做治伤的药嘛，只是这些药她只给自己人用，不拿出来卖。

　　孙坚长叹了一口气道：“要是我女儿孙策还能战……肯定能在战场上格杀敌将，哪会给她们回阵吃药的机会。”

　　这时城下彭虎、彭材、彭绮三人叫阵叫得很急，山越的李玉和尤突也加入了叫阵的行列。

　　孙宇指了指自己的鼻子道：“我想，我可以把她们杀掉，不给她们逃回阵吃药的机会，让我帮你吧。”

　　孙坚深深地看了孙宇几眼……摇了摇头道：“我江东，还没有到山穷水尽，必须投入公孙军的地步。”

　　孙坚将令旗一展，黄盖、韩当、祖茂、凌操、凌统五员大将一起开城杀了出去，城下乒乒乓乓一阵乱打，看得两军的杂兵眼花缭乱，许久之后，两军才各自收兵。敌军的五员大将全部被江东的武将们打成了重伤，贼军中别的将领急忙出阵救回同伴，找于吉讨药吃去了。

　　江东的五员大将则受了一些小伤，回阵之后自有军医照顾。

　　孙坚苦笑了一声道：“好吧，敌军大将都重伤了，看来三天之内她们恢复不了，咱们又得了三天喘息之机。”

　　孙宇有点发楞……这就是江东的应对之法？派人出去把敌将打成重伤，然后又可以拖几天，就这么一直拖着？这算什么，还不如求自己出手，几枪把敌将捅死，省却多少麻烦。

　　“你们为啥不把大将全都派出去，比如吕蒙、徐盛、董袭、璠璋、马忠什么的一起上啊，把山越和鄱阳贼的大将全部围殴杀死，不就没这么麻烦了？”孙宇好奇地问道。

　　“哪有这么容易……”孙坚苦笑道：“丹阳山越、会稽山越、山阴贼、豫章贼的武将都没出来，全在后面等着呢，如果我们的武将齐出，对面的武将也会一起出来，到时候大混战一起，我军伤一个将就少一个，对面伤了却无妨……后果不堪设想。我军只能依靠着城池死守，不能随便把将领都投入。”

　　晕死，好无聊的战局！


第675章 孙策出逃，公孙军的连环计

　　……

　　当天晚上，孙宇等人就住在了柴桑城的官衙后院里。城外的贼军没有退去，还赖在那里，看来于吉的打算是要耗死孙家，用这种几天一次的战斗，使得江东的大将们受伤失去战斗力，等江东的武将大多带伤了，她再一举夺城。

　　江东的人显然也知道于吉的打算，但却没有更好的办法来应对，如果她们求公孙军帮忙，孙宇是肯定要帮的，但是这样一帮……江东自己也会没脸面再称雄天下。

　　夜已深了，孙宇的房间里还灯火通明，妹子们都聚在这里，商量着事儿。

　　“唉……其实，江东现在的实力已经失去问鼎天下的资格了。”冰山美人罕见地叹了口气，脸上居然显示出惋惜的表情。

　　“几年前，天下英雄还少，一个诸侯家里只要有一名金色大将，就足以称霸一方。甚至有个蓝色武将就能横着走，例如河北公孙氏，就只有公孙瓒这一个蓝色武将，照样威震一方。当年反董卓联盟，十八路诸侯一共才凑出了八名金色武将对抗吕布（关羽、张飞、张郃、颜良、文丑、夏侯惇、夏侯渊、曹操）。”

　　“可是现在，到处在解锁，到处都有新人被发掘……一方霸主的手下没有十来个金色武将，如何立足天下？”冰山美人有点沉重地道：“主公也应该认清这个现实了才对，何必再坚持着要维护江东的颜面？以江东现在这群蓝色武将，要对抗宝石色的于吉，还有于吉背后一直没露面的南华、左慈，谈何容易？”

　　她说的主公自然是孙坚，虽然冰山美人已经加入了公孙军，但她每次提到孙坚，仍然会尊称主公，公孙军的妹子们倒也不会怪她。

　　孙宇耸了耸肩道：“她的外号是江东之虎，何等的霸气。有自己的坚持也很正常，等她实在扛不住于吉了，就会向我公孙军求援了吧，到时候她也认清了天下不再是以前的那个天下，就能接受并入公孙家的结果了。”

　　冰山美人点了点头，转身对着华佗道：“华大夫，伯符的毒解得如何了？”

　　华佗哼哼了一声道：“七天，再七天我就能让她生龙活虎地跑跑跳跳。”

　　冰山美人沉呤了一下，皱着眉头道：“七天……依我对伯符的了解，七天之后，解毒之日，就是她逃婚之日了，咱们也该预作准备了。”

　　“这有什么好准备的？”孙宇奇道：“到时候给孙坚说一声，看处她让她逃不了婚，然后让吴琳用个‘促婚’，就万事大吉，咱们带着孙策回襄阳，坐看江东打了败仗，再来收拾于吉就行了。”

　　“你的方法乃是正攻法，或者称为阳谋，堂堂正正，但却得不到最大的利益。”冰山美人面无表情地道：“这种时候，应该使用阴谋才对。”

　　“阴谋是怎么个玩法？”众妹子大奇。

　　冰山美人盯了一眼孙宇，然后道：“要让利益最大化，就得利用主公上次的承诺，她说过，如果大少主敢逃婚，她就把大少主逐出家门，不再认这个女儿。然后让二少主孙权嫁给寻真。所以……我们的计谋应该是故意让大少主逃走，让寻真先娶到二少主。”

　　她顿了顿，不顾周围的人脸上的汗水，继续道：“同时我们埋伏好人手，把逃走的大少主抓回来，这个时候她已经被逐出家门，不再是江东的人了。咱们再对她用‘促婚’，让她嫁给寻真。这样咱们就可以同时得到大少主和二少主，至于三少主嘛……那人花痴的，寻真随口说句‘嫁给我吧’，她就主动投怀送抱。”

　　众人狂汗。

　　冰山美人道：“于是，我们就得到了江东所有的少主，可以很容易地和平吞并掉江东。”

　　孙宇：“……”

　　计确实是好计，但是为什么我总觉得味道有点不对呢？这个计谋整个儿透着一股子流氓味，真不愧是和诸葛亮相差无几的周公瑾想出来的。

　　孙宇抹把汗，假意道：“这样不太好吧！有点委屈了几个妹子。”

　　“没什么不好的，难道你想和江东兵戈相见？”冰山美人冷冷地道：“如果打仗，几位少主说不定会战死，比起战死，委屈一下有什么关系。”

　　孙宇本来就是假意拒绝的，冰山美人这么一说，他自然就顺理成章地答应了。

　　答应下来之后，孙宇才有点汗颜，哥们儿我真的是越来越不纯洁了，当年我多么简单直接一个人啊，现在为了政治目的，也懂得像刘皇叔那样假装拒绝，然后让自己的属下充黑脸了。例如历史上有名的刘备入川，刘皇叔假意地道：“刘璋是我的兄弟，我怎么好意思夺她的基业。”于是就有唱黑脸的诸葛亮出来说：“你不夺，别人也要夺，既然如此，还不如你夺。”再然后，刘皇叔就顺水推舟地答应了。

　　现在孙宇越来越有刘皇叔大人虚伪的样子，这让他吓得全身一凉，脑门一醒，妈妈呀，我得小心了，以后这种时候千万不要再假意拒绝，当个堂堂正正的真小人也比伪君子强啊。

　　接下来的日子里，孙宇等人就在柴桑城里安安静静地看戏，看着江东军和于吉军又打了几次小仗，扯了几次皮，双方都伤了几将，但是于吉军的将领伤了之后回军就有万能药可以吃，江东军的武将伤了却只能包扎起来，短期内无法再战。

　　孙坚又不愿意再求华佗帮忙治人，也不愿意求孙宇帮忙打仗……形势真是一天比一天严峻，就连和孙宇关系很好的祖茂也伤了腿，这两天躺在营里休息，孙宇去看了她好几次。祖茂充分地利用这种受伤的机会和孙宇相处了几次，还故意含羞带怯地把大腿上的伤处展示给孙宇看，当然，展示的时候将裙子翻得稍稍多了一点，露出了好大一片雪白的大腿，极尽勾引之能事。

　　偏巧孙宇前两天还警醒了一下自身，立志要做个真小人，不要做刘皇叔那样的伪君子，于是祖茂妹子的大腿在孙宇面前晃呀晃的，某真小人咬了咬牙，狠了狠心，决定坦率一点，小人一点，于是就在那大腿上狠摸了两把，要不是祖茂妹子受了伤不能那啥，两人说不定就干柴烈火了。

　　七日之后，孙策身上的毒已经差不多快解完了，冰山美人的阴谋大计，开始运转！

　　这天一大早，太史慈、张角两人就向孙坚辞行，说要回荆州去处理一些要事。孙坚也没起什么疑，在她看来，公孙军的大将撤走几员也是好事，至少表示孙宇不会靠着这些大将强占江东的基业。

　　于是太史慈、张角二人就从北面的码头坐船离开了柴桑，当然，她们两个并不是真的回荆州去了，而是渡过了长江，联络上了甘宁和于禁，让锦帆军的水兵暗中将整个江面都监视了起来。

　　当天夜里，孙宇、孙坚两人陪着华佗最后一次来给孙策治病。

　　孙策身上的毒素已经解得差不多了，原本肿胀发黑的肌肤现在重新变回了健康的肉色，修长的身体在床上横躺着，看起来倒是挺婀娜的一个人儿，温柔如水的大乔在床边伺候着她，两个女人各有各的美，真是春兰秋菊，各擅胜场。

　　“老大，今天是华大夫最后一次给你治病了，你可别忘了答应我的事，治好病之后就要嫁给孙宇，相夫教子，听相公的话。”江东之虎孙坚是个很重承诺的人，所以还不忘再叮嘱一次女儿。

　　“我一刀……咳咳……”孙策差点把“我一刀砍了孙宇”脱口说了出来，幸好旁边的大乔赶紧拽住她的手，于是改口道：“那是当然，女儿最听母亲大人的话，明天我就嫁给他。我孙策打架是能手，相夫教子也不弱于人。”

　　“好吧！”孙坚侧身让开了床边，对华佗和孙宇道：“拜托你们了。”

　　华佗对着孙宇看了两眼，得到肯定的眼神之后，她身上缓缓升起一道金光，柔和的金光罩住了孙策，将江东小霸王的身子完全吞没在金光之中……

　　很快，孙策的身体就恢复了健康，她感觉到自己身体里的余毒已清，忍不住跳了起来，在床下活动了一下腰身，随即得意地哈哈大笑了两声，只差没说一句：“我胡汉三又回来了。”

　　孙宇将NM01留在这间屋子里监视孙策，就和华佗两人告辞出了门。

　　大乔送孙宇和华佗两人离开，目送他们消失在远处，回到屋子里，从床下摸出两个小包裹，包裹里面是几件粗布衣服，一些金块和铜钱，还带着点干粮：“伯符，咱们快走吧，天亮了说不定主公真的要逼着你嫁给孙宇。”

　　孙策点了点头道：“好，赶紧走，不过咱们也不能走太远，出了城之后转个圈，绕到叛军背后去，我虽然不想让母亲大人抓回去，但也不能眼看着江东被于吉老妖婆打败，我去暗杀敌军的大将。”

　　两人收拾了一番，换了身粗布衣服，把自己打扮得像乡下农妇一样，摸到了码头边上，然后找到一条预先藏好的小船，甚至还有十名忠心的士兵在这里等着她，这些士兵并没有陪着她一起上船，而是和孙策商量好了联络方式，就留在码头边上。

　　孙策亲手划着小船离了岸，向着黑漆漆的江面上划去……她不知道的是，这一切都被NM01看在了眼里，并且用最快的速度通知了孙宇，以及在江面上久等了的公孙军女将们。

　　……

　　魔女日记：

　　今天午觉醒来时，吕布和貂蝉回来了，据她们说，我的逃宠还没死！

　　哦，他居然还没死，这太好了，偷看了我洗澡就去死，这种逃避责任的行为是绝对不能被原谅的。幸好他没死，所以我决定原谅他去死了一次这件事。

　　心情很好！

　　董卓

　　记于逢魔三年夏


第676章 我可不愿意被人退婚

　　孙策用力地划着小船，她是生于江东，长于江东的孩子，划船这种基本技术简直滚瓜烂熟，双臂轻轻一使力，就能把小舟划得向前飞跃一段儿。

　　大乔却帮不上她什么忙，她身子比较柔弱，手无缚鸡之力，只能在旁边帮孙策加加油，擦擦汗什么的。

　　两人划着的小船离江边越来越远，由于现在是大半夜，四周一片漆黑，古代的夜里又不像现代随时都有光污染，一黑下来就什么也看不见，所以孙策和大乔已经看不到柴桑码头了，甚至距离小船几丈外的地方也看不清楚。

　　黑沉沉的夜色将两人罩在其中，孙策居然生出了一点不安的感觉：“咦？我怎么觉得黑暗中似乎有什么东西在跟着我？而且四周都有人包围着似的。”

　　大乔在旁边柔婉地道：“伯符，不要多心，每一个人半夜三更偷偷离开自己的家，都会有这种感觉，小时候我从家里溜出去玩，也总觉得周围有怪兽会跳出来吃我呢，嘻嘻，其实都是自己吓自己罢了。”

　　孙策点了点头：“也许吧……划得也够远了，估计离柴桑已经有四五水里，不可能再被母亲大人抓回去了，我这种感觉多半是自作多情。”

　　孙策话音刚落，突然发现前、左、右三个方向的江面上，同时亮起了几点火光。咦？江面上怎么可能亮起火光呢？除非……有船！

　　丝，孙策倒抽了一口凉气，将自己的铁枪一把抄到了手上。

　　星星点点的火光越来越密集，不一会儿就照亮了一大片江面，原来是一只船队，正从三个方向包围着自己，由于刚才孙策一点水声都没听到，所以可以肯定这些船早就等在这里了，并不是临时围上来的。

　　借着火光，孙策看到这些船的船帆上挂着一块漂亮的西川锦……锦帆军！

　　只见距离自己最近的一只船头上，站着一名青春无敌美少女，手拿铁枪，背上背着两把装饰用的小戟，正是在寿春时曾经与孙策打得旗鼓相当的北海人贩王，太史慈子义。

　　“孙策姐姐，你打算去哪里？”太史慈笑嘻嘻地道：“黑烟瞎火乱划船，当心被人贩子给拐走哦，你不如让我这个青春无敌的人贩美少女拐走，这样档次至少要比普通人的人贩子拐走要高。”

　　孙策：“……”

　　她没去回应太史慈乱七八糟的挑衅，而是四下里转眼一看，守在自己左边的是锦帆军的大都督甘宁，孙策知道甘宁这关不容易过，虽然只见过她用驭兵技，但据探子说，甘宁本身的战斗力也是纯金级的，只是水战时她要驭兵，所以很少有机会出手。想从她身边杀出重围逃脱，只怕没那么容易。

　　孙策又看向右手边，只见一艘独木小舟无帆无浆停在那里，船头上站着一名年轻的女道士，一头银发，无风自动，翻飞如梦，额头上一面太极八卦图仿佛要从头顶上飞起来一般。我晕……那是“大贤良师”张角，暗金色的怪物，想从她身边杀出重围，比做梦还要难。

　　没想到公孙军居然在这里伏下了如此多的怪物，看来早就算准我要逃婚，所以布下天罗地网要把我抓回去。要逃跑只能从来路了，孙策强笑了一声，一边暗暗地蓄力准备掉转船头逃跑，一边装出大大咧咧的语气道：“咦？你们半夜三更在长江上划船玩儿吗？我出来划划船散散心，想不到能在这里碰上你们……”

　　说到最后一个们字，孙策将手上的铁枪向船甲板上一扔，飞快地抄起双浆，“啪”地一声猛击在水面上，小船有如灵龟翻身一般瞬间转过了船头，她双臂同时发力，正要猛划水……只要让她荡起双浆，她自信可以跑得比公孙军的大船要快。

　　然而她的想法落空了，刚刚还空荡荡的背后，突然有一只中型战船飞速地靠过来，这只战船整体被包裹在金光之中，行驶速度比游鱼还要快捷，船上也没挂帆，甚至没看到有水兵在划船，但那船速之快，比孙策使尽全力还要快上两倍。

　　孙策只看了一眼包裹在船上的金光，就彻底放弃了逃跑，因为在那金光之上，闪着两个耀眼的大字：“水神”。

　　没法跑了……不论她划船的水平有多高，绝对不可能在水面上跑得赢“水神”，人家就算让她先划上一个时辰再追，也能轻松将她追上。

　　“周……公……瑾……”孙策一字一句地道：“你是我最好的朋友，居然设计坑我！”

　　从背后追来的船头上人影晃动，孙宇、童渊、周瑜、小乔、吴琳等人陆陆续续走上了船头，隔着几丈江面，借着灯光与武将技的金光，彼此连脸上的表情也能看得清清楚楚。

　　“伯符，我不是坑你，而是在帮你。”冰山美人用没有一丝抑扬顿挫的语气道：“江东已经撑不下去了，别苦撑了，嫁给寻真吧，咱们还是最好的姐妹。”

　　“少扯蛋！”孙策怒道：“只要有我，江东就还能战斗下去，绝不会倒在于吉妖婆的手上。现在你要从江东夺走我，你分明是想害得江东被叛军攻灭。”

　　“你能挡处于吉，还能挡住南华吗？”冰山美人沉声道：“于吉还只是辅助战斗，不会对江东造成直接的伤害。但是南华可以直接参战，宝石色的实力，同时可以放出百道闪电，你拿什么和她斗？随着战局扩大，南华出手只是时间问题，到时候怎么办？”

　　“哼，我才不信这些，就算是百道闪电，我也一样把她顶回去。”孙策强撑道。

　　孙策话音刚落，旁边的神仙姐姐张角突然将手一抬，右手上的桃木剑遥遥指住了孙策，轻喝道：“疾！”

　　“咔嚓”一声响，犹如平地里炸起一道惊雷……呃，不是犹如，是真的炸起了一道惊雷！儿臂粗的闪电，瞬间已经扑到了孙策的面前。孙策吓得花容失色，脚尖一勾，从船板上勾起自己的铁枪，横枪一格……

　　“吱吱吱吱”，刺耳的电流吱吱声炸响，庞大的雷击震得孙策站立的小舟剧烈摇晃，江水在船舷边拍得啪啪着响，还好孙策自身的护体金光来得及时，硬生生扛住了闪电使得她没有受伤。大乔则是站立不稳，噗通一声扑倒在了甲板上，双腿发软，一时半会爬不起来。

　　虽然没伤，孙策却吓了一大跳，她还是第一次亲眼目睹，亲手招架雷电，任何人第一次碰上这样的攻击，都会有点手足无措，浑然感觉自己不似在人间。当年大兴山之战，孙宇第一次碰上张角，就被这雷电轰得满地乱跑。

　　神仙姐姐的声音有如天外梵音：“这样的闪电，你能撑得住多少下？南华犹如我师，实力数倍于我，你敌得过么？”

　　孙策呆了一呆……她现在知道公孙军的人说的话不假了，这种恐怖的雷电，还只是暗金色的张角放出来的，换成比她还要强大的南华老仙来放，那还要人活么？自己虽然勉强能撑几下，但绝对撑不出十个回合。

　　“就……就算我们打不赢她，也没有理由怕她。”孙策心里有点害怕，嘴里却依然坚强地道：“我们打不过吕布，不是照样与董卓为敌吗？难不成因为我打不赢她，我就要听她的话？”

　　“唉……”冰山美人低下了头道：“伯符……难道你还没发现咱们江东已经失去了问鼎天下的资格？你说得对，并不是打不赢她就要听她的话，对于咱们不喜欢的人，就算用死亡来捍卫自己的尊严，也应该放手一战。但是寻真并不是讨厌的人啊，他的实力强大，咱们听他的有什么不可以？既然江东已经没有实力问鼎中原，既然早晚有一天江东会失败，为什么我们不预先投入到强大的寻真身边，帮助他夺取天下，这样江东的儿女们至少可以少流点血。”

　　“难道你宁可给一个老妖婆当手下，也不愿意嫁给寻真做个幸福快乐的女人？你别忘了我们是最好的朋友，没有人比我更了解你，你对寻真是有好感的，和他成亲总比将来找个不知所谓的男人要强吧？”冰山美人当起说客来倒真有一套。

　　孙策汗了汗：“好感什么的我才不会承认呢！我不要给老妖婆当手下，也不要嫁给他，哼哼，就不嫁！凭什么不是他入赘？”

　　这时孙宇也忍不住插嘴了：“我记得，在这个世界里，男女的关系是用拳头来说话的。男强，则女嫁。女强，则男入赘。”

　　孙宇很认真，但是又很直接地道：“我的实力比江东强，所以你只能嫁给我，我不可能入赘到你家。当然，这些都是旁支末节，最关键的问题是，你答应过我，解了毒就嫁给我，现在你却反悔了，这算什么事儿？我可不愿意被人退婚，这是悲剧小说的男主角才能享受的待遇。”

　　孙策翻了翻白眼，叉起手来指着孙宇道：“我就要退你的婚，你乍啦？不服气你来对我用强啊？看我不一刀砍了你！”

　　孙策换个了表情，嚣张地道：“你要你能用强成功，我就认栽。哼，我就不信这世界上真有能对我用强的男人，就算我打不过你，只要我拼命挣扎，你也别想真个销魂。”

　　啧，这可是你说的，那我就不客气了！孙宇微笑道：“我不喜欢用强，但我这人讨厌别人不守承诺。”

　　他对着身后的吴琳招了招手，吴琳上前一步，身上射出一道柔和的绿光，隐隐地罩在了孙策的身上，天空中浮现出两个斗大的绿字：“促婚”。


第677章 只要有爱！

　　“促婚？这是什么搞笑的武将技？”孙策茫然地看了看天空中的绿字，嘴角挂起了一道满不在乎的笑容：“绿颜色的阿猫阿狗也跑出来……”

　　这时候吴琳对着她微微一笑，柔声道：“伯符姐姐，做人要守信用，答应了嫁人，怎么可以反悔呢？你这样做是不对的，你还是嫁了吧。”

　　切，鬼扯，我那是用计，假答应，怎么可能算数。孙策心里这样想，于是就想张嘴反唇相讥，没料到她嘴一张，说出来的话却鬼使神差地变了：“哦，这样啊，那我就嫁了吧！”

　　咦？不对啊，我不想说这话啊，难道我鬼上身了？难道我中了控心技？不对，如果“促婚”是控心技，我的心里不应该还有这种杂念，应该是一心一意想嫁人才对，这是什么武将技？

　　孙策大汗。

　　“好了，别再闹了，从那小船上过来，这边已经准备好了礼堂和洞房哦！”童渊调皮地笑道。

　　不要，我才不要嫁人，入赘还可以勉强考虑……孙策心中大吼了一声，但是双手却不听使唤地划起船来，不一会儿，小船靠到了孙宇等人搭乘的船上。孙策控制不住手脚，虎地一下跳上了船板，嘴里不受控制地嚷嚷道：“来，拜堂成亲吧！”

　　大乔被她的举动吓坏了，从后面一把抱住了孙策，哭道：“伯符，你怎么了？你不是只爱我一个吗？怎么突然要嫁人？”

　　“晕死，我什么时候说过爱你？”孙策在面对大乔时倒是比较正常，这倒也是，促婚只会控制关于嫁人一系列相关的事，对别的事是不管的，所以孙策倒是可以用平时对待大乔的态度来对她，她把脸马了下来：“大乔，一边玩去，你没看到这边正在很关键的时候吗？”

　　她说的关键时候是指的自己中了别人的武将技，身体不受控制，正要想法反抗。但听在大乔耳朵里，却变成了孙策很重视这个嫁人的关键时候。

　　大乔大哭，抱着孙策的大脚哇哇地流泪：“我不要你嫁人……你是我的……”

　　旁边的人看着这百合女，汗水哗哗的流，倒是小乔脸色比较平常，她靠到旁边，将大乔轻轻扶了起来，在她耳边低声道：“姐姐，别这样……这事儿你阻止不了……唉，咱们也该醒醒了，周瑜不爱我，孙策也不爱你，她们喜欢的是英雄一样的男人……”

　　大乔抱着小乔呜呜地道：“可是我喜欢了伯符好多年……”

　　“没事，姐姐不要伤心了，咱们得不到她们的心，可以得到她们的人！哼哼！”小乔咬着大乔的耳朵：“只要咱们也一起嫁给孙宇，然后要求一龙二凤，到时候就可以和自己心爱的人同床共枕了……”

　　“这……这样也行？”大乔呆了：“岂不是太便宜孙宇了。”

　　“切，谁便宜谁还不一定呢。”小乔比大乔的思想要开放得多，哼哼道：“这些日子我也仔细想过了，我们对周瑜和孙策的感情虽然是真的，但终究不可能给她们肉体上的安慰，这样的感情也不够圆满。正好拿孙宇这冤大头来满足她们身体上的需要，我们只要有爱就行了！不是么？”

　　“有爱就行了……”

　　与此同时，船甲板上已经铺开了红色的地毯，冰山美人站在上首，孙宇和孙策并排着站在下首，一群公孙军的女将围在旁边看戏。

　　冰山美人高呼道：“一拜天地！”

　　丫的，我死也不要拜，孙策恶狠狠地想着，身体却莫名其妙地对着天地拜了一拜。

　　“二拜高堂……由于双方高堂不在，请向柴桑方向遥拜……”

　　我晕啊，这个叫“促婚”的武将技好恐怖，救命啊！孙策的心里开始惨叫。但是整个身体还是不由自主地遥遥对着柴桑的方向行了个礼。

　　“夫妻对拜……”

　　“坏蛋……你们这样的行为简直是强抢民女。”孙策一边和孙宇对拜了一下，一边奋起所有的力气喊了一声。

　　“礼成……”冰山美人先宣布了礼成，然后才对着孙策低声道：“伯符，是你答应嫁人在先，‘促婚’这个武将技才能生效，如果你死也不答应，‘促婚’也拿你没办法的，而且看在江东与寻真的交情上，最后还是会治你的……是你自己打定了主意悔婚在先，怎么能怪我们呢？”

　　听了这话，孙策顿时目瞪口呆，晕死，早知道我死也不答应，他们也不会看着我死的。

　　“好了，既然已经礼成……送入洞……”

　　房子还没出口，孙策突然一把抓住了冰山美人的手，颤声道：“别，前面的我都认栽……我承认自己已经是孙宇的夫人了，最后这个送入洞房的步骤，咱们可以省略了不？”

　　她现在已经明白了，自己的身体完全是跟着主婚人说的话在做，只要主婚人不说送入洞房，她的身体就不会跟着命令去行动，还可以逃过一劫。

　　可惜冰山美人的流氓程度不是孙策所有想像的，她用一种似乎洞察人心的眼光盯着孙策，认真地道：“伯符，你我二人从孩提时就是好友，我对你的了解，比你自己对自己的了解还要深。你的性格是宁折不弯的，如果公孙军提出的条件真的是你不能接受的，你宁可被毒死，或者被主公打死，也不会答应嫁给寻真。”

　　“但是……你没有在这件事上坚持，而是假意答应了寻真的婚事，然后又来逃婚……我明白的，其实你心里对寻真有好感，对这桩婚事并没有完全的反对，甚至有一丝喜悦。因此你才会答应婚事，没有拒绝寻死……但是紧跟着你又逃婚，这是因为放不下自己的自尊，总觉得以你这样的小霸王，不应该是嫁人，应该是让男人入赘才对。”

　　“你想嫁，又不想嫁，喜欢，又不敢说喜欢……才会做出这样的举动！”冰山美人冷冰冰地道：“你敢否认么？如果你敢对着我这个十几年的朋友撒谎，你就否认一次试试，让我看看威名赫赫的江东小霸王说谎话时的样子。”

　　孙策听了这话，大吃一惊，她的内心想法居然被周瑜说了个全中，连一点儿都没错。她是光明磊落的江东小霸王，其个性与江东之虎孙坚十分相似，一言九鼎，出口的每句话都掷地有声，岂可对着十几年的朋友胡乱说谎？

　　但让她承认自己其实是喜欢孙宇的，她又绝对做不到，难为情！只好用满脸惊骇莫名的表情看着冰山美人，嘴里半天崩不出一个字来。

　　冰山美人那如冰块一般的脸上，突然闪出一抹淡淡的微笑，那是孙策许多年不见的，只有孩提时，和周瑜一起读私塾时才见过的笑容，暖暖的，充满了善意，仿佛两人孩童时的默契回来了，冰山美人笑过之后，将手一挥，坚决地道：“将新人送入洞房……”

　　“我晕，周公瑾，你这恶棍……我和你讲了半天道理，你居然还是要送我入洞房，我饶不了你！”孙策破口大骂，但是她的身体却不听使唤，嘴里骂着周瑜不讲义气，身体自己动起来了，一把抓住孙宇，向着洞房里拖……所谓洞房，其实就是个挂满了红绸的船舱罢了。

　　“孙寻真，你这恶棍，你干嘛把我往洞房里拖？放我走！”孙策恶狠狠地道。

　　“咳……姑娘，现在拖着我往洞房里走的是你啊……”孙宇苦笑，他本来有点不好意思用这种方法把孙策娶进门，总有点强迫人家姑娘的感觉，没想到听了周瑜一番话，才知道原来孙策对自己是早有意思了，只是不说出来，既然如此，他的心里就没有障碍了。

　　做真小人好过做伪君子，我才不想再被童渊说成假正经，身边这么多美女，我不堕落谁随落？我不开心谁开心？何必老是守着那些乱七八糟，不切实际的天真。在床上征服江东，总比用刀枪剑戟，流血流泪要好吧？

　　孙宇果断地跟着孙策走进了洞房！

　　不一会儿，洞房里传来了孙策恶狠狠的嗔骂声道：“你……你这淫贼干嘛脱衣服？”

　　“我晕，姑娘，明明是你在脱我的衣服，我连手指都没动一根。就算这房子里有一个淫贼，那也是你啊。”

　　“别……别脱我的衣服……呜……人家还是黄花闺女……”

　　“我晕，姑娘，你别一边自己脱自己的衣服，一边埋怨我！唱独角戏么？”

　　“张昭，快来救命，接下来该怎么办？”当孙策把两人都脱光光时，突然不知道接下来该怎么办了……在这种关键时候，她才想到了江东的房事专家张昭大人。

　　“张昭不在船上，你叫破喉咙她也不会出现的！而且……她就算出现也还是不知道怎么办，丫其实是个‘砖’家。”

　　“那……怎么办？”孙策打起仗来威风赫赫，在这种时候却茫然不知所措，其实她也知道张昭是个“砖家”，但是病急乱投医啊。

　　啧，该是男人责无旁贷站出来的时候了！

　　孙宇嘿嘿一笑，将孙策扑倒在了床上：“现在就让你相公来教你吧，保证比那个砖家教的东西要好用。”


第678章 嫁女儿搭送母亲

　　第二天清晨时分，孙宇乘坐的中型战船缓缓返回了柴桑，船上的红绸红毯什么的早就藏了起来，孙策和大乔也不在船上，她们上了锦帆军的战船，暂时不会回来，以便让孙宇进行下一步的行动。

　　孙宇跳下船来，脚踏上码头边的土地时，张昭正在码头边整顿军务，见他大清早从江面上来，不由得好奇地道：“寻真，你昨晚不是在城里歇息的吗？怎么从江上来？”

　　孙宇随口糊弄道：“昨晚半夜三更的时候，我刚治好孙策的病，就接到消息说锦帆军那边有紧急军务，我就离开了一阵子，现在才赶回来，唉，真累。”

　　张昭微笑着揖了一揖道：“感谢寻真治好了大少主的病，张昭无以为报，你要我以身相许不？”

　　“去，一边玩去！”孙宇没好气地瞥了她一眼，其实张昭长得很不错，就是个性太不靠谱了，搞得孙宇连推她的兴致都不高。

　　“对了，张昭大人，麻烦你去通知一下孙坚将军，既然我已经治好了孙策，就应该是江东实现承诺的时候了，择日不如撞日，我今天就要娶孙策为妻。”孙宇厚着脸皮开始推进吞并江东的计划。

　　张昭听了这话，嘴里喃喃道：“大少主真好命，能嫁给这么好的男人……唉，我张昭没人要啊。”她故意说得挺大声，让孙宇能听得清楚，可惜孙宇毫无表示，气得张昭的小嘴嘟得老高。

　　公孙军的妹子们拥着孙宇和张昭去寻找孙坚，结果在东城门边找到了，今天的孙坚看起来比昨天多了一些喜气，昨晚孙策的毒已经全解，重新活蹦乱跳了。她身为人母，自己孩子的身体好了，自然是高兴的，于是一大早就穿戴整齐到东城门边视查军务。

　　所谓人逢喜色精神爽，精神一爽，气质就好，气质一好，人就漂亮。孙坚看起来仿佛年轻了十几岁，最近这段时间连绵苦战给她带来的疲倦也一扫而空，看起来根本不像三个孩子的妈，倒像是只有二十七八岁左右的一个御姐。

　　见到孙宇等人找来，孙坚当然明白人家是要来讨自己女人娶过门的，她想都没想，挥手道：“寻真，你来得好，我也正想找你。我那大女儿倔强得很，为防夜长梦多，我今天就让她和你成亲。”

　　于是一行人又向着孙策的房间行去。

　　孙策昨晚就跑到了江面上，被孙宇等人逮住成了亲，现在人都送到了锦帆军里，当然不可能在自己的房间，当孙坚推开孙策的房门走进去时，只看到一个收拾得整洁干净的屋子，屋子里有一床，一桌，桌上还放着一封摊开的信，用一块砚台压着信角。

　　孙坚看到这个情形，心中顿时一紧，不好：大女儿逃婚了！

　　她一个箭步窜到桌子边，抓起信来，只见信上写了一大堆什么女儿不孝，不能嫁给孙宇，暂时出去躲躲一类的话，还说什么要孤身杀入叛军后方，暗杀敌方大将一类的。

　　这确实是孙策亲笔写的信，她逃出柴桑之前的想法真实地落在了这封信上，当然，在江面上被冰山美人掀穿了她的内心最深处的想法之后，孙策的态度已经发生了改变，不但心甘情愿地与孙宇成了亲，还答应帮着孙宇和平吞并江东，毕竟她也知道，江东已经失去了问鼎天下的资格……实力不济啊！还不如成为公孙家的附庸，至少可以免于灭族之祸。

　　孙坚看到了孙策离家出走前写的信，顿时气得娇躯一颤，差点摔倒在地。

　　“好个混蛋女儿，简直是个养不家的白眼狼。”孙坚气愤地骂道：“女儿大了不由娘！连我的话也不听了，我要她嫁人，她就给我离家出走，气死我也！”

　　孙宇早就猜到了她会有这样的反应，一般来说，懂事的人在这种情况下，就会说：“既然令嫒不愿意嫁给我，那这桩婚事就此作罢吧。”

　　但是孙宇不可能这样做，他还要继续下一步的计划呢。孙宇装出一幅很受伤的表情，郁闷地道：“原来伯符姑娘离家出走了，唉，她就这么不喜欢我么？好伤心……呜……”

　　假哭了几声之后，孙宇抬起头来，对着孙坚认真地道：“孙将军，您看，上次您答应过我，如果孙策不愿意嫁我，您就会……”他故意在这里顿了一顿，将话音拖长，等着看孙坚的反应。

　　“明白了！”孙坚为人光明磊落，说话算话，当然不会耍赖，她毫不迟疑地道：“既然大女儿逃婚了，我就把二女儿嫁给你，我江东绝不会落下个说话不算话的臭名声。”

　　孙宇大喜，等的就是这个承诺，嘿，这么一来，江东三个少主，就有两个落进腰包了。心中虽喜，脸上却不能表露出来，孙宇装出沉重的样子道：“这个……只怕不太好吧，感觉孙权没有孙策漂亮……不是很喜欢呐！”

　　孙权的外貌碧眼紫发，其实很像后世的外国大洋马，或者说成非主流妹子，要说孙宇本人的审美观的话，倒是觉得孙权十分惊艳，毕竟非主流的装扮追求的就是一个视角冲击力。但是三国这个时代的人还比较保守，不能接受这种非主流的外貌，在她们看来，孙权的样子就很丑了，实在说不上好看。

　　所以孙宇抱怨说孙权不如孙策漂亮，娶老二比娶老大要吃亏，这样抱怨虽然很没礼貌，江东的人却不好反驳。人家说得没错啊，跑了一个长得有如雌虎般英姿飒爽的老婆，结果江东赔给他的是一个长着蓝眼眼紫头发的怪物，这个明显不合适啊。

　　孙坚自己也感觉有点愧对孙宇，于是问道：“那……你要点附加条件么？比如我把张昭什么的搭送给你。”

　　旁边的张昭听到这话，先是大怒：什么？我是专家，专家也！身为一个专家，居然被用来搭送？

　　但是她很快又大喜：搭送的对象是寻真，那就不亏，搭送就搭送吧，哇哈哈哈！

　　孙宇心中早有主意，哪会接受张昭这个搭送条件，他故意用眼角瞟着旁边忐忑不安的孙尚香，对她使着眼色，一边对着孙坚摇头道：“这个搭送的不够给力，不要。”

　　“呜……”张昭哭着跑了！

　　“那你要什么？”孙坚沉声问道。

　　不等孙宇开口，早就得了孙宇眼神鼓励的孙尚香猛地从旁边跳了出来，大声道：“搭送我吧！我，我，我……”她用力拍着胸，生怕别人忽视了她一般，上窜下跳地引人注意：“虽然我还不够前凸后翘，身材差了一点，但我和二姐加起来，应该勉强顶得上大姐了。”

　　孙坚：“……”

　　江东妹子们：“……”

　　嘿嘿，可爱的孙尚香，你真是惹人疼啊，我用眼神对着你暗示了一下，你就明白我的意思了，真是贴心的小棉袄。孙宇对孙尚香的表现十分满意！这一下……江东三个少主，全抓在手里了，哈哈哈！

　　不过孙坚不是傻瓜，她可不会那容易上当。她用愤怒的眼神瞪了孙尚香一眼，然后喝道：“你退开，你懂个什么？现在你大姐离家出走，二姐又要远嫁西川了，如果你也嫁出去，将来江东由谁来继承？”

　　孙坚的眼光在江东妹子们身上一扫，沉声道：“张昭可以搭送、祖茂可以搭送、黄盖也可以搭送，谁都可以搭送……你却绝不能搭送！你想都不要想。”

　　“哇！”孙尚香大哭。

　　听到孙坚这斩钉截铁的一句话，孙宇心中一沉，看来，要想把三个少主一网打尽还是不太容易，得做通孙坚的工作才行，这一关要怎么过呢？

　　正在这时……

　　“除了孙尚香之外，谁都可以搭送吗？”喝醉了酒的张飞正抱着个酒葫芦在地上打滚，听到这边热闹，她数年以来吐槽关羽练出来的吐槽神功，在这一刻暴发出了让整个江东都为之颤栗的超级吐槽：“既然除了孙尚香，别的都能搭送，那就把你自己搭送上吧……哦哦……你比孙策还成熟漂亮，寻真肯定会喜欢的……”

　　孙坚大惊！

　　孙宇大惊！

　　孙尚香大惊！

　　整个江东全部大惊！

　　公孙军所有妹子全部大惊！

　　汗水乱飞，扑哧扑哧的吐血声四处响起，站立不稳的人摔倒了一地。正好从旁边巡逻经过的一队江东勇士听到这话，二话不说，转身，向着远处狂奔，生怕被人知道他们听到这种大不敬主公的对白。

　　孙尚香原本在哭，现在都吓得不哭了，瞪着一对美丽的大眼睛看着张飞。

　　孙坚大怒：“你……你……你这酒鬼怎能如此说话？我虽然死了男人，但数年来一直洁身自好，从来不对男人假以辞色，你不要污蔑我的名声。”

　　“切，是你自己说的什么人都可以送……”张飞扁了扁嘴，抱着酒葫芦，不理她。

　　这时旁边的刘备看不下去了，她走到张飞身边，柔声道：“三妹不要胡说，孙坚将军怎么可能用来搭送呢？你搞错了！嫁女儿搭送母亲，这种做法明显违背了伦理。”

　　听到刘备责备张飞，孙坚这才稍稍息怒。

　　结果刘备接下来一句，直接把孙坚雷飞：“应该改成嫁母亲搭送女儿，这样才分得清楚谁主谁从！我觉得江东不妨把孙坚将军嫁给寻真，然后搭送一个长得丑的孙权，这样挺合适。”

　　扑哧！鲜血横飞，许多好不容易才止住了吐血的人，又一口鲜血喷了出来。


第679章 整军，击鼓，大决战

　　孙坚被刘备雷得里焦外麻，手脚都气得发抖。

　　孙宇心中暗叫不妙，这下把孙坚气晕了，以她江东之虎，杀伐果断的个性，会不会提刀向刘备和张飞砍过去？不行，我得小心提防着。

　　不过孙坚已经气晕了头，说话也开始语无论次了起来：“刘备，你这家伙怎么说话呢？搭送个屁啊！要是老娘真要嫁人，以老娘的美貌，就算再老十岁也不需要搭送女儿，反倒是想娶我的男人得搭送个儿子。”

　　刘备柔柔地一笑，也不生气地反驳道：“你和你女儿孙权就跟我编的草鞋一样，再漂亮再美的草鞋，如果被人穿过了……就卖不起高价啦，只能进行二手处理……我就喜欢把二手草鞋与编得不好看的草鞋捆绑推销，两双当成一双的价钱卖。”

　　她说到这里停了下来，用眼光瞅着孙坚和孙权，那意思分明是说，你们一个是二手草鞋，一个是不好看的草鞋，还是打包卖吧。

　　我晕，你居然骂孙坚是破鞋，天啊，她肯定要发飙了，孙宇大汗！

　　不过孙坚并没有发火，三国时代还没有“破鞋”这个说法，这个说法最早的起源是来自于明朝时的《水浒传》。所以这个时候孙坚听到“破鞋”这个词，并不会觉得受到很大的侮辱，只认为是一种简单的形容词。

　　而且汉代的时候民风开放，女人不是完壁并不算是什么问题，死了老公再嫁也很容易，远不像明清时期对女人有那么多桎梏。例如真实历史上的曹操就特别偏爱人妻，曹丕也娶过袁熙的老婆，赵范还想把他哥哥的遗孀嫁给赵云……可见死了老公的女人再找男人实在不算奇怪的事情，那时候的男人女人都不在乎什么处女不处女的问题。

　　孙坚冷哼了一声道：“老娘是用过的草鞋，难道孙宇就不是了？还不都是半斤八两。”

　　咳，你们这话题，好像越说越偏了，孙宇心想：再不出来阻止，这两家伙还不知道要说得多么离谱。他清了清喉咙，就打算出来打圆场，却见旁边的孙权受不了了。

　　她刷地一下跳到场中，大哭道：“你们这个说我丑，那个说我丑，人人都说我丑，我讨厌你们……再说，嫁不嫁总得问问我的意见吧？我……我还在犹豫呢。”说完，碧眼紫发的孙权抱着脑袋蹲在地上，哇哇地哭了起来。

　　啧，说破鞋没气到孙坚，倒是把自认为很丑的孙权给气哭了，这家伙本来就优柔寡断，又碰上嫁人这种大事，现在完全没了主意，又被人骂长得丑，多管齐下就哭了起来……这情况有点失控啊。

　　“好了，别骂人了！说重点！”孙宇抹着汗道：“重点还是搭送问题，我看……我还是要孙尚香吧。”

　　孙坚听到这话，又立即道：“不行，我前两个女儿都没了，这三女儿无论如何得留在我身边继承家业，不能搭送给你。”

　　话题绕了一圈，好不容易回到了正轨，又绕回了孙尚香身上。

　　不得不说桃园三姐妹创造性跳跃性的思维水准太高了，明明刚才在说孙尚香，不知道怎么就扯到孙坚和孙权身上，把孙坚气得大怒，把孙权气得现在还在地上哭……等话题再回到孙尚香身上时……众人都有点茫然，虽然这才是正题，但大家都不知道说啥好。

　　说啥好呢？安静……

　　“你们不说，我来说！”孙尚香突然鼓起了勇气站了出来，拜刚才刘备和张飞的鬼扯蛋所赐，孙尚香的勇气大增，也顾不得什么脸面和讲究了，对着孙坚大声道：“母亲大人，我是真心喜欢寻真的，你就让我嫁给他吧。”

　　“不行！江东必须有人继承！”孙坚不肯松口。

　　“母亲大人，你还年轻，还可以再生一个啊。”孙尚香终于豁出去了：“虽然父亲死得早，但你可以再入赘一个嘛……或者搞个一夜情什么的……再生个女儿出来继承家业，反正我是不继承的。”

　　孙坚：“……”

　　众人：“……”

　　“你……你这不孝女，你以为生女儿是种萝卜啊，一个萝卜一个坑的，种下去就能收成？而且生出来的女儿还未必就有武将技，我生了你们三个女儿，个个都会武将技，已经算是赚大了，要是再生几个，天知道还能不能再有强力的武将技。”孙坚气愤地大骂道：“要是生个庸才出来，怎么继承家业？放着现成的女儿我不要，我再去生个屁。”

　　孙尚香铁了心要和母亲对抗到底了，大声哼哼道：“要生个有武将技的女儿，那还不容易？寻真随便生了一个就是暗金色，你让我嫁给他，我就劝他和你生一个，说不定生出来是个暗金色！”

　　扑哧……周围的人再次吐血一片。

　　孙宇的汗水已经流得人都要脱水了，孙坚也被女儿奇葩的想法震惊了。天啊，这样的话她是怎么想得出来的？我不记得把她教育成这样了啊。

　　孙坚只觉得一阵心力交瘁，三个女儿个个不争气，大女儿离家出走，二女儿优柔寡断，三女儿胳膊彻底向外……要靠这姐仨继承家业，好像真的有点悬，难不成我真的要再生一个？如果我真的再生一个，取啥名字好呢？

　　其实这三个女儿教得如此奇葩，还是和孙坚自己有一定关系的，所谓上梁不正下梁歪，孙坚自己要是很靠谱，也不会教出不靠谱的女儿。

　　在这种关键的时候，孙坚跳跃性的思维居然跳到了给第四个女儿取名字的事情上去了，她歪着脑袋神游物外，傻傻地想着：要是我再生一个，就取名叫孙翊，如果还生第五个，就叫孙匡，如果还能生第六个，就叫孙朗……嘿，我取名字的本事还是挺高嘛，一瞬间就想好了三个名字，天才！我真的是天才！

　　和谁生是个大问题，说起来要想女儿武将技强大的话，和孙宇生倒是个不错的主意，但是……真的和他生的话，生下来的女儿要和现在的女儿们姐妹相称，还是母女相称呢？呃……这个问题有点严重也……

　　孙坚神游物外了一番，再回到现实世界里来时，思维已经彻底混乱了，她苦笑了一声道：“嫁吧，都嫁吧，一群白眼狼，我白养你们这么大了。你们爱嫁谁就嫁谁去，我再也不管你们了。”

　　“哦，也！母亲大人答应了。”孙尚香大喜，刷地一个闪身，箭步，那动作快如流星，比起孙宇见过的动作最灵敏的体操运动员还要快上三分，一闪就钻进了孙宇的怀里，勾着孙宇的脖子腻声道：“寻真，母亲大人答应让我嫁你了，哈哈，咱们快进洞房吧……”

　　我晕死，你也太猴急了，像这样猴急的男人我见过，女人还是第一次见，孙宇大汗。

　　虽然过程有许多不美满和让人流汗，但公孙军的目的最终还是实现了，江东三名少主，全都莫名其妙嫁给孙宇了，和平演变江东的计划，可以说是完美落幕。现在孙坚已经答应，有吴琳的“促婚”在，就算孙坚想要反悔也没用了。

　　公孙军的妹子们顿时喜气洋洋，这一下，江东可以说是到手了，接下来要做的事就是击败于吉叛军，恢复江东的失地。没了少主只有一个孙坚撑门面的江东，可以靠着手上有三位少主的优势去慢慢去吞并，不急在一时了。

　　“报！”正在这时，一名江东的探子突然连滚带爬地跑了过来。孙宇发现这名探子身上穿的并不是江东的军服，而是一身叛军的杂色服饰，看来是长时间混在叛军之中的间谍。

　　“你怎么回来了？”孙坚皱了皱眉头，心想：这个人是我埋在叛军中最重要的棋子，普通的情报不值得他放弃潜伏跑回来，看来是有很重大的军情。

　　这名探子抹着冷汗道：“主公，大事不好了，属下得到的情报过于重要，所以顾不得再潜伏在叛军中了。昨天晚上，叛军中来了重量级的援军，我看到于吉的中军大帐那里多了几面旗帜，而且全军都在进行总攻的准备，属下只好连夜逃回柴桑，将此事通报主公，以免主公吃亏。”

　　重量级援军？难道是南华来了？孙宇心中一惊，不过随即就淡定了下来，现在他身边跟着张角、张飞、太史慈、童渊，如果再算上潜伏在暗中的孙策，还有一个可以随时治伤的华佗。如此强大的武将阵容，进可攻退可守，就算是打不赢南华，也可以跟南华耗着，她休想轻松攻破柴桑城。

　　看到孙宇跃跃欲试的表情，孙坚皱起了眉头道：“寻真，我还是那句话，你在旁边看着就行，我江东的事，由我江东自己处理。”

　　说完之后，她将头一抬，英气浮上脸庞，大声对着旁边的江东女将们道：“整军，击鼓！既然敌军即将发动总攻，我军也不能示弱，就在这一场里决一胜负！”


第680章 督军与将军

　　轰隆隆的战鼓声在城里城外同时响了起来，站在柴桑城的东城门城楼上，孙宇看到城外的叛军果然全部行动了起来，数面大旗在城下飞舞。

　　上次出现过的鄱阳贼彭绮、彭虎、彭材带着几万鄱阳贼率先出阵，阵前一面“彭”字大旗飞舞着。后面跟着的是鄱阳山越，首领尤突，打着一面“尤”字大旗，再后面是豫章贼，首领周凤，打着一面“周”字大旗。再后面是上次没有出面过的丹阳山越，打着“祖”字旗，首领名叫祖朗。歙贼首领毛甘，山阴贼黄龙罗，会稽山越大帅潘临……

　　这些贼首领还率着各自的属下，一大批乱七八糟的武将，闹哄哄的在城下布开了阵，随眼一看，到处是人头涌动，远远布开的大阵看不到边际，只怕不止十余万人。

　　当然，在这个世界里，杂兵再多也只是扎场面用的，实际上没有什么用处，看着人多罢了，只要首领被击败，立即就会作鸟兽散，这些杂兵主要的用处还是管理城市，统治人民用的，打仗时能帮着布布阵，建建营地，搭搭云梯，进攻的主力还是得靠武将。

　　叛军的武将并没有几个厉害的，大多都是红色和蓝色级数的将领，所以孙坚也未必会怕她们，现在唯一担忧的，就是叛军中新到的援军，如果南华老仙来了，江东现在架得住么？

　　柴桑城的城楼上再次挤满了江东的女将们，城墙上也站满了弓弩手，火油、滚石、擂木……各种守城器具被搬上了城头，严阵以待，所有人都一脸担忧地看着城外的叛军。

　　“未将请战！”韩当对着孙坚抱了抱拳道：“让我出城去冲杀一番吧。”

　　“不行，今日叛军势大，不宜出城，咱们就打一回守城战吧。”孙坚挥手制止了韩当。

　　城下的叛军派了一只五百人的骂手队，开始在城下叫骂了起来，大抵上都是些“江东鼠辈，敢不敢开城一战”这类的话，孙坚不予理会，任由他们乱骂。

　　五百骂手翻翻滚滚地骂了半个时辰，看到江东的人不为所动，只好退了回去，然后叛军的中军里击起鼓来，大量的杂兵从阵后推出云梯、冲车、井阑、霹雳车等乱七八糟的玩意儿，前面用刀盾手开路，两边护着大量弓弩手，开始向着城下挺进。

　　叛军围困柴桑已经很久了，早就准备好了攻城器械，只是一直没有投入使用，这次明显是军中到了强力增援，所以一鼓作气将制作好的攻城器械全部投入了进来。

　　城上城下的气氛顿时变得紧张，看着越来越近的攻城部队，江东勇士们紧了紧手上的武器，汗水打湿了手心。五百步……四百步……敌军越来越近。

　　“陆逊何在？烧了这些攻城器具！”孙坚大声喝令。

　　小将陆逊应声而出，她还很青涩，小胸部刚刚发育，看起来似乎比太史慈大不了多少，也属于美少女系列的，不过……个性远不如太史慈那么张扬，属于文静害羞型的少女。她对着孙坚行了个军礼，然后走到城楼边上。

　　淡金光的光芒从她身上冉冉升起，“火王”两个大字飞上半空，随后她对着城外的攻城器械伸手一指……

　　“轰”地一声，雄雄大火从那些木制的冲车、井阑、霹雳车上冲了起来，火苗子跳跃得十分欢腾，江东勇士们大声叫好，士气高涨。

　　不过众人只高兴了不到三秒钟，叛军阵中颤颤巍巍地走出一个老太婆来，她的岁数也不知道有多老了，只看外表，就如同一颗枯死的老树，活了几百年岁月一般，皮肤又干又燥，上面爬满了皱纹。光是老还没什么，有很多老人看起来非常慈祥，也会让人心生好感。

　　但是这个老太婆不光老，还带着一股阴邪的气质，整张脸上阴气渗人，就像一个西方童话故事里的老巫婆。

　　这个老巫婆多半就是于吉，看她邪恶的样子，和南华简直是一个坑里出来的，孙宇心中暗想。

　　这时老巫婆于吉抬起了一只干枯的手臂，伸手对着陆逊放出来的火苗子轻喝道：“破！”

　　翻腾的火苗瞬间熄灭，就像被看不见的手掐灭一般消失无影踪，陆逊那张文文静静的俏脸突然一白，向后就倒，孙坚赶紧伸手抱住，以免她摔倒在地。

　　周瑜被孙宇拐走之后，陆逊已经是江东最厉害的军师了，现在却被于吉轻松破掉，孙坚知道在玩军师技已经是没机会了，看来一场硬仗已是难免。

　　“全军死守城墙！”孙坚挥动了令旗，命令一级一级地传到了城墙上的江东勇士们的耳中。黄盖、程普、吕蒙、韩当、祖茂、凌操、凌统、徐盛、董袭、璠璋、马忠……所有的江东大将都从城楼上下去了，各自守在一截城墙上。

　　老好人鲁肃将身子一振，淡金色的“督军”二字飞跃上半空。

　　孙宇曾经在寿春时见过一次鲁肃使用“督军”，当时她还是蓝色，现在已经成长为淡金色了。

　　这是一个适用性很广泛的驭兵技，不需要特定的兵种配合，就可以发挥出全战场驭兵的效果。虽然比起需要特种部队配合的“白马”、“大戟”、“先登”等驭兵技要差一些，但是这些特种部队型的驭兵技不能对普通士兵使用，“督军”却可以对任何兵种使用，适应范围非常广，与曹操的“枭雄”有一些异曲同工之妙，不过曹操的“枭雄”同时还可以驭将，这一点鲁肃就远远不如了。

　　得到督军之助，江东勇士们气力顿涨，目光中也射出一股子悍勇来。

　　孙坚让几百士兵大声齐喝，鼓舞士气：“大家不要怕，敌军虽多，却是乌合之众，我军有驭兵技相助，必可轻易打败敌军。”

　　“诺！”

　　“打败叛军，收复失地！”

　　江东勇士们齐声呐喊。

　　“哈哈哈哈！”城外的老巫婆于吉突然尖声怪笑了起来，别看她老，但她尖锐的声音却很响，回荡在战场上空，足以上战场上十几万人都听了个清清楚楚：“别以为就你们有驭兵技，我军也一样有……哈哈哈哈……何进安在？”

　　一个长得有点像电脑音箱一样黑漆漆，方方正正的中年丑妇应声出列，怪笑道：“大将军何进在此！”

　　NM01的报告适时而来：“大将军何进，字遂高，南阳宛人，黄巾起义时，何进为大将军，总镇京师，因及时发现并镇压了马元义的密谋，被封为慎侯。为张大威望，何进请灵帝在京师讲武结营，置西园禁军校尉。灵帝驾崩后，蹇硕谋诛进而立皇子刘协，未果，反被进诛。何进从袁绍之言，博征智谋之士为己所用。自此独揽大权。然而何进不纳陈琳之谏，多结外镇军阀，翘首京师，与袁绍等谋诛宦竖。终于事泄，被张让等先下手为强，遭杀身之祸。”

　　大将军何进？孙宇听到NM01的介绍，没来由得全身一凉……我晕，这可是名人来的，怎么会出现在这个地方，还成为了三仙的手下？我来到这个世界碰上的第一个大恶棍就是董卓，倒是忘了在董卓之前还有一个大恶棍何进了。

　　只见何进怪笑了一阵，将手一挥，淡金色的光芒照亮了万丈虚空，金光一瞬间罩住了十万叛军……好恐怖的驭兵技，居然一次罩得住十万人……

　　接着金字亮起，“将军”二字晃花了所有江东勇士的眼睛。

　　“你是‘督军’，我是‘将军’，咱们来看看谁更厉害。”何进在城下对着鲁肃怪笑。

　　叛军得到驭兵技的帮助，战斗力也顿时大涨，士气如虹，各种攻城器械的推进速度明显提高，滚滚烟尘对着城墙袭来。

　　率先交上手的是双方的霹雳车，由于双方都没有会控物技的女武将，所以霹雳车都是随便瞄一瞄就胡乱发射，漫天的飞石呼啸而过，碰碰碰地砸在城上城下，到处都砸出深坑来。柴桑城低矮的城墙被连续不断地砸中，有几处薄弱的地方立即出现了龟裂。

　　还好双方的霹雳车准头都很差，砸中人都是靠运气，倒是没有打到什么紧要的地方。几轮齐射之后，城下的士兵已经推进到了很近的距离，霹雳车不方便再砸了，于是双方同时停了手，开始靠弓弩手对敌。

　　城头上的弓弩手对着城下疯狂地倾泄着箭雨，井阑上的叛军立即还击，箭来箭往，犹如下雨一般撒在城上城下……人仰马翻，鲜血飞溅。

　　江东倒是有一名厉害的女将此时发挥了巨大的作用，这是一个长相颇为漂亮的妹子，但是背上披着一张渔网，似乎是用渔网取代了披风，看起来十分古怪。

　　虽然人古怪了点，但她的实力却不错，深蓝色“弓将”，趁着两军弓手互射的这个机会，她张弓搭箭，连续射翻了数十名叛军中的神箭手，为已方降低了不少的伤亡。

　　“这位妹子是谁？”孙宇好奇地问了一句。

　　“她叫马忠，是我军中的猛将。”孙坚回道。

　　我晕，马忠？就是那个传说中生擒关羽，射死黄忠的怪物？孙宇吓了一大跳，原来……马忠就是这个样子啊！


第681章 江东之虎的咆哮

　　只见城墙上的马忠张弓搭箭，刷刷刷的射，井阑上、城墙下的贼兵不停地被射倒在地。

　　一名叫做关闷的贼兵，站在一个距离城墙边很远的井阑上，由于这个井阑还没有进入一箭的距离，所以关闷还没有进入战斗状态，他脱了裤子，把光屁股翘起来对着柴桑城，用手拍打着屁股，做着羞辱江东军的动作。

　　结果马忠抬手一箭，这箭居然远远超出了射程，武将射的箭和士兵射的箭就是不同，连射程都要长出一截，可怜的关闷菊花中箭，从高高的井阑上摔了下去，转眼就死透了。

　　“弓将”这种擅长守城的怪物守在城头，立即在贼军中造成了一阵小小的波动，士气顿挫，井阑上的贼军胆子都吓小了一截，不少卖力射箭的贼兵把脑袋缩了回去，城下推进冲车和云梯的士兵也缩着脖子。

　　孙宇心中暗想：这马忠还是挺厉害的，深蓝色，不过也不算厉害得离谱，虽然她在历史上抓过关羽，射死过黄忠，不过都不是正面挑战打赢的，算是一些机缘巧合，只能说是运气，不能称之为实力，所以能有一个深蓝色的战斗力已经算是《萌娘三国演义》的设计者高估了她。

　　马忠在城墙上这么一射，叛军当然得拿出相应的办法来解决，很快叛军中就冲出一名大将，手挽长弓，原来是丹阳山越中的大将费栈，这人身上蓝光一闪，也是一名蓝色的“弓将”，挽弓搭箭，对着城头上的马忠就射。

　　马忠眼明手快，侧身闪避费栈的弓箭，手上的活儿就慢下来了，两名“弓将”就在城上城下遥遥对射，谁也射不倒谁，但谁都没时间再去干别的事情。

　　不一会儿，叛军就掩杀到了城下，城门被冲车前端的大木柱撞得咚咚着响，云梯一个接一个地架到城墙上。

　　“注意云梯！提防敌军登城！”孙坚大声下令，不过这种十万级的战斗中，下这样的命令根本就是没意义的，也就是武将吼吼声音，提高一下身边人的士气而已。士兵们根本听不到她的声音，而是按照预先排演的守城战法在自我行动了。

　　丹阳山越的大将们率先顺着云梯杀上了城头，为首的是丹阳山越的大帅祖朗，率领着焦已、陈仆、郎稚这三员大将（注：这些人全部是历史真实人物，并非本人杜撰，关于他们的事迹，请自行查资料，我就不介绍了。另外，接下来要出场的一些生僻名字武将，都是历史上确有其人的，并非我杜撰，通常我杜撰的龙套人物都不会是武将，都是些出面就死掉的小杂兵）。

　　江东大将璠璋大吼一声，带着几个小将迎了上去，璠璋是一名蓝色的“刀将”，而祖朗是一名蓝色的“义贼”，两人一交上手，就打得刀光乱飞。另外三名江东小将成当、卫弥、颜连则对上了焦已、陈仆、郎稚。六个人分成三对儿，打得稀里哗啦。

　　接下来冲上城头的是会稽山越，领头的是大帅潘临，带着洪明、洪进、苑御、吴免、华当、邹临等一堆大将，江东这边的程普、韩当、黄盖、祖茂、徐盛、董袭、贺齐等人赶紧迎上去，城墙上面刀光剑影，翻飞不休。

　　接着鄱阳贼彭绮、彭虎、彭材，鄱阳山越的尤突、李玉，豫章贼周凤，建昌贼翻仁……等人又冲上城头，江东这边的吕蒙、凌统、凌操、陈武、冯则、苪良、徐琨、徐元等人赶紧迎上去敌住。

　　一时之间，长达几里的城墙边上到处都在拼杀，武将们带起的红光和蓝光炸得到处都在闪光，犹如城墙边上开满了红色和蓝色的花朵。

　　孙宇抹了一把汗，好大的场面！

　　穿越来到这个奇怪的世界已经好几年了，但这等规模的大战，还是第三次见到。第一次见到这么多武将同时出手，已经是虎牢关之战时的旧事了，第二次则是赤壁大决战，除了这两战之外，其余的战斗没有一次比这次的规模大的。

　　像公孙军与袁绍军的龙凑大决战，就没有面前这一战出动的武将多。至于徐州之战，西川攻略战，在现在看来，都是一些小打小闹。虽然出动的武将厉害，但总数却不多，大多数都是几个将领打一架就决出了胜负。

　　但是这次江东是生死之战，全军总动员的情况下，顿时打出了好大的场面。

　　孙坚对着城墙上的战斗扫了一眼道：“寻真，你看！我江东虽然失去了几员大将，但仍然拥有很多东西，不是可以任人轻视的。”

　　江东孙家虽然已经失去了最厉害的几个顶端武将，但庞大的武将储备，使得江东仍然是一股不可小看的力量，孙宇心中不由得暗想：这已经算是后三国时代的战斗了吧？现在还能割据一方的势力，没有一个是可以小看的。现在北方的董卓和辽东的神秘势力，想毕也不是省油的灯，将来我要征服这两家时，会不会也要派出这种庞大的武将阵容才能打赢呢？

　　“将敌人赶下城头去！”孙坚举起了她的古锭刀，刀身在阳光上反射着闪亮亮的光芒。

　　一道深蓝色的光芒从她身上冲天而起，随后……“虎将”两个蓝字跃上半空，但是只用了一转眼的时间，这两个蓝字的颜色就开始变浅，越来越浅，浅得几乎都不是蓝色了，再接着，“虎将”两个大字突然猛地闪了一闪，将上面的蓝光尽数赶开，一道淡金色的光芒从蓝光中迸射出来，将“虎将”两个字转换成了金色！

　　江东之虎孙坚，终于在这个紧要关头，从深蓝色升级成了淡金！

　　“主公威武！”

　　“有主公在，我江东就不会输！”

　　“打败叛军，收复江东！”

　　在江东勇士们如潮水般的欢呼声下，江东之虎孙坚手提古锭刀，从城楼上冲了下去……刀光一闪，几十个贼兵就被她扫下了城头。

　　贼将邹临正好迎头撞上了孙坚，手忙脚乱不敢招架，转身就走，但是孙坚哪会给她这个机会，从背后快步赶上，一刀劈在后心窝里。贼将如果不死，吃个于吉的怪药就能恢复，所以孙坚下手绝不容情，一刀将邹临劈死之后，还顺手补了两刀，然后一脚将她的尸体踢下了城墙。

　　“莫欺我江东无人！”孙坚挺着染血的长刀，在贼军中四处奔走，刀光翻光，杀人如麻。

　　“啧啧啧，不愧是江东之虎！”孙宇由衷地赞叹了一句，这气势，这毅力，这勇猛，杀伐果决，一代英雄啊，如果于吉叛军不拿出可以克制她的武将，就凭她这一把刀，就可以把江东的士气硬生生的拉起来。不过，于吉身为汉末三仙之一，不会没有准备吧？

　　叛军的军阵中起了一阵轻微的波动，显然也看到了勇猛的孙坚，随后军阵向两边一分，从叛军的中军里走出一名女子来。

　　这名女子大约十八岁，年纪轻轻，眉目清秀，表情严肃，举手投足有一股气势，仿佛云停岳峙，沉稳有如山岳。她没有披甲，只穿了一件很简单的灰色粗麻布衣，脚上打着绑腿，腰间悬挂着一把古剑。

　　看到她的装束，孙宇等人都有点好奇，这个女人上战场咋不披甲？而且也不拿长兵器？背上也不挂弓？就只是腰上配着一柄剑，也太儿戏了吧？

　　要知道用剑的武将是很少的，孙宇没见过有女武将上阵配剑。刘备和曹操虽然也是配剑上阵，但她们不是冲上去肉搏的类型，剑在手上主要还是好看，或者用来搞些别的事情，反正不是拿来和人打架用。孙尚香虽然也是玩剑的，但是她是弓剑双绝，对阵时也要先用弓射上几下。

　　这妹子就这么简简单单，布衣配剑而来……肯定是有什么惊人的技艺，看来必须小心！

　　配剑的妹子出阵之后走了几步，突然开始小跑起来，她的双腿翻得极快，身形一闪，飞快地奔过了从敌阵到城墙下的距离，双腿轻轻巧巧地在云梯上一点，就如同武侠小说里的轻功一样，轻飘飘地飞了起来，落到了城头上……

　　我靠，这人给我感觉怎么有点“飞燕”的味道？孙宇居然想起了黑山大帅张燕。

　　这名疑似“飞燕”的妹子轻飘飘地翻上城头之后，也不知道是有意还是无意，居然刚好翻落到了孙坚的面前。

　　她伸手从腰间缓缓地取下了古剑，拿在手中，然后用淡然的声音对着孙坚道：“草民王越，想向孙坚将军讨教几招剑技！”

　　“王越？什么来路？”孙宇茫然地向着NM01询问道：“这人我没听过啊。”

　　NM01很快就答复道：“王越，辽东燕山人，东汉末年剑侠。十八岁匹马进入贺兰山，杀羌族首领而归，无人敢当其锋。三十岁周游列国，打遍天下无敌手。据说他力大无穷，豪气盖世，连吕布都不是她的对手，当然……这个据说没有考据，作不得准。此人武艺虽高，但却当了一辈子的平民，因为东汉末年门阀观念根深蒂固，王越出身于平民，终生不得出仕，算是个悲剧人物。”

　　啊？原来是位剑侠！孙宇大汗，想不到啊想不到，这个世界上居然出现了女侠这种东西。


第682章 玩剑的美女

　　看到突然飞身挡在面前的王越，孙坚的眼中闪过一丝警惕的寒光。

　　她一生大小不下百战，对于敌人的气势感应是很灵敏的，强大的敌人身上自然会有一股气势，这种气不是弱小的人能伪装得来的，例如孙宇曾经在头顶上弄个假的彩虹色武将技，如果碰上孙坚这种身经百战的人，就未必会相信他有那个实力。

　　再例如吕布这种怪物，就算不用武将技站在她面前，她也会感觉到这个人身上充沛和自信和投手投足间显示出来的藐视天下。

　　现在，眼前的这个拿着古剑的少女，就给了孙坚一种深不可测的感觉，仿佛一只沉睡的雄狮，如果她使出武将技，必定是惊天动地泣鬼神，让人无可匹敌。

　　在城楼上看戏的孙宇则没有这些想法，只是瞪着眼睛好奇地看着王越，想看看这位有名的剑侠究竟是什么样的武将技。她会不会是十神中最后一名呢？例如……剑神一类的。既然童渊可以是枪神，那么王越是剑神也没什么好奇怪的吧。

　　“铮！”古剑出鞘的声音有如清越的龙呤声，剑光亮起的同时，两个金光闪闪的大字从王越身上飞起：“剑圣”。

　　随后，奇特的斗气从王越身上冲出，这种斗气非常尖锐，就像一把把锋利的剑划破虚空，切割得空气发出丝丝的声音。

　　孙宇精神一振，这东西与其说是斗气，还不如说是剑气。作为一个从小看武侠小说和武侠电影长大的男人，孙宇对剑气这种东西，一直抱持着一种向往的心情，武侠小说的大侠们挥手一剑，剑气劈翻十几丈外的敌人，那是多么潇洒和帅气，没想到这里居然就有一个现实版的女侠，真是让他心里痒痒的，不行，这女人得抓起来，让她为咱们公孙家效力。

　　这时王越已经动了，古朴的宝剑从她手里电闪一般刺出，直刺向孙坚的面门。孙坚看到对方有斗气，心知不敌，但现在江东武将中最厉害的就是她，就算明知不敌，也不能退避。

　　她咬了咬牙，古锭刀翻起，对着王越的古剑迎了上去。

　　“当”地一声巨响，刀剑相交。

　　孙坚心中大奇，咦？怎么了兵器撞上了？要知道用剑的人往往力量不大，因为剑势轻灵，以削刺为主，讲究变化繁复，但却不讲究使力。而用刀则不同，刀势将究砍劈，每一招都要用巨大的力量才挥砍才能发挥出力气。

　　所以用剑的武将应该不太喜欢和用刀的武将硬拼，孙坚随手一刀迎过去也是想逼王越变招，看看她的剑法究竟如何，没想到王越却没有变招，而是用剑与她的刀硬拼了一下。

　　孙坚大喜，手上加力，想一下子将王越的古剑撞脱手。

　　然而一股巨力从刀柄上传来，刀剑相撞，反震之力居然极大，震得孙坚的双手一麻，险些将手上的古锭刀脱了手。

　　啊？这家伙的剑上的力量居然比我刀上的还大？孙坚吓了一跳，这才知道王越之所以敢用剑与她的刀拼，原来是因为她的力量并不弱。

　　这时王越手上的剑已经暴出漫天剑影，从各个角度刺向孙坚，原来她并不光是力大，招式也一样继承了剑法的优良传统，轻捷灵动。而且她的脚步也很快，看来有点像轻功，和“飞燕”很像。

　　城楼上的孙宇看得汗水滚滚而下……这……这就是一个武侠小说里那种会内功、会轻功、会剑法的怪物啊，速度快，力量大，身法轻，正宗的女侠！不好，孙坚要败。

　　孙坚还真是败了……

　　面对漫天的剑影，孙坚无法招架。她只好向后退，所谓一退解百招，当你碰上挡不住的招式时，除了后退化解，就没别的办法。

　　孙坚向后退，王越就向前追，一把古剑有如附骨之蛆，不论孙坚怎么退，剑光始终跟在孙坚面前几寸之处，不停地逼迫过来，压得孙坚手忙脚乱。

　　城楼上的孙宇吓了一跳，恐怕孙坚失手被杀，赶紧从背上抓起梅花枪，想下去帮忙。旁边的孙尚香却一把按住了孙宇的手，摇头道：“母亲大人的脾气很倔，她不要公孙家帮，你们就不能帮，不然……唉，我去帮吧！”

　　蓝色的“枭姬”二字飞跃上半空，孙尚香手持宝剑跃下城楼，向着王越冲了过去。母女二人联手对抗王越，有了孙尚香的帮助，孙坚的压力顿时减轻了一些。

　　王越却有点不满地皱起了眉头：“切磋比武，是神圣之事，岂可以二敌一？一点都没有侠士风范。”

　　“扯蛋，我们是将军，什么时候变成侠士了？”孙尚香大声道：“战场上打生打死，哪里还要讲什么一对一的道理。”

　　“哦？战场上不需要讲究一对一？”王越茫然，看来她这个女侠还是第一次上战场，以前她都是和人单挑的，武林嘛，讲究的就是一对一，光明磊落，赢要赢得光明正大，输要输得心服口服，二对一，三对一什么的，是犯忌讳的事。

　　王越扁了扁嘴，那张俏丽的脸上居然露出一抹恍然大悟的神色来：“难怪我以前向朝延求官不得，想当个将军一直找不到门路，看来我对当官的规矩还不了解，原来当官的打架，是不讲规矩的。”

　　王越虽然是一名女侠，但其实是一个官迷，一心想当官。几年前大汉朝延还没有被董卓推翻时，她就去毛遂自荐，想凭自己的武艺当个将军，结果当时汉朝廷昏庸无能，而且讲究门阀出身，她这个平民虽然武将技很强，却没有被朝廷看上眼。

　　如果她去找个类似曹操、公孙瓒这样开明的君主求仕，是肯定能当上将军的，但她投错了对象，而且她也不懂得什么叫诸侯割据，天真地以为普天之下都是朝廷的官儿，在朝廷仕官失败去别的地方也不成了。

　　这时听到孙尚香的话，她还以为是自己不懂规矩。

　　王越虽然在这方面有点傻，但是武艺是实打实的，她一边胡思乱想，手上的古剑却一边挥洒出漫天散碎的流光，剑气纵横，孙尚香和孙坚联手居然也敌不过她手上的古剑，又被她压得连连后退，招架不成。

　　这时旁边的白衣吕蒙正好一枪刺死了鄱阳贼彭材，空出了手来，看到孙坚和孙尚香遇险，吕蒙大喝一声，挺起长枪也过来帮忙。

　　她仍然穿着一身整洁的白衣，手上的铁枪也用白布层层包裹着，不过她刚刚刺死了彭材，有一摊腥红色的鲜红染在枪杆上，顺着白布淌开了一片。

　　吕蒙加入战圈，使得孙尚香和孙坚在漫天的剑气中又可以喘上一口气了。

　　不过“剑圣”王越的实力当真是深不可测，两名蓝色，一名淡金在她面前，仍然构不成威胁，那把古拙的宝剑神出鬼没地在三名敌人身上游走，连同吕蒙也一起卷了进去，被攻得手忙脚乱。

　　这时城墙上的大混战也进行到了相当紧张的时候，各处镇守城墙的大将和敌将都拼出了真火。鄱阳贼中的彭材被吕蒙杀了，彭虎被凌统打伤，彭绮被统操刺死……丹阳山越中的陈仆、郎稚已经战死，焦已和祖朗还在与璠璋等人对战。会稽山越中的洪明、洪进也战死了，另外几个个带伤。

　　江东这边的卫弥、颜连、成当几名小将先后战死，董袭摔下了城墙落进了叛军阵中生死不知，看来也没命了，贺齐也被敌人砍成了重伤，抬进了城楼里，有军医正在给她包伤。其余的将领们也个个带伤在身，身形都不再灵活。

　　总的来说，江东军的武将们还是要比叛军的将领强一点……别的地方都占据了优势，但是，这个“剑圣”王越却是一个大麻烦，如果不解决掉她，这好不容易得来的优势就会慢慢地丢掉。

　　“母亲大人……这样打下去不行……向公孙军求助吧……”孙尚香一边闪避着王越的剑招，一边大声叫道：“再不求助于公孙家就来不及了……”

　　“如果向他求助……咱们江东……江东就不再是江东了！就会成为公孙军的附庸。”孙坚苦笑了一声。

　　“成为附庸总比灭门灭族的好吧。”孙尚香说话分心，险些被王越一剑劈中，赶紧滚倒在地，连打了几个滚，吕蒙帮着接过去几招。当孙尚香从地上爬起来时，身上滚满了泥灰，地上有几个倒毙的士兵，泥灰里混着鲜血，所以孙尚香滚完了爬起来时，满身都是血污，看起来十分可怜。

　　孙坚还以为孙尚香已经被王越伤到了，母女连心，她心中一疼，百忙中又抽空看了一眼身边的战局……十万贼兵，数倍于江东军，尤其是山越军比江东军更擅长陆战，在何进的“将军”驭兵技帮助下，战力高昂，这样打下去，江东真是岌岌可危了。

　　再加上自己这边的战圈，三个人合战王越都不敌，别的地方也抽不出人来帮忙了……如果自己和孙尚香被王越杀了，江东还能撑得下去吗？

　　如果江东反正都撑不下去了，那我坚持着不向公孙军求援还有意义吗？破家灭门就在眼前了，女儿、臣子们全都要死……既然如此，我何不向公孙家求援，虽然那样做就没有脸面再问鼎天下，但至少可以保住女儿和臣子们的命！

　　孙坚终于做了一个艰难的决定，她向着城楼大叫道：“寻真……帮我！”


第683章 枪神与剑圣

　　孙宇早就想下来帮忙了，不说孙尚香已经在名义上是他的夫人，就说吕蒙和孙坚这两个美女，孙宇也不想看到她们受伤或者战败身死。

　　在孙宇的大男子主义世界中，美女是一种宝贵的资源，或者说是财富，死了非常可惜，伤了也让人心疼。当然，丑女死了是无所谓的。

　　这种想法虽然无耻之极，却也怪不得孙宇，因为世界上大多数男人都是这样想的，当然，大家嘴上不会说出来，尤其是面前有一名丑女时，男人们大致上还不能露出“你很丑”这种表情，要伪装一下，违背着良心夸对方漂亮。

　　孙宇穿越到这个奇葩的世界之后，觉得最爽的一件事就是可以直接一刀把丑女给砍掉，这比起在后世的时候跟丑女虚与委蛇要痛快多了。由此可见，女人这种生物，最重要的不是学富五车，而是首先把自己长得漂亮点。

　　此时孙坚松了口，孙宇就有理由参与战斗了，一把抄起梅花枪，大笑道：“哈哈，女侠，让老纳来会会你！”

　　“假正经……你现在比以前坦率了哦。”童渊调皮的声音在他身边响起道：“我觉得可以不用叫你假正经了，不过这一架得让我去打，我好久没出来玩了哦。”

　　啧……这个倒是，童渊姐姐自从在长坂坡被打回龙胆枪里之后，一直困在枪里，这次好不容易才借软妹子的身体出来，还是让她去玩玩吧，正好看看“枪神”与“剑圣”谁更厉害。

　　人影一晃，童渊姐姐挺拔的身躯从城楼上飞跃了下去，银甲映着日光生辉，白色的披风在身后拖出长长的白影，翻飞着白色的波浪。

　　“嗯？”王越正好一剑逼开了孙坚和孙尚香的进攻，翻身一腿踢在吕蒙的手腕上，就在这时，她突然感觉到一股庞大的斗气袭来。这股斗气的强度隐隐压住了环绕在她身边的剑气，将那些锐利如刀的剑气吹飞开去，变得毫无威胁。

　　有强敌！王越全身的神经一下子崩得紧紧的，刚刚还有点漫不经心地对敌着，此时却精神一振，顺着斗气涌来的方向转头，就看到了手提龙胆枪，兴高彩烈地杀过来的“枪神”童渊。

　　“枪神？”王越的双眼神光暴闪：“这是十神之一吧？传说中天下用枪最厉害的人。”

　　“哦，你也听说过我哦？”童渊笑嘻嘻地道：“不过我已经不是用枪最厉害的人了哦，有一个叫小小赵云的人学会了我的枪法，比我更厉害了哦。”

　　王越弹了弹手上的古剑，低声道：“那个人名我记下了，将来我会去找她试剑，但是现在我面前是你……”她突然精神大振，傲然道：“我早就想和你切磋一次了。”

　　“为啥哦？”童渊大奇：“早就想和我打？我和你有仇吗？不会吧……”

　　王越摇了摇头：“无仇，但是……我们的兵器有仇。”

　　“兵器有仇？”童渊不解地看了看自己手上的龙胆枪。

　　“剑被人称为百兵之君，枪被人称为百兵之王，这种说法就将剑和枪放在了必须一战的位置之上。”王越淡淡地道：“君和王，两者究竟谁更厉害一点？我很想知道。”

　　“我晕哦，你好无聊哦。”童渊调皮地眨了眨眼道：“我才不管什么百兵之王和百兵之君，有架打就开心哦。战场不就是让大家开开心心打架的地方吗？搞什么兵器对比？你秀斗了哦。”

　　“啊？我这种想法很秀斗吗？”王越大惊：“原来战场就是开心打架的地方啊？我一直以为是比武的好地方，就算失手杀了人也不犯法。难怪我仕官不成，原来是我不懂规矩。”

　　这个人果然有点秀斗，汉末三仙是怎么把这种秀斗人物收成手下的？童渊姐姐懒得再和她废话，手中的龙胆枪一振……七探！

　　七朵枪花犹如七条灵蛇，盘旋蜿蜒着攻向王越。

　　王越第一次见识七探蛇盘枪，不知道厉害，随手一挥剑，劈出七道剑光相迎。没想到七探在半空突然变招，原本攻向王越身上的七探一起消失，只余下了攻向她右肩的一探。

　　王越变招极快，赶紧横剑一架……这时最后的一探又变成了百鸟，一百道枪影陡然飞起，这次王越已经变招不及，吓得向后飞跃，险险地避开这一招，但是肩头上的衣衫已经被刺出了一个小窟窿，还好没有入肉。

　　“好厉害的枪法！”王越颇有些江湖豪侠之气，对于对手的厉害之处，不吝于赞美之词。

　　江湖打架就是这样啦，你出一个绝招，然后对面就说：好厉害啊好厉害。然后他再出一个绝招，你也说：好厉害啊好厉害。大家互相吹捧一番，于是两个大侠就这么诞生了。

　　纵观金庸、古龙、梁羽生等人小说中的江湖大侠，其实都是这个调调，反正别人使了个什么招，大家一起拍手叫好，很快就一个大侠问世了。比如江南七怪，水准也就是市井废渣级的，七个打一个地和牛鼻子丘处机打了一架，大家互相吹捧一番，于是江南七怪就升级成江南七侠。再比如有个叫杨过的废渣，基本上也就是个牛头人的水准，后来还断了一只手，结果在襄阳被一群更废的渣吹呀捧的，就变成神雕大侠了。

　　王越见童渊出了绝招，自然要夸奖几句。

　　不过童渊是战阵上拼杀出来的将军，实在搞不懂这样吹几句有啥用，这样吹几句就能保证在战场上不死了吗？

　　王越正在像江湖侠士一样问：“请问你这个枪法叫什么名字，有什么奥妙，创自什么时间，有几名弟子等等……”

　　童渊大不爽，打架就打架，哪来这么多废话。刷刷刷……又是“七探”刺了过去。

　　“哇，你守不守江湖规矩，哪有别人还在说话你就打的。”王越手忙脚乱地跳开。

　　“守个屁的江湖规矩哦，我是将军，将军你懂吗？”童渊没好气地道：“将军只要知道怎么打架就行了，守个屁的规矩哦。”

　　“啊？原来当将军只要知道怎么打架就行吗？”王越大惊：“难怪我仕官不成，原来是我不懂当将军的规矩。”江湖人做什么事都有一套规矩，在她看来，当将军也是要讲规矩的。

　　“好！打架就打架！”王越的理想就是当一名将军，既然定下了这个理想，就守一守当将军的规矩吧。不过……在打架之前，王越还有几句话不吐不快。

　　“小心，我要出剑了……既然你拿出了秘藏的枪法，我也不能藏私，看我的绝招‘越女剑法’。”王越还是甩不脱江湖气，打架之前非要把自己的武功路数给报出来。就像孙宇在后世时看一部叫《火影忍者》的动画片一样，那里面的忍者唯恐别人不知道自己的忍术有什么优缺点，唯恐敌人找不到对付自己的方法。非要在打架之前把自己的秘密一五一十地说给敌人听，如果敌人没听明白，还要反复进行解释。

　　此时的王越就是如此，她认真地解释道：“越女剑法创制于春秋战国时期的越女，其道甚微而易，其意甚幽而深。道有门户，亦有阴阳。开门闭户，阴衰阳兴。凡手战之道，内实精神，外示安仪。见之似好妇，夺之似惧虎。布形候气，与神俱往。杳之若日，偏如腾兔，追形逐影，光若仿佛，呼吸往来，不及法禁，纵横逆顺，直复不闻。斯道者，一人当百，百人当万。”

　　我靠，你神经病啊？眼看就要对敌了，还在那里唠唠叨叨地把自己的剑法精要讲给敌人听，这……这人不靠谱，对于这种像神经病一样的行为，孙宇理解不能。

　　这时童渊姐姐也忍无可忍了，挺起龙胆枪照面就捅了过去，王越嘴里一边唠叨着“越女剑法”的最后几句介绍，一边挥起古剑应战。

　　越女剑是春秋战国时的女子所创，那个时候还没有武将技，女人为了弥补与男人之间的力量差距，就将这套剑法创制得繁复无比，讲究以柔克刚，以巧破力。而且女人就喜欢追求漂亮，所以这套剑法不光能杀人，同时也是一场剑舞……

　　王越虽然满嘴的不靠谱，但使起这套剑法的时候却十分美丽迷人，整个人飘飘欲仙，剑光与衣衫翻飞如梦一般。

　　正好七探蛇盘枪也是以变化见长，不用蛮力伤人。于是一枪一剑，各自变幻得漫天看不清的剑光与枪影，交织在一起，不一会儿，童渊姐姐与王越的身影就融化在剑光与枪影之中，简直分都分不清楚。

　　“咱们没时间和王越墨迹！”孙宇对着身后的妹子们大声道：“大家都上城墙去，帮助江东尽快把叛军扫出柴桑……”

　　“有架打啦！”张飞怪叫一声，挺着丈八蛇矛跳下了城楼。紧接着太史慈也拿起兵器跟了过去，张角淡淡地瞥了孙宇一眼，将手上的桃木剑一扬，站到了城楼边上，准备用雷电轰敌。华佗则在于禁的保护下，先去给江东的武将们治伤，好让她们立即再度投入战斗。

　　真正的大决战，要开始了！


第684章 反转战局，公孙军全面参战

　　张飞和太史慈两人顺着城墙开始奔袭，一个向左，一个向右。

　　张飞在河北时就曾经与乌丸作战过，对于异族深恶痛绝，再加上她的个性比较诡异，最讨厌的就是麻烦的说教，喜欢用拳头说话。当年孙宇第一次碰上她的时候，就因为算数题的问题差一点打了起来。

　　所以张飞闷着头杀了过去，见到山越人，二话不说一矛捅倒。见到鄱阳贼、山阴贼等汉族叛军，她也不见得就会手下留情，照样迎面一矛捅上去。

　　她冲杀了一阵，将攻上城头来的叛军打得人仰马翻，正在这时，面前有两个武将正打得热闹，一个是江东的大将璠璋，另一个是丹阳山越的祖朗。两人都是蓝色武将，打了许久，都有些乏力，正在喘着粗气。

　　张飞正好过来，一脚踢在祖朗的后背上。她的“斗神”武将技是以力量为主，所以这一脚力量奇大，踢得祖朗向前飞扑。站在对面的璠璋没有见到张飞过来了，只见到祖朗突然用飞一般的速度向自己扑来，吓了一大跳。

　　“我的妈，祖朗的身手什么时候如此敏捷了？救命！”璠璋眼看躲不开，只好将双眼一闭，将长刀向前一伸，来个同归于尽的打法。

　　可怜的祖朗全身的骨头都差点被张飞一脚踢散了，哪还有力量攻击璠璋，她在半空中手舞足蹈地飞了一段儿，然后“扑哧”一声，胸腹撞到了璠璋竖起的长刀上，被捅了一个透心凉。

　　璠璋过了半天才敢睁眼，一看祖朗挂在自己刀上已经死透了，不由得大喜道：“我斩杀敌将立功了，哈哈，这次要升官了……”

　　“切，莫名其妙。”张飞在旁边鄙视了她一把，又向着后面的敌人杀去。

　　另一边的太史慈就不像张飞这么痛快了，她不喜欢杀人，更喜欢把人抓起来。原因很简单，青春无敌人贩美少女，虽然听起来很长很拉风，但归根到底，骨子里还是一个人贩子，人贩子哪有把自己的商品杀掉的道理？

　　太史慈冲入人群中，一脚就踢翻了一个名叫赵影的会稽山越小兵，恶言恶语地威胁道：“买人不？”

　　山越由于与汉人杂居，大多听得懂汉话，这个叫赵影的山越兵居然用汉语应道：“买什么人？”

　　“买你自己！”太史慈嘿嘿道：“五十文，我把你卖给你自己，不然就一枪捅死。”

　　这个问题的答案不要太难选，赵影想都不想就立即从怀里摸出一把铜钱，也不敢数，全部放到太史慈的手里道：“我买了！”

　　太史慈大喜：“果然还是和山越人做生意最痛快，想我太史慈这几年来一直想当人贩子，却一直没做成几笔生意，现在碰上山越人，一开口立即做成一单。哈哈，这周围到处是山越人，我发财了。”

　　太史慈一脚将赵影踢飞出去，甩下一句：“还不快滚。”赵影捡了一条命，屁滚尿流地跑了。

　　接下来太史慈东奔西走，在城墙上杀了个七进七出，为什么进去了又要出来呢？原来是进去杀一圈之后身上的钱就太多了，只好退出来把钱放在城楼里，然后又挺枪杀进敌阵。

　　“山越人真是豪爽啊！”太史慈简直如鱼得水。

　　尼玛，豪爽个屁，你这不是在进行正常的人贩活动，这是明抢啊，孙宇大汗！我还没见过在战场上抢钱的，要钱等打退敌人之后，在敌人尸体上摸不就好了？

　　“太史慈，别光抓小兵，这些家伙不值钱。”孙宇在城楼上大声叫道：“要抓就要抓值钱的大将，只有做大生意的，才能成为大人贩子，然后进化成人贩王。”

　　“哦，对呀！”太史慈猛然一惊，这些小兵有个屁用，我抓一个大将直接顶几百个小兵的生意。她对着会稽山越的大帅潘临猛冲了过去，冲到一半，碰上一个敌将，也不知道叫什么名字，只见她长得很像一个围棋盒子。

　　太史慈花了十招才将她擒住，算是费了好大的力气，她心中大喜：“哈，这个有点厉害，肯定能值点钱。”于是恶狠狠地道：“买人不？”

　　那围棋盒子名叫华当，是会稽山越中的大将，她早就注意到了太史慈在旁边冲杀，见她拿住人勒索钱财，十足的恶棍相。华当是个宁死不屈的，有理想有报负的山越，怎能受有勒索？她被太史慈擒住，想也没想，直接咬舌……自尽……死翘翘了。

　　太史慈大惊！

　　花了十个回合才好不容易抓住的敌将，怎么就去死了呢？我的第一笔大生意……就这么吹了，晕死，青春无敌人贩美少女气得哇哇大叫。

　　另一边的于禁护着华佗在战场上医治伤者，华佗头上顶着“医神”的金字，所过之后随手挥洒着金光，为了节省精力，她只优先救治那种一瞬间就能治好，精力消耗不多的战士，用最少的精力恢复江东军的战斗力。

　　于禁在旁边闲得无聊，正好看到马忠正在和敌将费栈对射，两名蓝色“弓将”你一箭，我一箭地射得开心，但是都没法伤到对方，弓箭这玩意儿就是这样了，由于发动距离远，对方有很多时间可以从容闪避，所以想在正面战场上射倒和自己实力相当的敌人，是很困难的。

　　弓箭通常只能用来偷袭，这也是黄忠一直不喜欢用弓箭的原因，什么？搞偷袭？这个世界还有公理与正义吗？

　　还好，于禁是个平凡妹子，没有这种奇怪的个性，公理与正义什么的都化为灰灰吧。

　　于禁趁着费栈全神贯注对付马忠的时候，从旁边拈弓搭箭，瞄准费栈，刷地一箭，正中费栈的咽喉，那家伙哼都不哼一声，仰面倒了。

　　张飞、太史慈、华佗、于禁这几个怪物一出手，战场上的攻守之势立即开始发生了微妙的改变。攻上城头的叛军大将连续折损，很快就被江东女将们压住了一头。

　　再加上童渊接住了王越，将吕蒙、孙坚、孙尚香三人解放了出来，这三个人又加入战局，使得江东再添生力军，打得叛军节节败退。

　　孙坚苦闷地抬头看了看站在城楼上的孙宇，然后对着旁边的孙尚香叹道：“寻真手上的实力真的是太强了，我江东苦战叛军多日不胜，但是孙宇随便把身边的武将派出来，个个都是金色，立即就将敌军打得狼狈不堪……唉！”

　　孙尚香知道母亲大人心里不舒服，只好安慰道：“母亲大人，别想太多。以后女儿和他生了孩子，也是姓孙的，你就当她是自家的孙女就好了。以后寻真得了天下，总要分封各地太守，咱们给她讨个江东的太守来当当，一样算是继承了家业。”

　　“咦？”孙坚双眼一亮：“对啊，这想法很靠谱。其实不管你嫁他，还是他入赘咱家，反正生出来的女儿还是姓孙嘛，我要把她当成自己的亲孙女也没什么不可以的。”

　　孙坚的生情顿时明朗了不少：“说起来，寻真确实是很厉害啊，这么多金色将领，他都是从什么地方找来的？他发掘大将的能力，简直比名师郑玄还要厉害。”

　　孙尚香点了点头：“他还懂得帮人解锁，据说公孙军中有一名叫司马徽的金色军师，就是寻真用奇怪的方法解锁的。大家私底下都说，孙真有预知能力，可以知道将来会发生的事。”

　　“唉，反正他越厉害越好，终究是你的丈夫，是我的女婿了，厉害点总是没错的。”孙坚叹息道：“只盼他能真的取了天下吧……”

　　一边说着，母女一边协力作战，将一波又一波的叛军兵将赶下了城头。留在城墙上面的叛军越来越少，喊杀声也越来轻，没过多久之后，还站在城墙上和公孙军大战不休的，只剩下“剑圣”王越一个人了，别的叛军都失去了战意，正在撤离，这一波攻城，算是守住了。

　　于是手边闲下来了的大将们，开始向着王越的身边汇集过去。

　　张飞、太史慈、孙坚、孙尚香、吕蒙、凌操、凌统……一大堆将领围在了童渊与王越的战圈外面……

　　此时童渊与王越打得正热闹，一个人是枪法无双，另一个人则是剑法如神，又都是注重机巧变化的打法，剑光与枪影散布在方圆五丈之内，吓得周围的杂兵远远地躲开，不敢过来。看那样子，一时半会打不出结果。

　　孙宇在城楼上大声道：“妹子们，别和她墨迹，一起上吧！”

　　冰山美人立即在旁边补充了一句道：“这妹子长得挺漂亮，要活的，不然寻真要伤心。”

　　孙宇：“……”

　　咳咳，我的用心又被冰山美人识破了，切，管她的呢，识破就识破吧，反正我就这点出息。

　　冰山美人这么一喊，公孙军的妹子们一起笑了起来。大家都知道孙宇那点出息，反正丑的杀了，漂亮的一定要拐走，这个叫王越的“剑圣”长得就不错，杀了肯定是可惜的，拐走是一定的，现在咱们手上也没事可做了，就来帮寻真抓妹子吧。

　　太史慈、张飞、于禁等人都向着战圈里走了两步，只有还留在城楼上的神仙姐姐张角表示了一下不屑。

　　战圈里的王越很明显地感觉到了身边的压力开始变大，几股强大的气势向着她袭来。

　　王越紧了紧手上的古剑，沉声道：“你们打算不讲江湖规矩，群欧我一人了吗？”

　　“咳，都和你说了几次了，这是战场，咱们是将军不是女侠，江湖规矩什么的去死哦。”童渊笑嘻嘻地道：“乖乖让我抓起来吧，我家寻真最喜欢漂亮妹子了……”


第685章 隐世的剑圣

　　“我好像明白了一点，战场上打架不用讲规矩，打赢了就算数。”王越看着围过来的女将们，终于明白到这里与江湖侠客的比武是不一样的，比武是分出谁高谁低，自然要一对一，但是打仗是要把敌人往死里胖揍，讲一对一的那就是傻叉一个。

　　“王越，你为什么要帮于吉这个老巫婆呢？”孙宇大声问道：“助纣为虐很有趣么？”

　　王越听到这话，居然得意洋洋地昂了昂头道：“她答应给我封个大官儿！”

　　众人：“……”

　　“就这么简单的理由？”孙宇大汗。

　　“那不然还要什么理由？”王越好奇地道：“封官不就是最好的理由吗？我一直想当个官儿来试试呢。”

　　她那张飘然出尘，有点女侠风骨的脸突然变得傻气一片，眼中透中兴奋的闪闪光芒：“我最想当官了，从小就想，可惜朝廷不要我。”

　　晕死，这家伙是个官迷？

　　孙宇抹了一把汗：“那你到我公孙军中来，我也给你封个大官儿，不要再帮着于吉捣乱了。”

　　“那怎么行！”王越义正严辞地拒绝道：“我虽然浪迹于江湖，但是对当官儿的规矩还是略知一二的，据说当官最重要的规矩就是对主君要忠心，这样才能做一个好官。所谓忠臣不事二主，我既然已经答应当于吉的官，自然不能再当你的官，不然就是坏了江湖规矩……咳……说错了，是坏了官场的规矩。”

　　“我晕，你这个是教条主义！”孙宇大声叫道：“你知不知道有许多官儿也会向敌方投降，还有打输了仗之后被敌人抓去就加入对方的，这也是一种规矩，叫做明哲保身。”

　　“啊？还有这种规矩？”王越的脑袋有点不够用：“我不管，你骗我的，反正我只知道忠臣不事二主。”

　　丫的，木鱼脑袋，孙宇不爽地道：“妹子们，上，把她给我抓起来。回头我慢慢来告诉她，为什么当官的打了败仗就得明哲保身，否则……哼哼……”

　　“否则把她摆成十八般模样吗？”冰山美人在身边冷冰冰地道。

　　孙宇：“……”

　　这话不是我说的，我真的没这样想过，孙宇抹了一把汗。

　　这时妹子们已经将王越围得死死的，童渊从正面一招七探刺过去，王越使开“越女剑法”连挡七枪，半空中响起一片“叮叮当当”的轻脆交击声。童渊的龙胆枪还没完全收回，太史慈从王越的侧面一枪刺过来，王越吓了一跳，百忙中扭身一架，和太史慈硬拼了一招。

　　好在太史慈的力量不如王越，被她震退开两步，没有办法进一步追击。还没回过神来，背后张飞的丈八蛇矛又到面前，王越挥剑再架，她连续架开童渊和太史慈的铁枪，在力量上都没吃到亏，还以为面前这个使矛的又是力量差，技巧强的对手。

　　没想到张飞就是以力量吃饭的武将，蛇矛与古剑一撞，发出一声巨震，王越感觉到手臂传来一股巨力，险些震得她的古剑脱手飞出，庞大的力量将她推得向后不停的退，退了五六步才拿桩站稳，险些摔倒。

　　“妹子，来咱们这里做官吧，不然就要死了哦。”童渊笑嘻嘻地道。

　　“你们耍赖皮，如果一对一，我才不怕你们。”王越愤愤地道，但她已经知道了“武将的规矩”，这个话题也不好再紧咬着不放。看着身边虎视眈眈的三员敌方大将，王越知道自己不是对手，她只好将手中的古剑一振，认真地道：“这是你们逼我的，本来我和别人比武都是凭自已的力量，从来不借用外力……但是你们说过，战场上的规矩不一样，那就不能怪我借助至宝的威力了。”

　　话音刚落，王越手上的古剑就冲天而起一道金光！

　　是至宝，孙宇心中暗惊，尼玛，这个“剑圣”光是本人就很厉害了，怎么手上的古剑还是一把至宝？那岂不是要翻天了？历史上的王越有这么厉害吗？

　　传说中吕布不是王越的对手，但这个传说孙宇是不太信的，吕布堂堂大将军，哪有时间去和一个平民比武。但把这个传说仔细一想，王越就算不如吕布，也不会比吕布差得太远，比起别的武将厉害一点很正常，一点也不奇怪。

　　孙宇想通了这一点之后，好奇宝宝的人格开始发挥作用，心想：这至宝究竟是啥用处？

　　孙宇的好奇宝宝病很快就得到了满足，王越并不像别的武将一样闷声发大财的使用武将技，她就和《火影忍者》里的忍者一样有个坏习惯，用武将技之前非要详详细细地把自己的绝招解释一遍。

　　此时王越摆着一个很酷的，就像女侠剑仙一样的姿势，手里捏了个剑决，用一种武侠小说里最傻逼的样子深情的看着自己的剑，故作深沉地道：“此剑名为‘太阿’，相传为春秋时的欧冶子、干将所铸，剑长三尺五寸，剑宽三指……”

　　“停！”孙宇大叫道：“女侠什么的最讨厌了，可不可以少说废话，直接进入主题？”

　　王越的俏脸飞快地红了红，不爽：“喂，你怎么能打断别人的自我介绍……一点都不懂江湖规矩，算了，我不说了。”

　　太阿剑上金光流传，两个金光闪闪的大字飞跃上了半空，众人定睛一看，原来是“隐世”二字，这两个金色的大字与王越头顶上原来的“剑圣”二字连成了一串，然后刷地了一下转为了暗金色。

　　“隐世剑圣”

　　可是王越的外貌却没有发生相应的变化，并不像别的至宝技使用的时候，主人会变身。

　　孙宇不由得大感好奇：“喂，王越，你不是喜欢介绍吗？快介绍一下你这个至宝技使用的时候究竟哪里有改变。”

　　王越眨了眨眼，哼哼道：“当我使用这个至宝技时，右眉从左向右数的第三根眉毛会变长……你看出来了吗？”

　　扑哧……孙宇吐血倒地，尼玛，鬼才有闲心去看你的眉毛，这个至宝技变身也太不靠谱了。对了，现在的重点不是这个，而是敌人变成暗金色了，不妙。

　　在一番恶搞之后，孙宇突然发现问题的严峻性……一入暗金，实力就会越凡脱俗，不再像一个人类。目前为止孙宇碰上的几个暗金色将领，除了“荡尽黄天”的用处比较小之外，另外几个都是妖怪，例如“人中吕布”、“大贤良师”、“天下无双”、“金雁枪王”、“百里连环”、“天妒鬼谋”、“奇门遁甲”，没有一个是省油的灯。面前这个“隐世剑圣”，肯定也有不俗的战力。

　　这时童渊、张飞、太史慈三人同时从三个方向攻向了王越，三人虽然有各种不靠谱的个性，但都知道一点，暗金色绝对不容易对付，不可以掉以轻心。

　　刹那间之后，激烈的战斗暴发了。

　　一道淋漓无匹的剑光从王越身上飞起，围绕着她的身体向着四面八方一起射出寒芒，仿佛有一百把剑在围绕着她旋转，每一把剑都在向外做着刺、劈、削、切……等等各种各样的动作。

　　“嘿，看看我的百鸟和你的百剑相比如何……”童渊姐姐手上的枪势一转，百鸟齐飞，百个枪影迎上的百道剑光，叮叮当当的一阵碰撞之后。童渊脸色一变，连退数步……招式上她占不倒便宜，力量上却落了下乘，这一波急攻震得她气血翻涌，吃了小亏。

　　另一边的张飞倒是不怕硬拼，她的丈八蛇矛专门去挑着王越的剑光硬拼，但是王越根本不惧，她已经从金色升级成了暗金色，力量也比刚才又大了几分，与张飞硬拼了几招，力量丝毫不落下风，借着精妙的剑法，居然险些刺中张飞一剑，逼得张飞连退几步才化解这一招。

　　太史慈就更差了一点，力量和技巧都不是童渊的对手，在旁边牵制了四五个回合，就被铺天盖地的剑光逼退。

　　我操，这什么剑法如此厉害？剑刃风暴么？孙宇大汗。

　　女侠客王越得意地大笑了起来：“承让承让！我虽然占了一招的小便宜，但是各位将军的武艺我也是很钦佩的，咱们不如化干戈为玉帛……咳咳……我江湖气又犯了，刚才说的不算。现在重新说过！”

　　王越扬剑一指众人，大声道：“你们已经被包围了，赶紧放下武器投降吧，我会在于吉大人的面前帮你们说好话，争取宽大处理你们，来我军中做官吧，刚才你们不是说过吗？当官也有明哲保身这个规矩，打输了就赶紧投降。”

　　众人：“……”

　　孙坚脸色变了变，这敌将好强，在“斗神”、“枪神”加上一个太史慈的夹击下居然还能占上风，太可怕了，不行，这家伙必须处理掉，不然江东后患无穷，她大声令道：“江东武将听令，大家一起上，别让她走脱，这家伙对我军威胁太大。”

　　“诺！”吕蒙、凌操、凌统、孙尚香、璠璋、马忠……所有江东妹子们一起举起了手上的武器，打算上去群殴。众人已经发现了王越的强悍，而且不光是江东的人发现了，城头上正溃败的叛军也发现了，他们原本已经在退下城墙，此时却士气大振，又有了上来一拼的勇气。


第686章 巨鲨帮帮众孙宇

　　城下的大将军何进将驭兵技“将军”发挥到了极限，无数杂兵又振奋起精神，顺着云梯向城墙上攻来。将是兵的胆，既然王越压住了敌军武将，那么叛军还有什么好怕的？四面八方的喊杀声又一次高扬，叛军开始反攻。

　　看着局面要失控，江东妹子们大感紧张，手上的枪、矛、刀、弓全都举了起来，打算一涌而上，用人海战术将王越放倒。

　　“住手！别一起上，你们要重演长坂坡么？而且是演董卓那一边。”神仙姐姐淡定的声音从城楼上飘了下来：“碍手碍脚的人快退到一边，别挡到我的雷电。”

　　哦，对啊，叛军有暗金，公孙军也有！江东妹子们听到这个声音，心中大定，赶紧后退，将包围圈又撑大了不少。

　　只见高高的城楼上站着仙风道骨的神仙姐姐，她一头银白无风自动，在脑后飘扬……暗金色的“大贤良师”四个大字飞跃上了半空。

　　“众星亿亿，不若一日之明也；柱天群行之言，不若国一贤良也。吾乃大贤良师，汝等凡胎，还不退去？”

　　神仙姐姐，咱可以不说这个开场白吗？孙宇在旁边大汗：丫的，你也不看看现在是什么情况，怎么还在废话连篇。

　　“哇哦，终于来了个懂规矩的。”王越抬着看着城楼上的张角，大喜道：“这里的人都是不说话就闷着头开打，简直没半点江湖豪侠之风，还是你好，出手之前知道说句话来提醒一下对手。不知阁下是何人？哪个堂口？烧几柱香？师承何人？用什么武功？”

　　神仙姐姐用一种看众生蝼蚁一样的眼光盯着王越，叹道：“我只是提醒你一下，小……心……打……雷……”

　　桃木剑一扬，指着王越，随后一个“疾”字从神仙姐姐的嘴里迸了出来。

　　一道凄厉的电光从桃木剑的剑尖飞出，咔嚓一下划过长空，轰向了王越……

　　“哇！”王越吓了一跳，就和所有第一次碰上张角的人一样，面对这种超自然的招式，王越顿时手忙脚乱，茫然不知道如何应对。这玩意儿不是刀法、不是枪法、不是剑法，而是一道闪电，这远远地超过普通人的认知能力。

　　不过人都懂得条件反射般地躲避危险，电光袭来，王越脑子还在发蒙，身体却自然地向旁边一侧，打了个滚，闪开了这道闪电，随后她刚才站立的地方传来“轰”地一声巨响，飞沙走石，地面被轰出一个巨大的深坑，些许电火花和静电磁场，附在沉坑的壁上滋滋作响。

　　“太厉害了……”王越跳着脚对城楼上大呼道：“好厉害的剑气，你的剑气居然可以劈出雷电，这剑法是怎么练成的？能指点我一下吗？我愿意用越女剑法作为交换。”

　　原来她看到张角是用桃木剑挥出的闪电，还以为这是一种剑法……

　　简直神经了，孙宇大汗：这妹子好不靠谱，她到底是不通世事，还是天然呆，还是就是个傻子呢？

　　神仙姐姐冷冷地道：“教不了你，这是……”她本想说：这是仙家秘术，凡人不能学习。

　　结果王越还不等她说完，就叹道：“我明白了，这是你的独门剑术，传女不传子的那种吧，唉，我也知道窥视别人的秘技是犯忌讳的事，算了，不敢再找你学了。”

　　众人：“……”

　　只见王越捏了个剑决，将太阿剑倒提在背后，身子突然轻飘飘地动了起来，原来是轻功，她在城楼下面，而张角在城楼上面，她又不像张角一样可以远程攻击敌人，必须抢上城楼才能对付张角，所以就打算使出轻功上楼了。

　　张角看穿了她的动作，哪会给她近身的机会，桃木剑一挥：“疾”。雷光闪电随手挥出，一道接一道地向着王越猛烈劈下。

　　王越左进右退，有如穿花蝴蝶一样在电光中闪避，她的轻功确实不错，很有“飞燕”的张燕的那种感觉，整个身子轻飘飘的浑然不似受力，仿佛一阵风也可以将她吹飞。

　　几十道电光先先后后被她闪过，将地面轰出一个接一个的大坑，但王越却毫发未伤，反而切近到了城楼下面。随后她的身子轻轻拔起，像燕子一样飘上了城楼，对着张角飘了过来。

　　“别让她近了张角的身！”不知道是谁喊了一声，江东和公孙军的妹子们这才突然想起来：张角不擅长近身战，要是被这个玩剑的怪女人贴近到身边，说不定就会一败涂地。

　　众女吓了一跳，赶紧向着城楼涌去，但是妹子们不会轻功，身上又穿着重铠，动作实在不如王越轻盈，眼睁睁地看着王越飘上了城楼，落到了张角的面前。

　　“不好了！难道要败？”

　　女侠客王越此时也认为自己赢定了，她轻轻巧巧地落到张角面前，认真地道：“我对你的剑法极为敬佩，但这次比武是我赢了，现在我距离你身前不到三丈，一跃可至，但你的雷电却轰不中我……你输定了。”

　　王越说这句话的时候，看到张角的背后不远处站着一个男人，这男人穿着银铠，白披风，手上提着一把朱红色的长枪，看起来倒是挺英俊，但是王越很快就无视了这个男人。

　　男人能有多大本事？能插手得了暗金级的战斗？切，不值一提。

　　女侠的眼中大至上是不会有小人物的存在的，她看孙宇的眼光就好像在看武侠小说里的那些什么店小二啊、跑腿送信的门房啊、巨鲨帮里的一个小帮众啊……也就是这种。这种杂兵级的人物，在武侠小说里就是专门送给女侠砍的，一剑砍死几十个都嫌不够气势，一般来说要一剑砍翻上百个，才算大侠。

　　女侠没想到的是，面前头顶着“大贤良师”，仙风道骨的敌人居然退了一步，躲到了那个男人的背后。

　　王越忍不住就要说教一下敌人：“喂，你这人的剑法确实很厉害，但做人不够气势吧，怎么能往巨鲨帮的帮众后面躲呢？哦……这个人也许不是巨鲨帮的，管他是什么帮的呢，就当他是巨鲨帮的好了。”

　　神仙姐姐耸了耸肩，她以前从来不做这种小动作，只是最近被孙宇略略影响到了，在吐槽之前总是习惯性地耸一下：“这里是战场，不是江湖，你不要太天真，会败的！”

　　“切！”高傲的女侠客哪会在意这种程度的吐槽，她得意地道：“既然你要躲在这个帮众后面不出来，我就让你看看最高深的剑法……隔山打牛的神功，可以不伤这个帮众一根毫毛，打中躲在他背后的人。”

　　女侠客向前一步迈出……神仙姐姐想也不想，从孙宇的肩头将桃木剑伸了出去，对着王越一指，一道闪光从孙宇的脸边射过去，静电磁场把孙宇的寒毛都吸得根根直了起来。

　　不过女侠客早有准备，身子一晃，就避开了神仙姐姐的闪电，欺近到了孙宇的面前。

　　接下来就是她自认为非常高明的隔山打牛神功了，王越一剑直刺，眼看要刺中孙宇的时候却突然用极快的速度向旁边一绕，古剑太阿划了一个漂亮的圆弧，攻向孙宇背后的张角……

　　这个弧线很漂亮，不过也有一个缺点，就是弧形剑势展开时，王越的手伸向两边，绕袭“障碍物”背后的敌人，这就导致自己中门大开，前胸心腹间都是不设防的。

　　这招本来就不需要设防，所谓隔山打牛，中间是隔着“山”的，山是死物，王越自然不需要对着一匹山设防。不过这次隔的“山”有点不一样，这个“山”是活的，对着活物，原本不应该使出这样的招式。

　　但是……这个活着的障碍物是个海盐帮的帮众，哦，不对，好像是巨鲨帮的，管他呢，反正帮众这种东西，应该和山差不多。女侠客压根就不把孙宇当成人，直接当成一匹山了。我中门大开咋了？你这小帮众还能伤到我不成？

　　可怜的王越并不知道，小帮众孙宇同志，现在正在考虑自己该打哪里，怎么打！

　　用梅花枪捅？不好，对着漂亮妹子当胸一枪捅进去，这行为太恶俗了，作为一个怜香惜玉的好男人，是不可能用这种招式的。

　　可是……如果用掌打，手碰到了她的胸口，岂不成了抓奶龙抓手？这种恶俗动作更不能做。

　　要不我提脚踹她的腹部？呃……如果我在后世的论坛上发个贴子，说我伸脚狠踢一个漂亮妹子的小腹，会不会有一群卫道士把我骂成渣？这种行为确实要不得。

　　怎么办呢？孙宇非常苦恼。

　　想打别的地方又不成，敌人就这么一个破绽放在自己面前，机会稍纵即逝，如果自己犹豫，王越打败张角之后，我军说不定会溃败。

　　不行，只好硬着头皮打了，老天爷你可要擦亮眼，我不是要吃人家妹子豆腐，只是为了保护自己身边的女人。

　　孙宇眉头一皱，提起钵盂大的拳头，一拳就轰向了王越的胸口……


第687章 隼鱼帮的帮众孙宇

　　孙宇一拳轰出去，拳出如闪电。他的动作很快，比普通的巨鲨帮、海盐帮，或者什么丐帮，船帮一类的帮众快了不知道多少倍。实际上的他的实力本来就不是帮众级的，勉强来说的话，混个帮主当当是没问题的。

　　这一拳轰出来，快得王越想都想不到，自然也就防都防不了，她双手绕袭孙宇背后的神仙姐姐，对中间的孙宇完全没有提防之心，这一下孙宇出拳，她顿时吓了一大跳：“好快的拳……看这拳速，力量也不会小……不好了……我得闪开……”

　　她脑子反应过来了，但身体却无论如何跟不上，想要闪避哪里来得及。孙宇的拳头正中她的右胸，打在肺部的位置上。

　　孙宇的拳头首先感觉到的，是一个软绵绵的缓冲物，应该是某种叫做酥胸的东西，不过软绵绵的感觉只持续了不到零点零一秒，接着孙宇的拳头就轰击到了肋骨。

　　庞大的力量从孙宇的拳头上迸发出去，顺着他击中的地方弥漫向王越的四肢百骸，巨大的推力一下子将王越击得向后飞出，碰地一声撞在了城楼的木墙上，手上的剑招自然就没法使下去了。

　　“巨鲨帮的……你怎么这么厉害？”王越感觉到喉头一甜，一口鲜血差点喷了出来。不过她为了保证女侠的风度，赶紧吞了回去。

　　“啧，谁说过我是巨鲨帮的？就听你一个人在那里叨叨。”孙宇郁闷地道：“我是孙宇，你记好了，不要再记成巨鲨帮的帮众。”

　　“隼鱼帮的帮众？”王越拍了拍脑袋：“我不记得有这么一个帮派……”

　　呸呸呸，你才是隼鱼帮，你全家都是隼鱼帮。

　　这时王越已经强撑着站了起来，她摸着自己的右胸口，感觉到肋骨没断，但是内脏受到了不少的震击，尤其是肺部，被大力打中之后连呼吸都很困难，已经没法正常吐纳了，但是她的剑法与吐纳呼吸是很有关第的，呼吸的节奏与出招的节奏是完美搭配着的。

　　现在呼吸被打断，剑法必定大受损害，可以说战斗力已经下降到一个非常危险的水准。

　　她简直不能相信，自已居然被一个隼鱼帮的小帮众偷袭得手，伤得这么重。这个帮众身上没发光，头上也没字，看来不会武将技，他哪来的这么大力气？难道这就是所谓的天生神力惊人，可敌武将技？

　　据说两百年前王莽的大军中有一名力士，名字叫做巨毋霸，他虽然是男人，却天生神力可以与女武将抗衡，难道面前这个隼鱼帮的帮众就是这种人？

　　这时城楼的楼梯上脚步声碰碰地响着，不知道多少女将正在上楼，隼鱼帮帮众背后的神仙姐姐张角又一次抬起了桃木剑……

　　王越虽然江湖味重了点，但也不是真傻，眼前的情况，还想再打下去是不可能了，除了逃跑没有第二条路。

　　“这位隼鱼帮的帮众，青山不改，绿水长流，阁下今日所赐，来日必加倍奉还。”女侠在逃跑之前，还不忘对着孙宇抱了抱拳，说了一套江湖切口。

　　“哪里还有来日，今日就要抓住你。”孙宇向前一扑，伸手抓去。

　　却见王越跺了跺脚，身子斜斜地飞开，躲开了孙宇这一抓，从城楼的栏杆边翻了下去……她重伤之下居然还能运用轻功……

　　孙宇一把抓空，忍不住一楞：哎呀，刚才我还是打轻了，想到面前的是漂亮妹子，打的地方又是人家胸口，出拳时就不够给力。后来碰到那软绵绵的东西时，我又下意识的收了点力道，没想到两番收力，导致拳力不够，王越伤得太轻还有力气逃跑。

　　“快抓住她……”孙宇翻出栏杆就去追，结果……翻出去才发现这里是二楼，挺高的，孙宇又不会轻功，身上还穿着重重的铠甲……

　　结果孙宇来了个漂亮的自由落体运动，从二楼直接摔到了楼底，还好落地时赶紧让NM01强化了腿部，所以站得稳稳的，不算丢脸。

　　至于王越，则拖着受伤的身体在飞快地逃走，她的轻功确实很厉害，看来她的“隐世剑圣”这个武将技同时为她附加了类似“飞燕”的能力，足尖只需要轻轻一点，就可以轻飘飘地飞出几丈远，和武侠小说里的女侠们有着非常相似的属性。

　　几名江东女将上去拦截，都被她轻松甩开。

　　到了城墙边上之后，她居然想也不想，就从高高的城墙上跃了下去，人在半空中，甩手从袖子里扔出一个绳圈，系在了城墙上的一根旗杆上。她则借着这根绳子远远地荡了出去，犹如羽毛一般落到了城下，倾刻之后逃回了叛军的军阵之中。

　　我擦，到嘴的肥肉跑了！孙宇大恨，早知道刚才那一拳轰重点，把王越轰个半死，回头让华佗治就行了，总比让她跑了的好。应该在打一拳的同时也一脚踹在她小腹上，据说女人的小腹不经踹，就像男人的下体要害一样，用力踹上一脚会痛得半天都爬不起来。

　　看到王越逃了，公孙军和江东军的女将们一起大哗：这么个怪物跑回了叛军之中，吃了于吉的药丸之后，过一两天又来，那就麻烦大条了。

　　“孙宇……你怎么能用拳打呢？当时应该用脚踢啊！”

　　“该用枪捅啊！”

　　“该用刀砍啊！”

　　一群江东妹子围着孙宇叽叽喳喳地闹了起来，公孙军的妹子们则对孙宇手下留情表示淡定。

　　孙宇老脸微红，摊手道：“好吧，这次是我的错，早知道真的应该一枪捅上去，只要不死总是能救活的。”

　　这中间居然有个妹子在帮着孙宇说话，原来是孙尚香，她把孙宇拖到背后，双手张开有如母鸡护小鸡一般，大声道：“我家相公心地善良，不愿意杀人，这是优良品质，你们怎么能怪他呢？”

　　“什么时候变成‘你家相公’了？”张昭醋劲大发地道：“三少主，你虽然口头和他定了，但还没嫁过门呢，不要这么急着改口吧。”

　　孙尚香的脸顿时变得通红。

　　这时叛军的杂兵们见到王越败退，也赶紧跟着败退了下去，柴桑城头上已经听不到喊杀之声。江东士兵们开始在城头上打扫战场，将敌人的尸体抛下城墙，让叛军的人自行抬回去。自己人的尸体抬到一边，准备随后一起安葬，受了伤的妹子们在华佗的看护下治伤。

　　场面在混乱中透着秩序，不论怎么说，这一仗赢了，士气略有一点回升。

　　孙坚看了看烟火缭绕的战场，长长地叹了口气，她知道，这一战其实是公孙军帮了忙才能打赢，如果没有公孙军，江东已经被“隐世剑圣”一扫而空了。然而这一战还不算已经彻底赢了，王越逃回去了，只要吃了于吉的药，过不了两天又会活蹦乱跳地跑来攻城，到时候还是得靠公孙军的人帮忙对付。

　　江东已经没有出路了，除了依附于公孙军之外，没有第二条路可走。当年北海求助到孙宇，结果北海变成了孙宇的属国。徐州求助于孙宇，也变成了公孙军的一部份。现在轮到江东了……

　　拖着沉重的步子，江东之虎走到了孙宇的面前，伸手到怀里掏摸了几下，居然摸出一块小小的虎符出来，她将虎符放到孙宇手里，叹道：“江东……给你吧，我护不住它了。只求……将来你和我女儿生的孩子，能分封到江东做王爷，这也算是让我江东孙家能够延续下去的唯一方法了吧。”

　　孙宇没有矫情，没有学刘皇叔三让徐州才受那种虚伪的举动，而是大大方方地将虎符接了过来：“你放心，江东在我的手上，一定会变得更好。”

　　旁边的孙尚香呆了一呆，突然问出一句巨雷无比的话：“母亲大人，你真的不打算再生几个继承江东吗？”

　　“呸呸呸，你这死孩子。”孙坚大怒，狠狠地瞪了孙尚香几眼，随后又转身瞪着孙宇道：“那些乱七八糟的胡话，你别往心里去，老娘还不至于和自己的女儿抢男人。”

　　孙宇：“……”

　　果然上梁不正下梁歪，孙坚说话真是直接啊，难怪你三个女儿一个比一个雷人。

　　这时冰山美人走了过来，依在孙宇的身边，面无表情地道：“寻真，柴桑守不住了，我建议放弃此地，退守荆州。”

　　“咦？为何？”孙宇大奇：“咱们不是才打了胜仗吗？王越也未必就能打赢我们。”

　　冰山美人叹道：“我担心南华快来了，如果南华老仙加上王越，咱们如何能敌？所以眼前最好的办法是放弃这里，回到荆州，同时向成都求援，让我军所有的大将全部集结过来，不然恐怕连荆州都要丢掉。”

　　丝，对啊，我差点把南华忘了，如果南华到来，与王越联手，就靠我身边这几个人绝对敌不过。另外，三仙中的左慈还没露过面，不知道隐在什么地方虎视眈眈呢。

　　不行，得赶紧逃！逃到荆州，再集结公孙军所有的力量来对抗。

　　孙宇举起了孙坚刚刚交给他的虎符，对着身边的江东妹子们大声道：“撤，放弃柴桑，到荆州去！”

　　……

　　包子日记：

　　今天小马谡亲手做了一个包子给我吃，这个包子做得很好看，晶莹剔透，漂亮得很。

　　我好开心！

　　可是……我咬开吃了一口才发现，包子里包的居然是盐巴。

　　咸得我都快哭了！

　　公孙越姐姐说，这是一个无伤大雅的小玩笑，叫我不要生马谡的气，所以我就不生她的气了。

　　但是我仔细想了想，好像明白了点什么人生哲理……

　　这个哲理就是：

　　果然，包子还是要包肉才好吃啊！

　　赵云

　　记于逢魔三年夏


第688章 帮众是个大官儿

　　柴桑城东二十里，于吉的叛军大营。

　　叛军的营地正处在一处混乱的状态之中，兵器、甲胄扔得到处都是，无数的败兵在营地里乱跑，受伤的大将和士兵们则挤在中军的外面，排着队领取于吉的怪药。

　　几名山越和贼军的女将在维持秩序，将混乱的败兵重新收纳到营地之中。

　　王越就是在这样的情况下跑回来的，刚刚钻进营地，她强压住的伤势就发作了，扑哧吐出一口鲜血来，然后半蹲在地上呼呼直喘。孙宇虽然不自觉的手下留情了，但那一拳的力量仍然极大，王越的小身板儿还是有点吃不消的。

　　“隼鱼帮的帮众……好厉害……”王越抹了抹嘴角的血沫，喃喃自语：“难道隼鱼帮是一个企图争夺武林盟主的邪恶帮派，帮里的帮众都这么厉害，那帮主还得了？说不定我这个剑圣都不是人家的对手……”

　　她辛苦地直起身子，一步一步地挪进了中军。

　　中军帐里的秩序比外面要好得多，一群山越和贼军的首领坐在帐中，于吉老巫婆面色阴沉地坐在首位上，那张有如百年老树的树皮般的丑脸，看起来十分可怖。

　　见王越进来，于吉冷哼了一声道：“王越，你夸下海口说剑法盖世无双，只需一剑即可定乾坤，布衣单剑斩杀敌首领而归，结果导致我军总攻失败，你有何话说。”

　　王越的俏脸红了红，有点没面子，但是江湖豪侠，讲究的是光明磊落，有错就认，于是她抬起头道：“确实是我孟浪了，没想到敌军中潜伏着一名男性高手，我大意轻敌，没提防到男人也有这么强的战斗力，结果中了暗算……”

　　于吉冷哼道：“我都告诉过你一次了，这是打仗，是战场，不是江湖斗殴，在出战之前一定要熟知军情，知已知彼方能百战百胜，结果你什么也不看，说什么大侠可以粉碎一切陷阱，就这么冲了进去……如果你看过情报，在对上了童渊、张飞等人之后，就知道公孙军突然参战了，那么就会知道公孙军中有一个男人是很厉害的，就不会犯下这样的错误。”

　　王越俏脸再红，这次真是丢脸丢到家的。

　　于吉不爽地道：“你为我效力不就是想求个官位吗？照你现在这样，怎么当得好官？”

　　她把王越训了一顿之后，倒也不便更进一步处置了，王越毕竟是叛军中少有的大将之才，要是离了心就不好，于吉扔出一颗药道：“拿去吃了，你的伤就会好。”

　　王越接过药丸来吞了下去，她的伤势本来就比较轻，吃了药很快就好了，于是抱拳道：“于大侠……咳咳……于大帅，既然是因为我不熟悉情报犯下的错，那我现在就补习一下吧，请问那个隼鱼帮的帮众究竟是什么人？为何如此厉害？”

　　“隼鱼帮帮众？”于吉呆了半响，茫然不知道王越在说什么，过了好一会儿才反应过来，隼鱼是孙宇的谐音……想通之后，于吉气得一口鲜血险些吐了出来，这个王越，好不靠谱，一身江湖气怎么洗都洗不去，神马隼鱼帮，简直胡说八道。

　　于吉大怒道：“他不是隼鱼帮的帮众，他叫孙宇，字寻真，是公孙军中的名将，排行在第二位的人物，其实连排第一位的公孙瓒也完全听他的，是公孙军实质上的领袖。”

　　“啊？是这么大的官儿吗？”王越大惊，她虽然一身江湖气，但其实是个官迷，平生一直在为了当官而努力，听说孙宇是个大官，顿时肃然起敬，此时仔细回想孙宇的样子，才惊觉他人长得帅，气质也好，武艺又高强，最重要的是官位高……这……这是个好男人啊。

　　不得不说，王越非常迟钝，和孙宇打了个照片，拼了一招，说了几句话，都没有对孙宇产生什么看法，直到现在听说他是个大官，突然就来了兴趣。可见……人这玩意儿，总是要面对自已重视的东西才会引起注意，不提到孙宇的官位，他就只能是一辈子的隼鱼帮帮众。

　　于吉没有理会神经兮兮的王越，造反是一件很严肃的事，她才不想和王越瞎扯蛋呢，于吉沉呤了一会儿，喃喃自语道：“靠咱们这里的几个人，对付不了孙宇，得向南华姐姐求助了。”

　　于吉不久前收到过一次南华老仙发来的消息，据说传国玉玺抢夺失败，落在了孙宇的手上，现在孙宇出现在柴桑，没有窝在高手如云的成都城里，身边的实力薄弱，正是再次抢夺传国玉玺的好机会，只要把孙宇的行踪通知南华，那么南华一定会用最快的速度赶来的。

　　想到这里，于吉立即对着旁边的人道：“赶紧派人送信给南华老仙，让她立即来支援我……嘿嘿，两百年没和她联手对过敌了，这次我们二人联手，定要把孙宇手上的传国玉玺抢过来。”

　　传讯的人刚刚离开，一个探子突然跑了进来，大声道：“大帅，公孙军与江东军突然撤军了，现在大军正在上船，似乎是要放弃柴桑，顺着长江逃去荆州。”

　　“逃？哼哼……我看你们能逃到哪里去。”于吉抽出一只令旗扔到堂中，冷声道：“全军起拔，远远地缀着敌军！等到南华来了，再次和敌军决战。”

　　……

　　柴桑县城。

　　江东军调动了所有的船只，将江东的士兵和家眷们轮流向着荆州输送，由于南华还没到，叛军只靠着一个王越，也不便再次来进攻柴桑，只好眼睁睁地看着江东军撤离。

　　精锐战士和大将们都暂时没有撤，她们要等到最后一波才撤离，现在先送老弱病残和士兵家眷们走。所以孙坚、孙宇等人还留在柴桑的城头上，密切地注视着叛军的动静。

　　码头边船来船往，人来人往，城墙上站着的人却有如山岳一般凝重和沉稳。

　　孙坚看着自己一辈子辛苦经营起来的柴桑城快要落进叛军的手里，不由得心中忧愁郁闷，难以排解。正好孙宇等人也在她身边，她不由得向孙宇问道：“寻真，咱们何时能回来收复江东失地？”

　　孙宇皱着眉头想了想：“应该不会太久，等我想出了对付汉末三仙的办法，咱们就可以回来了。”

　　“你……你有把握对付三个宝石色敌将？”孙坚不由得微微动容，其实孙宇并不知道左慈的存在，这是孙宇用作弊般的穿越带来的知识。孙坚也没见过南华，她是从于吉的武将技“汉末三仙，于吉药仙”推断出，类似的仙人应该有三个。

　　她虽然还没和另两个朝过面，但已经和于吉交过两次手了，任何军师技在于吉面前都不起作用，控心技也会被于吉轻松破解，而且于吉还能制作各种怪药，只是这么一个辅助型的宝石色怪物，就弄得江东疲惫不堪。

　　孙坚简直不敢想像，这样的怪物一共有三个，要是这三个家伙聚在一起，天下谁人能敌？寻真有什么本事可以敌得过她们？

　　孙宇微微一笑，淡淡地道：“你想过没有，像三仙这么厉害的怪物，为什么足足隐忍了两百年才被孙策捕捉于吉的行动给逼出来造反？”

　　“咦？对啊？为什么？”孙坚大奇：“以她们的战斗力，不论任何时候掀竿造反，都有十足的成功率。为何偏偏要等我大女儿满江东的抓于吉，才被逼出来？”

　　孙宇笑道：“其实原因很简单，这个世界上有一个东西，随时可能威胁到她们，就算她们拥有天下无敌的实力，也不敢说在这件东西的面前有必胜的把握，所以她们只好忍着，一忍就是两百年，如果不是小霸王搜捕于吉，她们还会继续忍下去。”

　　“什么东西？”孙坚问了一句，但是她立即恍然大悟：“传国玉玺！”

　　孙宇点了点头：“如果我所料不错，三仙中最厉害的应该是左慈，但她也是胆子最小的一个，有句俗话说得好，江湖越老，胆子越小。正是因为左慈无比厉害，才会害怕比她更厉害的玉玺的存在……所以在这两百年里，三仙用各种方法颠覆朝廷，引导官变，最终通过黄巾起义和董卓篡国，成功地推翻了朝廷，使得传国玉玺流落到民间。”

　　“这时候……她们就可以伺机抢夺玉玺，一旦玉玺落到她们手里，她们就没有了后顾之忧，就会真正地出世来搅风搅雨，而在玉玺落到她们手里之前……左慈这个胆子最小的家伙绝对不会现身。”孙宇仔细分析道：“所以目前我们要对付的只有两仙，暂时可以不用考虑第三个。”

　　“可是……就算是两仙，也非常难办。”孙坚摇了摇头道：“除非我们有吕布，不然……对了！传国玉玺这玩意儿还不知道在哪里呢，说不定早就落到了三仙的手里。”

　　原来孙宇上次在寿春抢走的传国玉玺是假货的事，孙坚已经知道了，发生在落凤坡的那一战由于公孙军、刘璋军和南华老仙三方面的守口如瓶，世人并不知道，所以孙坚并不知道传国玉玺已经落在了孙宇的手里。

　　“嘛……其实小媳有件事没有告诉丈母娘大人，现在就悄悄告诉你吧。”孙宇为了让孙坚安心，决定把传国玉玺在自己手上的事情告诉孙坚，以安她的心。他伸手从背上取下一个小小的包裹，将包裹掀开一个角展示给孙坚看。

　　包裹里静静地躺着那天下至尊的传国玉玺……受命于天，既寿永昌八个大字亮花了孙坚的眼。


第689章 关二姐奇遇记

　　……

　　看到玉玺的时候，孙坚那张美丽又成熟的脸上顿时写满了不可思议的表情，有震惊、有羡慕、有过一瞬间的贪婪、但更多的则是一抹平静和淡定……

　　“原来……呵呵……原来这东西在你这里。”孙坚长叹了一声：“上天已经选定了你成为天下的新皇？可笑我还一心想争夺天下，逐鹿中原，真是井底之蛙。”

　　她皱着眉头想了许久，又问道：“皇上，他怎么样了？”她问的是汉献帝刘协，孙坚虽然也有争夺天下的野心，但她骨子里还是一位汉室忠臣，对于自己的主君还是有点关心的。

　　孙宇叹道：“应该是死在南华老仙的手上了，我仔细问过带给我玉玺的小马超，似乎是在汉中发生了什么，玉玺就落在了马超手上，然后南华老仙就一路追杀马超进了四川。最后我打败南华，抢到了玉玺。”他就将落凤坡之战简单地讲给了孙坚听。

　　“皇上死了？”孙坚苦笑道：“他死了，汉室便没了正统的继承人，接下来你这个汉室宗亲，就更有夺天下的大义名份了。老天爷已经给你铺好了前面的路，你真是个好运的人呢。”

　　“嗯，我也觉得自己运气不错。”孙宇笑道：“等我参透了玉玺的奥秘，汉末三仙什么的，都化成灰灰。”

　　“你有把握参透？”孙坚看到孙宇坚定的目光，充满自信的微笑，不由得好奇地问道：“两百年了，这玉玺不知道被多少任皇帝参悟过，没有任何人识破过它的奥秘，你为什么如此自信？”

　　这不是废话嘛？这两百年里的多少任皇帝，有哪一个是懂C++语言的？如果世界上除了我之外还有一个会C++的，那也只有可能是那个被怀疑是穿越党的王莽大人，可惜他一开始就站错了队，被会武将技的女人们干掉了。

　　老天爷安排我穿越到这个时代来解决玉玺的问题，也算是天命所归吧。孙宇拍了拍装玉玺的小包裹，认真地道：“放心，参悟它只是时间问题，我一定能做到。”

　　“嗯！我也希望你能做到。”孙坚认真地对着孙宇道：“我女儿的幸福都在你身上，你要是做不到，让我情何以堪。对了，我的宝贝孙女儿，你赶紧和她们给我生几个出来……”

　　咳咳，这个……扯远了吧？丈母娘，谈正事的时候思维不要乱跳跃好不好？孙宇大汗。

　　两天之后，柴桑城的江东军撤退完毕，最后一批人也登上了战船，孙宇和孙坚是最后上船的，扬帆到了江面上之后，孙坚突然发现旁边的一艘船头上，小霸王孙策正不好意思地迎了过来……

　　“好你个不孝女，逃婚陷为娘于不义之中，害你二妹三妹全嫁给孙宇了，你还有脸来见我。”孙坚大怒。

　　小霸王吐了吐舌头：“二妹我不管，三妹可开心着呢，我看她巴不得我逃婚。嘛，反正我也没逃掉，当晚就被孙宇给抓住成亲了……”

　　“什么？当晚就？”孙坚呆了半响，仔细一琢磨，这才发现自己被坑了……好哇，你们这些混蛋，合起伙来坑我……

　　……

　　在襄阳城的南边，也就是从襄阳到江陵的半路上，密密麻麻全是大山。其中名闻天下的长坂坡，就在这一大堆的山里。当然，长坂坡只是这一堆山中的其中一小座，如果不是赵子龙在这里七进七出百万敌军，那么它根本就不起眼，不会闻名于后世。

　　此刻在这些还不出名的丛山峻岭之中，一名面色阴沉，充满煞气的老妖婆正在匆匆行路。

　　这个老妖婆正是南华老仙，她本来在汉中附近活动，准备在公孙军出兵汉中时出来搅风搅雨，结果公孙军突然放弃了出兵汉中的计划，转而跑去了江东……

　　南华接到了于吉的千里传讯，赶紧从汉中出发赶往江东，为免去一路上的麻烦，她干脆御风从深山中穿过，以免惊世骇俗。

　　此时南华已经赶了很久的路，略有点疲倦了，于是停下了御风飞行，坐到路边一块大石上稍事休息，没想到她刚坐了不到几息时间，路边的草丛里突然呼啦一声，钻出一个女人来。

　　这个女人穿着一身古怪的衣服，总的来说这套衣服应该是铠甲，但是在铠甲外又罩了半件青袍，看起来半文半武，傻气直冒。不过这还不算什么，最气人的是她那张漂亮的小脸蛋上居然粘了一把大胡子……

　　这个人当然是迷路中的关二姐了，她从襄阳出发去江陵，结果在半路上自告奋勇的出去打野味，就此迷路，现在还在长坂坡附近的深山里转圈儿呢。

　　见到南华坐在石头上，关二姐大喜，哈哈，好些天没见到人了，现在终于碰上一个活人，正好问路。

　　“喂，老太婆，知道江……咦？我要去什么地方来着？咳，忘了！”关二姐大惊，半天没想起来江陵叫什么名字，最后她只好很遗憾地放弃了自己的目的地，打算先回家再说，于是重新问道：“知道襄阳在哪个方向吗？”

　　南华冷哼了一声，这小女孩儿真不懂礼貌，有你这样直接喊人老太婆了么？她正要发火，突然心中一奇，不对啊，我的气场是很有压魄力的，普通人隔得我很远就会吓得浑身发抖，若是这样站在我面前，说话都要结巴，这粘胡子的女人为何还可以无礼的问我问题？

　　南华随手指了指襄阳的方向：“襄阳就在这个方向……你这小女孩儿是谁？”

　　“我嘛，哈哈哈！”关二姐得意地笑了几声，在自己的胡子上抚了一把，仰头道：“我就是桃园三姐妹中最聪明，最厉害的关羽关云长。怎么样？吓坏了吧？哈哈哈。”

　　关羽仰面笑了半天，突然感觉到气氛有点不对……那个原本看起来就很凶的老妖婆，身上突然散发出一股煞气来。煞气中隐隐透着杀气，仿佛一头恐怖的妖兽正在吞食猎物……

　　关二姐虽然有点天然呆，但是对气机的感应也不差，如此明显的杀气顿时使她心生警惕，不由得伸手到背后，缓缓地握住了青龙偃月刀的刀柄。

　　南华老仙冷冷地看着关二姐道：“十神将之一……关羽关云长，嘿嘿，在这里碰上我，算你倒霉。除了传国玉玺之外，对我威胁最大的就是十神将，能在这里干掉一个，想必今后夺取天下的难度也会减少一分。”

　　“哇，知道我是堂堂十神将之一，你还敢说要干掉我？”关二姐嚷嚷道：“我拿钵盂大的拳头打你。”

　　就在这一瞬间，宝石色的光芒刷地一下闪亮起来，将整个山岭都映得晶莹剔透，五色毫光四面迸射，“汉末三仙，南华老仙”八个大字飞跃上半空，将方圆一里都映照得失去了正常的色彩。

　　南华老妖婆将手一挥，十几道儿臂粗的闪电，带着滋滋的电流声奔袭向关二姐。

　　关二姐为人虽然粗旷了点，但一身战力也不是假的，宝石色光芒亮起的同时，关二姐身上的金光也陡然升起，“战神”两个金光飞扬了出来。

　　电光袭到，关二姐身形一晃，闪开了数道闪电，只有其中两道实在闪不过，只好横起青龙偃月光硬架。

　　“轰！轰！”两声巨响，电光被青龙偃月刀非金非铁的枪杆弹开，折射到别的地方去了，但巨大的力量仍然轰得关二姐连退了三四步才拿桩站稳。

　　“哇，好厉害的闪电。”关二姐瞎嚷嚷道：“还好我和张白骑切磋过几次，对闪电这种玩意儿早就有了心理准备，不然这下就糟了。”

　　关二姐接了这一波闪电，心里有点虚了，这老妖婆好强，原来这就是公孙军的绝密军情里提过的，在落凤坡出现的强大敌人南华老仙，宝石色的超级怪物。

　　这样的敌人我可打不过啊……关二姐平时自称最聪明，最厉害，最会领路，但是实际上她并不是那么自大的人，例如有简雍在的时候，她自称领路，实际上到了岔路口也会停下来问简雍该向哪边走。

　　所以她很快就判断出了，自己不是南华的对手，目前的当务之急，是逃跑！

　　南华老仙“桀桀”地怪笑了起来：“战神，你就死在这里吧，哈哈哈哈。”挥手之间，几十道闪电又一起飞了起来，旁边的几块巨石也在她的操纵下缓缓升起，几颗巨树也连根拔起，准备横空飞撞过来。

　　关二姐连滚带爬地闪开了几道闪电，其中一道闪电扫中了她的长胡子，将胡子烧得卷曲了起来，让关二姐十分伤心，不过比起自己的小命来说，粘上去的假胡子烧了就烧了吧……

　　她在地上翻滚了几圈避开闪电，又横刀挑开了几块砸来的巨石和巨木，心中大急：“这可怎么打？我顶多能撑十几回合就要挂掉吧……不行，赶紧想出逃跑的方法。”

　　对了……绝密军情上说，南华不会破军师技！所以她才被庞统的“连环”加上孙宇的“弓王”打得重伤逃遁，要对付她可以用军师技，哪怕是最低级的也行，至于军师技嘛，我的青龙偃月刀不就有吗？

　　关二姐想到这里，得意地哈哈大笑了起来：“南华老妖婆，看我绝招……”

　　她一边大笑，一边举起了手上的青龙偃月刀……


第690章 关云长败走麦城

　　……

　　青龙偃月刀，又名“冷艳锯”，刀长九尺五寸，重八十二斤，刀身上镶有蟠龙吞月图，由于它曾经是关羽的兵器，因此又被称为关刀，或者关王刀。

　　传说中，天下第一铁匠选了月圆之夜打造青龙偃月刀，快完工时，骤然之间风起云涌，从天空中滴下一千七百八十滴鲜血，这些鲜血是青龙的血，因此得名为“青龙偃月刀”。

　　关二姐高高举起青龙偃月刀，对着南华老仙大叫道：“老妖婆，看我绝招取你性命！”

　　“切，故弄玄虚！”南华老仙眉头一皱，几十道闪电又一起袭向关二姐。

　　关二姐连滚带闪，将闪电一一躲过，惊出一身冷汗，再爬起身时，就不敢再说废话了，喝里轻喝道：“青龙偃月刀，解禁！”

　　金色的光芒从刀射上飞射而出，“神兵”两个大字跃上半空，关二姐原本半闭着的双眼，猛然之间瞪得有如铜铃般大……

　　随后，一条硕大的青龙，从刀身上张牙舞爪地飞腾而起，在半空中盘旋了一圈，然后腾云驾雾地对着南华扑去。四爪翻飞，张开血盆大口，仿佛要将南华一口吞下。

　　当年在北海城外，关羽就靠这一条青龙，轻松地将几万黄巾军吓破了胆，然后一人一马，突入中军，一刀砍了杨奉的首级，不得不说，青龙这玩意儿是非常有威慑力的，普通人见人会直接吓得跪倒在地，根本不敢交战。

　　不过南华并不是普通人，她只一眼就看出来了，这青龙根本就是虚幻的，是一种幻术，就算不管它，它也不会伤到自己半分。于是冷笑道：“别放这些无聊的东西出来吓人，它吓不倒我……”

　　话音未落，青龙已到面前，好玩的是，这青龙并没有直接扑到南华的身上来，而是在南华眼前几尺的地方，张牙舞爪，上下翻腾，摆出各种骚首弄姿的动作。甚至还对着南华挤眉弄脸，眉花眼笑，吐舌头，吐口水……

　　“这青龙在搞什么？搞笑么？”南华老仙茫然了一瞬间，又楞了几十秒，完全不明白敌人的意图，等了好一会儿，青龙还在摆造型，南华老仙这才恍然惊觉：“我操，这青龙是故意挡在我眼睛前面，遮挡我的视线，好让关羽逃命的……”

　　南华老仙大怒，挥了挥手，一阵妖风卷起，吹得青龙东倒西歪，视线立即开阔了。她定睛一看，刚才关二姐站着的地方哪里还有人……那家伙分明是趁着青龙在自己面前做鬼脸的时候逃跑了。

　　气死我也！南华老仙愤怒地大吼道：“堂堂战神，怎么这么不靠谱？简直岂有此理，老身不追杀你到天涯海角，就把名字反过来写。”

　　愤怒的南华一时间连去增援于吉都忘了，她左右瞅了瞅，没发现关羽的身影，但仔细一想，那家伙刚才不是问我襄阳在哪个方向吗？她肯定是向着襄阳逃跑了，那是公孙军的荆州首府，里面留守着许多军师和武将，关羽肯定是逃回襄阳找人助拳，我只要向着襄阳的方向追过去就行。

　　南华对于自己的速度还是很有自信的，御风飞行的状态下，她的速度可比“骑将”，甚至不弱于“骑王”，只是在面对马超那种快得可以拖出残影的怪物时才会输上一头，她自信只要向着襄阳的方向追过去，关羽绝对逃不出自己的手掌心，就算路上错过了，她只要等在襄阳南城门外，一定可以抓住关羽。

　　一阵妖风卷过，南华老仙对着北面的襄阳城飘了过去……

　　事实证明……

　　南华老仙的估计是对的，关羽的确正在向着襄阳城的方向逃跑，因为襄阳城里留守着不少军师，只要有军师相助，就不怕南华，关二姐的想法完全落入了南华老仙的算计之中。

　　不过悲催的南华老仙死也想不到，关二姐一心向着北面逃，实际上逃跑的方向却是西南……因为，刚刚向南华问过路的关二姐已经把方向搞混了。

　　于是……南华老仙向着北面襄阳城的方向追了过去，关二姐却正在向着西南方向逃跑，两人之间的距离是越来越远……越来越远……

　　关二姐逃了一阵，肚子饿得咕咕地响，她又不敢停下来打野味，怕南华老仙突然从背后追过来，到时再玩青龙遁只怕就不行了，她只好饿着肚子没命地跑。

　　翻过了一座山又一座山，穿过了一条河又一条河，也不知道跑了多久，突然前方山势一开，现出平地一座城池来……

　　“哇哈哈，襄阳到了吗？”关二姐大喜：“只要到了襄阳，一大群留守的军师必定玩死南华，还怕她个屁。我想想，有哪些军师留在襄阳呢，好像有荆良、荆越、马良、邓芝……啧啧，还有许多军师我连名字都没记住的，南华敢露头，轰她成渣。而且我还可以派信使向孙宇求援，那男人还是很有本事的，有他在就不怕南华了……”

　　关二姐向着城池一溜儿跑了过去，可是……越跑近越觉得不对劲，这城池好小，哪有襄阳城的雄伟壮奇？怕是连襄阳城的一半规模都不如吧。

　　哦，城门近了，门上有两个大字，我来看看这里究竟是什么地方……

　　关二姐瞪大眼睛对着城门上的牌匾仔细一看，那两个大字是——麦城。

　　麦城？麦子很多的城吗？我肚子正好饿了，就进这城里先蹲着吧，至少可以从这里派出信使求援了，关二姐大摇大摆地钻进了麦城里。

　　这麦城守将是谁呢？正是黄巾大将廖化，廖化当年在大兴山和孙宇交战时才十五岁，还是一个介于萝莉于少女之间的奇怪物种，现在已经时过三年，她长成了十八岁的亭亭玉立少女一枚。

　　胸有了，屁股也有了，腰也好看了，武将技也从红色的“血路”升级成了蓝色的“血路”，身份也从黄巾贼变成了公孙家的将军，坐镇一个城池当头儿，手下还管着几百个士兵，这人生真是一帆风顺，如果再来一个英俊帅衣武艺高强的男人，那就算是完美无缺了。

　　所以廖化最近比较小资，女人嘛，一旦变成的成功的女人，就很容易小资起来，她穿的衣服是最新潮的丝绸面料，吃的饭要最流行的新白米，配的菜必须是最新鲜的刚从田里摘来的，喝的饮料也变成了最好的茶……

　　当然，廖化的小资与董卓的奢华还是有些不同的，奢华的人处处讲究高贵和舒适，未必就会追求流行。但小资的人有时宁可委屈了自己，也非要追求流行风潮。不喜欢吃的东西非要吃，就为了迎合潮流，显得自己很有派儿。

　　比如廖化现在就正在折磨自己，喝着一种很苦的茶水。

　　中国的茶文化正是在汉朝才兴起的，在汉朝之前，茶道还不算非常流行的玩意儿，但到了汉朝，茶文化已经开始向着所有人普及，换句话说，喝茶是一件很“潮”的事。

　　廖化不喜欢喝茶，这玩儿又苦又涩，虽然有点清香，但哪有糖水好喝？可是它流行啊，喝茶喝的不是味道，而是它的“潮”，或者换句话来说，姐喝的不是茶，是寂寞。

　　此时廖化正坐在城墙边上，翘着腿，喝着苦苦的茶，摆着一幅小资到暴的样子晒太阳。她这作派落在旁边的小杂兵眼里，就觉得廖将军真是一个有理想，有追求，有风度，有气质的美人儿，于是廖化的心理就得到了极大的满足！

　　正在廖化满足地感叹着人生至此，妇复何求的时候。城门口突然冲进来一个女人，满脸憔悴，手提青龙偃月刀，大呼道：“此城是谁镇守的？快找来见我，我是关羽，我要吃饭！”

　　廖化随意地看了一眼，就哼哼道：“少骗人了，我见过关将军，她身上最显眼的特征，就是一把难看之极的胡子，你这女人连胡子都没有，怎么就敢冒充关将军呢？左右来人，给我乱棒打出去！”

　　“哇，廖化？是你？好过份……不给我吃饭还要乱棒打我。”关二姐蹦哒了起来，她的胡子被南华的闪电给烧焦了，于是只好洗掉，现在露着一张白生生的小脸蛋儿，难得一见的下巴露了出来，尖尖的，这相貌倒是极美，可惜……廖化不认识她了。

　　听到来人叫出了自己的名字，廖化这才仔细打量了关二姐几眼，还伸出一只手去，遮挡住关二姐的下巴，左看右看，盯了半天，这才惊叫道：“啊！真是关将军。”

　　喊出这一声之后，廖化楞了一楞，关将军为什么没有粘胡子？这……这不正常……这绝对不是一件好事，难道是有什么恐怖的事要发生了？她越想越怕，仰天惨嚎道：“救命啊！世界末日要到了，关羽连胡子都不要了，这一定是世界末日要到了……”

　　她的眼泪哗啦啦地就流了下来，痛哭失声：“我不要世界末日，我幸福又小资的日子才刚刚开始，我还不想死啊！”

　　“不想死是好事。”关二姐拍了拍她的肩膀，很认真地道：“我留守麦城，你赶紧去找咱们公孙军的大军求援，就说南华老妖婆来袭，请孙宇马上带人来帮我。其实应该我去找援军的，但是你也知道，我找路的功夫简直神鬼莫敌，我怕援军找来得太快，你就少了一份功劳，所以还是你去找援军吧。”

　　廖化猛点头，旁边的亲兵赶紧牵来一匹好马，廖化翻身上马，二话不说，打马就向城外冲了出去……军情紧急啊，关羽连胡子都不要了赶来通知我如此重要的军情，我怎能延误？廖化这个老实的小资姑娘，就这么快马加鞭地向着江陵城冲了过去……


第691章 贾狐狸的诈降妙计

　　就在荆州的形势风云变幻的时候，在遥远的辽东，黑盔黑甲的“枪王”张绣，正和一身红衣的“鬼狐”贾诩领着数万西凉铁骑向着辽东襄平城进发。

　　就和程昱、典韦的大军一样，张绣和贾诩也派出了许多斥候，想要探明襄平城的敌人究竟是谁，然而这些斥候派出去之后，都如泥沉大海，一个也回不来。

　　茫然未知的敌人会使人恐惧，这一点对谁都不例外，在距离襄平还有百里开外时，张绣和贾诩就停下了行军，驻扎了下来。

　　“贾军师，你看……咱们是什么也不知道地一头冲进襄平去，还是再想别的办法？”张绣并不是长于谋略之人，所以只好问计于贾诩。

　　贾诩的狐狸眼睛里闪动着灵巧的光芒，她低头想了一会儿道：“不妥，咱们不要再进军了，先驻扎在襄平西面的候城里，至于襄平那边的侦察……”

　　她仔细地想了半天，最后道：“我真自去侦察！”

　　“啊？军师亲自去？”张绣吓了一跳，她和贾诩相处日久，也知道贾诩是个怕死的人，从来不会自蹈险地，碰上危险总是抢先远远躲开，废力气的事都不会主动去做，这次怎么变风格了？

　　但贾诩想的却不一样，五万西凉铁骑驻扎在候城，这个目标太大了，就像一个靶子。跟着大军一起行动，比起独立行动更加危险。还不如轻衣简从，离开大军独自活动，说不定反倒没事儿。

　　而且敌军实在是太诡异，几百名探子居然没一个回来，就算敌军有强大的武力，也不可能同时抓住几百名从各个方向，作各种打扮的探子啊，这肯定不是武将干的，一定是军师技！

　　贾诩虽然不知道曹军中有一名叫张春华的人可以用“封锁”来抓走别人的探子，但猜测的结果也离事实不远了。实际上贾诩并不害怕军师技，除非是碰上了变态离谱，类似诸葛亮、郭嘉那样的怪物军师，普通的军师在她眼里根本不值一提。

　　所以贾狐狸罕见地主动接下了去侦察襄平的任务，把张绣搞得十分纳闷。

　　三天之后，穿着破烂的布衣，头上包裹着粗布头巾，皮肤抹得黝黑的贾狐狸从山间小路来到了襄平城外，同行的还有十名精锐探子。

　　贾狐狸当然不会傻傻地直接钻进襄平城去，她首先派出手下的十名探子进城，自己则躲在城外的小山坡上观看情况。

　　那十名探子都是经验丰富的老探子了，打扮成挑夫、走卒、砍柴人、猎人等各种平民的样子，其中一名探子留在城外，就在荒地里伏着，另外九名城门口交了入城税，轻松混入，又留下一名探子在城门洞里接应，其余八名探子则深入城中。

　　留在城门洞里的那名探子还用很隐秘的手势对着贾诩藏身的地方做了个手势，表示自己控制着情况……

　　就在这时，城中心的官邸上空突然飞起两个大字：“封锁！”

　　在城门洞里逗留那名探子抬头看了看“封锁”两个字，立即像傻子一般，神情呆滞地对着旁边的城门守兵道：“我是董卓的探子，我是来自首的……”

　　结果自然不必细说，守门的士兵立即将那探子扑倒在地，拿绳子五花大绑。

　　就连伏在荒野里观察情况的那名探子，也看到了城池上空的“封锁”二字，傻乎乎地从藏身之处出来，走向了城门，随后也被士兵们抓了进去，看来进入城中那八名探子也完了。

　　“原来如此……”贾狐狸的嘴角露出一抹狐狸般狡猾的笑容：“不论多少探子也探不明城里的底细，原来是因为这个叫‘封锁’的军师技……哈哈哈！太有趣了。不过这个军师技显然对我无效，我也看到了‘封锁’二字，却没有主动过去自投罗网，证明我的智力足以免疫它的威力。”

　　那么……偷过来用用又如何呢？贾狐狸躲在一个小树林里，让繁茂的树林可以挡住自己施放军师技时亮起的金光，然后她使出“鬼狐”，遥遥地对着城池上空飘荡着的“封锁”勾了勾小指头……神不知，鬼不觉地将“封锁”复制了下来。

　　……

　　三天之后，贾狐狸回到了候城的董卓大军中，这时张绣已经等得有些焦急了，看到贾狐狸回来，张绣大喜，赶紧请入中军坐定，问道：“贾军师，可探明敌军的深浅？”

　　贾狐狸的脸上露出一抹狡猾的笑容：“我没敢进敌军的城，君子不立于危墙之下，进城太冒险了，所以什么也没探到。”

　　张绣大汗。

　　贾狐狸笑着道：“不过……敌军的情报不需要再去探了，我可以让敌军的探子主动把情报送上来……”

　　“此话何解？”张绣大奇。

　　贾狐狸哈哈一笑：“我从敌军那里弄到一个有趣的军师技，让你看看吧……”

　　她身上金光亮起，“鬼狐”的金光直飞上半空，将整个候城笼罩在其中。此时她放出来的虽然是“鬼狐”二字，实际上实施的却是“封锁”同样的功能。

　　张绣眨巴眨巴眼睛，好奇地看了半天：“贾军师，我没看出来这个军师技有什么用啊。”

　　她话音刚落，门口就冲进来一个传令兵，大声道：“将军，候城里突然出现一群穿着打扮三教九流的汉子，看上去很像附近的村民，但是她们自称是敌军的探子，来自投罗网的……”

　　张绣：“……”

　　贾狐狸将手一挥，笑道：“全部带进来，我要亲自问话，看看敌军究竟是何方神圣。”

　　不一会儿，一大群曹军的探子被带了进来，士兵将他们五花大绑按倒在堂下，这些探子十分配合，贾狐狸随口一问，这些探子就老老实实地将辽东襄平城的情况一五一十地说了出来，包括主公是曹操，手下有军师司马懿，大将曹璋、邓艾、钟会、羊祜……以及上次自投罗网的典韦、程昱、曹仁等人，现在都已经重新成为了曹操的手下。

　　随着探子的介绍，张绣和贾诩两人的脸色就越来越沉重了。

　　未知的敌人虽然可怕，但已知的敌人还是一样的可怕，原来……是那个爱出风头，华丽到掉渣的咪咪眼又回来了。

　　让士兵们将探子带走之后，屋子里安安静静的，张绣和贾诩各怀着心事，考虑着要怎么对付曹操，气氛有点压抑。

　　过了许久，张绣叹了口气道：“敌不过啊……我思来想去，咱们都没有取胜的机会。那些名叫曹璋、邓艾、钟会的人，我没和她们交过手不清楚，但光是一个典韦，就不是我能抵挡的，我军没有打赢的机会。”

　　“没错，敌不过。”贾狐狸是最擅长省时度势之人，没有人比她更懂得分析敌我情报之后作出判断该打还是跑：“我们应该撤回许昌，向女皇陛下求援。”

　　“这……不太好吧。”张绣叹道：“我跟了陛下许多年了，深知她的脾气，大军出征，还没交战就逃回去找她求援，她会很生气的。贾军师，你足智多谋，帮我想个办法吧。总要试一试和曹操打一仗，就算输了也好在陛下那里有个交待。”

　　贾狐狸沉呤了许久，才缓缓地开口道：“如果非打不可，只有一个办法！”

　　她压低声音道：“假装投降，然后趁着曹操不备之时，夜袭曹营，将她一举擒住。”

　　“诈降？曹操会上当吗？”张绣皱眉道：“我是女皇陛下的死忠之臣，这是天下皆知的事，曹操没那容易被骗吧。”

　　贾狐狸笑道：“这可未必，天下都知道你与孙寻真的关系非同一般。而曹阿瞒那家伙和孙寻真的关系更不一般，你们这两个女人中间是有一根系带的。刚才曹军的探子说了，曹操有两个刚出生的女儿，想毕就是孙寻真与她生的……你假意说看在寻真女儿的面子上，不想与她为敌，要与她一起保护孙寻真的女儿长大，她多半会上当的。”

　　张绣的俏脸顿时变得通红，天下一直传闻说她被孙宇强暴过，这事情其实只要她站出来解释一下，流言就会不攻自破，但她不知道出于什么想法，从来没有辩解过这件事，倒像是自己真的被强暴过一样，所以暂时还没有人知道她和孙宇其实什么也没发生。

　　如果利用她和孙宇的这层关系，向曹操诈降也未尝没有机会。

　　她想了一会儿，又道：“可是典韦战力非凡，尤其是典韦解锁的原因就是在一场夜袭之中解的，有她在，我想夜袭曹营何等困难？她一定会守护在曹操身边，我不是她的对手。”

　　贾狐狸哈哈一笑道：“典韦好酒，先用酒灌她个八分醉，然后让你的部下胡车儿去偷走她的大戟，典韦就没什么好怕的了。”

　　“咦？这方法倒是不错。”张绣仔细一想，顿时觉得可行。胡车儿是张绣手下的爱将，武将技是深蓝色的“骁健”，力大无穷，奔行如飞，不用骑马就可以靠双腿跑出骑将般的速度，乘得夜色偷典韦的大戟完全可行。

　　“好……就这样办。”张绣认真地道：“派人去襄平，向曹操诈降，请她来候城接手我的大军，然后咱们在夜里擒她。”


第692章 解锁！古之恶来！

　　……

　　数日之后，张绣在候城的东城门边见到了久违的咪咪眼，她穿着一身五彩的锦袍，华丽的披风在身后拖着，自信的脸上写满了“我又赢了董卓一阵”的意气风发。

　　张绣侧身站在道旁，清秀的俏脸略微低垂着，表示投降与恭敬之意。

　　“张将军，无需多礼。”咪咪眼轻轻地扶住张绣的手臂，认真地道：“若不是当年在陈留你放了我和寻真一马，我早就死在董卓手里了，如今你又带着五万西凉铁骑来降我，我绝对不会亏待你。”

　　张绣心中暗想：我当时只是想放走寻真，可不是为了放走你，这次诈降，就是为了再把你抓回去。

　　咪咪眼轻轻拍了张绣的肩膀几下，又转过头对着旁边的贾狐狸道：“贾军师，我早就想得到你了，这次……哈哈哈，你终于成为了我的部下。”

　　贾狐狸微微一笑，正容道：“愿为曹将军效劳。”

　　受降的仪式搞完之后，咪咪眼昂首挺胸，率着部下进入了候城，当天晚上，候城里一片热火朝天的景象，咪咪眼大摆宴席，让新降的董卓军将士们胡吃海喝。宴席上诸将推杯交盏，喝了个痛快。

　　尤其是张绣手下的爱将胡车儿，一直缠着大戟萝莉典韦喝酒，大戟萝莉酒到杯干，喝了个痛快，还没到酒席结束，就喝翻到了地上睡着。胡车儿扶着醉酒的典韦将她送回帐中休息，当她离开典韦的营帐时，怀里偷偷抱着典韦的双铁戟，可惜没有人发现。

　　咪咪眼也喝得半醉，带着几分醉意回到了自己的营帐里。不一会儿，卫兵前来通报说：“张绣将军派了一名乐师来为主公弹琴，说是可以解酒助眠。”

　　咪咪眼便叫卫兵将乐师传进帐来，这名乐师姓邹，如叫邹莉，是张绣从小一起玩到大的好朋友，弹得一手好琴，武将技为绿色的控心技：“琴心”，可以使听到她的琴声的人全身放松，失去警惕之心。（注，《三国演义》中没有记录邹氏的名字，仅称之为邹氏，本书中为她随便乱取了一个名字，请匆考究。）

　　邹莉对着咪咪眼行了个礼，便坐在咪咪眼身边弹起琴来，她最开始没有使用控心技，只是普通的弹琴，不过她的琴技实在不凡，咪咪眼只听了一会儿，就感觉到身心放松，有一种安静宁谥的味道，于是闭上了双眼，只用耳边感应着乐声。

　　看到咪咪眼闭眼了，邹莉心中大喜，赶紧趁机使出武将技，绿色的“琴心”二字淡淡地浮现在她的头顶上，柔和如水的琴声撒了出来，将咪咪眼笼罩在其中。

　　……

　　在曹营周围的黑暗中，一群一群黑盔黑甲的西凉铁骑正在紧张地等待着。他们在黑暗中埋伏了许久了，只等张绣将军一声令下，就要杀入曹军的营地。

　　而张绣此时也披挂整齐，黑色的盔甲融入夜色之中，只显出她一对闪亮眸子。此时这一对眸子就远远地眺望着曹营的中军大帐，安静地等着进攻的时机。

　　“曹操还是老样子呢，营帐全是五颜六色的，搞得就像一大堆毒蘑菇。”张绣看着咪咪眼的军营，感觉有点哭笑不得。一会儿我军夜袭曹营，就是突袭一堆毒蘑菇……这怎么让人感觉到心里怪怪的？

　　张绣面对着一片毒蘑菇等了许久，士兵们都有点昏昏欲睡了，突然看到曹军的中军帐里隐隐有绿色的光芒亮起……

　　“嘿，是邹莉的‘琴心’在发挥作用了。”张绣将手中的百鸟朝凰枪向前一挥，大声道：“全军突袭！把毒蘑菇统统烧掉！”

　　“轰”一只火把点燃了起来，紧接着是第二只，第三只，第四只……散布在曹军营地周围的西凉铁骑纷纷点燃了火把，借着火把的微光照亮了道路，五万铁骑犹如山崩一般向着曹军的阵地冲杀了过去。

　　“枪王”张绣一马当先，跃马横枪，向着曹操所在的中军突击。

　　黑压压的西凉铁骑只一瞬间就奔近了曹军营寨的前面，前排的西凉铁骑将手一挥，几千只标枪如雨点一般袭向曹营，守在曹营哨塔上的哨兵立即被扎成了马蜂窝。

　　“咦？奇怪？曹营为何没有一点反应？”张绣突然感觉到有点不对劲，按道理说，自己这边几万骑兵冲锋，轰隆隆的马蹄声至少也会惊醒不少人，整个曹营必定大乱，怎么我冲了半天，还没听到曹营里有人声喧闹？

　　不好！夜袭被识破了。张绣醒悟过来这一点的时候，已经冲到了曹营的大门口，隔得近了，她才注意到刚刚被标枪扎成马蜂窝的哨兵居然是稻草人。

　　曹营的大门此时轰然大开，里面火把亮起，将整个营门都照得有如白地一般。强烈的光芒一下子使得张绣的眼睛都看不清东西了，只好赶紧勒停战马，停在营口，几万西凉铁骑的战马也被陡然大亮的光芒晃花了眼睛，顿时一片混乱。

　　只见穿着五彩锦袍的咪咪眼微笑着站在营寨的门口，那双勾魂夺魄的咪咪眼里透着一丝洞察世事般的味道，锁定在了张绣的身上。在咪咪眼身后，邹莉被五花大绑捆着扔在地上，显然是早就被抓起来了。

　　随后四面八方都传来喊杀之声，不知道多少曹军从各个方向围了过来，将张绣等人团团围在中间，曹军大将们各守一方，扼死了张绣的所有退路。

　　“张绣，你的诈降之计已经被我识破了。”咪咪眼得意地大笑，五彩的披风随着她夸张的动作一浪一浪地在身后飘扬：“还不乖乖束手就擒，看着你放过我一次的份上，再看在你是寻真的女人的份上，我可以饶你一命。”

　　张绣大恼，该死的咪咪眼，真难骗。她身后转出一身红衣的贾狐狸，用好奇的口气向咪咪眼问道：“曹将军，我自认为这个计策并没有什么破绽，不知道你是怎么识破的？”

　　“嘛……其实你们没有什么破绽，我几乎都要被骗过了。”咪咪眼笑呤呤地道：“不过……一年多前，我和寻真闲聊的时候。他曾对我说过一句玩笑话，如果有一天张绣和贾诩向我投降，叫我千万要小心不要中了你们的诈降之计，还要特别小心典韦的大戟不要被胡车儿偷走。”

　　咪咪眼顿了一顿，眼中露出一抹思念之情，但很快这抹感情就被深深地藏进了心中：“我当时问寻真为什么要这样说，他告诉我只是个玩笑，不用放在心上，这事儿未必就会发生，我也没放到心里……不曾想……今天咱们真的玩了一出寻真导演好的戏呢。”

　　丝，贾狐狸惊得倒抽了一口凉气：“什么？孙寻真一年多前就预言了我这个诈降之计？这……简直岂有此理，难道天下传闻说孙寻真有‘预知’武将技，这件事是真的？”

　　“他会不会预知我不知道，但你们还不投降，那我倒可以预知你们一定会死。”咪咪眼哈哈一阵大笑，她身后的影子里，静静地走出了双手持着八十斤大戟的典韦。

　　“你……你的大戟不是被我偷走了吗？”张绣身后的胡车儿大惊。

　　“哈，真笨，我们既然早知道今日之事，难道还会让你得手？”咪咪眼大笑道：“我给典韦准备了两套大戟，故意让你偷走一套罢了。”

　　“主公，贾军师……你们快逃……属下为你们殿后。”胡车儿大吼一声，深蓝色的“矫健”二字飞跃上头顶，她双手挥动从典韦那里偷来的大戟，向着典韦猛扑了上去。

　　“不行，我张绣岂是丢下属下自己逃命之人？”张绣也娇喝一声，挥起了百鸟朝凰枪，对着典韦猛冲过去。

　　就在两人对着典韦猛扑上去的那一瞬间，典韦身上突然金光大盛，汹涌的斗气铺天盖地涌了出来，刮得周围的火把都差一点熄灭。

　　众人都以为她是要使出“恶来”迎敌张绣，没想到典韦自己也大感奇怪地“咦”了一声：“我没用武将技啊，怎么发光了？”

　　“刷！”

　　一把暗金色的大锁，就在所有人目瞪口呆的注视中飞跃上了半空。

　　“典韦……张绣与贾诩诈降曹操，夜袭曹营，然而曹军并未中计……隐藏枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　如果说《三国演义》中哪一位猛将之死最让人感觉到悲壮，那一定是典韦。据说他独身一人站在曹操的营帐辕门之前奋力抵挡敌军，身中数十枪，血流满地而死，在他死后，身躯不倒，仍然镇守在门前。在他死后许久，都没有人敢从前门进入。

　　这样的一位怪物，如果没有死在那一场奇袭中，将会取得怎样的成就？

　　“啪”，暗金色的大锁在半空中炸为散碎的流光，然后一丝一缕汇入了典韦的体内，随后四个暗金色的大字重新飞起——“古之恶来”。

　　看着这四个张扬的大字，张绣心中忍不住苦笑了一声：惨也……这下如何能敌？

　　小小赵云在长坂坡留给董卓军的阴影仍然罩在西凉铁骑们的心头，看到暗金色的敌将，五万西凉铁骑都忍不住背后汗毛倒竖，有几十个骑兵甚至吓得从马背上摔了下去。

　　“我们投降！”爱惜羽毛的贾狐狸当机立断，俯首称臣。


第693章 情义系统，连携技

　　随着战船一批批抵达江陵，小小的江陵城立即拥挤了起来，锦帆军和江东水军在江面布下了密密麻麻的哨船，严密地监视着江面上所有往来的船只。荆州与江东之间，毕竟是隔着一条长江的，长江天堑正好作为公孙军与江东军对付叛军的屏障。

　　说来也好玩，当初公孙军与江东联军在长江的南面集结，对付从北而来的董卓。现在两军却跑到了长江的北面，对付从南而来的于吉，真是三十年风水轮流转，一朝河东，一朝河西。

　　孙宇的和孙坚等首脑的座船由于要殿后，所以是最后一批回到荆州的，此时孙宇的座船还没入港靠岸，只是刚刚进入江陵地界的水面。这是一艘巨大的楼船，可以装几百人之多，甲板上可以行车走马，还建有三层阁楼。

　　在阁楼的第三层上，孙宇正在神色严肃地调整破解程序，由于汉末三仙的恶搞，孙宇破解传国玉玺的迫切性也是越来越高，如果玉玺的秘密还不解开，以孙宇的金色实力，已经快要混不动了。

　　虽然孙宇已经学会了百鸟朝凰枪，七探蛇盘枪，但在战况越来越激烈的现在，金色已经开始不够看，敌军连渣渣一样的炮灰武将都变成蓝色了，几名首领全是宝石色，这可不是开玩笑的。所以在从江东撤向荆州的路上，孙宇不停地完善着自己的破解程序，现在已经快要大功告成。

　　此时童渊又变回了软妹子，正坐在孙宇身边给他泡茶。软妹子并不知道孙宇在做什么，只知道他坐在那里“冥思”，实际上孙宇是闭着眼睛，在自己的视网膜上和NM01一起推演程序，这在外人看来就是完全坐着不动了。

　　呼，好了！这一次的破解程序不知道能不能成。孙宇终于完成了，怀着忐忑的心情对NM01下令道：“去玉玺里连接虚彩系统……”

　　经过无数次的失败，无数次的被封IP地址，孙宇现在已经越来越淡定，但每一次派出NM01去连接虚彩系统时，他仍然会有一丝小小的期待。这就好像在后世时玩DOTA这个游戏，你选了屠夫这个英雄，在树林里潜伏着等敌人从旁边走过，然后你猛地一钩子扔过去，期盼着能把敌人钩住，这个动作无论你做了多少次，在下一次做的时候仍然充满了期待感和不确定感。

　　传国玉玺的上空闪起了淡淡的光芒，虚彩的全息投影从玉玺里飞了出来……

　　软妹子被吓了一跳，她还是第一次知道玉玺里住着一个女人，当然，虚彩并不能称为女人，它只是一个程序，或者说是一个人工智能，再或者说可以称为NPC。不论多么完美的人工智能，终究不能与人等同。

　　“这……这是传国玉玺的人格？”软妹子自从知道童渊和张角的存在之后，对于至宝里面有一个人也不算太难接受：“认主了吗？要怎么才能让她认主？”

　　软妹子紧张地抛出了几个问题，接着又道：“不好，难道又只能认女人为主？我已经让童渊认主了，不方便再认一个……怎么办？寻真，要不我叫妹妹公孙越也来帮你。”

　　孙宇笑着摇了摇头，轻轻地按住了软妹子的肩头道：“稍安，看我来让她认主。”虽然破解程序与认主完全是两回事，但孙宇只能用这种比较容易接受的方法来给软妹子解释。

　　这时NM01已经和虚彩系统联网了，正在将破解程序输入到虚彩的用户权限认证框里……一阵淡雅柔和的微光从虚彩的身上散发出来。

　　孙宇略有点紧张，不过他失败的次数太多，所以这种紧张程度有限。倒是软妹子还是第一次看到孙宇破解玉玺，十分地紧张，紧紧地抓住孙宇的手，嘴里喃喃：“要是它不肯认主怎么办？解不开玉玺的秘密，我们不是三仙的对手……”

　　等待的时候并没有软妹子想像那么长，只过了几息时间，半空中响起了一声清脆的“叮”声，虚彩用毫无感情的电子声道：“初级用户权限获得……叮……”

　　“哈哈！”孙宇大喜，尼玛啊，终于获得了初级权限了。

　　大功告成，亲个嘴儿，孙宇抱起旁边的软妹子用力亲了一口，然后才转过头来对着虚彩道：“初级权限能做些啥事？”

　　“初级权限可以免费使用收费的增值功能……”虚彩说了一句很拗口的话。

　　“虾米？什么是收费的增值功能？”孙宇大奇。

　　虚彩的投影在半空中居然摊了摊手道：“公元2006年左右，详细具体的时间已不可考，当时的中国人发明了一种游戏模式，也就是游戏整体免费，但是在里面提供一些收费的道具，你应该有所了解吧？”

　　孙宇点了点头道：“这个我知道，这是世界上最可恶的游戏模式。这些该死的免费游戏比收费游戏还贵，他奶奶的收费道具，我最讨厌收费道具。”

　　虚彩摊手道：“知道就好，由于这种模式十分……咳……十分有利于赚钱，所以这个模式在《萌娘三国演义》中也有，当然，本游戏本来就是一款收费游戏，必须付费才能买到相应的武将机器人。但与此同时，本游戏也有一大批额外收费功能，光买武将机器人是不够完美的，必须额外支付一笔钱才能得到这些增值功能……你所拥有的初级权限，就是可以不付费使用这些功能而已。”

　　“我擦，好黑的心，什么鸟公司，收费游戏还加收费道具，太黑了。”孙宇恶狠狠地吐槽了一句之后道：“好吧，让我来看看有些什么增值功能。”

　　虚彩很快就在孙宇的视网腊上投影出了一排字：“情义系统……武将连携……只需手持本系统，就可以使出。”

　　“嗯？这是神马东西？”

　　“情义系统就是让有情有义的武将可以组合在一起，使出一种叫做‘连携技’的功能……就像‘赤壁之战，梦幻组合’一样，不同的是赤壁三人组本身并没有什么情义，所以本游戏没有将之归于情义系统，而是单独设定成了隐藏枷锁。”

　　虚彩认真地解释道：“情义系统包含如下武将组合：河北四庭柱……”

　　孙宇一听这组合的名字，汗水哗啦一下就流了下来：“喂，虚彩，节操啊！河北四庭柱中的颜良、文丑、高览都被我公孙军干掉了，现在只剩下了张郃，你让我怎么用这个情义技？”

　　虚彩摊手道：“那是你的问题，不是我的问题。或许你可以用第二个组合：吕布八健将……”

　　这个……坑爹啊，当年虎牢关一战，八健将中的曹性已经被嗜血萝莉夏侯惇干掉了，这个组合也不成了，孙宇郁闷得差点飞起。

　　虚彩继续道：“要不你试试这个：泰山四寇……”

　　孙宇大汗：“请问这泰山四寇是哪四寇？”

　　“孙观、吴敦、尹礼、昌豨，这四个人你有吗？”虚彩问道。

　　孙宇：“……”

　　“实在不行的话，你可以尝试这个：司马八达……”

　　孙宇：“……”

　　“要不退而求其次，曹门五子良将……”

　　孙宇大怒：“虚彩，你玩我么？专门说些我根本不可能凑齐的玩意儿。我可是后世来的人，别拿些乱七八糟的东西来糊弄我！”

　　还好孙宇和虚彩是在脑海里用脑波交流，不然这些话听到软妹子耳朵里，绝对吓个半死。投影在屋子里的虚彩并不是它的真身，它的真身其实也是一个纳米机器人，肉眼根本看不见，此时在孙宇的耳朵里和他交流呢。

　　此时在软妹子的眼中，只能看到孙宇和虚彩瞪着眼睛在对视，也不知道他们在干什么。

　　“拿出我能用的组合来，立即，马上！”孙宇愤怒地命令道：“别忘了我有用户权限，要是不满足我的要求，我就去你的公司投诉你。”

　　虽然孙宇已经不可能去3232年的蓝星洋科技有限公司投诉了，但这一招仍然对所有的客服系统拥有威慑力。

　　虚彩听说要投诉她，还是吓了一跳，赶紧认真地道：“好吧，这个组合肯定是你适用的：桃园三结义……蜀汉五虎上将……”

　　孙宇听到这两个组合，终于大喜，没错，这两个组合涉及的六个家伙我都有，咳，虽然这六个家伙通通有点不靠谱，但实力极强，这个组合也应该不差吧。

　　“桃园三结义和蜀汉五虎上将大至上相当于什么水准的战斗力？”孙宇好奇地问道。

　　“你只有使用的权限，没有深究的权限。”虚彩摊手道：“要想知道更多，请付费……”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，老子自己去试！公元3232年的钱我到哪里去找？还是等我继续研究破解程序，争取早日获取下一级权限吧。不过……哥终究有进展了，哈哈。

　　就在孙宇得意自己拥有了新系统的时候，楼船缓缓地驶入了江陵城的码头。孙宇收好玉玺，携着软妹子的手从船上下来，刚刚踏上码头边的土地，就见到年青漂亮的小资妹子廖化心急火僚地冲了过来，嘴里大叫道：“不好了……主公、孙将军……南华老仙追杀关羽将军……关羽将军让我来求援。”

　　“啊？”孙宇大惊：“她们人在哪里？快去增援。”

　　廖化道：“麦城！”

　　听到麦城两个字，孙宇整个人都震了一震，不好，这不就是历史上关羽战败身死的地方吗？要是在这个世界里关羽也死在麦城，我刚刚好不容易弄来的情义系统“桃园三结义”和“蜀汉五虎上将”全都完了……


第694章 十万火急，救援关羽

　　……

　　孙宇心中大急，一把就揪住小资妹子廖化的衣袖，将她拖到了面前，急吼道：“快带路，带我去麦城。”

　　小资妹子被他一拖一吼，吓得眼泪汪汪，她最近的小日子过得极幸福，哪有人对她大呼小叫的，这时被孙宇几下一吼，整个人都斯巴达了。

　　过了好半天她才反应过来，赶紧翻身上马。

　　孙宇回头对着身边的孙坚大叫道：“丈母娘大人，麻烦你将所有擅长水战的武将留下，镇守江陵，防止叛军渡江来攻荆州。”

　　孙坚点了点头，自去安排。

　　孙宇大声叫道：“所有能够陆战的妹子，赶紧跟我来！关二姐有危险了，咱们快去麦城救她。”

　　“什么？我二妹（二姐）有危险？”刘备和张飞也吓了一跳。

　　士兵们赶紧将各位将军去江东之前留在江陵的战马牵过来，众人都翻身上马，打算驰援麦城。

　　廖化见众人准备好了，当先领路狂奔，她的武将技“血路”还是红色的时候，只有穿阵的功能，升级成蓝色之后，多了一个可以提高战马的奔跑速度的功能，还真是一个挺好用的武将技。此时她使出“血路”，战马奔行如飞，一下子就甩开了后面的人老远。

　　孙宇骑的是咪咪眼送的宝马爪黄飞电，倒是不会落后，软妹子马慢，为了和孙宇一起行动，她直接跳到了孙宇的马背上，双手环着孙宇的腰，二人同乘一骑，倒是跟得上廖化的速度。

　　刘备和张飞听说关羽有难，心急万分，张飞跳上了刘备的卢宝马，也是二人同乘一骑，以的卢宝马的速度，当然也不会落后。

　　至于别的妹子，那就慢得多了，孙宇只好让她们随后赶来。

　　……

　　麦城。

　　没了胡子的关二姐心情非常不好！如果这里是襄阳，她还有备用的胡子可以用，但是她是仓促地逃到麦城来的，身边没有带着备用的胡子，所以只好一直光着下巴。

　　没胡子的关二姐脾气也变差了，现在看谁都不顺眼。

　　当然，她的心情不好，旁人的心情却很好。

　　谁愿意一天到晚看着一个女人粘着一把胡子？当然，不可能有这样的人。

　　士兵们现在看着自家关将军的样子，感觉比以前顺眼得多，岂止顺眼，简是惊为天人！

　　除掉了胡子的关二姐居然是一只美女，而且是非常非常美的那种，说她倾国倾城嘛，那肯定是过火了，因为她比起貂蝉、甄宓、大小乔等人还是要差上一筹的，但她的容貌也就只比前面这几人差一点点，并不算是很遥远的距离。

　　此时的关二姐就这么漂漂亮亮地在城墙上一站，顿时迷倒了不少士兵，就连进城出城的平民们，也忍不住要抬头看看城墙上站着的美女。

　　“不爽！严重不爽！”关二姐站在城墙上面，喃喃地道：“我总觉得没胡子的下巴光溜溜的，有碍观瞻。”

　　关二姐这么一感叹，旁边就有一名小兵队长走了过来，这名队长名叫张平，是麦城几百杂兵的小队长，以前也是一名黄巾贼，他一直跟着廖化转战天下，别的本事没学到，倒是把廖化的一些小资行为学了不少。

　　听到关二姐的感叹，张平队长立即恭敬地走到她面前，双手递过一本书。

　　关二姐低头一看，这本书是《春秋》，于是不爽地道：“给我这本书做什么？本将军正在感叹胡子问题，不要看书。”

　　张平陪笑道：“关将军，这本书可不是用来看的，你看它包装精美，封皮上还烫着金边，是廖化将军用来展现时尚的道具。拿着这样一本书假装阅读，可以使您显得更加有派儿，关键的是……它还可以挡住下巴。”

　　关二姐大喜：“说得有理，我假装拿着《春秋》看，可以挡住光秃秃的下巴，哇哈哈，我怎么没想到呢？”

　　关二姐将那边烫着金丝的《春秋》拿过来，将书刷地一下翻开到中间，然后装模作样地举到自己的脸前面，用书的上半部份遮住了自己的下巴……

　　啧啧，感觉很好！关二姐心中得意，用这本书挡下巴比用胡子还好，干脆以后我就不粘胡子了，走到哪里都带一本《春秋》，既可以挡住下巴，还可以显得我很有学识，这包装精美的书又可以凸显我的挡次，真是一举多得啊。

　　“张平，你是个好样的！”关二姐哈哈大笑道：“回头我会抬举你，做个更大的队长。”

　　张平大喜，赶紧跪在地上磕头谢恩。

　　就在这时候，城墙外面的树林里突然响起一声怒吼：“关羽，老身终于找到你了，给我死吧！”

　　随着这声怒吼，十几道儿臂粗的闪电带着“滋滋”的电流声划过长空，直劈向站在城头的关羽……原来是南华老仙到了。

　　悲摧的南华老仙在襄阳城南埋伏了几天，结果一直没看到关羽经过，这才知道自己追错了方向，于是她赶紧又向南找过来，还好她可以御风飞行，找起人来满快，没多久就从流浪商人的口中打听到关羽正在麦城，于是急匆匆地杀了过来。

　　要知道十神将落单的机会并不多，这是击杀关羽，破坏十神将组合的最佳机会，南华绝对不容这个机会错过，拼了命也要把关二姐干掉。

　　她到了麦城下面，抬头就看到关二姐正拿着一本烫金丝的《春秋》装模作样，于是愤怒之下挥了挥手，十几道闪电直劈了过来。

　　“关将军！小心！”张平队长猛地跳了起来，奋不顾身地向着关二姐面前一挡。

　　“轰”地一声雷响，张平被闪电轰成了焦灰，城墙上面也被轰出了几个大坑，关羽在百忙之中贴地打了几个滚，勉强躲过了闪电，看是她看到被闪电轰死的张平，顿时大怒！这个张平队长居然有点拍马屁的嫌疑，但为人无疑是好的，在关键时候这一挡，说明了他是一名忠心耿耿，又勇敢顽强的战士，但他就这么被南华杀害了。

　　“南华老妖婆！我和你誓不两立。”关二姐将烫金线的《春秋》贴身藏好，然后举起了自己的青龙偃月刀……

　　“誓不两立又咋了？”南华冷笑了起来：“要杀你不费吹灰之力，你再怎么打肿脸，也充不了胖子。”

　　“青龙偃月刀……解禁！”关二姐两眼瞪大有如铜铃，一条硕大的青龙，从她的长刀上张牙舞爪地飞了出来，迎头袭向南华老仙，飞到南华面前不远处，又停了下来，严肃煞气的青龙开始做鬼脸、吐舌头、吐口水……

　　南华老仙冷笑了一声道：“又来这一套，想趁着青龙做鬼脸吸引我的注意力然后逃跑？没这么容易的事了。”

　　她御风向前一飘，无视那条挡住自己视线的青龙，直接撞穿了青龙的幻象，在她想来，关羽现在肯定正在趁着自己视线被青龙所阻时逃跑，自己只要尽快穿过青龙，就可以追得上关羽。

　　没想到南华撞过青龙幻影之后，眼睛刚刚可以视物，就见到迎面一把大刀，“虎”地一下斩了过来……原来这一次关二姐没有逃，而是放出青龙的同时，欺身向前，对着南华老妖婆迎面就是一刀。

　　这一下南华老仙措不及防，刀光已到面前。

　　其实两个人比武，实力固然是最重要的困素，但轻敌大意，或者被人料敌机先，都是很容易导致战败的，这无关乎实力，完全是一种颠倒了实力的偶然。

　　南华穿过青龙，心里还以为关羽会跑，不会来攻，这就使得她丢失了自己实力带来的优势，用轻敌大意和愚蠢的向前突进将自己置于了险地。

　　关羽这一刀迎头下来时，南华几乎连闪避的时间都没有，她只来得及微微地偏了偏头……

　　“扑哧！”鲜血飞溅，关二姐这一刀砍下来，狂猛的斗气和金光裹胁着刀刃，劈开了南华老仙护体的妖风，撕开了宝石色的光罩，硬生生地斩中了她的肩膀，嵌入肩胛骨中十几厘米之深。

　　这都亏了南华有宝石色的光芒和妖风护体，要是换个实力差点的人在这里，已经被关羽这一刀从肩到腹，砍成两半了。

　　南华真是惊到了，她一直以为关羽是个傻逼，如果不是傻逼，那就一定是二逼，就算不是二逼，也一定是个蠢逼。没想到这个喜欢粘胡子，一天到晚迷路，说话不过脑子的天然呆，居然也懂得使用谋略，而且还把这个谋略用在了自己身上，一击得手，重伤了自己。

　　看来人不可貌相这句话，是有一定道理的！

　　苦逼的南华不知道，关二姐是很少生气的，张平的死让关二姐生气了，在生气状态时的关二姐，很聪明，很强大，不再是平时的那个关二姐。

　　“伤了我又如何？你还是要死！”南华老仙愤怒地大吼了一声，上百道闪电同时从她的身体里激射而出，对着四面八方轰了出来。

　　不过这些闪电并没有轰中已经被愤怒变得聪明起来的关二姐，她一击得手之后，知道这样的伤势不足以让南华老仙致命，落凤坡之战，南华受了那么重的伤还能逃遁，可见她的抗打击力是很强的。

　　聪明的关二姐在砍中她一刀之后，立即将刀一拖，向后翻跃，然后贴地打了四五个滚，当南华的闪电袭来时，关二姐已经伏到了一个小土坑后面，躲过了漫天激射的闪电。


第695章 援军到来，关二姐险死环生

　　……

　　南华老仙的肩头像小喷泉一样“哧哧”地向外面飙着血，青龙偃月刀劈开的口子像一个难看的大嘴那样张着，里面翻出丑恶的血肉。

　　南华老仙一边伸手撕自己的衣服为自己包扎止血，一边用阴暗的眼神在四面寻视着，奇耻大辱啊，堂堂三仙之一，两百年搞风搞雨几乎毫发无伤，没想到自从与公孙军对上之后，先是在落凤坡被打得差点进了棺材，接下来又在麦城被关二姐这一招偷袭重伤。

　　卧槽泥马勒戈壁，公孙军的人为什么这么难缠？南华老仙恨恨地想：都是孙宇那个家伙，是他把这些不靠谱的怪物整合到一起的，是他抢走了传国玉玺，我一定要把他大卸八块，再让他求生不得，求死不能……咦，不对，大卸八块之后就死了，不能再求生不得求死不能了……咳咳，算了，还是大卸八块吧。

　　这时两人都身处在麦城之外了，刚才南华是站在城外的小树林里向关羽放的闪电，张平死之后，关羽从城墙上跃下来砍伤了她，所以两人都在小树林里。

　　南华稍稍平息了一下气血，然后开始寻找起关羽来。

　　关羽并没有逃跑，她主要是不敢跑，躲起来还好，南华一时半会找不到，要是撒开腿跑，就肯定会被南华看到，何况关二姐正在气头上，她还想再砍南华几刀呢。

　　南华老仙转动着一双阴森森的眸子搜寻关二姐，眼光刚刚转移开，小土丘后就陡然跃出了关二姐的身影，挥舞着八十二斤青龙偃月刀，刷地又是一刀劈向南华。

　　不过南华已经被偷袭一闪，全身的注意力都集中了起来，哪还会这么容易被得手？关二姐刚刚跃起，十几道闪电就呼啸而来，其中七八道打歪了，在关二姐的身边轰出一片土坑，另外几道有的被关二姐用青龙偃月架开，有的则拼命闪开，搞得她狼狈不堪，只好又缩回了土丘之后。

　　南华老仙将手一挥，十几道闪电连续不断地轰在土丘上，倾刻间就将小土丘夷为平地……关二姐正厥着屁股趴在土丘后面，突然一下子土丘消失，吓得一楞，赶紧再次放出青龙干扰了一下南华的视线，然后身形一闪，躲到了一颗巨树之后。

　　“躲在树后？哼，找死！风雨雷电，金木水火土，我都可以运用自如。”南华将手一招，那颗巨树突然一下子向着关二姐压了下来……

　　“啊！”树后的关二姐一声惊叫，赶紧从大树后面闪开，巨树倒地，发出“轰”然巨响，震得泥尘四起。

　　“老妖婆，你敢按常理出牌吗？”关二姐愤愤不平地大骂道：“你这样的打法，让别人怎么和你打？”

　　南华老仙恶狠狠地吼道：“我管你怎么打？你竟敢伤我，我要把你碎尸万段。”

　　“切，你本来就是来杀我的，和我砍不砍伤你有一个铜钱的关系？”关二姐侧身又闪开一道闪电，然后飞快地扑到一块巨石的后面躲着。结果这块巨石在南华老仙挥了挥手之后，也变成了一件武器，砸向关二姐……

　　小树要里真是草木皆兵，轰得关二姐左架右挡，好几次差点毙命。幸好她人虽然不靠谱，一身武艺却十分靠谱，每每在生死关头，从南华的闪电、巨石之下捡回一条性命。这还亏得是南华受了伤，要是没伤的南华，十来个回合就把关二姐轰成渣了。

　　这大约是第二十个回合……关二姐也感觉到有些疲倦了，小树林里已经看不到一颗立着的树，所有的树木都变成了南华的武器，在天空中飞舞追击着她。

　　周围的土丘已经全部被闪电轰平，所有的巨石也在空中纵横飞砸，现在都是关二姐的敌人……没有可以隐蔽的地方了，也没有逃跑的余地。青龙对南华老仙的干扰作用越来越小，关二姐终于走到了穷途末路。

　　要死了么？关二姐心里突然想吐一句自己的槽：也不知道自己死了之后找不找得到去阴曹地府的路，说不定就迷失成了孤魂野鬼，一辈子不能转世投胎呢……如果这次能不死，我想好好地学一学认路……

　　对了，还有好多想做的事呢！是些什么事呢？呃……忘了！

　　在面临死亡前的这一刹那之间，关二姐突然觉得自己有点天然呆，怎么连自己想做的事都忘了呢？如果这次能不死，我想变成个聪明的人呢！听说看书多就会变聪明，如果这次能不死，我会把《春秋》好好地读上几十遍……

　　十来道闪电再次袭来，关二姐闪开几道容易躲的，再挥起青龙偃月刀，将躲不开的格挡开，这几道闪电劲头奇大，轰得关二姐双手发麻，连刀都差一点握不住了……

　　这时天空中又有几十块巨石，几十根巨木砸来，关二姐眼睁睁地看着，双手却没有力气再挥起青龙偃月刀，这次……终于要死了吗？

　　就这生死攸关的时候，旁边突然亮起一道光华，一匹头顶“飞电”字样的快马闪电般地冲到了关二姐的面前，孙宇终于到了！

　　爪黄飞电是一马双人，孙宇和软妹子一起到来，两人也不及细想，同时抓住了自己的武器，梅花枪、龙胆枪，两只宝枪同时出手，漫天的枪影挥起的同时，软妹子也变身成了童渊。

　　七探蛇盘枪法中的蛇盘一式，正是用来应付巨石最好的招式。

　　两人跳下战马，并肩挡在关二姐的前面，双枪合壁，同时使出蛇盘，飞袭过来的巨石瞬间就被带得向两旁飞跌了出去。

　　“关妹子，没事吧？”孙宇大声喝问，随后……震惊：“你……你的胡子呢？”

　　“啊？你的胡子呢？”童渊也震惊。

　　这时的卢马到了，刘备和张飞同时来到了关羽的面前，刘备震惊：“你的胡子呢？啊啊……难道要我生气？”

　　张飞震惊：“二姐……胡子……啊啊啊啊，天啊，二姐没有胡子了，难道我要戒酒？”

　　一时之间，所有人都呆了。

　　关二姐见到援军到来，心中顿时一轻，呼，不用死了，哇哈哈，不用死了！她伸手从怀里摸出烫着金线的《春秋》，刷地一下展开来遮住自己的下巴，得意地大笑道：“哇哈哈，从今以后我不粘胡子了，改看《春秋》！”

　　“混帐，你们这几个家伙，给我正经一点！”南华老仙大怒，眼看就要击杀关羽，突然敌方又到援军。来援军也就罢了，偏偏援军一来之后，没人再看南华一眼，而是集体研究关二姐的胡子，这让南华情何以堪。

　　目中无人也要给我有个限度呀！南华真想愤怒地轰平一座山，可惜周围已经没有山了。

　　咦？等等……情况好像变得有趣了，来增援关羽的“斗神”张飞，“枪神”童渊，嘿嘿！十神将居然一下子来了三个，太好了，就算加上这几个家伙，他们仍然不是我的对手，我趁机杀了这三个家伙，十神将的漏洞就捅得更大了。另外，孙宇也在这里，杀掉他说不定可以从他尸体上搜出传国玉玺，南华老仙精神一振。

　　“你们这群黄口小儿，统统给我受死吧！”南华老仙将手一挥，凶煞阴狠的气势铺天盖地弥漫开来，这是南华独有的气势，当初在汉中时，小老虎许禇隔得很远就可以感觉到她的凶气，也就是这种东西。

　　这东西一方面可以将弱小的敌人直接吓得不敢与她为敌，另一方面也可以拔高她自身的战力，这是一种叫做势的东西，其实说简单点，就是南华独有的“斗气”，就如同“战神”、“斗神”的斗气可以吹开雨雾，“剑圣”王越的斗气有如剑气一样。

　　这种斗气环绕着南华，还可以提高她的防御能力，就像落凤坡万箭齐发也杀不了她，关二姐一刀只能砍他一道口子，没法将她一刀两断，都与这种凶气有关，它环绕在南华身边，甚至形成了护体的妖风。

　　此时她将这股凶气扩展开来，就是打算全力击杀敌人了，站在她对面的孙宇等人立即感觉到了巨大的压力，凶煞之气压得大伙儿都有点喘不过气来。

　　在这样的气势压迫之下战斗的经验，孙宇已经有过一次了，但上次已方完全不敌，是在小庞统的“连环”出手之后才扳回的劣势，这一次却没有小庞统在。

　　看来，是时候拿出传国玉玺了……孙宇心中暗想：使出情义系统里的连携技‘桃园三结义’，试试这一招的威力究竟有多大。想到这里，孙宇将手慢慢地移向了背在背上的小包裹……

　　然而孙宇还没来得及拿出玉玺，温柔秀气的刘备突然向前一步，挡在了所有人的面前，她皱着秀气的眉头，微微有些气恼的样子道：“老婆婆，你居然想杀死我的二妹……我……我虽然不想生气，但是二妹已经不粘胡子了，我必须生气。”

　　哇，刘备要生气了？孙宇大汗，开口问道：“刘备妹子，你别挡在前面，退后！你生气了又能做什么？你的‘痛哭’只能对盟军生效啊。”

　　刘备摇了摇头，柔声道：“‘痛哭’只是雌雄双剑的至宝技，难道你没发现吗？我每次使用‘痛哭’时，都必须举起雌剑或者雄剑，不拿着剑，我是用不出‘痛哭’的。”

　　她说完这句话之后，柔美的脸上闪过一抹，一丝，让人难以察觉的刚强之气，随后又化解于柔婉之中：“我自身还有一个武将技！现在，就是用它的时候了。”


第696章 刘备的真正实力

　　什么？刘备还有武将技？孙宇大惊！童渊大惊！

　　刘备不就是一个喜欢卖草鞋，只会卖草鞋，喜欢哭，吃得多，别的什么也不会的人吗？怎么她还有隐藏的绝招吗？

　　孙宇仔细回想了一下曾经见过的刘备出手放招的画面，果然，每一次刘备使出“痛哭”，都拿起了雌雄双剑，要让男人听话就拿雄剑，要让女人听话就用雌剑，现在将这些细节仔细回想起来，才陡然明白，刘备一直在使用至宝技，她本人真正的武将技，从来没有用过。

　　想通这一点之后，孙宇才发现刘备果然是腹黑中的腹黑啊，她居然将自身的实力一直隐藏到了如今，如果不是关二姐快挂了使得她很生气，只怕她还是不会使用吧。

　　说起来，刘备在用剑和不用剑时，外表的差别也不大啊，难道又是眉毛的第三根变长了吗？

　　算了，那个问题太变态，还是想点实际的……她的武将技究竟是什么？

　　孙宇曾经玩过一个叫做《三国英杰传》的游戏，那里面的刘备拥有一个别人都没有的特殊技，名字叫“仁德”，后来会升级成“义德”，难道刘备一直不曾使用的武将技就是“仁德”或者“义德”吗？

　　好奇宝宝的灵魂在孙宇的心中雄雄燃烧了起来，就像小猫在抓搔一样痒痒的，还好刘备马上就要放招了，倒是不需要抓搔得太久。

　　这时刘备已经站到了所有人的前面，俨然一幅要和南华单挑的样子，这个动作太过自信，使得南华老仙都有发楞：这家伙傻了吗？居然敢来单挑我？她凭什么？

　　刘备的雌雄双剑背在背上，没有取下来，或者说她压根就没有想取下来，赤手空拳，满不在乎地看着南华，柔声道：“老婆婆，你是绝对伤不了我的！”

　　“不是吧？这么自信？”孙宇和童渊大汗：“这刘备难道是宝石色不成？”

　　“胡弄玄虚！”南华老仙嘴里这样说，心里也有点发抖，敌人如此有持无恐，难道真有能对付我的绝招不成？我可别阴沟里面翻了船。

　　这时刘备已经开始放招了，只见她柔婉的身子轻轻一振，金色的光芒刷地一下映亮了所有人的眼睛，这光芒如此之亮，在那刹那之间使得所有人的眼睛都忍不住眯了一眯。只有孙宇没有眨眼，他让NM01在视网膜上打了一层咖啡色的滤镜，就像墨镜一样，还可以视物。

　　结果……孙宇清清楚楚地看到两个金色的大字，在刘备的头顶上飞舞了起来，这两个大字是如此奇葩，把孙宇惊得差一点吐血摔倒。

　　“遁走”

　　特殊技“遁走”，效果是可以让刘备和她身边的军队毫发无伤地从敌人眼皮子底下溜走，速度如飞，效果如神，唯一的缺点就是使用一次之后很久都不能再用。

　　到底有多久呢？呃……半年。这也是刘备从来不用这个武将技的原因，用一次冷却时间半年，这要是乱用的话就太可惜了，她是将这一招留在最后关头逃命用的。

　　扑哧！对面的南华老仙看清这两个字之后，一口鲜血吐了出来，肩头的伤口都似乎在隐隐作痛……世界上居然有如此无聊的武将技？而且，如此无聊的武将技还是金色的？这得多么深厚的逃命功夫啊。

　　强烈的金光到处炸闪，南华老仙只看到眼前一片金光茫茫，当光芒消失之后，桃园三姐妹、孙宇、童渊这五个人已经消失得无影无踪，不知道跑到什么地方去了。

　　“太……无……耻……了！”南华老仙愤怒地伸手指着四面八方（她也不知道刘备跑到什么方向去了），怒骂道：“刘备，你这个卑鄙的小人。”

　　其实郁闷的不止南华老仙一个，孙宇也很郁闷。

　　他正打算使出自己刚刚得到的连携技“桃园三结义”，结果刘备这么一个大绝招放出来，顿时一阵腾云驾雾的，等到他们身边的金光散去之后，孙宇左右一看，大伙儿已经远远地离开了麦城，到了麦城与江陵之间的官道上，这是自己刚刚走过的路呢，从江陵驰援麦城时的必经之路。

　　尼玛，坑爹啊！孙宇真是连话都说不出来了。在这个奇葩的世界里，只有更坑爹，没有最坑爹，总会有莫名其妙的妹子突然跑出来用坑爹的招式让他汗水长流。

　　“二妹，受伤了没？”刘备正在关二姐的身上东看西看，想看自己的宝贝妹妹有没有受伤。还好关二姐只是久战乏力，手臂酸麻，倒是没受什么伤。

　　张飞在旁边苦着一张脸，哭兮兮地道：“我惨了，二姐居然不粘胡子了，大姐也生气了，难道我真的要戒酒？我不想戒酒啊。”

　　关二姐将手中的《春秋》刷地一下展开，放在下巴上，哈哈笑道：“三妹，你戒吧，哈哈哈！”

　　她刚刚干笑了两声，从远处突然传来快马奔驰之声。童渊侧耳听了听，微笑道：“可能是跟在我们后面的将军们来了。”

　　孙宇、童渊、刘备、张飞四人有宝马骑，所以跑得很快，将后面的女将们甩开了很远的距离，所以他们四个先到了麦城，后面的女将们马慢，足足比他们四个慢了一大半的路程，所以现在这个时候才到半路也很正常。

　　只要大部队一到，就安全了，刘备松了口气，对着关羽低声埋怨道：“好啦，以后你这家伙不要再乱跑了……这次差点出事，下次再乱跑要是又碰上南华老仙怎么办？等下会回了大部队，不准再一个人离开。”

　　“我最听大姐的！”关二姐赶紧应了。

　　“等等……马蹄声不对！”孙宇突然皱眉道：“这只有几匹马的马蹄声，稀稀拉拉，零零落落，如果是我们的援军，应该只有二三十匹马。”

　　从江陵向麦城驰援的女将，有太史慈、孙策、吕蒙、孙尚香、周瑜、璠璋、马忠等等一大群，不下二三十人。还有“血路”领路的廖化，她的“血路”最终还是没有宝马的速度快，只好给孙宇指了指方向，就退回去给大部队带路了。

　　所以孙宇一听马蹄声如此之少，立即警惕了起来……这根本不是援军的马蹄声。

　　“小心，准备战斗！”孙宇赶紧提醒身边的妹子们。

　　轻脆的马蹄声转瞬间就到了面前，这些马果然不是从江陵来的，隔得远的时候还听得不甚分明，到了近处才听得清楚，这是两拨人，人数都不多，分别是从西北，东南两个方向的两条路上奔驰而来的。

　　从西北面来的是张鲁，身边还带着几员小将，大致都是上次葭萌关之战时出过场的。从东南来的人则比较少，只有两骑，一骑是大家的老熟人了，于吉老巫婆，另一骑还是大家的老熟人，“剑圣”王越。

　　这两拨人也没想到在约定的汇合地点居然会碰上敌人，双方同时楞了楞。

　　随后孙宇与张鲁同时大惊道：“你们怎么会来这里？”

　　孙宇来这里的理由就不用说了，倒是张鲁突然出现在这里的原因值得一提，她枯守汉中，南边是强大的公孙军，东边是更强大的董卓军，形势岌岌可危，虽然她名义上臣服了董卓，但张鲁毕竟是一代枭雄，不甘心就这么被董卓吞并掉。

　　听说江东于吉作乱，她就动了心思，想和于吉联盟，于是带了几个心腹亲信，偷偷约好了地方跑来私会于吉，于吉也领了王越跑来，和张鲁谈判。

　　两边的人连谈判的内容都预先想好了，无非是于吉攻荆州，张鲁攻葭萌关，迫使公孙军两面应战。没想到走到谈判地点，就看到孙宇、童渊、桃园三姐妹预先站在了这里……

　　大伙儿一阵子大眼瞪小眼……

　　也没什么话好说，大约过了两息时间，于吉老巫婆第一个反应过来，伸手对着孙宇等人一指，大喝道：“王越，杀了他们。”

　　尼玛，孙宇心中不爽地骂了一声：老子真是前门驱狼，后门进虎。刚刚从南华老妖婆那里跑出来，转身又碰上于吉老巫婆，这还要不要人活了？

　　女侠客王越翻身下了战马，轻轻地抽出了腰间挂着的太阿古剑：“隼鱼帮的……咳咳……不对，孙宇孙寻真，咱们又见面了，这次我已经仔细看过了贵军的所有情报，不会再犯错误被你暗算了。”

　　呃……这个犯傻气的家伙终于正经了一点了吗？孙宇心中暗想。

　　另一边的张鲁也跳下了战马，轻轻地从怀里抽出了七星剑，金色的“刺杀”两个大字从她头顶上飞跃了起来。她只一瞬间就看出来了，这是一个绝好的机会，公孙军的两大首脑，孙宇和公孙瓒都在这里，如果能将他们两人抓起来，汉中就能得到一次谈判的机会，而且是绝对有利的机会，此时不出手，更待何时？

　　张鲁一边蓄势待发，一边对着身后跟着的几人道：“姜维，你也出来帮忙……”

　　听到张鲁这句话，孙宇心中一震，赶紧回眸看过去，只见张鲁背后的随从里跳出一名年纪大约在十六岁左右的少女，这名少女穿着绿色的铁甲，头上扎了个马尾辫。长相很清秀，但是表情却相对比较沉稳，眼神灵活，一看就是个厉害角色。

　　少女手上的铁枪挽了一个枪花，对着孙宇等人认真地道：“天水姜伯约来也！”


第697章 连携技发动，桃园三结义

　　……

　　姜维，字伯约，天水冀县人。三国时期蜀汉著名将领、军师统帅。文武双全，能力非凡，乃是诸葛亮的弟子、继承人，三国后期最闪亮的巨星。

　　孙宇根本不需要NM01的介绍，就清楚地知道姜维的强大。这家伙怎么被张鲁弄到手了？

　　哦，对了，天水就在距离汉中不远的地方，这个世界的势力划分乱七八糟的，姜维没有像历史上一样进入曹军，所以就被张鲁网罗到了，这也是合情合理的。

　　靠，合情合理个屁，我正陷入危机中，这种怪物就不要这时候“合情合理”地出现吧！孙宇恶狠狠地吐了一下这个世界的槽。

　　接着，他用最快的速度衡量了一下双方的实力对比，童渊对上张鲁，“枪神”对上“刺杀”，应该不落下风，取胜只是时间问题。自己对上姜维，应该有得一打。另一边的王越就比较麻烦了，如果让关羽和张飞联手对付王越，也不知道成不成？

　　这个是不能赌的，万一关张失手输给王越，已方就一败涂地了，看来还是得试一试玉玺提供的连携技——桃园三结义。

　　此时王越、张鲁、姜维三个人正从两边围过来，姜维长着一张清秀的脸，看起来挺秀气一个女孩，但是严肃的表情又使得她看起来不太好相处，偏偏眼神又很灵活，这可真是矛盾之极的一个人。

　　她一边向前走，一边挥舞着手上的铁枪，对着张鲁道：“主公，这几个人中有一个帅气的男人也，抓到之后能让我处理吗？”

　　张鲁扁了扁嘴道：“那家伙是公孙军的首脑，孙宇孙寻真，抓到之后要用来充当谈判的筹码，不能拿给你胡玩，会玩坏的。”

　　孙宇：“……”

　　这对话怎么听起来怪怪的？什么叫“玩坏”？

　　姜维嘻嘻坏笑道：“不会玩坏的啦，人家就让他跳个裸舞看看就行了，保证不乱玩。”

　　孙宇：“……”

　　“喂，你这女孩怎么如此下流？”孙宇等人还没开口，另一边的女侠王越先不爽了，作为江湖女侠，是要讲究正义感的，把男人抓来跳祼舞这种话，光是听到，就让王越感觉全身不舒服：“你这是女流氓行为，我不齿与你为伍。”

　　“女流氓怎么了？”姜维哼哼道：“人生在世，如白驹过隙，一转眼儿就过去了，这有限的几十年，当然要充分地利用起来。想怎么玩就怎么玩，想怎么开心就怎么开心……我就爱当女流氓，而且还要当一个世界上最厉害的女流氓。”

　　晕死，王越气了个半死，孙宇也汗水长流，他心中暗想：我决定了，这辈子也别让姜维碰上诸葛亮，不然这两个流氓狼狈为奸，说不定会玩出什么可怕的花样来。

　　“主公，我不能和这家伙一起并肩作战。”王越用古剑指着姜维，愤愤地向于吉提出了抗议。

　　于吉正容道：“你这叫江湖痴气，要不得。现在是战争，你的目标是当个将军，做官！你就得给我按武将的规矩来，听我的命令行事。”

　　王越哎了声，乖乖听命。

　　于是一场小插曲就这么平息了下去，场面又开始变得紧张了起来，几位妹子都紧了紧手上的武器，场面一触即发。

　　“孙宇，这次你死定了。”站在阵后的于吉突然开口，她是不需要直接参战的人，所以还有心情好整以暇地说话，想要用这种方法来干扰孙宇等人的信心，使他们不战自溃：“关羽看起来才苦战过，满身疲倦，根本发挥不出战力。刘备就是个废物，你们这边可战的只有你、童渊、张飞三个人，是敌不过我们这边的三个人的。”

　　于吉用难听的声音阴森森地怪笑道：“乖乖交出传国玉玺，也许我会考虑留你一命。”其实她并不是真的以为这样说了之后孙宇就会交出玉玺，她只是随口说说，用来干扰敌人的注意力罢了。

　　没想到她话音刚落，孙宇突然伸手从背上摘下了一个包裹，两下三下，就将包裹扒开，然后从中间拿出一方巨大的玉玺来。

　　“受命于天，既寿永昌”玉玺上面刻着的八个大字映花了所有人的眼睛……

　　“是玉玺，真正的玉玺吗？”张鲁、姜维两人的呼吸顿时急促了起来，就连有着两百年养气功夫的于吉，也不由得心跳加快。

　　孙宇手上拿着玉玺，就这么大大方方地展示着：“于吉，这是你要的玉玺，可惜，我不能给你！”

　　“你找死！”于吉吞了吞贪婪的口水。

　　“谁找死还不一定呢。”孙宇哈哈大笑道：“我告诉你个乖，我早已经参透了玉玺的奥秘，拥有了天下莫敌的实力，现在你们跑到我面前来，无异于自杀，现在我就用玉玺上的至宝技将你们一网成擒。”

　　此话一出，石破天惊。

　　于吉吓得倒退了一步，张鲁则连退了三四步。姜维还是少女，对玉玺的典故一知半解，只是隐隐听说过一点点，所以只是微微有点动容。这中间最茫然的就是王越了，江湖女侠客嘛，从来就没听说过玉玺神马的玩意儿。

　　所以王越叉了叉腰，举起自己的太阿古剑对比着玉玺，好奇地道：“你这个至宝很厉害吗？能比我的太阿古剑厉害？切，我看你是在说胡话吧，至宝只能认女人为主，我还没听说过有至宝认男人的。”

　　王越又补充了一句道：“就算它是个很厉害的至宝，在你手上也发挥不出来，干脆让我抢过来玩玩！”

　　王越一语惊醒了梦中人，于吉、张鲁、姜维三人的脸上惧意顿时消散，对啊，至宝只能认女人为主，他孙寻真凭什么使用玉玺？这家伙肯定是故弄玄虚，虚张声势，想要拖延时间等援军到来。

　　“上！”于吉低吼了一声，张鲁、姜维、王越三人同时冲了上来。

　　就在这时，孙宇将手上的玉玺高高一举，低喝道：“情义系统，连携技——桃园三结义！”

　　光芒流传，一种古怪的紫色瞬间亮起，情义系统使用的颜色与普通武将技的完全不同，因为它是收费功能，所以使用了与普通的武将技或者隐藏枷锁等截然不同的颜色。这一招放在后世，也就是“你花了钱，所以你享受与众不同的颜色”的意思。例如你充了QQ币，成为了QQ会员，名字就会变成红色。再例如你玩《英雄联盟》，给自己的英雄买了特殊的皮肤，那么你的英雄就看起来与普通渣渣用户的完全不一样。

　　这个就叫“倍儿有派头”！

　　紫色是一种神秘的颜色，它代表尊贵、财富、幸运，不是普通的颜色可以比的，从某种程度上来说，紫色甚至比金色更显得高贵和大气。例如北京故宫又叫“紫禁城”，不叫“金禁城”，还有一个有名的词叫“紫气东来”，就没人说“金气东来”。《汉书·王莽传赞》里有一句“紫色蛙声，余分闰位”，也就是说王莽是紫色属性，他夺走了汉室江山。

　　反正一句话，紫色很牛逼，非常牛逼，无比牛逼。

　　这牛逼的颜色一亮起来，就差点亮瞎了于吉的钛合金狗眼。只见孙宇手持玉玺，动作看上去充满了王八之气，他手中的玉玺散发着紫色的光芒，随后一排紫色的大字从玉玺里面飞起，跃到了桃园三姐妹的头顶上：“桃园三结义”。

　　三位不靠谱的妹子被紫色的光芒包裹在中间，突然就感觉到身体里开始灌注入力量，身体里，心底深处，都有一种暴发性的力量在疯狂生长。

　　三人被一种说不清，道不明的情绪指引着，同时开口道：“念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为姐妹，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　誓言毕！

　　汹涌的斗气突然从三人身上喷薄而出，“呼”地一声卷了出去，将周围所有人的脸庞都刮得生痛，枯枝败叶，全都随着斗气在空气中翻飞卷动。

　　凛然的气势使得三位妹子的精气神都达到了巅峰，关羽原来已经筋疲力尽，此时却再次感觉到了力量与战意，青龙偃月刀挽了个刀花，横在了胸前。

　　刘备原本柔弱无一丝缚鸡之力，此时却从背上抽出了雌雄双股剑，两柄宝剑在她身前轻巧地转动，看那剑势，显然已经拥有了一战的实力。

　　张飞苦着脸，心里还在想着“要戒酒了……要戒酒了……”虽然想着如此不靠谱的事情，她手上的丈八蛇矛却笔直地伸向了前方，充满了一往无前的气势。

　　“玉玺技！”于吉、张鲁等人当然不知道玉玺的功能还只被孙宇挖出了一丁点儿，还以为孙宇已经完全使出了玉玺技。这一下吓得，张鲁的脸色比平时更白了几分，于吉老巫婆是两百年前王莽篡汉时就已经懂事的，经历过传国玉玺带给整个世界的一切变化，对传国玉玺的畏惧发自内心深处，一见玉玺真的射出了光芒，还将一个武将技罩到了桃园三姐妹的头顶上，吓得一个屁蹲儿就坐到了地上。


第698章 三英战王越

　　这时候场中紫光乱闪，孙宇一只手托着玉玺站着，自信满满，精神抖擞，王八之气真是铺天盖地，吓旁边的于吉屁滚尿流，但其实他心里正发慌呢，这个情义系统连携技也不知道靠谱不靠谱，刘关张联合起来的“桃园三结义”究竟能有多厉害呢？

　　根据《三国演义》记载，刘关张三人如果同时出手，是可以和吕布不相上下的，天下闻名的“三英战吕布”就很能说明问题。但又据野史记载，王越如果和吕布步战，比吕布更厉害一筹，当然，史书上并没有记载王越某年某月某日单挑打赢了吕布，这纯粹只是野史传说。

　　问题就在……这个世界的实力，并不全是照着正史或者演义来的，野史一类的玩意儿也经常可以用来参考。另外，这个世界里的吕布实力也被妖化了，虎牢关百英战吕布，已经说明这个世界的吕布与《三国演义》、《三国志平话》、《三国志评书》、民间传说……都不太相同，简直是游戏设计公司的一个恶搞。

　　也就是说，王越与桃园三姐妹谁强谁弱，还真说不清楚，就算加上连携技也有得一拼。

　　孙宇心里想着这些乱七八糟的东西，就觉得这一架不打为好，要是打了起来，还未必能赢呢，如果能将敌人吓走就最好了。

　　实际上孙宇的王八之气很成功地吓往了于吉，如果不出意外的话，于吉就真的被吓跑了。

　　但是……嘛，总之这种情况一定会有“但是”，这是各种小说、戏剧、电影、动画片必然会出现的情况。

　　但是这场中有个楞头青，完全不知道玉玺是什么东西，因此她对什么紫色、什么玉玺、什么王八之气表示没有鸭梨，这个人当然就是女侠客王越。

　　王越向前一步，挡在了刘关张的前面，手上的太阿古剑一挥，金色的“剑圣”从头顶上跃起，她哼哼了一声道：“几位大侠好怪的武将技，居然是紫色，且让我来与各位切磋几招，试试紫色究竟有什么厉害之处。咱们以武为友，点到为止，不要伤了和气……咳咳……刚才那几句话请忘掉吧，咱们还是按战场规矩来。”

　　张飞扁了扁嘴道：“二姐，这个人我在江东交过一次手了，很厉害，你要小心……”

　　“能比我更厉害？”关二姐左手拿着春秋，挡着自己的下巴，右手举起八十二斤青龙偃月刀，哼哼道：“我才是天下最厉害的美髯娘。”

　　“二姐……你才被南华打得灰头土脸，胡子也掉了，现在你和‘最利害’、‘美髯娘’这两个词完全不搭调！”张飞毫不留情地吐槽。

　　“切，让你看看我的厉害……”关二姐大吼一声，青龙偃月刀在半空中划起一道圆弧形的刀光，有如天上的新月一般斩向了王越。

　　剑光亮起，王越横剑一架，想试试关二姐这个敌人的力量，结果刀剑相撞，“战神”的巨力直接就将王越击得向后飞了出去……她向后飞了几丈，跌跌撞撞地拿桩站稳，还没缓过气来，只见张飞已经向前一个猛突，丈八蛇矛笔直地向前一刺，这一刺挟着紫光，充满了一往无前的气势，将王越护体的剑气都刺得向两旁斜分开来。

　　王越大惊，不敢再硬架，赶紧挽起两个剑花，剑走轻灵，使出越女剑法，身随剑走绕着张飞的蛇矛一转，将这一刺险险地化解开去。

　　好不容易将这招闪过，突然眼前又亮起两道剑光，温柔的刘备使起剑来也很温柔，雌雄双股剑在王越的眼前挥出两朵好看的剑花，将她周围的闪避空间全部封死。

　　王越不敢大意，挺起太阿古剑猛地拼入剑花之中，将刘备的剑势逼散，结果雌雄双股剑刚刚退开，关二姐的青龙偃月刀又到……

　　“铮”、“叮”、“当”

　　急促的刀剑矛交击声在一瞬间连续响起了好几次，当所有的光影散去时，王越又连退了三四步，好不容易才化解了这一波攻击。

　　“好厉害……”就这么短短的几回合，王越的鬓角边已经挂上了汗水，酥胸起伏，呼吸急促，看来刚才那几招，就已经耗费了她相当大的力量，不由得长叹道：“看来不用太阿剑的至宝技，我已经没有办法再立足于武林了。”

　　“不是武林，是战场！”张飞纠正道。

　　“好吧，以后我上战场都立即使用太阿。”王越的手臂轻轻一振古剑，金色的“隐世”二字立即飞起，与她头上的“剑圣”二字合并在一起，转化为了暗金色的“隐世剑圣”。

　　这是要动真格的了！

　　桃园三姐妹根本不需要商量，长期的心有灵犀使得她们在同一时刻一起出了手，扑向王越。

　　随后剑气、矛影、刀光一起亮起，铺天盖地的暗金色和光芒和紫色光芒炸闪，空气中斗气横流，剑气飞扬，四个人斗在一处，身影被掩没在了各种刀光剑影之中。

　　孙宇只略微扫了一眼就看出来了，这四个家伙不打上个七八十回合不可能分出胜负。看来“桃园三结义”这个连携技的威力也就只相当于暗金色。

　　不对啊！这连携技的威力这么差么？孙宇有点不理解，有不是我还有什么东西没搞对？会不会是虚彩机器人糊弄我？

　　孙宇在考虑着这个问题，于吉也在考虑。她刚才被玉玺发光给吓尿了，但是镇定了一会儿之后，冷眼旁观之下也看出了一点问题，这个“玉玺技”好像不怎么厉害嘛，只是把桃园三姐妹变成了暗金级的实力，如果就这么点功能，这玉玺也没什么好怕的。

　　于吉精神一振，信心陡然而增，她对着旁边还在看戏的张鲁和姜维大声道：“汉中张鲁大人，此时正是干掉孙宇和公孙瓒的绝佳机会，两位还在犹豫什么？玉玺已经被我军的王越将军敌住，现在就是看你们的了。”

　　张鲁正在看戏呢，听了这话，长长地叹了口气，她知道于吉说得有理，现在是出手的时候了。没有比现在更好的机会，如果错过了，汉中必定会灭在公孙军手里。

　　她今天披着一件黑色的斗篷，从头到脚都裹在斗篷中，此时就从黑斗蓬中伸出一只苍白的手来，这只手很漂亮，细长的手指，纤巧秀气，唯一可惜的是太白了，白得没有一丝血色，就像死人的手一样，小手上握着一把短刃，正是至宝“七星剑”。

　　随后张鲁的身影刷地一下消失不见，下一瞬间，她在童渊的身后有如幽灵一般闪现了出来，手中的七星剑笔直地刺向童渊的后背。

　　童渊早就在注意着她的动作了，张鲁这一刺立即被一式“蛇盘”化解，而且在化解刺杀的同时，还有余力用七探回敬了一招。张鲁吓了一跳，赶紧闪身避开。

　　上一次在葭萌关张鲁被魏延所伤，使得她对金色等级的敌将多多少少产生了一点畏惧感，交战的时候小心了许多，童渊的七探蛇盘枪法虽然厉害无比，但张鲁凭借着七星剑带给她的诡异身法，倒也可以和童渊打一打。

　　两人的动作都极快，一个是枪法快如电闪，一个是身法快如鬼影，一打起来就快得让旁边的人连看都看不清楚。

　　这时姜维终于动了，她慢吞吞地走到了孙宇的面前，流里流气地道：“喂，帅哥，把你手上的玉玺给我吧，我就饶你一命，不看你的裸舞了。”

　　“切，神经病。”孙宇仔细打量了一眼姜维，看她一幅小太妹的样子，没好气地道：“你才刚满十六岁的样子吧？这么小的孩子，别学着流里流气那一套，小心我代表你父母管教你。”

　　姜维扁了扁嘴，满脸不在乎的表情道：“十五岁及笄算是成年，我十六岁不能算是小孩子了，就算要找个男人啪啪啪也没有问题，看男人裸舞怎么了？根本就是小菜一碟嘛。”

　　我晕，这女人给我有点女人样子啊！孙宇大汗：“喂，你有点女孩子的样子成不？给点害羞、脸红、含蓄、矜持行不行？”

　　“不行！本小姐的字典里就没有矜持两个字。”姜维将手里的铁枪用力舞了舞：“你叨叨个没完，烦不烦啊？我家老妈也没你这么啰嗦，还打不打了？再废话个不停，我抓住你之后，找四五个丑女轮了你。”

　　孙宇：“……”

　　果然是个欠管教的小太妹，而且还是女流氓级数的。

　　“打就打。”孙宇真是气到了，这种小太妹太让人不爽了，抓住你之后非把你好好调教……咳……管教一下不可。

　　孙宇将手上的梅花枪举了起来，金色的“枪王”二字跃上了头顶。

　　姜维嘿嘿一笑道：“终于肯打了，好吧！这还是我第一次碰上男武将呢，而且是个帅哥，和一个帅哥活动活动，总比和一个女人活动要好。嘿嘿嘿！女人和女人活动，那叫阴阳不调。还是要男女搭配，干活才不累。”

　　一边说着不咸不淡的黄色笑话，脸上不知道怎么的就挂上了一个看起来很流氓的表情，似乎她和孙宇过招是占了他便宜一样，小太妹的风格展露无疑。

　　……

　　科学家日记：

　　我不是很能理解姜维，就如同我不太容易理解青春期的叛逆少年。

　　在这个岁数的少男少女们，一边渴求着父母和社会对他们的认同，一方面却又故意做着一些离经叛道，与世俗相反的事情，以此来彰显自己的个性。

　　我一直认为，彰显个性的方法有很多种，不一定非要做些别人不认同的事。

　　或者说……我一直认为，人不能把自己的缺点称之为个性。

　　比如，你喜欢抽烟，并把烟圈吐向别人的脸，把这个来当成自己酷毙了的标志。不对，这不是个性，这叫无礼。

　　再比如，你喜欢露出流里流气的表情，说些黄色笑话，把这个当成自己的招牌。不对，这也不是个性，这叫低俗。

　　这些不是个性，是缺点！而缺点是不能称之为个性的。

　　我决定好好管教一下姜维，让她明白，当一个女流氓不是这样当，学学诸葛亮吧！那才是真正的流氓，是一种睿智的流氓艺术。

　　也许我应该让姜维拜诸葛亮为师！

　　孙宇

　　记于逢魔三年夏


第699章 小太妹，姜维

　　……

　　金光亮起，姜维的头顶上飞起了“麒麟”两个大字。

　　接着奇怪现象发生了，首先是斗气从姜维的身上喷涌而出，将孙宇的衣衫都吹得向后飘起，接着，许多金色的大字在姜维身边亮起，《三韬》、《六略》、《孙子兵法》……金字的大字在半空中若隐若现。

　　咦？她身上同时有武将的斗气和军师的文气？孙宇大奇，不过转念一想，孙宇立即释然了，不论是历史还是演义，姜维都是文武双全之辈，他不光继承了诸葛亮的智谋，还拥有一身好武艺，曾经多次出阵与敌人单挑，在用计方法也学到了诸葛亮的几分本事。

　　所以她的武将技同时兼具战斗力和军师技的效果，这是完全可以理解的，如果不是这样，那才比较怪异。

　　孙宇精神一振，收起了乱七八糟的想法，准备凝神迎敌。

　　这时姜维也将她的兵器横在了胸前，孙宇仔细一看，姜维用的兵器还真奇怪，这是一种又像枪，又像鞭的长兵器，长六尺二寸。下端为钢鞭，上端为枪头，枪头是半圆形，两侧有鸳鸯挂钩，看起来既能刺，又能勾，绝对不是简单的玩意儿。

　　看到孙宇吃惊的表情，小太妹又嘿嘿坏笑了起来，她甩了甩手上的怪兵器，流里流气地笑道：“怎么样，我的武器好看吧？它的名字叫黄龙带把枪……嘻嘻，带把的枪。”

　　她故意把“带把”两个字说得很重，眼光还故意在孙宇的下身扫了一眼，那意思很明显就是“你也是个带把的。”

　　孙宇被她弄得连脾气都没了，女人说这种低俗黄色笑话，一点也不好笑。不行，我必须得把她抓起来送给诸葛亮做徒弟，让她学学怎么耍高级的流氓。

　　这时NM01的解释也来了：“黄龙带把枪，此兵器为三国名将姜维首创，曾横扫千军，十分厉害。后来姜维的枪法传到南北朝，被罗艺学会，便成为了后来纵横天下的罗家枪法。”

　　好吧，这家伙虽然个性不太靠谱，但这种枪法我必须小心。

　　孙宇向前一步，手中的梅花枪暴闪出一片枪影，已经习练得十分纯熟的“七探”脱手而出，在半空中飞出七朵枪花，分刺姜维身上七处要害。

　　“来得好！”姜维身子一转，大笑道：“拿你的枪来刺我，这才是男人该做的事。不过你不该只刺七枪，应该刺十枪，九浅一深才是硬道理。”

　　孙宇：“……”

　　我恨小太妹！

　　姜维嘴里虽然没个把门的，一直在胡说八道，手上功夫却是真的，她的黄龙带把枪轻轻迎上七探，枪尖旁边的鸳鸯挂钩“当”地一声锁住了其中一探，这一勾，两把枪顿时粘在了一起，孙宇准备的变化后招，全部被钩住了发挥不出。

　　“帅哥，你被我勾引了哦。”姜维嘴里还在占孙宇的便宜。

　　简直岂有此理，孙宇发力向后一拖，他的力气是非常大的，如果和妹子们比力气，只有典韦、关羽、张飞、吕布、黄忠等有限的几个人力气比他大，别的妹子大多数都不如孙宇。

　　孙宇这一拖，姜维粹不及防，立即被带得向前跌跌撞撞地走了几步，差点一下子扑进了孙宇的怀里。

　　“帅哥，别这么急色嘛……你想要我的话，咱们晚上找个安静的地方玩，别大白天就把我往你怀里拉，我倒是没什么，就怕你的名声玩坏了。”姜维嘴里调笑着，手上一抖，鸳鸯挂钩松开了孙宇的梅花枪，终于化解了这一拖的力量。

　　与此同时，姜维的身子还借着孙宇的拖劲向前一扑，黄龙带把枪的枪尖点刺向他的胸前要害。

　　这家伙，嘴里虽然鬼扯不着调，手上功夫是真的厉害。孙宇凝神以对，蛇盘使出，梅花枪有如灵蛇一般环绕着自己的身体旋转了一圈，将姜维前扑这一点刺化解开来。

　　随后姜维的身子向下一沉，枪尖首先沉地，然后突然向上一挑，这是一个撩刺，取的是孙宇的下身要害，如果被这一枪刺中，太监就当定了。

　　“我晕，干嘛这么狠。”孙宇嘴里怪叫一声，手上的梅花枪也拼命下压，将姜维的黄龙带把枪压到了地面上，两把枪又一次勾在了一起。

　　“我对付负心薄情的男人，一向都是这么狠，不阉不足以平民愤。”姜维坏笑着道。

　　“我什么时候负心薄情了？”孙宇大奇。

　　“好哇，你半个月前潜入我的房间，把我啪啪啪了，现在居然不认帐？”姜维满嘴胡说八道。

　　“扯吧，半个月前我还在江东柴桑，鬼知道你的房间在天水哪匹山里。”

　　两人嘴里针锋相对，手上的梅花枪和黄龙带把枪也在纠缠不清，枪影交击往来，每每打不到两招，两把枪就会勾在一起一次。那黄龙带把枪真的是十分神奇，打推扭拉、臂翻扣提、搬杀扫追、拦钩扎挑、点刺撩挂、卷缠格档、抱护沾连，各种怪招使起来得心应手。

　　孙宇空有七探蛇盘枪法，但在这种缠人的枪法之下居然讨不到什么便宜。每次都是刚刚展开枪法，就被鸳鸯挂钩缠住，将后续的枪法变化全部封死。

　　不过姜维也拿孙宇没办法，在“蛇盘”强大的防御力之下，姜维的枪法也伤不以孙宇半根毫毛，而且因为力量不如他大，还经常被孙宇拖拉得跌跌撞撞的。

　　“冤家，你的持久力真好。”姜维嘴里还在不干不净地调笑：“奴家被你弄得欲仙欲死，你怎么也不怜惜奴家？”

　　啊呸，这种时候不要说这种讨厌的双关语，孙宇真是哭笑不得。你这小太妹别落在哥手上，不然找几个丑男轮了你……咦？怎么我也被她影响得说起这种恶心话了？危险危险！孙宇在心底里掌了自己几个嘴巴。而且这种恶心事自己是绝对不能做的，不然还是人么？

　　真要轮了她也不会找几个丑男上，我自己上更好吧？啊呸！孙宇又给了自己几个嘴巴，纯洁的我，现在已被这些不靠谱的女人给变成色狼了。

　　两人还在纠缠不清，突然听到旁边传来一声惊呼……

　　孙宇在百忙中转头一看，只见汉中张鲁捂着肩头，正在飞快地后退，原来在孙宇和姜维打得热火朝天的时候，童渊和张鲁的战圈最先分出了胜负，张鲁终究不敌“枪神”，被七探晃花了眼睛，一枪刺在了肩头上。

　　张鲁赶紧后退逃跑，童渊姐姐倒也不追，只是笑嘻嘻地站在那里。她的个性偏向调皮捣蛋，不喜欢对敌人穷追猛杀，所以张鲁才能逃得一命。

　　而且张鲁逃跑的路线也选错了，她是慌不择路，居然一头撞进了桃园三姐妹和王越的战圈里。

　　王越见她撞过来，立即伸出没拿剑的左手去扶张鲁。她是女侠客嘛，江湖义气很重要，受伤的战友是必定要救援的，所以她左手去扶张鲁，右手使剑迎敌桃园三姐妹，这一下就分了心。

　　桃园三姐妹岂会放过这么个大好机会？

　　一瞬间，青龙偃月刀、丈八蛇矛、雌雄双股剑三种至宝同时袭向了王越。而且青龙偃月刀和丈八蛇矛上面还同时飞起了青龙和金蛇，两只恐怖的怪兽将王越裹在光芒之中，张着血盆大口干扰王越的视线。

　　旁边押阵的于吉眉头紧皱，伸手对着桃园三姐妹一指，轻喝道：“破！”

　　青龙、金蛇同时被破得烟消云散，战圈里的人影显露了出来，只见张鲁捂着肩，那是童渊伤的，王越居然也捂着肩，原来就在刚才那一瞬间，她已经受伤了，只是不知道是刘关张中哪一位击伤了她。

　　两人一起踉跄着退出战圈，大口大口地喘着粗气。

　　于吉一看已方两员大将受伤，赶紧当机立断地道：“撤！”

　　“想撤？哪有这么容易！”孙宇冷哼一声道：“咱们有的卢宝马和爪黄飞电，我看你们怎么撤？”

　　“出来吧……我的军队。”张鲁身上金光一亮，“鬼道”二字一下子罩住了四下的荒野，一大群骷髅兵、僵尸兵从地底下钻了出来。一部份僵尸奋不顾身地对着孙宇等人扑了过来，另一部份僵尸则对着的卢马和爪黄飞电扑了过去。

　　“我操，她们想用僵尸殿后逃跑！桃园三姐妹，快阻止她……”孙宇怒骂了一声，挥枪挑开了两个僵尸。

　　结果他转头一看，刘备正对着一个骷髅兵柔声道：“可怜的孩子，你看你身上连件衣服都没有，骨头都露出来了，要买双草鞋不？这样至少不用光着脚。”

　　骷髅兵对着刘备迎面一拳轰了上去，算是回应她，刘备吓了一跳，还是张飞从旁边跳过来一脚踢开了骷髅兵，刘备才没有受伤。

　　关二姐大刀挥起，砍翻了一大堆僵尸和骷髅，但是砍人时她的《春秋》不小心沾上了一滴尸水，气得关二姐直跳脚，一时之间什么都忘了，只知道追着僵尸挥刀泄愤。

　　还是童渊姐姐比较靠谱，与孙宇一起追向于吉等人，可是只靠她和孙宇两人，在茫茫如海的骷髅兵中好不容易杀出一条路来时，于吉、张鲁、姜维几人已经逃得无影无踪了。

　　坑爹啊！桃园三姐妹，你们敢给我靠谱一点吗？


第700章 解锁！穷途末路的战神

　　……

　　当操纵骷髅兵和僵尸的金光散去，鬼兵自己挖坑把自己埋好之后，江陵方向再度响起了马蹄声，小资妹子廖化带领着孙策、太史慈、周瑜、孙尚香、璠璋、马忠……等援军，终于到了……

　　孙宇真是欲哭无泪，你们这些家伙，可以来早一点吗？难道你们是黑帮电影里的警察？非要打完了才出现。

　　见到孙宇等人平安无事，援军众们松了一口气。不过当大家看到没胡子的关羽时，各种惊叹之声此起彼伏。江东妹子们还好一点，公孙军的关平、周仓等妹子吓得脸色都变了。要不是现在四周风平浪静，大家还以为是世界末日到来。

　　众人看了看天色，此时已经不早了，要返回江陵显然来不及，就地扎营嘛……众人都是轻骑快马而来，怎么可能带着行军帐篷？看来只能去最近的麦城里将就一晚上。

　　听说要去自己的小窝，小资妹子廖化顿时来了精神，大喜道：“去我家做客吧，哈哈，我正好新购进了一批最好的茶叶。”

　　于是妹子们溜着马，慢吞吞地在官道上行了起来。

　　童渊将身体的控制权还给了软妹子，此时她正和孙宇并肩骑着马走在队伍的最前面。

　　“寻真，玉玺技可真厉害啊，居然能让桃园三姐妹拥有暗金色的实力。”软妹子微笑着道。

　　孙宇脸色沉重地摇了摇头道：“不对劲……我感觉桃园三姐妹的实力不止这么一点，我绝对不相信她们三个合起来只是暗金色的水准，难道这三个家伙还隐藏着实力？有可能……很有可能，比如刘备这家伙，总是让我感觉到坑爹。”

　　软妹子柔柔一笑，她知道孙宇又在想事情了，于是安静在陪着他慢慢骑着马，没有去打扰他的思路。孙宇心里想着各种奇怪的可能性，就忍不住拿眼睛去盯旁边的桃园三姐妹。

　　这时桃园三姐妹正和一大群妹子们走在一起，江东妹子里个性比较直的祖茂正扭着关二姐问道：“关将军，听说你们三个在寻真的‘玉玺技’引导之下，使出了一种紫色的连携技，这东西究竟是怎么回事啊？”

　　关二姐的青龙偃月刀背在背后，手上只能拿着一本烫着金线的《春秋》，半遮着下巴，得意地道：“我们三姐妹是天下无敌的，区区紫色算什么，我还能把紫色变成红色，再在红色里面开出花儿来。”

　　“二姐，你就别再吹了！”旁边的张飞无情地吐槽道：“差一点就被南华老仙电成焦炭了，现在居然有脸吹大话。”

　　关二姐美丽的脸顿时一红，不过她脸皮极厚，倾刻就恢复了常态，哼哼道：“那只是我还没有用出全力，如果我使出全力，哼哼……什么南华老仙，于吉老仙，隐世剑圣，鬼道麒麟，通通都不是我的对手。”

　　“结果你还是只能在南华的眼皮子底下逃跑……”江东妹子群中突然有一个开口道：“幸好南华是个白痴，如果有我在帮南华，你早就完蛋了，哪里逃得出来。”

　　“谁？谁在胡说？”关二姐不爽了。

　　众人都大感意外，是谁这么有自信？江东有这么厉害的人吗？结果所有人的眼光聚过去之后一看，说话的是马忠。马忠长得挺漂亮，任何人看到她都会有这样的感觉，但与此同时，她背上充作披风用的渔网也很扎眼睛，十分的不靠谱。

　　关二姐还是第一次见到马忠，自然不认识，不爽地道：“你是何人？敢说这样的大话？”

　　马忠耸了耸肩膀道：“江东马忠，武将技蓝色‘弓将’，一个小角色罢了。”

　　“那你何德何能，敢说自己可以抓到我？”关二姐大怒。

　　马忠指了指背上的渔网，认真地道：“我才不像南华那么多废话，一旦占了优势，我就会毫不犹豫地扔出渔网将敌人网住，确保敌人跑不掉。”

　　“切，瞎扯。”关二姐扁了扁嘴道：“有本事你网我看看？我就站在你面前，让你扔网，你也网不中……”

　　马忠轻抚渔网，笑而不语。

　　就在这时，关二姐另一边的璠璋突然伸手一指天空，大声叫道：“呀，有灰机！”

　　“灰机？灰机是什么？”关二姐转头就跟着璠璋手指的方向看了过去。

　　就在关二姐转头的那一瞬间，马忠用极快的速度从背上取下了渔网，兜头就对着身边的关二姐罩了下去……

　　“哎呀！你暗算我，好卑鄙！”关二姐在渔网里挣扎了两下，居然挣不出来，她大怒，刷地一下使出武将技“战神”，想用蛮力将渔网撑开。结果璠璋、马忠两人配合十分默契，居然同时从两边将渔网一收，把关二姐紧紧地缠住。

　　渔网这玩意儿本来就不是蛮力能撑开的，就算关二姐神力盖世，一旦被缠死，也休想脱出困来，结果关二姐被网得跟一条鱼似的，只能在网里面哼哼。

　　“怎么样？我说过能抓住你吧。”马忠得意地笑：“武功再高，也怕菜刀。技能再强，不敌渔网。”

　　“卑鄙，可耻的暗算！”关二姐在渔网里愤愤地大骂。

　　公孙军与江东军的妹子们一起哈哈地笑了起来，就连刘备和张飞也没帮她，只是笑嘻嘻地看着几个人闹腾。

　　“好啦，别闹了，把人放出来。”小霸王孙策在前面扭过身来道：“麦城到了，再这么闹下去，落在城守兵的眼睛里，咱们这些人还要不要在手下的面前立威了？”

　　“遵命，大少主。”璠璋和马忠立即乖乖地解开了渔网。

　　此时队伍刚刚到麦城门口，张平焦黑的尸体已经被守兵们埋了，一群人正在清理城墙被南华轰出来的大坑。关二姐满脸不爽地从渔网里面爬出来，一只手拿着《春秋》，一只手叉着腰，愤愤地道：“你们这些家伙，我讨厌你们！”

　　她叉着手这么一骂，旁边的孙宇将这一切看在眼里，突然就有一种很不真实的感觉，仿佛有种什么事要发生似的。咦？这里是麦城，璠璋和马忠把关羽抓住了，但是没杀，反而将她放了出来，难道……丝……我感觉有事情要发生了。

　　对，肯定有事要发生了，我能感觉到，有种诡异的感觉从心底里升起，仿佛有什么历史事件要被引动一般。

　　孙宇想到这里，眼光猛地一凝，死死地锁定在了关二姐的身上。

　　“看看看，看我做什么？再看我把你摆成十八般模样。”关二姐对着孙宇恶狠狠地瞪眼睛，还把孙宇最爱用来威胁女人的话反着用了一遍。

　　就在这一瞬间……金光陡然亮起，从关二姐那挺拔的身躯上迸发了出来！

　　果然，要解锁了，孙宇大喜，我没猜错，真的引发了，隐藏的枷锁，桃园三姐妹真正的实力就要展现出来了吗？

　　孙宇早有了思想准备，但旁边的妹子们却没有一个想到，关羽的身上居然会在这时候亮起金光，璠璋和马忠还以为关二姐要找她们的麻烦，两人一起摇手道：“刚才是开玩笑，你可别当真，认真你就输了。”

　　刘备也柔声道：“二妹，璠马二位将军是和你闹着玩呢，不许你打人。”

　　“我……我没用武将技啊。”关二姐手上的《春秋》滑落到了地上，显然是连她自己也惊到了。

　　随后，一道暗金色的大锁从关二姐的头顶上飞跃了起来……

　　“关羽……败走麦城，被璠璋和马忠擒获，但却没有死去，而是平安地活了下来……隐藏枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　解锁的条件就和孙宇想像中的一模一样，只是过程有一点坑爹而已。

　　四个暗金色流转的大字飞到了关二姐的头顶——“末路战神”。

　　看到这个“末路”二字的前缀，孙宇头上的汗水刷地一下流了出来，不愧是“隐藏”枷锁啊，这可是充分地考虑了《三国演义》中关羽走麦城的情况而设计出来的武将技，《萌娘三国演义》的游戏设计师很有才啊。当时的关羽，可不真是穷途末路了吗？用“末路战神”来形容当时的关羽实在是再贴切不过了。

　　“哇，二妹……你变厉害了？”刘备大喜。

　　“哇，二姐……你……你迷路已经迷得连老天爷都同情你了，所以给你安了一个‘末路’的形容词。”张飞狠狠地吐槽。

　　“哇哈哈哈！”楞了一阵子的关二姐突然得意地大笑了起来：“我变厉害了，哇哈哈，我本来就是天下无敌的，这一下更加无敌了。璠璋、马忠，想不到你们两人居然可以帮我解锁，我太感谢你们了，今晚我要摆酒宴，请你们吃个饱。”

　　“酒宴？”张飞听到酒字，两只眼里闪亮着星星：“我也想去吃。”

　　“不行，你戒酒了。”关二姐义正严辞地道：“谁都可以喝酒，就你不行！”

　　“我……我恨你！”张飞哇地一声哭着跑了。

　　解锁了，没节操的解了……孙宇看着关二姐，心中大定：我就知道，“桃园三结义”没那么差，原来是因为关羽还没有达到最终的状态，所以“桃园三结义”也没有发挥出全部的实力，那么接下来……难道张飞也有份？

　　既然十神之一已经变成了暗金色，那么另外的神将又如何呢，难道还是保持着金色吗？孙宇心中的好奇宝宝又开始上窜下跳了。


第701章 邪恶军团的进攻计划

　　在麦城不远处的一座小山里，于吉、王越、张鲁、姜维等人终于汇合了南华老仙，几人躲在一个黑漆漆的小山洞里，吃了些随身带的干粮。

　　于吉将治伤的药发给受伤的众人，张鲁伤得最轻，吃了药立即痊愈。王越也是小伤，要不了多久就能恢复。只有南华被关二姐劈的那一刀最重，伤及肩胛骨，最快也得第二天早上才能好。

　　“岂有此理，真是岂有此理。”南华老仙与于吉药仙其实也有许多年没见了，这次见面竟然是在这种受伤的情况之下，真是气得她一佛出世，二佛升天：“我不把公孙军的人全部碎尸万段，我就不姓南。”

　　“稍安勿燥！”于吉倒是比较心平气和，毕竟是军师级的人物，比较沉得住气，她那张干枯的老脸上写满了狠辣之意：“要报仇倒是不难，我们明天早上就可以去。”

　　“明早就去？”南华好奇地道：“她们不是汇合了吗？有一大票人在，而且孙宇领悟了玉玺技，咱们能打赢？”

　　于吉点了点头道：“能赢！你听我分析……”

　　“首先，我可以肯定孙宇还没有完全破解玉玺，他这次放出来紫光虽然吓了我一跳，但是桃园三结义的实力根本不值一提，也就只是一个暗金色的水准。”于吉说这句话时，显然没想就在不久之前，关二姐已经解锁了，光是关二姐一人就已经是暗金色，她的情报比较过时。

　　于吉继续分析道：“现在公孙军中威胁最大的只有暗金色的张角和相当于暗金色的桃园三结义，如果让王越先敌住桃园三结义，你出手对付张角和其余的人，不消几十回合，就可以将她们彻底击败。何况，我们还有张鲁、姜维可以帮帮手，她们两人至少可以敌住两员金色大将。”

　　“敌方的军师则交给我对付，只要有我在，可以保证没有任何军师技和控心技可以来干扰你们的战斗。”于吉最后总结道：“这样一来，要杀掉孙宇和公孙瓒并不太难，只是需要多花点时间，传国玉玺就是我们的了。”

　　“好像有点道理。”南华老仙一听就有点动心了。

　　于吉最后定板道：“如果错过这次机会，让孙宇和公孙瓒与成都的主力部队汇合，那我们要抢传国玉玺就更难，没有比眼下更好的机会了。”

　　这句话说得最关键，以前玉玺一直在皇宫的皇帝手里，天下英雄，莫不是皇帝的臣子，皇宫大内高手如云，就算以汉末三仙的强大，也没有把握从皇宫里抢走玉玺，所以才会在暗地里搞风搞雨，借助黄巾起义来动摇朝廷的统治，最终将玉玺逼入民间。

　　现在玉玺在麦城里，还算比较好抢，要是让它进入成都，被公孙军的主力部队护卫起来，那真是想都不要想了。

　　“好，那今晚我好好养伤，明天一早就去麦城抢玉玺。”南华老仙一口答应了下来：“张鲁，姜维，你们也好好休息，明天一战也关系到你汉中的存亡。”

　　张鲁正在走神，完全没听到南华的话，此时山洞里都是女人，无需避嫌，所以她脱了自己的斗篷，又脱了里面的一件儒衫，只穿着一件黑色的亵衣，然后借着火把的光芒在自己身上东看西看。

　　“喂，你有没有听到我说话？捧着自己的手脚看个屁啊？”南华没好气地道。

　　张鲁哭丧着脸，可怜兮兮地道：“呜……我又……又变白了一点。逃跑的时候用了一次‘鬼道’，都是你们，害我又变白了……呜……我不要再变白了。”

　　“变白有什么不好？多少黑女人想白都白不了。”南华随口一句。

　　“我宁可当个黑女人啊，呜……人家现在太白了，人不人鬼不鬼的。”张鲁欲哭无泪。

　　“你也不想想，要不是我干掉了王允，你会捡到七星剑吗？如果没有七星剑，你就没有现在这样的实力，在葭萌关就被公孙军干掉了。你现在的命就相当于是捡来的，随便用吧。好了，别废话了，明天早上和咱们一起再攻麦城。”

　　“还要打？呜……我不要打了……我不要再变白了。”张鲁急了。

　　“你不打他们，他们就会来攻打汉中，到时候你还是一样要变白。”于吉在旁边帮腔道：“谁叫你的汉中与西川紧挨着呢？这一战，你躲不过去。”

　　这时一直在旁边没开口的小太妹姜维突然嘿嘿坏笑了起来：“其实白一点也有好处，啪啪啪之前就不需要洗白白了，还有，白点的女人某些关键的部位就不会变黑，而是呈现粉红色，据说这种颜色会迷得男人神魂颠倒。来，主公，把你的亵衣脱掉，我来帮你参详参详。”

　　张鲁：“……”

　　南华：“……”

　　于吉：“……”

　　旁边的“剑圣”王越将手搭在了张鲁的肩膀上，长叹道：“张大人，你这个部下是从什么地方找来的？实在是……咳……让人非常怀疑你识人的眼光。”

　　“切，我又怎么了？我说的是事实。”小太妹不满地嘟嘴道：“我听人说过，某些地方使用次数过多，就会变黑。像主公这种体质就好了，发黑了没关系，用一次‘鬼道’，又能恢复，这样就可以找很多男人来随便啪啪啪了。唉，可怜的我，就是害怕变黑，所以至今不敢真的啪啪啪，只能过过嘴瘾。”

　　“你……你这家伙能不能说话文明一点？”张鲁大汗。

　　就连两百岁的老巫婆都有点受不了她的话，于吉只好一脸严肃地出来解释道：“别听这些胡说八道，我是医生，我说的话你得听，女人的那地方发黑是自然现象，就算从来不用也有可能变黑的，就像你的眼珠子，难道它是因为经常啪啪啪才变黑的吗？不要把身上的皮肤变黑硬扯上啪啪啪。”

　　“切！”小太妹是有叛逆心理的，对大人的话压根就不往心里去。

　　……

　　撇开躲在山里的邪恶份子们不谈，再来看看孙宇这一边。

　　当夜大伙儿住进入了小资妹子廖化的家，由于公孙军最近这一两年来调动频繁，各地的守将随时都在调整，今天还是一个县令，明天有可能就成了郡守，所以妹子们的住处大多比较简单。有些人临时住在县衙门里，有些人买个两进的小院就勉强住了。

　　所以孙宇本以为廖化的家也很小，住不下这么多人，或者很简陋，住进去也不会舒服，没想到到了廖化的家门口一看，忒大一个院子，各种屋子连绵一大片，看起来住上百人也没问题。

　　“这……这是为嘛？”孙宇大汗。

　　小资妹子廖化见大家被吓到了，于是得意地笑了：“我追求的是高品质的生活，当然要买个大一点的房子，装修风格什么的都要保证最新潮的。”

　　众人：“……”

　　好吧，虽然你这家伙也开始慢慢不靠谱了，但至少这种不靠谱使得我们今晚能住得很舒服，就不和你计较了。

　　众人各自选好一间客房，孙宇正在研究“桃园三结义”的问题，因此就将自己的房间挨在了桃园三姐妹的旁边。

　　吃过晚饭之后，天色慢慢黑了，孙宇又在房间继续摆弄他的破解程序，软妹子突然推门进来：“寻真，你得去管管。关羽和璠璋、马忠她们正在前院胡吃海喝，这样搞可不是个事儿，要是她们真的醉倒了，南华和于吉这两怪物突然来攻，只靠别的人可能架不住。”

　　孙宇想了想，这倒是个问题，于是他把手上的活儿放了下来，笑道：“你是大家的主公啊，你去管管不就行了。”

　　软妹子摊了摊手：“我这主公……现在不如你好用了。这些家伙一个比一个不靠谱，光靠主公的威严没法管理她们，只能靠你。”

　　“呃……我对不靠谱的女人也没撤啊。”孙宇苦笑。

　　软妹子脸色一红，浅笑道：“你是男人嘛，而且是强大的男人。大家心里有你的影子，自然比较容易听你的话。”

　　孙宇：“……”

　　“好吧，我去前厅看看，让关羽她们不要闹得太过。”孙宇无奈地出了屋子。

　　刚走了没几步，突然迎面跑来一名白衣妹子，这妹子全身白衣，一尘不染，原来是洁癖妹子吕蒙，只见她手上抓着《四书》、《五经》，见到孙宇，吕蒙立即开心地道：“哇哦，寻真要出门？还好我来得及时，不然就找不到你了。”

　　“找我干嘛？”孙宇大奇。

　　吕蒙认真地道：“还记得上次在夏口县时你代替我的老师教我读书的事吗？后来你让我自己去补课，我已经将小时候缺的一千九百八十五节课补回来一大半了。现在就差最后几节课，你得帮我找本新的教材，把最后这几节课也补上。”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，这种事为什么我也要管？我又不是妹子们的保姆。

　　“现在没空管你，我有要事。”孙宇抬脚就向前厅走。

　　“切，能有多重要的事？”吕蒙不高兴地嘟起了小嘴：“不就是前厅那几个家伙在闹腾，你要去管一管嘛，我跟你一起去，处理完了你再帮我找书看。”


第702章 解锁！戒了酒的斗神

　　……

　　孙宇和吕蒙来到前厅的时候，关二姐和璠璋、马忠已经喝了不少，尤其是关二姐，她解锁变成了暗金色，这是大事，当然要庆祝一下，所以一个人就喝了两三坛酒，整个脸蛋都红通通的，倒真有点历史上红脸关公的味道。

　　孙宇没好气地将她一把抓住，拖着就走。结果关二姐脚下发软，居然一头载进了孙宇怀里，他只好把她横抱了起来。

　　换个人来这样做，璠璋马忠估计就要不高兴了，肯定要扭着来人也喝，不过来拖关二姐的是孙宇，璠璋马忠对视了一眼，倒是不好乱来，她们看到孙宇拖不动关二姐，居然把她横抱起来，心里就想歪了：这……莫不是要抱回房里那啥？这种事咱们就不好阻止了。

　　两人识趣地下了席，各自回房去了。

　　孙宇则抱着关二姐，后面跟着吕蒙，又回后院里来。

　　“寻真，这下你的事办完了，该办我的事了。”吕蒙很认真地道：“快给我安排新的教材吧，最近我看书看上了瘾，倒也觉得书这东西挺好看的，我小时候为啥就要逃课呢？”

　　孙宇哭笑不得，我安排个屁的教材啊，我对古代这些书一无所知。

　　这时孙宇怀里的关二姐突然抬起了头，嘻嘻笑道：“要看书？怎么不找我？我有书！”

　　她醉眼懵懂，倒是凭添了一分倦庸之美，伸手到自己鼓涨涨的怀里掏摸了一阵，然后刷地抽出一本书来，孙宇和吕蒙定睛一看，又是那本烫着金丝滚边，包装精美的《春秋》。

　　关二姐醉晕晕地道：“要看就得看这种书，方显我辈……有知识……”

　　吕蒙没好气地扫了关二姐一眼，郁闷地道：“这本书是《五经》之一，我已经熟读过了，你又翻出来让我看个啥？”

　　“所以……所以我才说你没文化……”关二姐撇着嘴道：“你以为封面是《春秋》，内容就一定是《春秋》？哼哼，太小看我关羽的宝物了……”

　　孙宇听了这话，心中一奇：这究竟是啥书？不是从廖化那里辗转流落到关羽手上来的一本普通书吗？难不成……这书里别有乾坤？

　　这时吕蒙也感觉到好奇，就将那本《春秋》接了过来，拿到手里翻开一页，随眼一看……顿时吓得连退三步，汗水长流，接着小脸蛋刷地一下红了起来，不过仅仅只红了一瞬间，吕蒙又恢复了正常，不等孙宇的眼睛凑过来，吕蒙“啪”地一下将书合上，然后认真严肃地道：“谢关将军赐书之恩，这本书小将必定彻夜不眠仔细研读。”

　　“看完了……记得还我。”关二姐打了个酒嗝。

　　吕蒙正容道：“此等神书，小将绝计不敢贪为已有，明日必定奉还。”

　　“我晕，这究竟是本什么书？别藏着，让我也看看。”孙宇的好奇宝宝差点从喉咙里跳了出来。

　　吕蒙义正严辞地对孙宇道：“不行，这本书是关将军借我的，不能给你看，我走了……”说完之后，白衣妹子身法如闪电一般，嗖地一下窜了出去，消失得无影无踪，就好像有什么宝贝入了手，得赶紧回屋去研究一样。

　　我擦，我最恨别人吊我胃口，到底是什么书这么神秘兮兮的？孙宇气了个半死，赶紧对NM01道：“跟上去，给我监视着吕蒙，看她们到底在搞什么鬼。”

　　NM01应声跟了过去，孙宇则抱着关二姐回了院子，想把她直接丢回她自己的屋里，又怕她没有人照顾，酒醉了发疯，就干脆将她扔给了刘备照顾。

　　刘备将关羽扶进了自己的屋子里去，不一会儿屋子里就传来关二姐发酒疯时的怪叫声，刘备似乎在轻言安慰着她什么，两女的声音渐渐小了。

　　孙宇本来想继续编程序研究破解玉玺，结果想动手时才发现NM01被自己给放出去了，就为了满足自己的好奇宝宝心理。没有NM01就没法研究编程了，没事可做，咋办好呢？去睡觉？不行，NM01没回来，我的好奇宝宝没有得到满足，是睡不着的。

　　也好，偷得浮生半日闲吧，孙宇干脆坐到了窗前，悠闲地看着窗外的夜色，放飞一会儿自己的思绪。坐了一阵子之后，月光亮了起来，小院子里一片皎洁的银色，冷冷的美。

　　孙宇突然发现，月光映照之下，两个男性士兵各自抱着一个巨大的酒坛子，正在偷偷摸摸地向着张飞的房间里走去。这两个士兵应该是麦城的守兵，由于今天廖化家里来了许多客人，这士兵是临时抽调来使唤的，此时他们抱着酒坛子偷偷去张飞屋子，很明显是张飞的安排，看来要那可怜的熊孩子戒酒真的是太难为人了，这半夜三更的偷点酒喝，她容易么？

　　孙宇心中好笑，随后闲得无聊蛋疼的心情使得他突然想来搞个恶作剧：我偷偷跟过去，等张飞喝酒时跳出来揭穿她，看她尴尬的样子，哈哈。

　　孙宇轻手轻脚地跟在了两个士兵身后，到了张飞的屋前，那两士兵推门进去，孙宇则躲在了窗户下面，想等着看张飞喝酒，就推窗跳进去吓她。

　　很快屋子里就传来的人声：“张将军，你要我们准备的东西准备好了。”是那两个士兵在讨好张飞。

　　张飞嗯了一声道：“干得好，唉，嘴馋死我了，只好这样解解馋。”

　　那两个士兵又说了两句讨好的话，便要转身出去。

　　张飞突然开口道：“你们是叫范疆、张达吧？这次你们帮了我，我会记得你们的好，回头调你们来给我当亲兵，不过你们要懂得守口如瓶，今晚的事不许告诉任何人。”

　　范疆、张达顿时大喜，能当上张飞的亲兵，比当个麦城的守城杂兵要强多了。

　　不过他们两人大喜归大喜，屋外偷听的孙宇却惊得眼珠子都要掉出来了，我操，范疆、张达已经被我杀过两个啦，这里居然又冒出来了两个，晕到死！等等，这会是纳米机器人影响潜意识造成的吗？不像！

　　这两个人是男人，根本不可能是纳米机器人影响出来的，而是他们本来就是这个名字，说不定这两个人就是历史上真正的男版范疆、张达。就是他们趁着张三爷喝醉的时候杀了他，然后将他的首级送到东吴。

　　不行！这件事我无论如何要阻止，要不我现在跳出去，二话不说拔枪把这两个家伙给杀了？呃，这样好像也不对，人家现在根本没做坏事，而且这个世界与我那个世界也不一样，他们未必就要做坏事，我就这么杀人家，似乎有点占不住道理。

　　对了，我等张飞喝酒，只要她喝一口酒，我就跳出去说范疆、张达私自给戒酒的张飞送酒，引她堕落，用这个理由把这两个家伙赶走，不许他们再留在张飞身边。

　　孙宇想到这个方法，于是竖起耳朵听着屋子里的动静。只听到张飞掀开酒坛子的声音，然后是咕嘟咕嘟的喝酒声。

　　于是孙宇猛地跳了起来，一脚踢在窗户上，威风凛凛地冲了进去，大喝道：“呔，范疆、张达，你们两个好大的胆子，居然敢偷偷给张飞送酒……我要责罚你们，流放三千里。”

　　孙宇这么一跳出来，屋子里的三个人表情极为精彩。

　　范疆、张达两人一幅受惊的样子，吓得噗通一声就跪倒在地。张飞却像个打破了花瓶被父母抓住现行的小孩，羞愧得无地自容。

　　“张飞，你不是戒酒了吗？居然在这里偷偷喝酒，你怎么向你的两位姐姐交待。”孙宇语重心长地说教。

　　张飞：“……”

　　“范疆、张达，你们两个死定了。”孙宇冷哼道：“想被流放到南蛮还是山越，你们选个地方吧。如果喜欢乌丸，我也可以考虑。”

　　范疆、张达吓坏了，两人一起磕头道：“孙将军……饶命，冤枉……小人给张将军送的不是酒啊……”

　　“什么？不是酒？”孙宇大惊。

　　两个吓坏的杂兵急忙道：“张将军说想喝酒想疯了，让我们两人晚上偷偷送酒来。我们害怕，不敢送，后来周瑜军师出了个主意，叫我们将醋装在酒坛子里送来了，现在张将军喝的是醋，只是她自己以为是酒罢了……”

　　孙宇：“……”

　　张飞：“……”

　　诡异的安静出现了，过了许久，张飞才抹着汗道：“我还说这酒酸酸的怪好喝，结果是醋啊，可恶，你们居然敢骗我，看我不打肿你们的屁股！”

　　张飞话音刚落，屋子里陡然金光大放……一把暗金色的大锁，从张飞的头顶上飞跃而起。

　　尼玛……解锁？孙宇呆然。

　　“张飞……关羽没有走麦城而死，范疆、张达没有害张飞之心……隐藏枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　暗金色的大锁在屋梁顶上炸碎，丝丝散碎的流光在屋子里到处游走，最后全都汇入了张飞的体内，然后再次从她身体里反射出来，变成了四个暗金色流转的大字：“沽酒斗神”。

　　我晕，我汗，喝醋也能解锁啊……桃园三姐妹，你们的人不靠谱，解锁的方法也一个比一个不靠谱啊！救命啊，孙宇感觉自己的脑袋都要暴了。


第703章 神奇的《春秋》

　　……

　　从张飞的屋子里出来时，孙宇全身的汗水都快流光了！

　　桃园三姐妹随着关羽张飞的相继解锁，实力已经进入了一个新的阶段，如今的“桃园三结义”有两个人变成了暗金，那么连携技的实力应该已经接近真正的“三英战吕布”那个档次了吧？说不定……三英现在可敌吕布了？

　　孙宇一边走一边想，十神中两个变成了暗金，那其余的变成暗金也不会太奇怪，如果这样来想，十个暗金色怪物发动隐藏枷锁，十神合一，那的确实有点强得离谱了。

　　难怪郑玄老师当年会说，十神合一就天下无敌，看来这话有点根据。不过这些都只是自己的猜想罢了，关羽、张飞可以变成暗金，不代表别的神将也行，要知道这种事并不是你找到一个案例，就以为可以代入所有的人，说不定这两人只是特例呢？

　　嘛，我也别想这么多，反正我手上的实力变强了是肯定的，如果现在南华老仙来袭，我也可以靠着“桃园三结义”来对付她了，哈哈！说不定光靠“桃园三结义”已经足够对付吕布，我连十神都可以不找了。

　　孙宇想到得意之处，忍不住哈哈大笑。不过笑完了之后的孙宇也没有丧失警惕心，他还是安排范疆、张达去西川做了两个大队长，没有让这两人跟在张飞身边当亲兵，因为这两个人的名字实在太危险了。

　　一番折腾之后，孙宇再次回到自己的小屋，又无聊地坐在了窗前看夜色，等到后半夜，NM01终于回来了：“主人，《春秋》里的东西我已探明了，你要看我录的录像吗？”

　　“废话，当然看！”好奇宝宝是必须满足的，孙宇精神一振，赶紧开始看录像。这个录像是从吕蒙拿到《春秋》，从孙宇身边离开之后开始放的，NM01明显是飞在吕蒙头顶上的半空中追拍着吕蒙，所以视角是从二三十度的斜角俯视，看起来倒是非常舒服，就像看电影一样。

　　只见白衣妹子吕蒙像抱宝贝一样抱着《春秋》在小院里飞快地跑着，跑了几步，她突然停下脚步，似乎想到了什么，然后又转身跑向了另一个小院，原来这个小院里住的是张昭。

　　吕蒙拍了拍张昭的屋门，低声道：“张大人，我得了一件宝物，你一定有兴趣看看。”

　　“扯蛋，我张昭什么宝物没见过？别拿些无聊的东西来糊弄我。”张昭推开了门，满脸不屑的表情出来。

　　吕蒙将手上的《春秋》对着张昭飞快地一展，然后赶紧合上，这一下动作太快，NM01没来得及拍到书里的内容，倒是张昭已经在惊鸿一瞥之下看清楚了。只见傲气的张昭顿时就矮了半头，陪着笑对吕蒙道：“哇，这……这是超级好的东西啊，能……让我参详参详吗？”

　　吕蒙点头道：“我得了这件宝物，本想躲起来偷偷看的。但是我怕自己有些东西看不懂，想到张昭大人博学多才，如果我有什么不懂的地方，张昭大人肯定可以解说一二，所以特意带来和张昭大人一同观看。”

　　“好……一同观看！现在就看！”张昭激动得像只小鸟一样跳一跳的。

　　两女进了屋子，关好门窗，小心地将房门反锁，然后又将窗帘拉死，窗户的插捎插好，将整个屋子里弄得黑漆漆的，这才点起油灯……

　　正要开始看，张昭突然犹豫了一下，低声道：“吕将军，这东西如此之好，咱们两个人偷偷看好像有点对不起大家，我觉得独乐乐不如众乐乐，还是把大家都叫来一起看吧。”

　　“人多口杂，我怕泄露风声。”吕蒙摇头道。

　　“那……唉，我以后口述给她们吧。”张昭很认真地道：“这种好书不该独享。”

　　我靠，你们墨迹个屁啊，我这个看录像的都要急死了，孙宇真想叫NM01“快进”，但是他强行忍住了，还是慢慢看吧。

　　两女在灯下嘿嘿一阵坏笑，然后拿出那本《春秋》，翻开第一页，小心翼翼地观看了起来。这一次NM01飞到比较近的地方，终于将这一页里的内容录了下来。

　　只见《春秋》的第一页其实不是内页，而是另一本书的封面，原来这是一本书的外面套上了《春秋》的壳子而已。

　　这本书的封面上用古色古香的毛笔字龙飞凤舞地写着一排大字：“十八般模样”。

　　看到这一排字，吕蒙和张昭好一阵子激动，小脸红通通的。张昭忍不住就道：“我经常听寻真说把某某人摆成十八般模样，一直很好奇究竟是哪十八般模样，想不到就有这么一本神书可供学习，真是感动啊……”

　　她激动得眼泪都险些流了出来：“我看了这本书之后，终于不用再被人称为‘砖家’了。”

　　吕蒙在旁边猛点了几下头：“其实我也早就想知道什么叫十八般模样了。”

　　两女在这里激动万分，看录像的孙宇却好悬没有一口血喷出来，我晕死，搞了半天，这本《春秋》里面居然包着一本黄色小书啊，晕死！晕到死！晕得我死啊死！

　　孙宇在后世是被岛国的室内爱情动作片熏陶过的，区区古代黄色小书，真的不在他的眼中，何况他现在老婆众多，真要看什么，拖个妹子到床上啪啪啪就行了，对这种小黄书实在不感兴趣。不过现在长夜漫漫，看两个妹子研究小黄书，这两个妹子的反应倒是比小黄书本身有趣多了。

　　其实孙宇还在读大学时就听说过，女生们喜欢躲在女生寝室里，聚众一起看三级片，还要讨论剧情和姿势什么的。作为男生，他就忍不住会想，女生们聚众看三级片时，会说些什么呢？会和男人说的一样吗？她们会不会看得激动起来，撸一撸什么的？咳……用脚指头也知道女生不可能撸，但她们总要做点啥吧？

　　现在正是现场观摩的好机会啊！

　　只见张昭用颤抖的小手翻开了《十八般模样》的第一般模样，乃纵蝶寻芳之势，旁边有附注：女子坐太湖石上，两足分开，男手以玉麈投入阴中，左掏右摸，以探花心。此时男子妇人，俱在入手之初，未逢佳景。故眉目开张，与寻常面目不甚相远也……

　　啧，古人用词其实也很直接嘛，孙宇心中暗想：这写得多直白啊，一点都不隐晦，要是放在后世的互联网上，搞不好全是被屏蔽的XX字。像咱们后世的人写书就文雅多了，这种事一般都用什么“啪啪啪”、“那啥”这种隐语来形容，才可以避免和谐之风。

　　孙宇在这里吐操河蟹神兽，吕蒙和张昭两人却看得气息粗重了起来。

　　吕蒙忍不住就问道：“张大人……这个……这句话我看不明白啊，两足分开是怎么个分开法？前后分？像走路一样？”

　　“笨蛋！”张昭立即没好气地道：“你这不是废话吗？前后分怎么行？当然是左右分。”

　　“左右分？那不是就像蹲马步一样？好难看的动作，男人会喜欢？”吕蒙大奇。

　　张昭抹了把汗，认真地道：“应该就是蹲马步，你想想，咱们训练士兵时为什么要让他们蹲马步？还不是为了上战场时下盘结实，不容易摔倒。”

　　她顿了顿又道：“男女啪啪啪时，动作肯定很激烈，说不定不比战场上厮杀差。你想想，不是有些书里就用厮杀来形容男女之间做那事儿吗？”

　　“对，确实有形容成厮杀的。”吕蒙点头。

　　张昭得出结论：“为了在啪啪啪时不摔倒，所以男女交欢时要双腿分开，扎个马步，这样下盘稳固，才能将啪啪啪进行到底，不然做到一半摔倒了，何等扫兴。”

　　吕蒙深以为然：“张大人，你不愧是专家，大家说你是‘砖家’真是太冤枉你了。”

　　“咳！”张昭清咳了一声道：“继续看书，咱们别扯远了……”

　　张昭这一番解释，听得孙宇冷汗狂流，这……这尼玛坑爹啊，砖家叫兽不是你这样当法吧？随便乱曲解十八般模样真的没问题吗？以后你嫁人时扎个马步和丈夫啪啪啪，你丈夫不疯掉才怪。

　　咦？不对……张昭好像是暗恋，不对，是明恋我，那以后很有可能是嫁给我啊，洞房之夜她给我来扎个马步，疯掉的是我吧？是我吧？一定是我吧？救命啊，太坑爹了！我是不是应该把张昭拖进屋里，用行动好好地教她点正确的知识？老是让她这样乱来也不是办法吧。

　　只见录像里的张昭又伸手在翻下一页了，下面是第二般模样……

　　孙宇还想继续看这家伙怎么恶搞，结果画面一黑，NM01停止了播放录像，它用电子合成声道：“主人，我就录到这里没录了，你叫我去探明书里的内容就立即回来，我认为已经没有继续探下去的必要。”

　　我……我呸你个笨机器人，现在哥想看的不是书里的内容，是那两个不靠谱的女人在说些什么啊！这才是关键好不好？你这笨机器人给我抓住重点啊。

　　唉，身边就没一个人让我省心，一个比一个不靠谱，我招谁惹谁了？孙宇郁闷地爬回自己的床上，倒头就睡。


第704章 等我练成十八般模样再来找你

　　……

　　第二天，孙宇起了个大早，麦城毕竟不是久留之地，大伙儿还是应该回到江陵去，研究解决江东叛军的事情。因此孙宇没有睡懒觉，老早就起床。

　　院子里有金色的阳光洒着，一些公孙军的妹子和江东的妹子正在阳光下晨练，妹子们大多是武将，清早起来有练武艺的习惯，孙宇平时起得晚，见不到妹子们晨练的情形，今天起来得早了点，居然就看到花园里好多妹子在舞刀弄枪的。

　　关羽和张飞两个不靠谱的家伙居然也在练武，旁边坐着刘备，她一边编着草鞋，一边目光柔和地看着自己的两个妹妹，关二姐和张三妹挥汗如雨地练着功夫，这个景象倒是让平时一直觉得她们是傻瓜的孙宇小吃了一惊，原来成功不会是侥幸，就算是不靠谱的人，背地里也有勤奋的一面。

　　不过……让孙宇冷汗直流的是，今天早上居然有个文官也在“练武”，这个文官是张昭，她在和吕蒙一起练，两人在花园里扎了个马步，摆出一幅很认真的样子。吕蒙是武将，马步是扎得很稳的，但张昭就不行了，那马步的动作极不标准，脚步还有点虚浮，看起来轻轻一推她就要倒地。

　　孙宇的眼光一扫过去，张昭的脸就红了：“咳……寻真，你别笑，我现在还没练成，等我练成了十八般模样，会来找你切磋的。”

　　孙宇：“……”

　　吕蒙见到孙宇来了，倒是不好意思再练“十八般模样”了，收了马步站起来，一袭白衣倒是有点飘飘欲仙的味道，她对着孙宇行了个礼，然后匆匆去找关二姐，对关二姐说《春秋》还差几页没看完，等看完了再归还云云，总之就是十八般模样还有最后几般没学全……

　　大伙儿折腾了一阵，好不容易吃了早饭，然后各自上了战马，出了麦城的城门，向着江陵返回。

　　软妹子勒马走在孙宇身边，就忍不住要和孙宇商量接下来的战略问题了：“寻真，咱们现在实力大增，有你的玉玺技相助，应该可以尝试着收复江东了吧？”

　　孙宇点了点头：“嗯，既然汉中张鲁也跑到荆州来了，那么成都那边已经没有了什么压力，再加上我们在从江东返回的时候已经向成都派了信使求援，我想用不了多久援军就会到了。等成都的援军一到，我们就可以反攻江东，收复失地。”

　　软妹子柔顺地点了点头：“真是没想到，神将居然还可以再解一级锁……这下子我们的战斗力不知道要提高多少倍了……对了寻真，以前我看到有武将解锁，就会兴奋莫名，现在看到解锁已经不感觉到吃惊了。”

　　孙宇点了点头，这倒是事实，最近这些日子就连孙宇也对解锁习以为常了，这个世界的发展，已经进入了《萌娘三国演义》这款游戏的中后盘了吧？或者算是后三国时代？到这个时候，各个玩家的实力大增，也是很正常的事情，可是我怎么感觉有点怪怪的。

　　正在孙宇胡思乱想的时候，软妹子插口道：“寻真，我总感觉，似乎有什么超级厉害的敌人一直在潜伏着一样，所以才让我们的实力不停地提升，为了应付那个强大的坏蛋。”

　　“呵，你感觉到的可能是左慈吧……”孙宇笑着应了一句，突然，一种恶寒的感觉从他心里猛地迸发了出来，他终于想到了自己为什么感觉有点怪怪的。

　　《萌娘三国演义》是个真人角色扮演游戏，而“角色扮演游戏”的玩家不停的升级，升级，升级到最顶级之后，最终必定要做一件事——打BOSS，或者说打王。任何一个角色扮演游戏，都必定安排了一个超级强大的BOSS在最后给玩家挑战，不然升级有个毛用啊？而这个BOSS的实力，绝对是比玩家强的，最后玩家打BOSS时也不可能轻松取胜，必定要使出浑事解数，流血流汗，精确走位，完美配合，甚至死几个队友才能打赢。

　　就像歌里唱的一样“我叫哀木涕，铜墙铁壁的身躯……我招架，我闪避，我用身躯守护你，不要再恐惧，我还没有倒下去，我的姐妹兄弟不要再保存火力……攻击啊，不要再百分之一，治疗啊，一定保证我无懈可击……”这歌词其实唱的就是一队玩家打BOSS的过程，绝对不会轻松的。

　　可是……这个《萌娘三国演义》的最终BOSS究竟是谁？会是咪咪眼吗？会是吕布吗？不，肯定不是这两者，这两者应该都是玩家之一。那么最终BOSS就是汉末三仙？再或者，游戏制作者自己恶搞虚构了一个BOSS？这些都是有可能的。

　　孙宇越想越深，昨晚神将解锁带来的喜悦已经消失得无影无踪，看来……我还不能掉以轻心，要更进一步增强实力才行。

　　对了……孙宇突然又是一惊，吕布、三仙，她们会不会也还有锁呢？如果她们也还可以解锁，那我手上这点实力，岂不是又不够看了？

　　正在胡思乱想，孙宇突然看到人群中的吕蒙和关羽二人正在交头接耳：“关将军，除了《春秋》，你还有什么好书可以介绍介绍？”

　　关二姐摇了摇头道：“没了，我就这么一本书，你要别的书还是找廖化吧，这本《春秋》我就是从她的士兵那里弄来的。唉，可怜的张平，给我献上书之后就被南华老妖婆杀掉了，可恶。”

　　孙宇听到两人不靠谱的对话，终于忍不住了，对着旁边的冰山美人周瑜道：“公瑾妹子，你去考一考吕蒙的学业，给她安排最后几堂课吧，这家伙会被关羽给带坏的。”

　　周瑜点了点头，对着吕蒙去了，不一会儿就听到冰山美人用冷冰冰的声音给吕蒙讲起课来……反正从麦城一路走到江陵也要一整天时间，足够在马背上完成几堂课程了。

　　就在众人其乐融融的时候，一阵妖风卷过，前方的官道中间，邪恶的敌人出现了！南华老仙、于吉药仙、剑圣王越、汉中张鲁、天水姜维的组合再一次出现在众人的面前。只有五个人，就敢来拦截江东和公孙军的一大群妹子，可见这五个家伙胆子很大。

　　当然，胆子主要是来自于南华老仙的强悍实力，虽然南华老仙比较害怕军师技，但于吉站在身边，她就可以无惧所有的军师技和控心技，受了伤还可以极快的速度恢复，所以她们就什么也不怕了。

　　在她们看来不怕军师技，不怕控心技，受了伤能快速恢复的宝石色大将，足以对付公孙军和江东军这群“喽啰”。

　　“孙寻真，交出传国玉玺，我们可以让你死后得个全尸。”作为大反派，南华老妖婆必定是要说点废话的，当然，电视剧里有许多大反派因为废话太多而被正义的主角翻盘干掉，这一点南华肯定不知道，不然她什么也不会说。

　　“嗯，我也觉得全尸比较好，最好是裸尸，嘿嘿嘿。”小太妹姜维在旁边坏笑着补充。

　　“嗯？”孙宇眉头紧皱，这几个家伙真是阴魂不散，烦不烦啊。不过她们出现在这里也好，反正我们也要收复江东被叛军夺走的地盘，在这里先打败她们，说不定江东的叛军就直接散了。

　　孙宇仔细想了想，突然间就笑了：“于吉老巫婆，昨天你被我们打得屁滚尿流，现在加了一个南华就以为能打赢了？”

　　“难道不是么？”于吉老巫婆得意地笑了起来：“你们现在不过是增加了一群杂鱼，顶多只有张角和桃园三姐妹难以对付一点，王越和桃园三姐妹差不了太多，张角的闪电在南华面前不值一提。至于别的……嘿……”

　　公孙军中突然有一个人忍不住了，满头银发的张角向前一步，站到了孙宇的身边，虽然没有风，她的银发却飘飘扬扬，显得十分优美，但她的表情却充满了煞气，不复平时那个仙风道骨的样子：“南华……我终于又见到你了。”

　　“哟，这不是我的《太平要术》吗？”南华看着张角嘿嘿直笑：“认了新主人，对我这个旧主人怎么就阴阳怪气的了？”

　　“少胡扯，我可从来没有认你为主过。”张角认真地道：“你害死我主人全家，害她伤了心，我要代替她打倒你，为她的家人报仇。”

　　“哈哈哈，知道为什么我持有你许多年，却不让你认为我主，反而将你让给张白骑那个小姑娘吗？”南华老仙放肆地大笑了起来：“因为你实力太弱，所以我不需要你的力量啊，你在我面前逞什么能？”

　　“疾！”张角右手一抬，桃木剑的剑尖遥遥地指着南华老仙，一道儿臂粗的闪电咔嚓一下激射了出来。

　　南华老仙显然已经料到她这一招，将手一挥，也是一道儿臂粗的闪电反击了过来，两道闪电在半空中相迎，“咔嚓”一声对撞到一起，刺得人眼睛都睁不开的白色电光亮起，场中仿佛有一颗小型的炸弹爆炸了，电火花四面飞溅，静电力场张开，四周空气中的粉尘都全部被吸到了爆炸的中心去。爆炸带起的风向两旁吹拂而出，将所有人的衣衫吹得紧紧地贴在身上……

　　爆炸结束之后，大伙儿定睛一看，南华老仙明显占了优势，因为爆炸中心的所有草叶和矮树，都是向着张角这个方向倒的，证明……南华老仙的闪电威力比较大。


第705章 用最快的速度拿下她

　　……

　　张角的鼻尖上微微渗出了汗珠，这是紧张出来的，她曾经待在书里，跟着南华老仙走南闯北，所以她对南华老仙的实力认识也最深刻，这是一个可以呼风唤雨，操纵五行的怪物，唯一的缺陷就是不能抵挡军师技和控心技，但现在于吉在南华身边，军师技和控心技已经不是问题，她就是没有缺点的，要击败她将会无比的困难。

　　暗金色的“大贤良师”放出了所有的光芒，张角在这一瞬间发挥出了自己全部的实力，“疾”声连喝，一把桃木剑不停地遥指南华周身要害，一道接一道的闪电连环劈出，一时之间漫天都是电光。

　　可惜暗金色与宝石色的距离难以逾越，南华老仙就如同张角的师傅，张角会的，南华也会，南华会的，张角却不会，这终究是一场不对等的战斗。

　　张角的几十道闪电刚刚飞出，南华将手一挥，上百道雷电猛地反劈了过来，半空中闪电四射，轰隆隆的雷击声连绵不绝地响起，张角发出的几十道闪电全部在半空中被挡了下来，另外还有几十道多余的闪电袭向她单薄的身子……

　　这场战斗一开始，就是如此的华丽，闪电横飞，不似人间战斗，江东的妹子们很自觉地退开到了一边，所有金色级以下的武将，包括蓝色的吕蒙在内，都退到了一边，不敢来插手，留在场中的全都是怪物级的。

　　所以南华反袭过来的几十道闪电倒是没有落到人群中炸伤一片的结果，只是将孙宇、孙策、关羽、张飞等人避得左右闪避了几下，原本平整的官道上，炸出了一排排深坑，还有电火花在深坑的边缘滋滋作响。

　　见到张角与南华老仙的战斗开始了，剑圣王越嘿嘿一笑，仗着太阿古剑走了出来：“桃园三姐妹，上次咱们打得不过瘾，中途被张鲁搅了局，这次再来认真打过，我要一雪上次受伤之耻。”

　　“切，打就打，谁怕你不成！”关二姐将青龙偃月刀抽到了手上，张飞也抽出了丈八蛇矛，两人心中都在暗暗得意，我们两个昨天都解锁变成暗金色了，王越啊，你还以为我们是昨天的实力，保证要吃亏了，哈哈。不过……这么重要的变化，我会告诉你吗？等我们把你抓起来再告诉你吧，嘿嘿。

　　孙宇扫了一眼场中的形势，心中已经有了一个隐约的判断，张角是肯定不敌南华的，但是王越也不敌桃园三姐妹，如果用这样的分组来打，问题的关键就是谁能撑得更久。如果张角先败，南华就可以去增援王越。如果王越先败，桃园三姐妹就可以来帮忙对付南华。

　　已方占了一个信息不对称的小便宜，这个便宜就是敌人并不知道桃园三姐妹的真正实力，她们对桃园三姐妹的认知还停留在昨天，也就是仅有暗金色的程度。所以说，桃园三姐妹出奇不意击败王越的可能性非常高，用的时间不会太长，已方要做的事就是尽量将战力投入到南华与张角的战圈，拖延时间，拖到王越败阵就行了。

　　南华太过厉害，对付南华的人一定不能少。所有金色级数的大将都必须参与对付南华，不然张角随时可能撑不住。

　　这么一来，姜维和张鲁就有点麻烦了，还好这两个家伙只是金色的水准，可以将她们交给江东的妹子们来对付，江东妹子们普遍是蓝色的实力，联合起来十几二十个，对付两个金色的也勉强可以拖延住。

　　孙宇大声命令道：“孙策、太史慈、童渊，你们三个再加上我，配合张角一起对付南华。桃园三姐妹，用最快速度拿下王越。孙尚香、凌操、凌统、吕蒙、黄盖、程普、韩当、祖茂、徐盛……江东妹子们，你们缠住姜维和张鲁……”

　　孙宇的安排一发下去，众女立即心领神会，都明白了他的意图。但是于吉和南华等人就有点不明白了，敌人凭什么叫桃园三姐妹用最快速度拿下王越？昨天她们打得不可开交，要不是张鲁横插进去，王越未必就会败阵啊。看来……孙宇这是要作困兽之斗，他是没有办法了才这样安排的，哈哈。

　　于吉也当机立断地吩咐道：“王越，拖住桃园三组妹，你只要不败就行了，不必非要取胜。南华，用最快速度拿下张角、孙宇、孙策、太史慈、童渊。姜维张鲁，你们也不用客气，对付一群蓝色将领不应该有问题。”

　　双方各自定下了自己的战略，随后……一大片的金光、蓝光一起闪起，刀光枪影刷地一下就闪亮了起来。

　　漫天的电光闪动，南华是这所有中战斗力最强横的，她一出手，张角就只能节节败退，何况南华不光能操纵闪电，还可以操纵巨石和树木飞袭。张角一开口就陷入了被动，还好童渊的一把龙胆枪适时而来，帮她化解开了几十块巨石。随后小霸王孙策也加入战圈，一柄铁枪势如猛虎，将许多飞袭过来的巨木挑飞出去。太史慈则是枪弓双绝的，她拉开一把鹊画弓，向着南华老仙连连放箭，缓解了不少压力。

　　这时候的孙宇，则拿出了自己的传国玉玺……

　　紫色的光芒飞起到半空，刷地一下罩在了旁边的桃园三姐妹身上。

　　“……不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”

　　情义系统连携技“桃园三结义”发动……

　　同样还是那个连携技，光芒的颜色也还是紫色，看上去并没有一丝一毫的变化，但是所有人都知道，桃园三姐妹的战力绝对和昨天不同了。昨天的关羽和张飞还只是金色，如今两人都变成了暗金色，实力已经上了一个大台阶，由她们两人为支柱再发动的连携技，那威力只怕已经接近于宝石级了吧？

　　可怜的王越不知道这些，她拿着太阿古剑，大摇大摆地走了过来，用一个江湖女侠们特别爱用的很酷的姿势将剑轻轻一拔，拿在手里，随后“隐世剑圣”四个暗金色的大字跳到了她的头顶上。

　　王越抱了抱拳道：“在下王越，今日再次来向各位英雄请教剑术，还请不吝赐教。”

　　“嘛，赐教是不敢当，但是把你抓起来是可以的。”关二姐牛逼烘烘地发言道：“王越，你今晚准备被洗白白吧。”

　　“二姐，不要学那些女流氓说话。”张飞赶紧吐槽道：“什么洗白白一类的词，健康向上的好女孩是不说的，你最近怎么变下流了？”

　　“下流？有么？”关二姐想展开《春秋》盖在自己的下巴上，结果发现《春秋》不在手边，已经借给吕蒙了，只好拿手捂住下巴。其实关二姐本来不下流的，但是最近几天，天天拿着本记载十八般模样的小黄书在眼前晃呀晃的，你说她能不变下流么？

　　“呀，可怜的孩子。”刘备用温柔的眼光看着王越，疼惜地道：“这么好一只姑娘，洗白白了怪可惜的，要不咱们打个商量，你向我订购一千双草鞋，先交钱后拿货的那种，等我们把你抓到之后，我趁夜悄悄放了你。”

　　刘备一边说，一边还从腰间解下一双自己编好的草鞋给王越看：“你看，双层底加厚型的，穿着保证舒服。”

　　王越听这三个不靠谱的家伙一阵胡说，顿时大恼，换成了一般的女将，只怕已经向着桃园三姐妹一刀砍过去了，但是王越是女侠嘛，江湖有规矩的，人家话没说完不能开打。所以王越只好耐着性子听这三个家伙鬼扯，直到听到刘备的话，她终于忍不住怒了：“岂有此理，你们三个简直目中无人，我凭什么就一定要被你们抓住洗白白，凭什么不是我把你们抓住洗白白？对了，我就算洗白白也不买你的草鞋！”

　　刘备一听，顿时凄然欲泣，眼角含泪地道：“为什么不买？我的草鞋这么好，你怎么能不买呢？呜……二妹、三妹，她不买我的草鞋，太坏了！把她抓起来洗白白！”

　　王越：“……”

　　搞了半天，这刘备完全没节操啊，刚才还说把我洗白白了可惜，这一转眼就要把我洗白白，这是什么人啊？怎么就这么没立场呢？

　　王越大怒：“你们……你们三个太没节操了，不配行走江湖。”

　　“切，我们什么时候行走过江湖了？”张飞毫不留情地狠狠吐槽。

　　“喂，你们三个别再废话了，我不是叫你们用最快速度拿下王越吗？”远处的孙宇苦笑着吼道：“我们这边要撑不住了，呀……”孙宇说话分心，差点被南华的闪电劈中。

　　刘备看了一下孙宇那边的战圈，闪电、巨石、巨木、妖风……真是激烈。她毕竟算是桃园三姐妹中最靠谱的一个，赶紧对关羽张飞道：“好了，别玩了，二妹、三妹，咱们上！要是寻真那边战败了，咱们就没了长期饭票，大事不妙。”刘备是很能吃的，要是没了饭票，后果也是不堪设想。

　　青龙偃月刀、丈八蛇矛、雌雄双股剑，三把至宝一起举了起来，紫光流转，桃园三姐妹一起娇喝了一声，同时向着王越杀了过去。


第706章 王越战败，姜维出绝招

　　……

　　看到另两个战圈都开打了，张鲁长叹一声，对着姜维道：“咱们也开打吧。”

　　姜维扁了扁嘴道：“和女人打真没劲，我还想调戏一下那个小帅哥呢。”

　　“咳……人家岁数比你大，而且那男人是公孙军实际上的首领，不是随便可以调戏的。”张鲁正容道：“你偶尔也靠谱一点吧，别让主公操心。”

　　姜维扁了扁嘴，随后“麒麟”两个金色的大字跃上了头顶，张鲁则拿出了七星剑，紧紧地握在手上，她的武将技“刺杀”可以不发光不显字，所以看起来没什么声势。实际上刺客这种生物不需要声势，你要是摆出很大的声势，别人还会让你轻易暗算吗？

　　在她们两人对面，是一大群江东妹子，孙尚香、吕蒙、凌操、凌统等等，蓝色的武将技光芒亮闪闪地一片，五花八门的字样浮现在江东妹子们的头顶上。

　　“人太多了……虽然武将技的等级比我们低，但打起来也绝不轻松呢。”张鲁扁着嘴道：“我可不想用‘鬼道’，会变得更白的。”

　　“那就赶紧打呗，打完这边我再去调戏帅哥。”小太妹娇喝一声，挥起黄龙带把枪，向着江东妹子们冲杀了过去。

　　“叮叮当当”的武器交接声立即响起，这个战圈远不如另两个战圈那么吓人，南华老边是闪电横飞，巨石呼啸，妖风席卷。而刘关张与王越的战圈则是刀光剑影，紫气飞扬。相对来说张鲁、姜维这边就和气多了，刀刀枪枪横来竖信，比较像是人间的战斗。

　　金色对蓝色显然占便宜，但是江东的优势是蓝色武将极多，随便一拖出来就是十几二十个，“刀将”、“枪将”、“弓将”应有尽有，远的、近的、力气大的、技巧妙的、眼明手快的、悍不畏死的、扔渔网的、打闷棍的、嘴里叨叨烦人的……

　　呼啦啦一大片蓝光淹没了张鲁和姜维，居然压得她们两人一时半会辗转不灵。

　　张鲁身法快似鬼魅，在人群中闪动，想用“刺杀”偷袭江东妹子们，但是人家人多，两两背对背靠着，倒是让张鲁一时半会找不到办法。

　　姜维的黄龙带把枪左冲右突，倒是有一定的威胁，但是江东妹子中最强的几个人缠着她，倒也让她一时半会发挥不出来，战况立即胶着了起来。

　　三个战圈都“乒乒乓乓”地热闹，任何一个战圈里有人占了便宜，都可以立即去帮助另外的战圈，使得整个队伍获取胜利，所以谁先取得第一场胜利至关重要。

　　结果……不出孙宇的所料，第一个分出胜负的战圈，是桃园三姐妹与王越。

　　这个战圈的实力安排是最不平衡的一个，王越一个暗金，就得同时面对关羽、张飞这两名暗金色，还加一个打酱油的刘备在里面，而且关羽、张飞和刘备并不是简单的一加一加一等于三，而是三人之上还套着一个紫色的连携技“桃园三结义”。

　　战斗刚刚开始，王越就感觉到了极大的压力。

　　青龙偃月刀呼地一下斩过来，王越光凭耳朵里听到的风声就判断出，这一刀自己接不得，不光是接不得，连闪避都有困难。不对啊，昨天关羽的刀势我还可以从容闪避，甚至偶尔可以硬接一刀，在力量上也不会太落下风，怎么只隔了一夜，就变了？

　　王越险险地避过关羽的青龙偃月刀，接着张飞的丈八蛇矛又到了。

　　这一矛又不对，就在昨天，张飞的速度还在自己完全可以控制的范围，怎么现在看这一矛，几乎快得我眼睛都看不清？这要如何闪避？

　　王越连退好几步，翻了两个筋斗才闪开蛇矛。

　　接着刘备的双股剑又来了！

　　这家伙是个软脚，王越昨天就感觉到了，桃园三姐妹中以刘备最弱，最好欺负。此时见到她攻过来，心里也是有点轻视的，没想到刘备的双剑极快，刷地一下已至面门，吓得王越赶紧竖起太阿古剑一架。

　　“铮”地一声响，雌雄双剑险险地弹开了，但是王越已经出了一身冷汗。

　　原来关羽和张飞的实力变强，使得“桃园三结义”这个连携技也变强了，连带着刘备的实力都有提升，情义系统连携的好处，就是将三个人的力量完全进行了均衡，就算最菜的刘备，也从关羽和张飞那里共享到了一些战斗力，比昨天强了不知道多少。

　　不出十个回合，“隐世剑圣”王越大侠就被桃园三姐妹攻得手忙脚乱，狼狈不堪。

　　“你们三个……怎么比昨天强了这么多？”王越大感不解，出于江湖侠客的习惯，总是要口头上讨点场面回来的。闷声不响的砍人杀人，那是战场，人家王越混的是江湖，不懂就问，才是江湖的规矩。

　　例如《射雕英雄传》里欧阳锋滴了一滴毒液进海里，毒死了一大群鲨鱼。旁边就有输了不服气的洪七公问：“你这什么毒这么厉害？”欧阳锋就借着这一问，很得意地把自己的毒药介绍一番，什么某某蛇吃了某某毒草，经某某天，终于变成这样的剧毒云云。

　　反正江湖就是这样，你要是落了下风，就赶紧问，好让对手可以得意地把自己的绝活儿介绍一番，这样就倍儿有面子。要是你输了就输了，闷头不说话，那你的对手怎么有机会吹嘘？如果对手没有机会吹嘘，怎么可能成得了大侠？成不了大侠，人家心里不爽，说不定真的就一刀把你杀了，或者洗白白了什么的。君不见，武侠小说里凡是小杂鱼，都死得特别快，连说话机会都没有，一截剑尖就从咽喉里突了出来。

　　王越不是小杂鱼，相反还是个大侠，所以她必须问：“你们三个昨天还和我差不多，怎么今天厉害了这么多？难不成你们有什么武功秘籍不成？再或者你们昨天去跳了崖，在崖下的山洞里被一个快死的老前辈传输了内力？”

　　可惜桃园三姐妹没兴趣答，反倒是趁着王越问话时心神一分，刘备刷刷两剑就劈了过去，嘴里念叨着：“我叫你不买我的草鞋，劈翻你洗白白。”

　　关羽和张飞也毫不客气，刀矛一起向着王越狠砸，嘴里帮腔道：“不给我们大姐面子，就是不给我们面子，叫你不买草鞋，砍翻你洗白白。”

　　“叮当”、“铮”、“呜……”王越的太阿古剑被击得脱手飞出，脖子上横架着刘备的雌雄双股剑，束手就擒。可怜的王越，虽然身为暗金色的超强怪物，出道以来还没打过一场胜仗，每次都碰上莫名其妙的敌人，阴沟里面翻船。

　　刘备的两把剑架在王越脖子上，居然还好整以暇地柔声问道：“这位妹妹，你这次肯买草鞋了吧？一千双，少一双都不行，不然真的要洗白白哦。”

　　王越满嘴苦涩，哭丧着脸道：“你们……你们太不讲江湖规矩了……洗白白这种行为与采花贼无异，是武林中最下三滥的毛贼才干的事。”

　　“下三滥？”关羽满不在乎地重复了一遍，然后笑道：“数字里带三的，必定是好人嘛。比如我们桃园三姐妹，就是三，下三滥里也有三，看来是很好的。”

　　张飞点头：“嗯，既然下三滥是好的，那么下三滥最爱干的采花贼，我们也可以干一干。”

　　王越：“……”

　　“哇，草鞋我买了……呜……不要把我洗白白……”悲剧的剑圣就这么认载了。

　　……

　　王越一败，旁边两个战圈里的人立即注意到了。

　　南华吓了一大跳，赶紧催发自己的闪电，想尽快结束战斗。

　　孙宇则大叫道：“刘备妹子，把王越交给旁边的观战的廖化看管，你们赶紧来帮我……”

　　孙宇这么一嗓子喊过，旁边的于吉也急了，对着张鲁和姜维大叫道：“张鲁、姜维，赶紧解决江东那些蓝色的杂鱼，去帮南华的主战圈。”

　　场中的形势就在这么两嗓子喊过之后，陡然而变。

　　张鲁和姜维正在一大堆蓝色武将围着打得热闹，此时于吉一叫，两人就急了。

　　“姜维……快想办法！”张鲁急叫道：“她们都背对背作战，我的刺杀不好下手。”

　　姜维挥枪逼开了身边的吕蒙，回声道：“主公，我也没办法啊，对方人太多了，我要维持不败已经很难……”

　　“你的‘麒麟’……换用军师技的功能。”张鲁大叫道：“别再节省精力了。”

　　姜维听了这话，顿时一醒，嘿嘿坏笑道：“对了，我只顾着打架，忘了使用军师技功能了，好，看我用军师技来对付江东这群傻瓜。”

　　姜维的“麒麟”在施放的时候，不光有斗气涌出，还有类似军师技的金字在半空中浮现，不光可以提高姜维的战斗力，还可以在关键时候当成军师技使用，这在整个天下都是非常罕见的奇怪能力。

　　当然，如果把“麒麟”当成军师技用，它也同时具备军师技最大的缺点，就是精力的消耗非常快，所有的军师技都有这个坏处，使用时要用大量精力，如果被敌人破掉，则会损失更多的精力，所以军师一旦被破，就会面色苍白地坐倒在地。

　　姜维平时是很少使用“麒麟”的军师技功能的，因为一旦使用失败，就要承担精力耗尽的恶果，此时战局紧张，由不得她不用了。

　　只见她的黄龙带把枪向身边一个横扫，将几名江东妹子逼开退去，留出了一点点缓冲的空间，然后她身上金光暴闪而起，一排排的金字从身上飞扬而出……


第707章 大逆转！姜维的军师技

　　《三韬》、《六略》、《孙子兵法》，一排排的金字在空中时隐时现，不停的闪动着，环绕在姜维的身边……

　　“注意，她很有可能是要放军师技了。”江东妹子中距离姜维最近的孙尚香大叫道：“周瑜姐姐、鲁肃姐姐、陆逊妹妹……准备破她的军师技！”

　　其实不需要孙尚香提醒，江东阵营里的几位军师已经小心翼翼地盯住了姜维，自姜维出现时起，军师们就一直很注意她，因为姜维的“麒麟”实在很奇怪，不光有斗气，还有金字，这种不正常现象使得军师们一直有点担心，惟恐她用出什么怪招来。

　　不过江东妹子们也并不害怕，因为江东这边军师阵容还是很强大的，冰山美人周瑜、老好人鲁肃、小将陆逊，三人都是一等一的军师，普通军师在她们三人面前放军师技，只有被破的下场，姜维何德何能？敢在她们面前逞强？

　　这边的姜维刚刚将手一抬，打算对着江东的武将们使用军师技，对面的周瑜、鲁肃、陆逊三人已经同时抬起了手，指住了姜维……

　　军师技的斗法与武将技不同，武将技就算以金色对蓝色，以强对弱，也要乒乒乓乓打个十来回合才能分出胜负，但是军师技往往就在一抬手之间，就完成了施放，所以破解也必须要快，敌人刚一放军师技就立即破，这是最理想的，要是让对方的军师技生效个几息时间，说不定就会导致什么很严重的后果。

　　然而奇怪是姜维并没有放军师技，她只是抬起手来指着江东妹子们大声道：“我投降了！”

　　“咦？”众人大奇，这家伙身上又闪金光又浮现金字，一幅要用招的模样，怎么就投降了呢？不对，肯定是诈降，她肯定是想趁我们不注意再次出招……

　　刚想到这里，姜维突然将手上的黄龙带把枪向吕蒙手上一抛，道：“我交出兵器投降了……”

　　连兵器都交出来了……这莫不是真的投降了？吕蒙拿着黄龙带把枪，一阵发呆。

　　众女都有点茫然，只见姜维真的不打了，她居然席地坐了下来，摆了一个任君砍杀的姿态。

　　奇怪，太奇怪了！

　　伸手指着姜维等破军师技的冰山美人、鲁肃、陆逊倒是没有放松，她们还是伸手指着姜维，随时准备喝出“破”字，但姜维没放招，她们也不可能乱破，不然就是浪费自己的精力了。

　　旁边的武将们纷纷垂下了手中的武器，只有璠璋、马忠、凌操、凌统等人还在与张鲁作战，别的都松懈了下来。韩当、程普、黄盖、祖茂等人甚至退后了几步，站到了几位军师的身边，想问问军师们的意见。

　　吕蒙拿着黄龙带把枪，走到了周瑜身边，低声道：“公瑾姐姐……奇怪啊，她到底在玩什么？”

　　冰山美人冷冷地道：“别问我，去把她打晕，以免她玩花样。”

　　就在这时……异变突生……

　　吕蒙突然仰天一声大吼：“我要造反！”吼完之后，她用从姜维那里缴获的黄龙带把枪，对着冰山美人当胸就是一枪捅了过去……

　　同一时间，旁边的韩当、程普、黄盖、祖茂等人也同时大叫道：“我们反了！”

　　“扑哧！”鲜血飞溅，刀枪入肉之声响起。

　　程普和韩当的兵器击在了鲁肃的身上，黄盖与祖茂二人则同时击中了陆逊……

　　这一下变化真是有如电光火石，冰山美人心中刚刚闪过一个念头：“不好……姜维早已偷偷放过军师技了，只是我们没注意到……我应该赶紧喝破……”然而还没等她喝出“破”字，吕蒙手上的黄龙带把枪已经刺中她的腹部，巨大的力量一瞬间将冰山美人推得向后飞了出去，重重地摔在地上，鲜血倾刻间就染红了她的衣甲。

　　冰山美人摔倒在地，挣扎着想爬起来，但是伤口剧痛，怎么也起不来，她心想：不好了，这下只能指望鲁肃和陆逊喝破了……

　　不过冰山美人很快就失望了，她看到鲁肃和陆逊也被自己人偷袭得手，重重地摔了过来，就倒在她的身边。

　　江东三大军师，同时重伤！

　　这……什么军师技如此隐蔽和诡异？究竟是怎么回事？冰山美人大急。

　　复合型特殊技“麒麟”，当作武将技使用时，使姜维拥有金色武将的战斗力。当作军师技使用时，可以策动对方的大将谋反，反噬自己人，乃是一个文武双全，非常强大的武将技。

　　而姜维在使用这个武将技的时候，并不会做出一些类似使出了技能的动作和语言，很隐蔽地将它放了出来，一举暗算了江东的军师，也就可以防止对方的军师喝破。

　　见到吕蒙等人偷袭得手，重创了江东的军师，姜维哈哈一声大笑，从席地而坐的姿势一下子跳了起来，向吕蒙大笑道：“吕将军，把我的黄龙带把枪给我吧，我助你造反成功。”

　　吕蒙脑子里一片混沌，居然真的将黄龙带把枪还给了姜维。而小太妹姜维接过黄龙带把枪之后的第一个动作，就是对着吕蒙的后背，刷地一枪捅了进去……

　　吕蒙闷哼一声，扑倒在了周瑜的身边，白色的衣衫立即被鲜红的血色浸透了一大片。

　　“哈哈哈！”姜维得意地大笑了起来：“江东武将，不外如此，真是太好欺负了。说起来你们这群菜鸟是怎么得的江东？实力也太差了。”

　　形势至此急转直下，中了姜维军师技的程普、韩当、黄盖、祖茂几人犹如中了魔咒，拿着武器见人就乱打，而没中军师技的人被这几个人搅得一团乱，还要同时应付强大的张鲁和姜维，整个局面只在顷刻之间就倒向了姜维这一边，余下的妹子只好在孙尚香的率领下结了一个小圆阵，苦苦支撑，江东妹子们的形势岌岌可危。

　　孙宇在南华那边的战圈里也还在暗中关注着全局，自然看到了这边战圈的大变，他心中大急，叫道：“华佗，快去治伤……”

　　想到冰山美人她们伤得很重，孙宇估计华佗的精力不够将所有人完全治好，于是又补充了一句道：“你的精力如果不够治，就先用最低限度的精力保住性命，回去之后再慢慢治……”

　　咔嚓……一道闪电劈过来，孙宇赶紧闪避，后面的话只好吞进了腹中。

　　一直在旁边闲得没事做的华佗被这边鲜血飞溅的形势吓了一跳，又听孙宇一吼，这才醒了过来，赶紧一路小跑过去，蹲在受伤的周瑜、鲁肃、陆逊、吕蒙身边，头上“医神”二字飞起，将金光缓缓地注入到四人的体内。

　　四人都伤得很重，轻的也伤及经脉，重的伤及内脏，华佗的精力全部耗尽的话，足够将其中两个治到可以立即再战，另外两个就没精力管了，那样说不定会有两人因此而死。何况战斗还在继续，随时都可能有人受伤，华佗也不敢就这样把精力都用尽。

　　她只好放弃了把人完全治好的想法，先用最少的精力保证四人都活着，然后回家之后再慢慢治疗，丝丝缕缕的金光钻入了四人身体里，将她们受伤的内脏和经脉先治好，受损的大血管也被修复，至于别的伤，就只好先放着了。

　　简单的治疗之后……四位重伤的妹子终于好转了一点，张昭从旁边跑过来，将四人扶到旁边的小树边靠着，让她们可以舒服一点，不用躺在冰冷的地上。

　　吕蒙惨白着一张脸，脸色比她的衣服还要白，低声道：“公瑾姐姐……对不起……我伤了你。”

　　冰山美人面无表情地道：“不怪你，怪我们没有发现姜维偷偷地放了军师技……她这招也就只能用一次，下次不可能再骗过我了。”

　　吕蒙哭丧着脸道：“可是……我还是很过意不去。”

　　旁边的小将陆逊强笑了一声：“你如果真的想弥补的话……咳……我听张昭说，你得了一本奇书，把它也借给我参详一下，我就不怪你了。”

　　“哦？什么奇书？”鲁肃也来了精神，现在几位大军师都废了，无法再参与战局，只好找点事来干干。

　　吕蒙见她们都有兴趣，想要弥补愧疚的心情使得她赶紧伸手入怀，小手儿颤颤地摸出了那本镶着金丝线的《春秋》，她有点舍不得地看了一眼，低声道：“我还有最后一页没看完，你让我用最快速度背下来，就把这本书转让给你……”

　　吕蒙翻开《春秋》，翻到第十八般模样的最后一般，用最快的速度读道：“饿马奔槽之势：跋云，女子正眠榻上，两手缠抱男子，有如束缚之形。男子以肩取她双足，玉麈尽入阴中，不得纤毫余地……”

　　不知道是不是受了伤的缘故，吕蒙此时神智极为清醒，居然只读了一遍就背熟了，当真有点过目不忘的水准发挥了出来。

　　背诵完之后，她将《春秋》往着陆逊的手上一放，低声道：“给你了，好好保存，万勿损坏，看完之后还给关羽将军……”

　　就在这时……吕蒙身上突然金光大放，一把金色的大锁，刷地一下飞上了半空……


第708章 解锁！吴下的阿蒙

　　……

　　吕蒙从来没想到过自己居然还有锁！也从来没有想过自己居然会有解锁的一天。

　　她知道自己是个笨女孩，朋友们都称呼她为“吴下阿蒙”，那意思里有嘲笑她是个乡下笨女孩的味道。她知道别人笑她笨，但她无可奈何，因为她真的有点笨。

　　小时候逃了一千八百九十五节课，咦？不对，好像是一千九百八十五节课……呃，反正差不多！逃课逃得太多，使得她几乎大字都不识几个，见识更是浅薄。

　　当然，光是这样，她还不会太郁闷，最郁闷的是，她的武将技居然名叫“鲁莽”。多么可爱粉嫩，白衣如雪的一个女人，武将技居然叫“鲁莽”，这不是恶心人吗？

　　吕蒙对此非常不满，但她也无力改变这一切。

　　赤壁之战时，吕蒙被郭嘉的“天妒鬼谋”击中，落入长江之中，一身白衣被江水打湿，弄得脏兮兮的，从那时起，她就有点对自己的笨拙感到不满了，难道我吕蒙就不能变聪明么？

　　正好二少主孙权劝她去读点书，提高学识，她就想起了自己以前的老师征崇，于是去找征崇补课，又碰上孙宇跟征崇解析《四书》、《五经》的事，紧接着后来又发生了许多许多事，不过吕蒙一直将补课这件事坚持了下来。

　　她一直在梦想着有一天，她补习完了自己缺的一千九百八十五节课，然后她就会变成一个聪明、可爱、干净、白雪飘飘的无敌大美女，到时候就人见人爱，花见花开，车见车载了。

　　想不到……想不到在这个时候，在这个地点，在这种情况下，看完了一本封面是《春秋》，内容却是《十八般模样》这样的小黄书，她的梦想居然就达成了。

　　刷……金光灿灿的大锁从吕蒙的身上飞跃而起……

　　“吕蒙吕子明……补齐了小时候逃的课……解锁条件达成……解锁开始……”

　　啊？看小黄书也算补课？吕蒙呆然。

　　可怜的吕蒙并不知道，程序很容易受骗，虽然书里的内容是《十八般模样》，但书的封面是《春秋》，她的解锁程序就会错误地以为她看的书是教科书，将她看小黄书的行为归类到“补课”里面去，这个也不知道算是悲剧还是算是喜剧，总之……条件达成了。

　　这就好像后世的父母给调皮的孩子说：“你要是今天认真学习两个小时，周末我就带你去动物园玩。”结果调皮的孩子把《萌娘三国演义》这本小说外面套了一个《语文》的封面，坐在家里认真地看了两个小时，父母还以为自己的孩子在认真的学习呢，周末照样会带孩子去动物园。

　　现在吕蒙的武将技，就是那个动物园了。

　　金锁炸碎，满天的流光丝丝汇入吕蒙的身体之中……一种脱胎换骨的感觉从吕蒙的身体最深处升起，她仿佛感觉到自己不再是自己了，仿佛成了另一个人。

　　她好像变聪明了，头脑变得比以前清醒了好多好多倍，她好像变得自信了，不再感觉自己是个小笨妞儿，她头顶上跃起了两个金光闪闪的大字……

　　不会还是鲁莽吧？她心里忍不住就这样想，如果还是鲁莽，我就找块豆腐撞死算了。

　　呼，幸好不是鲁莽，吕蒙看着自己头顶上的“双全”两个大字，突然就感觉到热泪顺着脸庞流了下来……

　　“双全”，是文武双全的意思吗？哈哈，我文武双全了！

　　旁边的鲁肃忍不住就赞道：“你已非昔日吴下阿蒙了！”

　　嗯，对，我不再是吴下阿蒙，我是江东的白衣将军吕蒙，说不定我也可以破军师技了，她心里这样想，就觉得自己突然一下站了起来，原来随着解锁，她身上的伤也奇迹般地好了。当然，她并不知道这个是武将技升级换代必然的事，在后世有许多游戏升级时都会让角色满血满状态，而《萌娘三国演义》正好就是这样一个游戏。

　　吕蒙刷地一下跳了起来，伸手对着姜维指去，轻喝道：“破！”

　　半空中仿佛有什么东西炸碎了，被“麒麟”控制着的程普、韩当、黄盖、祖茂四人微微一楞，从混乱的状态中清醒了过来，四人看了一眼手上的兵器，上面还沾着鲁肃和陆逊的鲜血。“哇，我们不是故意的。”四人哭着向鲁肃陆逊跑了过去，嘴里连声叫着对不起。

　　“姜维，你完了！”吕蒙叉腰怒喝，汹涌的斗气从她身上喷薄而出，她现在不光可以破军师技，同时还拥有金色等级的强大战力，成为了一名文武双全的大将军。说起来，她现在的属性与姜维非常相似。

　　姜维的军师技被破，着实吃了一惊，不过她仔细一审视自身，就发现自己的精力根本没有受到太大的损耗，看来吕蒙与自己的智力相差无已，半斤八两罢了。

　　“我会怕你？哼，放马过来！”姜维一挥黄龙带把枪，刷地一下刺向了吕蒙。

　　两人双枪并举，拼斗在了一起，满天金光流转，打得难分难解。拼了几招之后，姜维惊讶地发现，吕蒙的实力刚刚还不如她甚远，现在居然和她一样了。再加上旁边不时穿插过来的别的女将，姜维的压力顿时大增。

　　张鲁那边的压力也再次变大，韩当、程普、黄盖、祖茂四人对着鲁肃她们道过歉之后返身归来，眼里射着愤怒的火焰，对着张鲁一阵闷头乱打，打得她到处闪避。

　　江东妹子们单独看来几乎没一个强的，但合在一起却是一笔难得的财富，就算公孙军也一次拿不出来这么多个蓝色的将领。

　　“姜维，你们输定了！”吕蒙大喝。

　　“哼，要对付我姜维没那么容易！”小太妹娇喝一声，一边挥起黄龙带把枪招架吕蒙，一边使用军师技的功能，满天金字流转，对着江东妹子们乱放。

　　她的军师技打中谁，谁的身形就一顿，然后脑子一片混沌，嘴里大叫一声：“我反了。”操起兵器就乱打旁边的战友。

　　吕蒙赶紧喝破，但是吕蒙与姜维的智力相差实在太小，或者说根本就是一样的，有时候她能喝破，有时候她却喝不破……搞不清楚是怎么回事。看来两人的智谋能力完全一样，随着情绪起伏或者精神状态时高时低，有时候我高过你，就能破你，有时候我不如你，就破不了你。

　　结果战圈再度混乱了起来……当然，混乱归混乱，优势仍然倒向了江东这一边，张鲁与姜维压力极大，何况姜维边打边放军师技，精力的损耗非常之快，不到一小会儿，脸色就变得苍白了起来。

　　这时，站在旁边一直处于压阵状态的于吉终于动了，她用阴森森的巫婆声音怪笑道：“该我出手了，你们都以为我于吉只是个摆设吗？”

　　“汉末三仙，于吉药仙”八个宝石色的大字飞起。

　　于吉对着姜维伸手一指，一道宝石色的宝芒瞬间注入了姜维的身体里……

　　原来于吉的武将技极为复杂，不光可以制药，可以破解军师技、控心技，还拥有类似白眉马良的“睿智”那样的能力，可以临时提高别人的智谋能力，简单来形容的话，于吉就是一个巨大的BUFF制造机，有点像WOW里面的圣骑士，能提供各种BUFF光环。

　　她这个BUFf一加到姜维身上，姜维的智力顿时再上一层楼，“麒麟”挥酒而出，吕蒙连破了几次都没成功，反而将自已的精力损耗不小。

　　“姜维……接着老身的神药，吃了可以恢复精力，随意使用军师技。”于吉将一颗黑色的药丸抛给了姜维。姜维将这药一吃，连续使用“麒麟”的疲劳顿时一扫而空。

　　而吕蒙与她纠缠了半天，却损耗了不少精力，立即被姜维压下了一头。

　　战局再次吃紧，中了姜维军师技的江东妹子越来越多，场面越来越混乱。

　　这边打得热闹，孙宇那边也感觉到了，江东妹子的形势很紧急啊，但是……这边苦战南华，桃园三姐妹刚刚加入战圈，还没适应状况，所有人都没空，要去援救那边也分身乏力，腾不出手去帮忙……

　　他用“蛇盘”枪法挑开两块巨石，侧身退开几步缓口气。突然……耳朵里传来了玉玺机器人虚彩的声音：“嘟……您有一个连携技达成了使用条件……嘟……”

　　“嗯？”孙宇大奇，顾不得再冲向南华，急问道：“什么连携技？”

　　“东吴四英将……”虚彩道：“此四人是东吴先后的四任大都督，战功赫赫，多次挽救东吴的危亡，名传后世，因此拥有一个连携技。先前吕蒙还没有达成加入四英将的条件，现在她解锁‘双全’，不再是昔日吴下阿蒙，所以条件达成了。”

　　孙宇顿时大喜！

　　在这种时候已方突然又出现新的秘奥义，真是太爽了。

　　孙宇毫不迟疑地道：“那还等什么，连携技——东吴四英将，发动！”

　　紫色的光芒从孙宇的身上暴射而出，一瞬间就将远处的周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊四人罩在其中，到这时孙宇才来得及想到：对了？我都不知道这个连携技是干嘛用的。东吴四英将其实除了吕蒙，没一个是肉搏系的，大多是军师和统率，她们连携起来会变成啥样？


第709章 连携技！东吴四英将

　　看到紫光从孙宇身上射出时，于吉和南华还以为孙宇是要再一次加强“桃园三结义”的威力，今天“桃园三结义”的战斗力突然大幅提高，吓了于吉和南华两人一跳，她们思来想去，认为最大的可能性就是孙宇在搞鬼，肯定是传国玉玺可以控制这个“玉玺技”的强度。这使得她们两人对孙宇的戒心又上了一层楼，对玉玺的必得之心也更加热切。

　　当然，她们并不知道所谓“玉玺技”是根本不存在的！

　　这时孙宇手上紫芒一闪，于吉下意识就对着南华大叫道：“小心桃园三姐妹，她们的实力可能又要涨了……”

　　“咦？”

　　随后几乎所有人都同时“咦”了一声，因为孙宇身上发出来的紫光并不是对着桃园三姐妹去的，而是飞向了周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊这四个江东妹子。

　　“孙宇，你又在玩什么花样？”于吉忍不住就怒哼了一声。

　　“寻真？又出新招了？”善良正义阵营的妹子们则一起大喜，孙宇每每能在关键时候突然带动局势，要么直接或者间接的让某名妹子解锁，要么就是能做出改变一切的重大判断，这一次又是在这种关键时候放出新的“玉玺技”，妹子们精神一振，目不转睛地盯着紫光的结果。

　　嚣张大气的紫光将四名江东妹子覆盖在中间，周瑜、鲁肃、陆逊三人本来重伤倒地，这时却突然感觉到一股力量从身体最深处迸发了出来。而伤已经好了的吕蒙，也再次感觉到了力量涌来……

　　仿佛有什么东西在四人的心中串连着，一种心灵相通的感觉在四人中间蔓延……随后，她们忍不住同时开口，用充满豪情的语气一起吟道：“社稷心膂，与国为存亡之臣……”

　　一排紫光闪闪的大字，浮现在四人头顶上的半空中：“东吴四英将”。

　　丝，于吉和南华两人倒抽了一口凉气！震惊！若是桃园三姐妹的能力再次提高，她们两人虽然会吓一跳，但是不会如此震惊，但孙宇手里的传国玉玺居然又放出了第二个玉玺技，这才是让两人最吃惊的。这个叫孙宇的男人，为什么总是能在关键时候拿到一手好牌？太恶心人了！

　　孙宇为什么总是有好牌呢？其实……这和孙宇不喜欢杀妹子是有很大的关系的，正是因为他不喜欢杀妹子，总是用尽手段把妹子们拐在身边，这才使得自己拥有满手的好牌，这个原因就是于吉这些老怪物所不能理解的了。

　　于吉忍不住就骂道：“卧槽泥马勒戈壁，随便抓几个虾兵虾将来揉在一起，就可以放出玉玺技吗？这还有没有天理了？”

　　虾兵虾将？孙宇心中暗暗冷笑：你这死老巫婆没读过史书，我不怪你，但是你把东吴四英将当成虾兵虾将，注定是要受伤的。这四个人连继四任江东的都督，镇守江东三四十年，先后击败曹操、刘备、关羽等怪物，导演过火烧赤壁、白衣渡江、火烧夷陵等著名战役，文武双全，天下闻名，你敢说她们是虾米，她们就能把你揍成虾米。

　　这时小太妹姜维还在靠着她一时武将技，一时军师技的“麒麟”苦苦支撑，张鲁则仗着诡异的身法一直东躲西闪，两人还能坚持。

　　东吴四英将就在这关键的时候横空出世，冰山美人将手对着姜维一指，轻喝道：“破！”

　　姜维闷哼一声，脸色刷地一下就变得惨白，全身精力居然被冰山美人一个喝破抽了个空，连她吃的于吉的怪药也没能将精力撑住，双腿一软，扑地就倒。

　　鲁肃则将手一挥，紫色的光芒冲天而起，一瞬间将所有江东妹子全部罩在了中间……

　　“御将技？哇！是罕见的御将技！”江东妹子们全部感觉到了身体在发生着变化，仿佛有无穷无尽的力量涌出，眼力、速度、力量全部得到了提升……

　　“哈哈，我感觉到自己有金色的实力了！好强大的御将技。”孙尚香大喜，手中的长剑挽起几个漂亮的剑花，攻得张鲁四处闪避。

　　吕蒙身为四英将之一，战斗力更是得到了巨幅的强化，她向前一个箭步迈出，手中的铁枪“呼”地一声直刺向正在软倒在地的姜维，她恼怒姜维害得她刺伤了同伴，所以这一枪刺得十分狠辣，有取姜维性命的意图。

　　就在这电光火石般的一瞬间，人影一晃，张鲁突然甩开了围攻她的孙尚香等人，陡然出现在姜维面前，奋起七星剑拼命一架。

　　“铮”，七星剑是用于“刺杀”的，讲究的是灵动诡异，身法如鬼魅，力量方面非常弱，这一下硬架吕蒙也是无可奈何，结果被铁枪的反震之力一激，七星剑反弹回去，刺进了张鲁自己的身体里……

　　张鲁那苍白如纸的脸上升起一抹因为剧痛而造成的潮红色，她将身子一旋，伸手抓住了姜维的衣领，带着她闪身就逃。

　　“别走！看枪！”吕蒙向前一步迈出……

　　突然地面裂开，一只穿着盔甲的骷髅兵从地底下钻了出来，一把抱住了吕蒙的双腿，拖住了她的动作。吕蒙一脚将这只骷髅兵踢成了骨渣，但是再抬头时，张鲁已经抓着姜维逃出了老远，在她们身后的地面上，密密麻麻的骷髅兵和僵尸正在钻出来……

　　“我晕……张鲁早就调来了许多骷髅兵和僵尸兵藏在这里的地下？”吕蒙这才醒悟过来，这个拦截地点是敌人选的，敌人自然早有准备。

　　被御将技强化了的江东妹子们有如猛虎出笼，吕蒙、孙尚香、程普、黄盖、韩当、祖茂、凌操、凌统、徐盛、璠璋、马忠……众人一起大声娇喝，拼力向前，想要抓住张鲁。

　　但是骷髅兵和僵尸的造型实在太恶心了，女人不论实力多强，对这种恶心的东西都天然带有恐惧心理，扎手扎脚，无法突破僵尸兵的兵阵……

　　“我来对付这玩意！”小将陆逊突然站了出来，大声道：“骷髅兵都是干骨头，也许能轻易地烧起来……”

　　她伸手对着骷髅兵脚底下的地面一指，地上的枯叶、败叶、小草……轰地一声就燃烧了起来，雄雄大火倾刻间弥漫开来，只见火场中一大群骷髅兵在哀号、乱跑，或者骨头被引燃，或者扑倒在火场中，或者僵尸被烧得冒出阵阵的黑烟和恶臭……

　　江东妹子们楞了楞神，然后一起大汗道：“陆逊，你这么一烧确实把敌军击溃了，可是咱们怎么追击张鲁？前面全成修罗炼狱了。”

　　陆逊：“……”

　　“呃……姐姐们，我错了，下次不再乱烧东西了。”陆逊赶紧认错。

　　“啧，问题的关键不在这里。”张昭拍了拍陆逊的肩膀，摇头道：“你没发现张鲁和姜维长得不错吗？一般长成这样的女人，都是孙寻真的猎物，你放跑了他用来洗白白的玩具，只能拿你自己去赔了。”

　　“啊？”陆逊大惊：“不要……我还小。”

　　陆逊确实还小，她比太史慈还小几个月，属于青春少女级别，个性又不像太史慈那么张扬，很害羞很内向腼腆，什么洗白白一类的话题，对这样的少女来说实在太可怕了。陆逊把脑袋一抱就蹲在了地上，呜咽道：“我不是故意放走她们的，不要拿我去赔。”

　　“现在后悔晚了……快去学习《十八般模样》吧。”张昭语重心长地拍了拍她的肩膀，转身走开，吓坏了小姑娘，张昭这位专家心情大爽。

　　这时王越已经被缴了剑，人也捆好了扔给廖化看着，张鲁和姜维败走，所有人的注意力终于可以全都集中在南华老仙这个战圈里来了。

　　江东妹子们这才有了时间来看这边……

　　闪电横飞……巨石乱砸……树干舞空……妖风狂卷……这就是南华老仙战圈现在最真实的写照。

　　南华老仙战圈刚开始的时候，孙宇等人立即落在了下风，虽然这边有强大的“大贤良师”张角作为主力DPS，但是没有MT，南华老仙扔出来的第一道闪电，都会逼得所有人狼狈不堪的四处闪避。

　　好在童渊姐姐和孙宇的七探蛇盘枪法可以对付巨石和树干，倒是不会害怕被这些有实质的物体给砸中，只要专心一意地躲避闪电就好。

　　张角自己就是玩闪电的，倒是对南华老仙的闪电最不害怕，何况她自身是暗金实力，护体的金光也比别的人强不少。童渊在两百年前就和南华老仙打过，也对闪电有思想准备。孙宇则是南华的老对手了，所以打起来也不算太手忙脚乱。但是小霸王孙策和人贩少女太史慈就有点架不住了，她们两人还是第一次见识这种闪电乱舞的场面，人贩少女吓得哇哇怪叫。

　　孙策虽然在江面上挨过张角一闪电，但那时张角只是放着玩儿，这次和满天的闪电实战，孙策实在是有点施展不开。

　　就在五人打得汗流浃背，眼看要有人受伤的时候，桃园三姐妹终于收拾完了王越，赶过来帮忙了……

　　……

　　魔女日记：

　　今天辽东传来消息了，贾诩终于探明了盘据在辽东势力，原来是曹阿瞒那个丧家之犬。

　　切！爱出风头的浮夸女人，胸部没我大，容貌没我美，战力不如我，身份地位也没我高贵……她凭什么和我争？

　　就连我不要的逃宠，她也宝贝似地捡去当男人。

　　啧啧！咦？我的逃宠为什么会成为她的男人？还和她生了两个孩子？

　　这……这简直岂有此理！气死我也，我要把逃宠和曹阿瞒都抓回来，狠狠地折辱他们，当着曹阿瞒的面把逃宠先阉后杀，再将曹阿瞒痛殴至死，不这样做不足以平民愤，振朝纲。

　　呃……逃宠长得满帅，杀了怪可惜的！还是阉了就算了吧。曹阿瞒杀掉好像太便宜她，不如把阉掉的逃宠赐给她做丈夫，哈哈，让她守一辈子活寡。

　　我要给张绣写封信，叫她赶紧把曹阿瞒抓来，然后再南下去四川，把我的逃宠抓回来见我。

　　莫名不爽，把九十一号打两百板改善一下心情吧。

　　董卓

　　记于逢魔三年夏


第710章 我叫MT，铜墙铁壁的身躯

　　……

　　“呔！南华老妖婆，还认得我美髥娘关羽关云长吗？”关二姐跑进南华战圈，立即叉腰大骂道：“你烧了我的胡子，杀了我的得力手下张平，我现在要来和你算算这笔帐。”

　　“二姐，你没胡子了，这美髥娘三个字已经不能用了。”张飞立即吐槽：“我觉得你可以改个称呼，例如叫美下巴娘，尖下巴娘，凸下巴娘……”

　　关羽赶紧伸手捂住了自己的下巴，她本是极美的一个女孩，漂亮好看又白晳的下巴是很美的，不知道为啥她非要把它遮住，就好像下巴被人看见很丢脸一样。

　　“别玩了，快来帮忙……”孙宇怒喝了一声，随后被淹没在一片闪电中。

　　桃园三姐妹这时也看清了场中的形势，只见张角气喘吁吁，显然是精力损耗巨大，她的“大贤良师”威力巨大，缺点就是精力损耗很快。郁闷的是南华的武将技威也比她更大，但精力损耗显然并不大，这是一种绝对实力之间的差距，无法用毅力来弥补。

　　童渊姐姐和孙宇两人倒还好，除了身上有许多在地上翻滚带上的泥尘之外，没受什么伤，体力和精力也还充沛，看样子还有持续战斗下去的能力。

　　孙策和太史慈两人情况就差一点了，她们似乎在躲避巨石巨木时受了点擦伤，孙策的发髻掉了，头发散乱着扬在脑后。太史慈的肩甲碎了一块，露出赤裸的肩膀，上面还有一块淤青。

　　如果援军还不来，十来回合之内，必有人受伤退场。

　　“二妹、三妹，上吧！”刘备虽然在发布进攻命令，语气仍然是温温柔柔的，仿佛不带一丝火气，雌雄双股剑握在她的双手上，平时常常拿着的油纸伞却背在了背上，显示出一种别样的柔美。

　　看到桃园三姐妹走了过来，南华略有一点点警惕，对于强大的汉末三仙来说，世界上没有多少事情是可怕的，就算是人称天下无敌的吕布，在三仙看来也就是可以与自己一战的水准，并不会引起她们的畏惧。

　　但是这世间有一件事物是三仙也感觉到害怕和恐惧的，这样东西没有落到她们手里之前，她们宁可隐忍两百年，也不轻易将自己暴露在世人面前，直到孙宇的恶搞成功地把于吉逼反为止，她们都还在等待机会。

　　这个东西就是传国玉玺！带来天下大变，给了女人们武将技的根源之物。

　　汉末三仙很清楚明白地知道，就算她们的实力足以翻天，有一天也可能被传国玉玺突然打落尘埃。所以她们忍，一忍就是两百年，直到箭在弦上，不得不发为止。

　　现在，她们最怕的事情终于发生了，孙宇“破解”了传国玉玺，使出了“玉玺技”，虽然这个“玉玺技”看起来不太厉害，昨天才只是和王越平分秋色的水准，但今天就发生了质变，不但一举干掉了王越，而且还变成了两份，除了“桃园三结义”，现在又多了个“东吴四英将”，如果继续让孙宇这样搞下去，还会多出什么来？

　　南华和于吉隐隐有点后悔，觉得自己不该这么冲动地跑来抢夺玉玺，应该找到三仙之首的左慈商量一下再来的。

　　不过事已至此，后悔也是无用了，于吉咬了咬参差不齐的老牙，对着南华叫道：“拼了，这次如果不干掉孙宇，过几天说不定他又要变强。”

　　“拼就拼吧！”比起精于算计的于吉，南华更像是无脑的战士，只管冲锋陷阵的那种。她不喜欢想太多，于吉喊打，她就开打，不用等桃园三姐妹动手，十几道闪电就从她身上飞射而出，对着刘关张三人袭来。

　　“闪电来啦！二姐快闪，不然不光胡子烧光，这次头发也要烧没啦。”张飞抓紧每一个吐槽的机会疯狂吐槽。

　　“咦？我突然有种感觉，我不需要闪，硬扛也没问题。”关二姐松开了捂着下巴的手，双手握住了青龙偃月刀的刀柄，紫色“桃园三结义”给她带来的实力，让她拥有了一种奇怪的自信，看着天空中激射过来的闪电，关二姐并没有闪避，而是微微皱起了眉头，然后手中的大刀猛地迎着闪电劈砍了过去。

　　狂放的刀气从她的刀尖上喷出，紫色的斗气别有一番美感，亮白色的闪电与紫色的刀光一撞，然后是“轰”地一声巨响，仿佛平地里炸起了一个惊雷……呃，不对，本来就是雷。

　　有如小炸弹爆炸般的冲击波向两旁卷过，风沙刮得旁人的脸皮都如刀刮般疼痛。爆炸过后，关二姐稳稳地站在原地，手上的青龙偃月刀保持着一个向前劈的动作，纹丝未动。

　　以前一下就可以将关二姐震飞出去的闪电，居然被她硬生生地接了下来。而且在那极短的一瞬间，关二姐连挥了十几刀，将南华的十几道闪电全部接住了，只是因为动作太快，所以只发出了一声“轰”音。

　　“哇，二姐居然真的扛住了。”张飞大汗，吐槽都找不到地方吐了，只好愤愤地一扬丈八蛇矛道：“哼哼，二姐能做到，我也能。”

　　这时南华不信邪地又射过来十几道闪电，张飞狂吼一声，巨大的吼声震得天上的云朵都险些落了下来，震得旁边的孙宇耳朵嗡嗡地响，看来当年张飞喝断长坂桥，就是这样的喝声了吧？

　　丈八蛇矛迎向了闪电，一阵挡架刺劈，十几道闪电又被张飞也接了下来。

　　我汗……这两个家伙，有当MT的潜质啊。孙宇心中暗想：居然用这种笨方法硬扛对方的闪电，虽然笨是笨了点，但她们肉身的强悍实在是匪夷所思。

　　太好了，让桃园三结义去当MT，张角远程DPS，我和童渊当刺客近身刺杀，太史慈和孙策，咳咳，充当辅助输出，后面还有华佗随时等着治病救人，也就是所谓的奶妈，这是一个标准的副本团啊。有这样的副本团，何愁BOSS推不倒？

　　“关羽、张飞，顶上去！”孙宇大吼道：“给我们争取时间……开盾墙……咳……”他一时口快，差点就把“奶注意奶好MT”这句话也给吼了出来。

　　不过他吼得再离谱也没关系，反正桃园三姐妹也不是靠谱的人，对于无论多么离谱的话也能进行某种程度的理解，比如现在，她们就理解到了。

　　关二姐欢快地大叫了一声：“冲啊！”然后提着青龙偃月刀就对着南华老仙硬冲了过去。张飞大叫道：“二姐，别冲错了方向……”也跟在后面。

　　“你放屁，隔得这么近，南华就在我面前，我能冲错吗？”关二姐挥舞着八十二斤重的青龙偃月刀，雷光闪电一律硬扛，巨石擂木，通通硬挡，居然真的冲得动。MT果然是厉害无比的职业，打BOSS最重要的环节。

　　她和张飞这么一冲，南华顿时脸上变色。

　　自开战以来，南华就一直悬浮在半空中一两米的高度，几乎从来没有挪动过，在那里不停的放电和飞石擂木，逼得孙宇等人狼狈不堪，但是关羽、张飞这么一冲，她的闪电居然把这两个家伙阻挡不住，这就意味着，她不能再悬浮在那里了，必须对关张二人进行闪避，不然关羽的刀很有可能会劈到她身上来。

　　这……这叫南华情何以堪？原本高高在上的姿态，顿时被打落了凡尘。

　　而且关羽张飞这么一冲，吸引了南华大量的注意力来对付，她对张角、孙宇、童渊、太史慈、孙策等人的压制就减轻了不少，张角的几道闪电连续不断地袭来，险些将南华劈中。

　　混蛋！我不能理会刘关张，她们既然能扛，我就先打对方不能扛的，最好是先放倒张角这个威胁最大的家伙，南华如此想。

　　她的想法很对，BOSS这种东西，就是不能去打MT，要先打对方的DPS，不然就会被对方的团队耗死。南华将阴森森的眼神一转，盯死了张角，她运起风遁，一边闪避着桃园三姐妹的攻势，一边变幻着方位，连续几十道闪电劈去，将张角轰得轻倒西歪，险些中招。

　　见到她改变目标，孙宇大急：“桃园三姐妹，快想点办法！别让南华这样干，张角精力损耗很大，撑不了多久。”

　　哎呀，一般的游戏里MT都应该有个嘲讽技能啊，不然怎么拉得住BOSS？孙宇如是想。

　　刚想到这里，就见刘备温温柔柔地将雌雄双剑向背上一收，重新抽出了她的油纸伞，撑开来支在头顶上。然后她咧嘴一笑，柔声道：“南华，你不敢来和我们打了吗？我就晒太阳了哦。”

　　“胡扯，我怎么可能不敢打你们。”南华大怒：“而且你又说晒太阳，又撑伞。给我靠谱一点，要晒太阳就别撑伞啊。”

　　“切！你才不靠谱。”刘备瞥了瞥嘴，不屑地道：“又说敢和我们打，又不来和我们打，这分明就是不敢……算了，我懒得理你，还是抓紧时间编草鞋吧。”

　　刘备将油纸伞放在地上，然后温温柔柔地坐到斜放的伞前，拿出几根草绳，还真的编起草鞋来，一幅南华不敢打我，我理她个屁的姿态。

　　叔可忍，婶不可忍啊！南华热血上脑，战略战术啥都忘了，对着刘备就冲了过去。


第711章 超电磁炮，张角的绝招

　　南华一边愤怒地冲向刘备，一边随手挥出几十道凄厉的闪电，刘备却坐在那里眼皮也不抬一下，专心地编着她的草鞋，十几道电光飞到面前，关羽和张飞两人大喝一声，青龙偃月刀和丈八蛇矛舞起漫天的刀枪与矛影，将电光一一接下，轰隆隆的撞击声连绵不绝，之后归于沉寂，刘备毫发无伤，还在编着草鞋。

　　这动作真是藐视南华到了极点，气得南华哇哇怪叫，巨石，擂木，闪电不停地轰向桃园三结义，把别的人全部都忘了。

　　孙宇在旁边抹了一把汗，果然，MT是要有个嘲讽技能才能拉得住BOSS，而桃园三姐妹中的刘备，就是专门负责嘲讽的，当真是天生一张嘲讽脸，人人见了都喊打啊。而且刘备的武将技“遁走”配合MT技能也很完美，反正我死命的扛，快要扛不住时来一个“遁走”，就可以轻轻松松从BOSS眼皮底下溜走！

　　真是太完美，太无懈可击了。

　　呃，不行，我不能再抒情了，刘关张在这样强度的闪电里一直扛着压力也很大，该是咱们这些DPS干活的时候了。

　　孙宇和童渊姐姐互换了一个眼神，两人心有灵犀一般左右分开，从两个方向包抄向南华的左右两侧，两套“七探”同时袭向南华的左右。

　　两套七探，很快就幻化为漫天的枪影，孙宇一瞬间能刺出一百枪，童渊姐姐能刺出一百零七枪，也就是两百零七枪，枪影密集得南华连左右两个方向的风景都看不到，眼睛里全是密密麻麻的枪尖向着自己乱刺。

　　她吓了一大跳，赶紧召来几块巨石护体，同时运起风遁，将身子向旁边飘开。不过七探蛇盘枪法正是巨石的克星，孙宇和童渊几乎在同一时间就一起挑飞了南华护体的巨石，枪影追着南华的身影向前。

　　南华狼狈不堪地用风遁闪出梅花枪和龙胆枪的笼罩范围，还没喘上一口气，小霸王孙策怒吼一声，迎头迎面一枪捅了上来。

　　孙策的战斗力也许比童渊和孙宇差一点，但她的“霸王”有个特殊性质，就是拥有非常霸道的气势，而这个气势堂堂正正，光明伟岸，正好是南华老仙那种阴森恐怖之气的克星。南华的护体妖风在孙策面前就像不存在一般，被她中宫直进般地一枪，穿破层层防护，直刺到面门。

　　“吓！”南华当真是吓坏了，她的闪电刚刚放出去轰了刘关张，得转换一口气才能再放，护体的巨石被孙宇和童渊挑开，护体妖风又被孙策一枪破开，当真是有点山穷水尽，不过她毕竟是超级怪物，在这千难万难的境地里，居然将头一偏，险险地还是避开了孙策的一枪，不过孙策也没想过自己真能刺中南华的脸，所以这一枪刚一刺空，她就将枪尖向下一压一沉。

　　“啪”地一下击在了南华的肩头上……那个位置是关二姐昨天砍伤的位置，虽然南华用了于吉的怪药，伤口已经恢复，但是这么重的伤，短短一夜之间未必就能完全根治，就算医圣张仲景，从地牢里刚出来治好她自己身上的伤也花了好久的时间呢，于吉一丸怪药那这么容易就把关二姐那深深的一刀完全治好？

　　这一枪拍上去，果然引得南华旧伤崩裂，怪叫一声，痛得险些从悬浮状态掉落尘埃，她的身子在妖风的裹胁下横向飘出，想缓上一口气。

　　然而这边还有人呢，东莱太史慈，青春无敌人贩美少女早就在等着这一刻了，她的弓术不比她的枪术差，甚至比普通的“弓王”还要厉害几分，南华这一伤，正好给了太史慈机会，张弓搭箭，刷！

　　南华从孙策的枪下刚刚脱身，太史慈射出的箭矢就到了，挟着金光的箭矢“扑哧”一声没入了南华的后背，鲜血溅起，南华再次受伤。

　　“混帐，啊啊啊啊！”南华发出一声凄厉的哀嚎，不过嚎声未停，大伙儿突然听到风中似乎传来一阵低语与呢喃之声……

　　“今行逢千斤之金，万双之璧，不若得明师乎。学而不得明师，知何从得发乎。治国欲乐安之，不得大贤事之，何以得一旦而理乎……众星亿亿，不若一日之明也。柱天群行之言，不若国一贤良也……”

　　满头银丝无风翻飞的“大贤良师”在张角，将手中的《太平要太》向空中一展，长长的书卷仿佛天书一般伸展开来，环绕着张角的身体旋转……

　　孙宇只看了一眼，就觉得这个画面好熟悉，对了！当年在大兴山，孙宇和眯眯眼等人联手对抗张角，双方打到最紧张的时候，张角曾经用过这一招，这代表着她将会使出全力了。

　　这时张角的脸上突然显示出一抹凄绝的红色，这是她全身精力都抽空了要发出最后一击的前兆……桃木剑坚定地平举了起来，遥遥地指着南华老仙……

　　“疾！”

　　电光大盛！一道水桶粗的闪电，从张角的桃木剑尖激射而出，白光耀眼，有如雷神咆哮……

　　“我晕，这不是……超电磁炮吗？”孙宇仿佛看到“炮姐”御坂美琴施放超电磁炮……（注：动画片《科学超电磁炮》的女主角）

　　这道闪电飞射过去的时候，南华刚好被孙策击伤，又被太史慈射伤，还没来得及缓口气，恐怖的雷电已至面前，南华毫无悬念地被这道巨电劈在前胸上……

　　“轰”地一声雷响，她如同纸片一般被轰飞了出去，前胸的道袍被烧得千疮百孔，脸、手、脖子等裸露在外的地方全都一片焦黑。

　　哈哈哈，死了吧？这样一定会死了吧？孙宇大喜。

　　“我操，居然没死！”孙宇还没来得及笑出来，就见半空中飘飞的南华老仙居然动了一动……这样的雷电都没轰死？这家伙的肉身太强悍了，真的是仙人不成？

　　南华的身子一沉，落到了地上，她已经受了重伤，无法再保持悬浮状态了，张角最后这一道雷，虽然还是被她的护体宝石色光芒给抵消了一些，但强大的冲击力已经将她的五脏六腑搅了个翻天覆地，伤了个肝肠寸断，不是伤心的那个意思，而是真的“寸断”了。

　　只不过人的肠子断了并不会马上死，还可以再活一小会儿，例如战争电影里经常会演，一个人肚子被划破，肠子流了满地，人还没死在地上爬……南华现在差不多就是这样状态。

　　这样的状态理论上来说是必死的，不过……在这个世界不必死，还有许多的办法可以救得回来，例如张仲景、华佗、于吉，都有办法解决。

　　南华拼着最后一口气……土遁！

　　她的身子刷地一下钻入了地底，随后一闪身出现在了远处观战的于吉身边，吼道：“逃！”

　　“干掉她！”孙宇猛地跳了起来：“不能让她跑。”

　　可惜……南华已经是在拼命，人快死的时候，那动作真的是快如电闪，她从于吉手上接过一颗保命的药丸，一仰头扔进嘴里，然后拖住于吉的手，同时遁入了地底。

　　尼玛，追啊！孙宇大怒，向前一阵猛冲，到了南华和于吉遁入地底的地方，向着地底就是一枪扎了进去，上次在落凤坡，长腿妹子张任就曾经用这样的方法刺中了地底的南华，孙宇打算有样学样……

　　可惜……这一枪刺下去什么也没刺中，南华和于吉已经遁远了。

　　“卧槽泥马勒戈壁。”孙宇四十五度仰面朝天大骂：“这样都杀不死老妖婆，你要她们缠我一辈子不成？”

　　骂完之后，孙宇得了发泄，心情慢慢平复下来，这才转过头来对着妹子们道：“大家辛苦了，这一战胜得真不容易啊。”

　　确实……这一战胜得真不容易！

　　孙宇回目四顾……

　　周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊四人的衣衫上还有血痕，显示她们曾经受过的重伤。战场上还有火苗在升腾，僵尸和骷髅兵被烧毁发出的恶臭一阵阵钻入众人的鼻子。被绑起来的王越正在对着廖化道：“这位女侠什么称呼，可有外号？”孙尚香等江东妹子们脸现疲倦之色，刚才那场恶战她们的力气也消耗了不少。

　　银发飘飘的天公将军张角，突然身子一歪，缓缓向地上扑倒。

　　孙宇这才想起来，张角这家伙只要全力出手，事后必定要虚脱好些天，他赶紧窜过去将张角扶住，以免她摔到地上。

　　“主人……对不起……没能帮你报仇……”张角低声喃喃地道：“我不是一个合格的至宝，连让主人开心的能力都没有……只会让我的主人伤心……”

　　孙宇叹了口气：“神仙姐姐，别郁闷了，南华的土遁太作弊，这家伙根本杀不死，不是你的错。”

　　“不……有办法杀死！”张角低声道：“我愿意把我掌握的情报告诉你了！”

　　“咦？”孙宇苦笑了一声：“上次我撕你道袍来逼你，你也不肯说呢，这次居然主动就肯了……”

　　张角苍白的脸上挤出一抹无可奈何的苦笑：“靠我自己的力量……做不到，我只好说了。”

　　她顿了顿，又苦笑道：“其实我现在精力已经耗尽，如果你这时候要撕我的道袍，我也没精力再变出新的来，只能任你欺负。”

　　啊？孙宇大喜：好消息啊，我要不要撕撕神仙姐姐的道袍玩呢？哇哈哈，真是一个禽兽不如的想法啊。


第712章 张角的往事，三仙的秘密

　　……

　　众人休息了一会儿，收拾好行装再次上路，继续前往江陵。

　　张角全身精力已经彻底消耗完了，如果是以前，她就会软倒在地，手上的《太平要术》脱落，就会变回张白骑，但这次她想将关于南华老仙的情报说给孙宇听，孙宇也迫切地想要知道，于是拿了根白绸，将《太平要术》捆在张角的手上，然后将她抱在自己的马背上，边走边听她说。

　　张角缓缓道来……

　　原来《太平要术》就是庄子所著的《南华经》，也就是《庄子》，这本书之所以被改名成了《太平要术》，只能拜古代交通不发达，通迅不发达，没有版权保护意识所赐。大约在两百年前，具体的时间张角自己也搞不清楚了，《庄子》被一个喜欢卖弄的人复制了一份，改名成《太平要术》，重新制成了一个精美的书卷。

　　这个书卷制成没多久，就发生了传国玉玺摔破的事件，于是张角就从玉玺里飞了出来，在整个世界里到处飞行，漫漫地寻找了好几年之后，张角找到了《太平要术》这本书，于是就一头扎了进去，将这本普通的书变成了至宝。

　　她在书里呆了数年，外面的世界不太了解，没想到这数年里天下大变，十神将出世，辅助刘秀讨伐王莽，然后就是昆阳之战，王莽败亡……

　　《太平要术》的原主人死于乱世之中，这本书就流落了出来，刚刚开始的时候，全天下的人对“武将技”这种东西都缺乏认同感，根本就不相信这玩意儿的存在，甚至写史书的人都不愿意把十神将写进去，认为这十个人根本就不正常，是妖星下凡，所以十神将的名字都不见于史书……

　　至宝就更不用说了，几乎没有人认同至宝，张角曾经试着向几个持有她的人认主，结果那几个人听到一本书居然会说话，吓得扔下《太平要术》拔腿就跑……甚至有人想要把书烧掉……

　　听到这里时，孙宇不由得暗自庆幸，枪神童渊姐姐两百年前那个主人显然算是比较胆大，不然也不会让童渊认主，胆子小的人会被吓跑的吧？

　　就这样在一介又一介的主人手中辗转，张角居然一直没能成功地从书里出来透透气，一憋就是一百多年，不得不说，这是一个悲剧。

　　不过一百多年过后，世界也发生了变化，随着懂得武将技的人越来越多，人们开始相信武将技，接受武将技，并且依赖武将技……女人的地位也开始悄然变化，从男人的附庸变成与男人平等，随后又由于大量女性官员的掌权而变得高出男人一头，到后来女人完全压倒了男人的社会地位，造成的女尊男卑的现象。

　　这时候至宝也开始深入人心，不少人开始主动寻找至宝，想要通过至宝获取能力……张角就是在这样的情况下，被南华这个老妖婆找到的。

　　南华老妖婆并没有让张角认她为主，因为她本身就有很强大的实力，不太需要依靠至宝，她寻找至宝只是为了给自己网罗一批手下使用。

　　南华就和书里的张角聊天，问她有什么能力，有什么理想等等，当时的张角在书里憋了一百多年，很闷，好不容易有人陪她聊天，她就毫无心机地把自己的能力是放电，自己的理想是造反一一说了出来。

　　结果南华老仙听到“造反”这两个字的时候，大喜过望，汉末三仙最大的难题，就是朝廷，因为朝廷的手里有传国玉玺，汉末三仙很怕这玩意，不敢和拥有玉玺的人硬来。既然《太平要术》的理想是造反，何不把它放出去和朝廷玩玩？说不定就有机会呢？

　　经过数年时间的准备和挑选，南华最终选中了张白骑，因为张白骑家里比较富裕，巨鹿县附近的民风也比较彪悍，人民很穷，又正好大旱灾年，民不聊生，正是起事的好时机。

　　于是……三国乱世就这样开始了。

　　“咳，神仙姐姐，你好像扯远了，咱们要说的不是南华老仙的事吗？咋全说的你的事？”孙宇大汗。

　　张角苍白脸上闪过一个不好意思的表情：“呃……自从被南华骗去聊天暴露了自己的能力之后，我就一直装酷很少说话，很累的，好不容易有个聊天的机会，你让我多说几句嘛。”

　　孙宇：“……”

　　“好吧，你别这样，我说就是。”神仙姐姐认真地道：“在数十年前，我偶然间听到南华与于吉聊天说起过一件事，如果有一个人的能力可以操纵阴阳五行，掌控奇门遁甲，南华老仙的风遁与土遁都会受到极大的限制，就很容易被敌人干掉。”

　　“虾米？”孙宇大喜：“这个人不就是诸葛亮吗？”

　　张角点了点头：“也许吧，但是诸葛亮毕竟只是个暗金色的军师，她能不能制得住南华老仙是个未知数。还有，于吉老仙可破一切军师技，有她在南华身边，诸葛亮未必能有所发挥。”

　　孙宇沉吟了一阵，心中暗想：诸葛亮在赤壁曾经玩过风，而且她很喜欢钻地洞，说不定就是因为她也会土遁，她的能力搞不好正是克制南华的关键，不过……她的能力都是军师技，正好被于吉克制，看来要干掉南华和于吉，并不是那么简单的事。对了，诸葛亮用了一次‘奇门遁甲’就会缩小一圈，这样下去也不是个办法，我得再进一步破解传国玉玺，至少要取消掉‘奇门遁甲’的副作用，才能让诸葛亮出来对付南华。

　　“对了，神仙姐姐……左慈你见过吗？”孙宇忍不住就要问起左慈。

　　“见过！”

　　孙宇大喜：“快说说，她是什么样子，有什么能力？”

　　张角叹了口气道：“我见过左慈三次，但是三次都是不同的样子，第一次是一个中年村妇。第二次是一个老道姑，第三次居然变成了一个年轻的书生……她每次和南华见面都不是同一个样子，我一直没搞明白她究竟是怎么回事。至于她的能力就更扯了，第一次的中年村妇是个‘骑王’，第二次的老道姑是军师技‘火攻’，第三次是个男人，自然什么也不会……”

　　孙宇：“……”

　　这是什么意思？孙宇皱起了眉头，左慈的能力究竟是怎么回事？我一直猜测她的能力与变化有关，那么变成中年村妇，老道姑，书生都是正常的，那连武将技都变了又是怎么搞的？难道她和诸葛亮一样有多种多样的技能吗？

　　呃！头痛。

　　算了，反正这种靠阴谋诡计暗算别人的家伙，最终难成大气，杨威利将军说过“靠阴谋诡计是不可能书写历史的”，孙宇深以为然：“神仙姐姐，你精力损耗过大，好好休息睡一觉吧。”

　　“嗯……我要说的话说完了，我该把身体还给主人了，唉……寻真……你给主人说说好话，让她每过一段时间放我出来透透气吧。”张角可怜兮兮地道。

　　“好，我答应帮你说，不过张白骑同不同意就是她的事了，身体是她的，只有她能做出决定。”孙宇认真地答应了下来。

　　张角点了点头，仿佛不食人间烟火般高贵的脸上升起了一抹淡淡的笑容，然后她缓缓地闭上了眼，沉睡了过去。

　　就在这时，孙宇的耳边传来“噗通”一声水响，似乎有什么人掉到路边的小湖里去了。

　　“哇，吕蒙将军，青天白日，你别在路边的小湖里洗澡！会被路过的男人看到的。”孙尚香的娇喝声也同时响起。

　　孙宇转过头去一看，原来是洁癖妹子白衣吕蒙跳水了……原来队伍此时正在路过一个清澈见底的小湖泊，水很干净，看起来一尘不染，吕蒙走到这里，突然就跳下去洗起澡来。

　　她的白衣上染着血痕，有些血是周瑜的，有些则是她自己的，是在与姜维的激战中染上，有洁癖的她一直很不舒服，几度差点被血腥味弄晕过去，看到干净的小湖，顿时不能忍，就不管不顾地跳了下去。

　　不过她还是知道矜持的，虽然跳水洗澡了，身上的衣服却没有脱，将全身泡在水里，拼命搓洗着衣服上、身上的血污。

　　看到她的样子，孙宇微感好笑，便发话道：“算了，大伙儿停下来休息一阵吧，想洗澡的都可以下去洗，我们牵几块大幕布，将湖面圈起来一块儿，这样大伙儿都能洗得很舒服。”

　　孙宇既然这样说了，妹子们自然都没意见了。昨天她们从江陵急援麦城，什么也没带，这次从麦城返回江陵，却带了些简易的行军装束，都是在麦城里拿的，这时候正好派上用场。

　　江东妹子们就将巨大的布幕扯了起来，在湖边围出了一块几十平米见方的“洗澡堂”，不想洗澡的人就坐在湖边升火做饭……倒是有了几分后世郊游的感觉。

　　不一会儿，想洗澡的妹子们就钻进了澡堂，在里面弄出哗哗的水声，由于有布幕围着了，她们都脱掉了衣服……

　　孙宇忍不住就对着洗澡堂的布幕吞了吞口水……啧，进去看一眼的话，会有多旖旎啊？

　　“寻真，你要进来一起洗吗？”童渊调皮的声音从里面传了出来：“啧，妹子们的身材都很好哦？啧啧啧，这皮肤……真是好哦！”


第713章 收服剑圣，实力再增

　　……

　　童渊的笑声刚刚响起来，“洗澡堂”里就响起一片江东妹子们的惊呼之声：“别，别把那家伙弄进来，不是人人都把他当个宝的。”

　　“你们这群家伙一点都不好玩哦。”童渊满不在乎地道：“大家都脱光光对看，谁占便宜还不一定哦。”

　　“切！你以为人人都像你这样不知羞啊。”明显是张飞在吐槽：“我们是淑女来的。”

　　“喝醉了四肢大张躺在地上打滚的淑女哦？”童渊嘻嘻笑：“我去把布幕掀开哦……”

　　“快阻止那疯婆娘……”不知道是谁喊了一嗓子，然后洗澡堂里噼里啪啦地打了起来，四溅的水花声，扭打声，嘻嘻哈哈的调笑声，倒是给这个安静的路边小湖增添了一些人气儿。

　　孙宇苦笑着扫了那边一眼，不再胡思乱想。

　　这时廖化推着捆得像粽子一样的王越走了过来：“孙将军，这个女人怎么处理？”

　　王越脸色平静，显示出一种江湖侠客被敌人抓住之后的镇定与从容，江湖侠客嘛，入龙潭虎穴，单剑走天涯，什么大风大浪没见过？要是被敌人俘虏就跪地求饶，那就不用走江湖了。

　　“王越，你是想死还是想活？”孙宇还没开口，旁边的冰山美人就先开口了。这是孙宇身边所有妹子达成的共识，俘虏这种生物，尤其是漂亮的俘虏，千万不能让孙宇去处理，不然搞不好就放掉了，一定要让流氓级的军师来解决。以前都是诸葛亮来负责耍流氓，现在诸葛亮不在，自然就由公孙军中第二流氓的周瑜来管。

　　王越大义凛然地道：“江湖儿女，岂是贪生怕死之辈，你有什么条件只管说，要死要活都划下道儿来吧，看我接不接得住。”

　　周瑜面色冰冷，毫无抑扬顿挫地道：“你要活的话，就乖乖让我们洗白白，今晚就和寻真啪啪啪，把他伺候得舒服了，我们就放掉你。”

　　王越一听，顿时冷哼道：“不用选了，我选死，来吧，杀掉我吧。”

　　周瑜没理会她的话，继续冷冰冰地道：“你要死的话，我们还是会把你洗白白，送到寻真的营帐里去啪啪啪，等他过完了瘾舒服了，我们就把你杀掉。”

　　王越：“……”

　　“我晕，你们不讲江湖规矩，哪有要死要活都一个样的？”王越大急。

　　周瑜面无表情地道：“这本来就不是江湖，这是两国交战……所谓交战，便是杀光敌国的战士，抢走敌国的财富，将美女都送给本国的男人做女奴，将帅哥都送给本国的女人做男宠，将所有能夺过来的东西，通通夺过来，夺不过来的就毁掉，房屋烧成平地，孩童都杀光斩草除根，血流成河，赤地千里……”

　　王越倒抽了一口凉气，一时半会接不上话来。

　　周瑜冷冷地看了她一眼：“你身上唯一可以让我们夺走的，就只有你的贞操了，所以……是死是活，都要把你啪啪啪，这就是战败的后果。你那些江湖式的天真，在我的面前就收起来吧。”

　　听到周瑜这冷到骨头里的话，王越只觉得自己的心肝脾肺全都冰凉冰凉的。什么江湖女侠的矜持，顿时扔到了九宵云外。

　　“我……我还有高强的武艺，我是暗金色的武将，怎么可能只有贞操？”王越大急：“你这人怎么能这样？”

　　“暗金色有什么了不起的，我公孙军中暗金色多的是，不差你一个。”周瑜偏过头去不理她，而是对着“洗澡堂”扬声叫道：“桃园三姐妹，快来把王越拖进去洗白白，对了，吕蒙，把《春秋》拿给王越看看，一会儿让她摆出十八般模样。”

　　王越吓坏了，不敢再去看冰山美人，她转过头来，眼泪汪汪地看着孙宇：“隼鱼帮……咳……孙大人，饶了我吧！咱们走江湖的要是被人啪啪啪了，这辈子的名声都毁了，江湖上的人都会笑话我的。”

　　孙宇老脸微红，他坐在旁边看冰山美人调戏王越，好几次心生不忍，都强行按奈住了，这时王越向他求饶，他终于想起来自己以前和诸葛亮的配合了，诸葛亮唱黑脸装坏人，自己就唱红脸装好人，这是妹子们帮自己笼络人心时惯用的手段，妹子们的苦心，真是可敬啊，我可不能让她们失望。

　　孙宇对着冰山美人道：“这个……公瑾妹子，这样对王女侠好像太狠了点，我们要不要再多给她一条路走？”

　　冰山美人对着孙宇使了个眼色，那意思分明在说：问得好。

　　她故意在唱黑脸，就是在等着孙宇来唱红脸呢，一唱红一唱黑，才是唱戏的王道，看到孙宇开窍，她心中也很是欢喜，自己这个男人什么都好，就是心太软了，这样心软是成不了帝王的，他至少得学会心肠硬一点，各种手段都要舍得用，就算自己不愿意用，也要懂得在下属们坑蒙拐骗的时候进行配合，才能成就帝王霸业。

　　这时候孙宇能抛开对漂亮妹子的怜悯与她一起唱戏，就算是进步了不少呢。

　　冰山美人故意沉吟了一下，然后道：“寻真，你这人就是太好心了，我们哪里还有路给她走？上次她说忠臣不事二主，不愿意向我们投降，这种人除了啪啪啪之外，就没别的利用价值。”

　　“哦？还有这种事？”孙宇假装吃了一惊，转头对王越道：“王女侠，你看……你不能为我军所用，所以我也没法帮你说情。”

　　王越大急，猛点头道：“我上次不愿意，但现在愿意了。”

　　“她是假愿意，投降之后不消两天，就会趁我们不注意逃跑。”周瑜摇头道：“我看还是搬完十八般模样，然后杀之以绝后患。”

　　“不，我是真愿意。”王越急道：“我是成名的大侠，说一不二，说二不一，一诺千金之重，怎么可能是假的？”

　　“人家好像是真愿意，公瑾妹子，咱们是不是再考虑一下？”孙宇继续装。

　　周瑜还是摇头：“咱们公孙军已经没有什么合适的官位安排给她了，你想，她拥有暗金色的实力，那就得封个大官儿，但是大官位就那么几个，都有本国的将军担任了，哪有位置给她？就算要收留她也没地方。”

　　王越急道：“小官儿就行！最小的县令都没关系。”

　　“咱们粮饷也不够，看她样子很能吃，养不活的，还是不要吧。”周瑜继续装。

　　王越又赶紧道：“我吃得很少的，最近在减肥，吃点野菜树皮都能过活！”

　　“吃得少的肯定不肯干活！”周瑜无情地道：“不干活吃得再少也没用，还是不要。”

　　“我什么都能干！”王越急吼：“我能冲锋陷阵、刺探军情、押运粮草、训练士卒……只要不伤天害理的事，我什么也能做。”

　　孙宇装出一幅恍然的样子道：“哦，既然如此，她还是不错嘛，吃得少，干得多，官儿也不要大了，公瑾妹子，上天有好生之德，咱们给她一条活路走吧。”

　　“嗯嗯！”王越拼命点头。

　　冰山美人这才终于松口道：“呃……寻真你这人就是烂好人，这种女人也肯要，算了，既然是你的意见，我也只好认了，随便给她个偏将军一类的职位担当着吧，唉。”

　　“偏将军是官员吗？”王越傻傻地问道。

　　“当然是官，还不算太小，能管不少人了。”冰山美人冷冷地道：“别那么土，就像没见过世面的一样。”

　　“呃……那你的意思是，我真的当官了？”王越突然就激动了起来，其实她是一个官迷，跟着于吉出来作乱就是想成功立国之后被封个大官儿，不过于吉的起义还不算成功，所以她的官位暂时还没着落，没想到向公孙军投降居然立即就得封了一个官儿，这算是实现了毕生的夙愿啊。

　　果然，跟着公孙军比跟着于吉那群造反派要强！王越感动得全身发抖：“可有官服？”

　　“当然有官服！”周瑜仔细打量了王越几眼，发现她的身材与关羽比较相近，于是大声叫道：“关将军，我借一套你的官服来用用。”

　　原来关羽的职位正好就是偏将军，但她不喜欢穿官服，喜欢穿她自己那一身半文半武的古怪绿袍甲，官服平时都包在小包裹里带着。这时关二姐正在洗澡，小包裹扔在草地上，冰山美人就顺手牵羊了过来，将衣服递给了王越。

　　廖化给王越松了绑，王越捧着官服大叫一声：“哈哈，我当官了！我要赶紧洗白白了好换穿新衣服。”她心中喜悦之极，对于孙宇不杀她，不那啥她还给她官儿做的行为，真是感激涕零，这时看孙宇，真是左看也英俊，右看也帅气，如果这时候提出让她和孙宇啪啪啪，她都不会断然拒绝了，说不定会考虑一下，当然，考虑的结果肯定还是拒绝。不过周瑜在她眼中成了十足的恶魔，那是绝对不喜欢的。

　　她刷地一下冲进了布幕围起来的“洗澡堂”里，然后里面传来一阵水花声，以及几个被水花溅到的妹子发出的尖叫声。

　　啧……这家伙……结果她最后自己把自己洗白白了，虽然这个洗白白是为了换新衣服，而不是为了啪啪啪，但是也有够讽刺的。

　　“恭喜寻真，又得一员大将！”冰山美人面无表情地道：“不过……你可曾真的想过啪啪啪了她？”

　　“当然不曾想过。”孙宇害怕激起冰山美人的醋意，赶紧义正严辞地道：“你相公我是这么没节操的人吗？”

　　“傻瓜，还是天真得很。”冰山美人摇了摇头道：“你是快称帝的人了，不要再这么天真。我要是你，哪里还会在意什么节操不节操？帝王，也要有霸气，想做什么就去做，要是害怕一个嫉妒的眼神就停下自己前进的脚步，成什么霸业？”

　　呃……谢夫人教诲！


第714章 挑选连携技人选

　　孙宇带着一大堆女将回到江陵县时，江陵县已经变了一番模样。只见码头边停满了才从四川赶过来的战船，无数士兵在码头上穿梭，城头上飘扬起了公孙越的旗帜。

　　“成都的援军终于到了……”孙宇汗了一把。

　　原来孙宇他们还在柴桑时就向成都求了援，公孙越接到求援信息之后，立即开始安排增援，张鲁潜入了荆州的事情公孙越并不知道，但根据探子的报告，汉中暂时没有向西川出兵的意图。所以公孙越没有了后顾之忧，除了霍峻、孟达等不太重要的武将留守在成都和葭萌关一带，其余的武将几乎全部带到了荆州来。

　　为了增援速度快一点，众人还是没有选择崇山峻岭困难无比的陆路，而是选择了水路，过长江三峡而来，此时的三峡极险，这支增援部队又没有“水神”压阵，所以在三峡被颠簸得头晕脑涨的，不少妹子晕船，此时援军刚刚从码头上下来，正在岸边闹哄哄的。

　　“我头晕……坐船真不是人干的。”牛逼妹子徐晃愤愤地跺着脚下的土地：“还是脚踏实地比较舒服。”旁边的严肃妹子张郃点头表示同意。

　　小赵云则表示没有鸭梨，她拿着两个肉包子笑嘻嘻地在啃着，似乎一点都不晕船。诸葛亮和庞统等荆州土著更是没有鸭梨，像没事人一样。

　　就在这时，大家看到了远道归来的孙宇等人，一群妹子立即“哄”地一声围了上来：“寻真，受伤了没？”

　　“于吉老巫婆和南华老妖婆呢？”

　　“咦？这个新面孔是谁？居然穿着偏将军的官服？”

　　妹子们七嘴八舌一阵吵，弄得孙宇好一阵子头晕，只好把所有妹子都聚集到江陵县衙的大厅里，开了一个全体军议大会。用了足足两个时辰，才将前些日子发生的事情讲了一遍。

　　公孙越和诸葛亮听说江东已经被并入公孙家，自然是大喜过望，又听说关羽、张飞解锁，孙宇掌握了“玉玺技”，更是开心不已，这一下公孙军的实力又是大幅提高了。

　　留守在江陵没去麦城的孙坚、周泰、蒋钦等人听说吕蒙解锁，“东吴四英将”出世，也是喜不自胜，孙坚忍不住就想：果然……任何人只要和孙宇沾了边，就有可能解锁变身成更厉害的武将，他甚至还可以使用玉玺技变出“东吴四英将”这种东西，真是太厉害了，当初咱们江东要是抢在公孙军之前将他网罗到，现在说不定风水轮流转呢……唉，事已至此，不要再想了，还是把希望寄托在孙女的身上吧。

　　“寻真……你这个玉玺技除了‘桃园三结义’和‘东吴四英将’之外，还有些什么组合啊？”诸葛亮忍不住问道：“现在咱们军中所有人都在，正是拼组合的最佳时机，一旦大家分散到各地去镇守，一时半会又组合不到一起了。”

　　这个问题问得孙宇神精一振，诸葛亮说得对，此时不试组合，更待何时？

　　他的眼光向人群中一扫，开始挑选有可能组合在一起的妹子。

　　女人们看到他扫过来的目光，顿时呼吸急促了起来，要知道这个乱世是以武为尊的，女人凭着武将技的武勇能将男人顶下神坛，可见武艺的重要性。每一个妹子都期望自己变厉害，这不光可以带来身份地位的上进，更可以满足她们自身对力量的追求与崇拜。

　　但是武将技这东西……并不是通过练习武艺得来的，更多的是出生就获得，或者莫名其妙得来，她们自己也不知道自己的力量是怎么来的，要想提高自己的武将技，在“玉玺技”出现之前，只有解锁这一个办法，但是解锁何等飘渺？根本就可望而不可求，妹子们也不敢说自己就有锁，就算有锁也未必有办法解。

　　现在孙宇拥有了“玉玺技”，只要被他选中，和别的人组合在一起，说不定就可以再度提高实力，她们怎么可能不脸红心跳，热切万分？

　　孙宇的眼光扫到徐晃身上时，牛逼哄哄总是鼻孔对着人的她也忍不住微微向前迈了一小步，可见心情是多么的紧张，不过孙宇仔细看了她几眼之后就想：徐晃属于五子良将之一，五子良将分别是张辽、乐进、于禁、张郃、徐晃，这其中张辽和乐进在董卓手上，我手上虽然有于禁、张郃、徐晃，却完全没法组合起来……唉，看来这个组合是没戏的。

　　孙宇忍不住微微摇了摇头，见他摇头，徐晃顿时大为失望，忍不住就嘟哝道：“坏蛋寻真，讨厌的寻真，你要是不给我找个组合出来，我再也不和你在树上玩了！”

　　孙宇：“……”

　　旁边的妹子们大汗，几个内向害羞的妹子惊得脸红心跳，掩面而走。

　　接着孙宇的眼光又扫过孙观，这位从徐州开始一直追随公孙军的山贼大妈属于“泰山四寇”之一，她被孙宇看得一阵激动，不是吧？我人到中年，以为这辈子就是红色的武将了，还有机会再提升？

　　可惜孙宇很快就摇了摇头，泰山四寇的另外三寇天知道在什么地方，孙宇也没心情去找，四个红色组合到一起很厉害吗？扯蛋吧！孙观大妈只好郁闷地坐回了座位上。

　　孙宇的眼光接着扫过江东二乔，这两个应该算是组合吧？但是……她们的武将技“闭月羞花”本来就组合在一起了，似乎没有再组合一次的必要。孙宇向虚彩询问了一下，果然如此，这两个人的连携技是不存在的。

　　“寻真，我！我！我！”张昭一边跳脚，一边对着孙宇挥手：“我是专家，我说的准没错，根据我的判断，我肯定能和别人组合起来。”

　　“切！”旁边的江东妹子们一起吐槽道：“张昭大人，你是个搞内政的文官，就不要来掺和了吧，耽搁寻真的时间……”

　　没想到孙宇看了张昭一眼，突然想起，张昭其实是有个组合的，有名的“江东二张”，不就是张昭、张纮两人吗？他忍不住开口道：“咦？等等……你们江东可有一个叫张纮的文官？”

　　“我……我在……”一个害羞怯弱的声音传入孙宇的耳朵，一个耷拉着脑袋，看起来有点畏畏缩缩的女子出现在孙宇面前，她看起来比较瘦弱，由于脑袋低着也看不清容貌，从她的动作和声音可以看出来，她为人很低调，胆子也小，看来属于那种扔进人群就会被人忽略的女人。

　　这个人就是张纮了，她是比较传统的文臣，拿手的活儿就是管理内政，至于打仗什么的，完全不是她的菜，所以习惯了躲在后方，这时被孙宇一点名，顿时吓了一大跳，说话都不利索了：“孙将军……找我做什么？”

　　孙宇也不解释，只是将传国玉玺拿了出来，轻轻一举，紫色的光芒刷地一下亮了起来，将张昭、张纮二人笼罩在了中间……

　　“什么？张昭这个砖家叫兽居然真的有组合？天啊，这不公平。”江东妹子们一片惨叫声。

　　“我不相信，我才不相信砖家会变厉害！”

　　“老天爷不开眼啊，这个坑蒙拐骗的家伙也有玉玺技！”

　　“寻真，这是为什么？”

　　锤胸顿足、痛哭失声、惊声尖叫、歇斯底里……

　　就在这一片混乱之中，“江东二张”四个紫色的大字缓缓地出现在了张昭和张纮的头顶上。

　　张昭默默地感受了一下自己身上的变化，然后大喜道：“给我一年份的政务，我可以在一个月之内处理完，哈哈哈。”

　　众人听了这话，才知道原来“江东二张”只是一个内政系的玉玺技，真是想不到啊，玉玺技还分内政军事的吗？果然不愧是天下武将技的根源，功能繁多啊。

　　低调做人的张纮对着孙宇投来了感激的目光：“孙将军……我……我很感激……你让我的能力变强了……”

　　这时有个不服气的江东妹子就出来说话了：“这不公平，张昭这样的文臣居然也有玉玺技辅助，我这么厉害的武将怎么就没有呢？”众人一看，原来是“水王”周泰。

　　孙宇就想解释两句，说这个是老天爷决定的，不是自己想给谁玉玺技谁就有的。但他还没来得及开口，砖家叫兽张昭就得意洋洋地先开口了：“哼哼！我来告诉你为什么。”

　　“为什么？”众妹子还真的侧耳来听。

　　张昭面露害羞的表情，装出一幅羞答答的样子道：“人家……已经被寻真潜规则了，他当然要特别照顾我。”

　　“潜规则？什么东东？”妹子们大奇。

　　张昭继续装道：“就是……嘛……就是和他啪啪啪，摆出十八般模样啦……反正总之一句话，我已经是寻真的女人了，所以他就特别为我定制了玉玺技，哈哈。”

　　扑哧，孙宇一口鲜血差点吐了出来：“喂，张昭，你这家伙不要胡说八道，我和你什么都没有发生过。”

　　可怜的孙宇解释无效，江东妹子们瞬间对着孙宇投来了无数道狐疑的目光，当然，有几个妹子的目光是幽怨，还有几个人看着张昭的眼光中透出嫉妒羡慕恨。另外有几个人一把抓住了低调的张纮，恶狠狠地问道：“好哇，张纮，平时看你不声不响，一点都不起眼，想不到你居然偷男人！”


第715章 蜀汉五虎上将

　　……

　　“偷男人？吓！我……我没有偷男人……你们不要听张昭胡说……”张纮吓得双手连摇。

　　“你没偷男人为什么寻真会选上你？”一群江东妹子们恶狠狠地逼问道：“你这家伙平时都不起眼的，凭什么寻真就让你得到一个玉玺技呢？快说，不说的话咱们现在就把你摆成一百八十般模样。”

　　“哇……呜……我不知道……呜……人家不知道啦……”张纮蹲在地下害怕地哭了起来。

　　“好了，别闹了！”孙宇看到张纮被人逼哭了，就把脸微微沉下来了一点，装出不高兴的样子道：“玉玺技是老天爷注定的，没有什么潜规则，你们都给我合适点啊。”

　　妹子们见孙宇不高兴了，这才不再闹腾，嘟着嘴巴退开到一边。

　　孙宇的眼光继续扫过妹子们，然后就落到了小小赵云的身上……他眼光一亮！嘿，这里有个超级组合啊，蜀汉五虎上将，这可是五个超级怪物来的，说不定她们五个的组合直接可以打败吕布，都不需要搞什么十神将了。

　　蜀汉五虎上将也就是关羽、张飞、马超、赵云、黄忠，这五个怪物正好全部都在孙宇手上，可以算是孙宇手上最强大的王牌……

　　“咳……关羽、张飞、马超、赵云、黄忠，麻烦你们五位过来一下。”孙宇大声招呼。

　　“叫我做什么？”关二姐捂着下巴走了过来，她的《春秋》短时间内是回不来了，正在江东妹子们手里传阅着呢，也不知道什么时候才会传阅结束，所以只好一直捂着下巴：“我已经有玉玺技了，你不会是想叫我把玉玺技让给别人吧？”

　　旁边的张飞自从戒酒之后，神智一直比较清醒，太清醒的结果就是有很多时间用不完，所以时时准备着吐槽，一听关二姐的话，她立即吐槽道：“桃园三结义这几个字能让吗？那是咱们三姐妹情义的证明。二姐，你能让给别人的，只有襄阳城家里的那几十套假胡子，反正用不上了，让出去倒是不错……”

　　呸呸呸，谁会要那些胡子？只有傻女人才粘胡子！孙宇大汗。

　　这会儿大家在议事厅里，马超当然不可能骑在马上，她正趴在桌子上睡觉呢，孙宇叫了她的名字，她也纹丝不动，旁边的小赵云心想：寻真先生最好了，他叫小超肯定是有重要的事。

　　于是小赵云就把小马超给背了过来。小赵云一手拿着包子，一手扶着背上小马超的屁股，笑嘻嘻地走过来：“寻真先生，我听到你叫了小超，但是她正睡得香，我就把她背过来了。”

　　看人家小赵云多乖，比关羽张飞那两个不靠谱的家伙可爱多了，孙宇摸了摸她的头。

　　随后白发御姐黄忠也走了过来，她倒是没什么恶形恶状，只要与公理与正义无关的事，她是不会随便乱开口吐槽的。

　　见五人到齐，孙宇立即对着虚彩道：“连携技，蜀汉五虎上将，发动！”

　　紫色的光芒刷地一下亮了起来……将五虎上将包裹在了中间……

　　“哗！”围观的妹子们顿时喧哗了起来。

　　妹子们并不傻，她们也知道实力强弱之分，也懂得分析判断，五虎上将本身的战力可以说是惊天地泣鬼神，关羽、张飞、赵云三个都是暗金色的是妖怪，马超是十神之一，黄忠虽然只是个玩刀的“弓王”，但实力也不输给带斗气的纯金武将。

　　这么五个原本就是妖怪的家伙组合到一起，会发生更加妖怪的事吧？

　　只见冉冉的紫光中飞起了一排紫色的大字：“蜀汉五虎上将”。

　　但是……奇怪的事情发生了，紫字刚刚飞起，突然开始变淡，随后这六个大字在半空中闪了一闪，一下子炸碎开来，消失得无影无踪，接着紫光也消失了，大厅里恢复了正常的颜色。

　　连携技发动失败！

　　“咦？为什么？”孙宇大奇：“虚彩，你在搞什么飞机？”

　　“我没什么也没搞……”虚彩机器人解释道：“她们还没有达成使用连携技的条件。”

　　“我操，使用连携技还有什么狗屁条件？”孙宇郁闷了，不过这一句发泄似地怒骂之后，孙宇突然一醒，想起一件事来，“东吴四英将”在发动的时候，其实也是达成了一个条件的，当时是吕蒙解锁，成为了文武双全的大将，才达成了四英将的发动条件。

　　换句话来说，在吕蒙解锁之前，她还没有具备挤入四英将的实力，所以东吴四英将就无法发动。等她解锁之后，虚彩就立即提示他：有一个新的连携技可以用了。

　　孙宇赶紧向虚彩询问道：“你的意思是，五虎上将中至少有一个人的实力还不够与其他人并列？”

　　“没错！”

　　得到了肯定的答复之后，孙宇的眼神一凝，瞬间就锁定到了白发御姐黄忠的身上。如果说现在的五虎上将中谁最弱，那肯定是黄忠。她虽然凭借着“七十二路阴翻阳刀法”，实力挤身于纯金级，但比起“骑神”马超都差了一筹，更不要说和关羽、张飞、赵云相比。

　　她的身上……肯定还有秘密，有锁！

　　可是……她的锁究竟会是什么呢？按《三国演义》记载，黄忠比较著名的战役有两场，一场是长沙对关羽，另一场是定军山斩夏侯渊，难道我想办法重现这两个战役，说不定就可以将黄忠的锁解开？嗯，这个值得一试。

　　见到孙宇施放玉玺技失败，陷入了沉思，旁边的软妹子、公孙越两人还以为他有点沮丧，软妹子赶紧出来安慰道：“寻真，一个玉玺技不能用也没什么关系，不要郁闷坏了身子，咱们现在不差这点实力。”

　　她为了转移孙宇的注意力，赶紧大声道：“好了，玉玺技的事先放一边，我们来商讨一下接下来的战略问题，制定新的计划。”

　　这句话果然引起了大部分人的注意，暂时将玉玺技的事抛开到了一边。

　　诸葛亮摇了摇白羽扇，笑着道：“现在确实是个讨论战略问题的好机会，我们先来看一下天下的形势吧，小徽，你来！”

　　小司马徽端了一盆水走过来，“水镜”两个金字跃起，水盆里立即显示出一幅漂亮的天下形势图……

　　只见地图上的势力还有五块儿，一块儿占据中原，是董卓，代表她实力的光点非常闪亮，仍然稳稳的是地图上最亮的一颗星，看来她虽然连战连败，实力却仍然无损。

　　第二亮的星居然是公孙军，看来经过长时间的拐带妹子，现在的公孙军已经成了董卓之后的第二大势力了。

　　第三亮的居然是现在占据江东的于吉叛军，虽然于吉叛军中没什么厉害的武将，但光凭汉末三仙中已经出现的南华和于吉的实力，就可以在天下分一杯羹。

　　第四亮的是辽东神秘势力，这个至今为止没被探明的势力为何有这么强的实力，实在是让大家匪夷所思。

　　最黯淡的光点就是汉中张鲁了，她的实力其实已经没有资格再立足于天下，被人吞并已经是早晚的事儿。

　　诸葛亮挥了挥扇子，对着水盆里的地图道：“大家看这张地图，现在董卓与在辽东的神秘势力交战，无力南顾，正是我军大展拳脚的好时机，如果错过这个机会，辽东与董卓的战争落幕，咱们就要面对来自董卓的强大压力了，所以……我们必须趁着董卓与辽东打架的机会，再度扩充自己的实力。”

　　众人纷纷点头。

　　诸葛亮继续道：“南华老仙被我们在麦城重创，就算吃了于吉的怪药，几个月之内应该恢复不了，这几个月的时间里叛军战力大减，是个收复江东失地的好机会。我建议分兵两路，一路去江东对付叛军，另一路出兵汉中，干掉张鲁。”

　　听到诸葛亮这句话，孙坚双眼一亮，大喜道：“没错，南华重伤的机会必须利用，正是收复我江东失地的绝好机会。这次我军有了‘东吴四英将’，对付叛军必定如同摧枯拉朽，哈哈哈。”

　　孙宇也一喜，我正在考虑给黄忠解锁的事，黄忠著名的二场战役中有一战正好是汉中定军山，不如就把黄忠带过去试试，也许会有什么收获。

　　于是大的战略方向很快就确定了下来，由孙坚率领江东旧部，以及江东水军、锦帆水军前往江东，解决于吉叛军，收复江东失地。这只军队的总帅由孙坚担任，周瑜任军师，孙策作先锋。另外锦帆军的大将甘宁、太史慈、文聘、于禁也一起前往。

　　进攻汉中的军队则由孙宇领军，诸葛亮任军师，带上软妹子（童渊）、黄忠、颜严、赵云、陈到、张仲景、马超、马岱、庞德等人，实际上汉中张鲁的实力很弱，不需要带这么多大将去的，但是考虑到董卓有可能派人增援张鲁，所以就多带了几员将领以备不时之需。

　　公孙越则坐镇荆州，带着黄巾三巨头、桃园三姐妹和其余的将领负责看家。


第716章 抠门御姐的汉中之行

　　汉中历史悠久，公元前312年，秦惠文王首置汉中郡，为秦三十六郡之一。公元前206年，汉王刘邦以汉中为发祥地，筑坛拜韩信为大将，明修栈道，暗渡陈仓，逐鹿中原，平定三秦，统一天下，成就了汉室四百多年的统治。

　　汉中之所以能成就刘邦的大业，与它特殊的地理位置和气候是脱不了关系的，此地北依秦岭，南频巴山，南北两边都有天然的屏障，人力难越，任何人想要进攻汉中都是很不容易的。

　　公孙军要攻打汉中，有两条路可取，一条是从襄阳直接出兵向西进入茫茫大山，从中卢县至房陵县，然后过上庸，西城，成固，最后到达汉中郡的郡治南郑县。

　　另一条路则是不从襄阳出兵，先回到西川，然后从葭萌关出兵，过剑阁、白水关、武兴山、沮县、最后到达汉中郡的郡治南郑县。

　　这两条路相对来说，走四川这条路更短，补给线容易维护，而走襄阳这边就很远了，别看只经过几个地方，这几个地方之间相隔非常之远，对公孙军的补给能力要求很高。

　　孙宇很自然地选择了路程比较近的第二条路，先回四川，再从葭萌关出兵。

　　夏季已过，秋季初至，连绵不绝的秋雨开始下了起来，不论是四川还是汉中，都是多山多雨的气候环境，天地间连绵都是细雨，弄得人心情极不愉快。

　　这种雨季本来不是出军的好时节，但是南华老仙的重伤顶多几个月的时间就会恢复，到时公孙军又要提防三仙作乱，所以必须赶在雨季出兵，这也是无可奈何的事情。

　　孙宇让马超、马岱、庞德做先锋，领着五千骑兵在前面开路。她们三个来过汉中，还曾在张鲁手下干过活，对地形比较了解，用来做先锋最好。而且马超的“骑神”同时有驭兵技的效果，可以使骑兵来去如风，这个特性也使得她成为前锋的不二人选。

　　再令小赵云和小陈到带着两千白耳兵拖后保护粮草，小陈到刚加入公孙军时，她手下的白耳兵只有一千人，经过这几年时间，也慢慢扩充成两千人了。说起来，白耳兵的扩军还是孙宇第一次见识到特殊兵种的扩军方法，小陈到首先要选择军中最优秀，最擅长步战的士卒，让对方宣誓效忠之后，再发给他两朵白色的兔毛，士兵们将这两朵白色的兔毛夹在耳朵上，使得他的耳朵看起来像是两团白毛球，这就算是手续完成，就可以享受到小陈到的驭兵技“白耳”了。

　　在这次白耳兵大扩军的过程中，西川的小白兔惨遭毒手，无数的小白兔被扒了兔毛，实在是很惨，还好兔子这种生物繁殖力强，不然就真悲剧了。

　　前锋和粮草军都是精锐，中军自然也不会差，孙宇、软妹子、诸葛亮、黄忠、严颜五员大将，带着五千精锐的白马义从和两万杂兵，气势不凡。

　　连绵的阴雨使得孙宇的心情有些不爽，这种雨天采光不好，太阳能不足，NM01补充电力会比较慢，所以他不太方便将NM01放出去侦察，只好让诸葛亮去负责侦察，不过诸葛亮“侦察”回来的东西不像NM01侦察到的东西那样可以用录像的方式回放，只能靠诸葛亮口叙出来，很不直观，孙宇对周边的环境有点两眼一抹黑的感觉，因此心情就变差了。

　　他一转眼，突然看到旁边的抠门御姐严颜背了个巨大的包裹，满面红光，似乎正在兴奋着什么。

　　“严颜，你背着一个巨大的包裹在干嘛？”孙宇忍不住就问。

　　一头花白头发的严颜得意地笑道：“捡垃圾！”

　　孙宇：“……”

　　“捡垃圾用得着到汉中来捡吗？丢人都丢到敌国了！”孙宇大汗。

　　“西川的垃圾都被我捡得没多少了，这次来汉中当然要大捡特捡一番。”严颜振振有词。

　　孙宇：“……”

　　严颜从那大包裹里摸出一件破衣服，认真地道：“你看，这衣服多好，不就是破了四五个洞吗？捡回去补一补还是可以用的。这条裤子也很好，就是裤裆的地方破了，正好改造成开档裤，以后我生了孩子，这开档裤就能派上用场。还有这根竹筷子，别看它已经断了，我把它削一削，还可以当成牙签用……”

　　“停！”孙宇满头大汗，制止了严颜继续废话：“咱们公孙军没给你发俸禄吗？”

　　“俸禄？”严颜听到这话，得意地道：“全存着呢，我平时吃点野菜树皮什么的就行了，俸禄用不着，当然就全部存起来了。”

　　孙宇：“……”

　　这家伙简直是个悲剧，孙宇惨哼了一声，郁闷地道：“算了，今天开始你就跟着我吃饭吧，真受不了你这抠门的样子。”

　　严颜大喜：“吃你的？太好了，野菜都可以省着以后吃了！”

　　扑哧，孙宇、软妹子等人全部吐血倒地。

　　“黄忠，你也不管管你这部下？这样子成何体统？”孙宇对着白发御姐黄忠就是一阵吼。

　　白发御姐摊了摊手：“节约是一种美德，如果我连部下的美德也要剥夺，那这个世界还有公理与正义吗？”

　　要不是你们两个都是强大的武将，我……我……我真想把你们两个扔到爪哇国去！孙宇忍不住就恨恨地捏了捏拳头。

　　当天晚上，部队在连绵的秋雨中扎了营，一整天的行军，部队还没有走出西川的地界，这里的地形实在太讨厌了，行军速度怎么也提不起来。加上雨天的山路泥泞难行，士兵们叫苦不迭，软妹子非常体恤士兵，就让大军缓缓前进不要急，所以一天行军下来，才走二三十里。

　　当天晚上，抠门御姐严颜居然真的厚着脸皮跑到孙宇的营帐里来吃晚饭，这家伙也不知道饿了多久，刷刷几口就吃完两碗饭，还把孙宇那一份也抢走了一半。

　　看着她前凸后翘，丰满婀娜的身材，孙宇忍不住就奇怪了：吃得这么差的女人，为什么就能长成这样呢？难以理解啊！

　　入夜之后，雨势居然慢慢变大了，秋夜的山雨非常凉，到了晚上三更天左右，就连孙宇这个被“旺夫”强化过体质的人也感觉到有点凉意，于是加了一床被子，裹在被窝里研究着编程语言。

　　刚研究了一小会儿，突然营帐门一掀，抠门御姐严颜居然冲了进来，只见她身上只穿着一件单薄的睡衣，睡衣上居然还打着几个补丁，孙宇还没来得及问她找自己干嘛，她就冲到了孙宇床前，掀开孙宇的被子，嗖地一声钻了进来。

　　“我晕，你搞什么？”孙宇吓了一大跳：这不靠谱的家伙难道要强推我？

　　“我有点冷，找个暖合点的被窝过夜。”严颜的嘴唇有点乌青，看来是冻的，但她说话的语气倒是理直气壮，一点都不见外。

　　“我晕死，你自己的行军帐里没被窝吗？难道是军需官没有给你准备厚被子？”孙宇没好气地道。

　　“当然准备了，军需官没问题。”严颜冰凉的身子向着孙宇靠了靠，把孙宇的被窝搅得一片冰冷：“但是我把被子封存起来了，新被子拿来用太浪费，省一省又给主公省出一些钱。”

　　我晕，你家主公就是软妹子，咳，也可以说就是我，我不缺一床被子的钱！孙宇好想一脚把她踢下床去，不过对方毕竟是个美女，虽然是个不靠谱的美女，但也是美女，孙宇从来不做把美女踢下床这种煞风景的事，所以勉强忍住了踢她的冲动。

　　“那你可以去黄忠的被窝里挤一挤啊。”孙宇没好气地道。

　　“咳……黄忠将军说，她不喜欢和女人钻同一个被窝，她还说除了大小乔，没有女人喜欢和女人钻在一个被窝里挨挨碰碰的，这次大小乔没有随军，我想了想，最合适我的被窝只有孙将军了，所以我就来了！”严颜还真是一点都不害羞，这几句话说得理直气壮，就好像钻男人被窝是天经地义之事一样。

　　“你不知道我是很危险的男人吗？你敢来撩拨我，小心被搬成十八般模样，啪啪啪你到天亮。”孙宇恶狠狠地威胁道。

　　这句对女将威胁力无穷高的话，落到严颜耳朵里却没有丝毫作用，她突然微微一笑，脸上闪过一抹说不清是苦涩还是落寞的表情：“别唬我了，我自己知道自己的问题，没有男人会喜欢我的，虽然我长得漂亮，但是男人们只要知道了我的性格，避之惟恐不及，怎么可能来啪啪啪我？”

　　她满头花白我的头发往孙宇怀里拱了拱，低声道：“你敢那样对我么？”

　　孙宇：“……”

　　见孙宇表情僵硬，严颜哈哈笑道：“看吧，你也就只能说说罢了。自从当年我吓跑了自己的小童养婿，我就明白了，这辈子还是一个人过的好。”

　　“呃……”严颜又在孙宇怀里拱了拱，居然整个身子都贴上了他，在被窝里呆得久了，她身上的冰凉之气已经被被窝里的暖意赶走了，整个身子又软又暖，孙宇已经不太排斥她挨在自己身上，干脆就伸手抱住，温软的女人抱在怀里的感觉真不错。两人贴得近了，孙宇微微一低头，就看到她睡衣肩头上有一个醒目的补丁，刺眼非常。

　　“你……为什么要这么节检呢？省下来的钱都干嘛去了？”孙宇忍不住就问了。


第717章 有敌夜袭粮草军

　　……

　　“原因嘛……我忘了！”严颜嘻嘻一笑：“反正自我懂事时开始，就这么节检了，至于为什么，谁管它呢？”

　　“就不打算改一改？”孙宇大奇：“你自己也知道这样没男人喜欢，改一改不就好了？”

　　“不改！”严颜很认真地道：“我干嘛要改？像我这样一个普通的女武将，只有蓝色的实力，将来注定成不了大事，史书都懒得记我一笔，要是我能一直保持着这个勤俭节约的习惯，说不定史书就会记我了：西川有姓严名颜者，平生节检云云，这样也算是青史留名。”

　　晕死，史书才不会记你这个神经病呢，要记也不会记成节检，而是记成：西川有姓严名颜的神经病一枚，平生抠门无比云云。

　　严颜叹了口气：“孙将军，我听军中的五百骂手说，你对漂亮女人是生冷不忌的，下到十二岁的小女孩，上到两百岁的老婆婆，只要长得漂亮你都可以推。我严颜也勉强算是漂亮吧，你不要看我抠门这一面，也勉强可以接受我的样子对吧？”

　　孙宇大汗：“我晕死，那五百骂手就是不靠谱的，他们的话也能听？”

　　严颜认真地道：“我的小童养婿跑了，没男人要，严家搞不好要绝后了，你帮个小忙，借个种吧！我听说男人如果长时间没女人，就会……咳……梦遗……那玩意儿就会浪费到内裤上。既然如此，还不如省一省，把那玩意儿送我算了，免得浪费。”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，这些乱七八遭的东西你是从什么地方听来的？

　　他眼光低垂，看着严颜肩头上的补丁，十分为难，这女人确实漂亮，但是性格真的太不靠谱，不是自己的菜啊，借种也不能乱借的不是？万一真的借种成功了，她生个女儿出来继承严家，但那个女儿也是我的啊，我总不能眼睁睁的看着自己的女儿被她教成一模一样的抠门女儿。

　　不过美女就在怀里，这诱惑也不是随便什么男人都能拒绝的。

　　孙宇在禽兽和禽兽不如中挣扎了一番，心中又想：前几天周瑜妹子还在教训我，我是快要称帝的人了，想做什么就要去做，不要被一个嫉妒的眼神或者是节操不节操这种小问题困扰，不然就不可能拥有帝王的霸气。

　　所谓帝王，就是那种在后宫里散步，看到一个宫女长得漂亮，就随便拖进小花园里啪啪啪的人吧！实际上这种事在皇宫里十分平常，也不会有任何人用这种事来指责一个皇帝没有节操。因为皇帝就应该是这样的人，要是皇帝不这样乱搞，反倒会被人觉得是怪人。

　　例如明朝有一个叫做明孝宗朱佑樘的皇帝，他是中国历史上唯一的一个只有一个老婆的皇帝，除了皇后，一个妃子也没有，也不乱搞宫女，结果这个皇帝反倒被后世的人研究来研究去，就像研究外星人一样。

　　孙宇不想被人当作外星人研究，那就不能学朱佑樘，只好和别的皇帝一样同流合污了，弄上三宫六院七十二妃，后宫佳丽来个三千人吧，没事时在后宫里溜达，见到漂亮妹子就拖进小花园啪啪啪，这才是孙宇想过的帝王生活。那么……推个严颜问题好像不大？

　　想了一圈，孙宇终于决定当一个禽兽级的皇帝……

　　他抱着抠门妹子的手臂紧了一紧，怀里的御姐就轻轻地嗯了一声，于是空气就开始升温了。

　　两人现在抱得很紧，又在同一个被窝，男的帅，女的美，虽然女的有点不靠谱，但身材还是一流的……孙宇忍不住就去扯她的睡衣。

　　严颜低声道：“轻轻脱，别用撕的，撕坏了我还得再补好，很麻烦……能省点就省点吧……”

　　孙宇嗯了一声，就放轻了手脚……

　　正在这关键的时候……帐外的雨幕里突然传来急促的脚步声，然后营帐的门帘又被人刷地一下掀了起来，诸葛亮穿着一身整整齐齐的道袍，手上拿着把油纸伞冲了进来，伞上还有一溜儿的水珠儿。

　　“寻真……我侦察到几里外的山道上有一只敌军正在雨夜里潜行，好像是打算绕到我们的大军后面去袭击运粮队……”诸葛亮一句废话都没有，甚至就像没看到孙宇怀里的严颜一样，急促地道：“虽然押运粮草的赵云和陈到战斗力非凡，但是两人岁数还小，容易被骗，我怕粮草军有失，还是赶紧发军去拦截敌军吧。”

　　晕！早不来晚不来，哥们儿刚刚下定决心做个禽兽时就来了，你要是早来，哥还没下决定，也不会感到遗憾，你要是晚来，哥已经爽过了，那自然就没有遗憾……最烦这种赶趟儿的敌人。

　　孙宇从被窝里刷地一下跳了出来，一边向身上罩战甲，一边急匆匆地道：“好，赶紧出兵增援运粮队，诸葛军师，你既然已经跑来通知我，那肯定也已经通知了士兵们了，一柱香时间之内出兵，能做到吗？”

　　诸葛亮点了点头，微笑道：“还好，没有美女在抱就失了分寸，这时候神智还比较清醒，能思考细节，不愧是我们公孙军的未来皇帝。”

　　孙宇耸了耸肩，还好刚才抱在怀里的自己兴趣不怎么高的女人，要是换成软妹子，我现在肯定已经迷失在温柔乡了，诸葛亮肯定要恨铁不成钢。

　　孙宇用最快速度穿好了铠甲，背上梅花枪，严颜则回自己营帐去了，她是穿着睡衣跑来的，在孙宇的营帐里可没东西可穿。这女人倒是大方，被诸葛亮“捉了奸”虽然脸不红心不跳的，一点也不害羞，甚至还对诸葛亮小声嘟哝了一句：“反正他今晚没女人陪，不要浪费了这样的夜晚，节约为上。”

　　一柱香时间之后，孙宇带了诸葛亮和五千步卒，向着粮草军的方向增援了过去。软妹子、黄忠、严颜则留守在中军里不动，以免乱了阵脚。

　　五千步卒在雨夜里狂奔，古时的夜很黑，看不清道路，轻骑狂奔是非常危险的，随时有可能马失前蹄，所以孙宇没有办法带白马义从去增援粮草军，只好带些步卒，这速度可就不怎么快了。

　　由于诸葛亮小手小脚跑不快，孙宇就将小巧玲珑的她抱在臂弯里，好随时听她报告“侦察”的结果。

　　“敌人怎么可能绕过马超的前锋军，又从咱们的中军旁边绕过，直扑粮草军？”孙宇好奇地问道：“这周围到处是悬崖绝壁，崇山峻岭，张鲁的军队有能力翻越？”

　　诸葛亮微笑道：“没什么不可能的，你忘了当初进入西川第一战碰上的‘翻山’，‘越岭’这两个武将技吗？在这个世界里没有什么不可能的事，张鲁军中有这样的人才也属正常。”

　　孙宇点了点头：“幸好有你的‘侦察’在，这样的敌人也逃不过咱们的法眼。”

　　“你也有‘侦察’，而且比我的好用。”诸葛亮笑道：“别把这种小伎俩拿出来说。”

　　她笑着说了几句，又皱眉道：“不对劲，敌军的行军速度非常快，比骑兵还快……这可真是奇了，就算有‘翻山越岭’一类的武将技，也没道理在山地奔行得这么快，这简直就像在飞一样……”

　　“哦？”孙宇这一下稍稍有了点紧张感：“敌军总数有多少？咱们能赶在敌军攻打粮草队之前先赶到吗？”

　　“敌军总数大约两千。”诸葛亮皱起了眉头：“咱们不可能拦截到这只奇兵了，速度太快，简直像在山林中飞，但是我们这只援军的夜行军能力却不够看，比人家慢了几倍不止。看来粮草军在我们赶到之前得先和对方打上一场，现在只能盼望赵云能打赢了。”

　　孙宇听罢，也深深地皱起了眉头，要知道古时打仗，夜行军非常困难。因为黑漆漆的什么也看不见，这是雨夜，打火把也是不可能的。这种情况下，敌人用飞一般的速度在崇山峻岭中行军，不怕掉进山沟吗？就算不掉进山沟，泥泞的地面，丛生的野草灌木和悬崖峭壁也会挡住敌人前进的步伐。如果敌军是少数几名强大的武将夜行如飞，这还可以理解，但对方有两千人之多，得什么样的驭兵技才能驱使两千人的部队像飞一样雨夜行军呢？

　　敌军很强！这两千人必定是精锐中的精锐，有强大无比的驭兵技帮助，才能做到这样的事情。

　　孙宇忍不住就开始担心起粮草军来！

　　其实公孙军的粮草军保护得很好，前面有先锋和中军两只部队，广布斥候，理论上来说非常安全，而且粮草军中又有赵云、陈到这两员大将，带着两千精锐的白耳军护卫，一般的敌人要是想摸公孙军的粮草，孙宇压根懒得理会。

　　但这次的敌人明显来者不善，奇怪了，张鲁手下还有这么强力的大将吗？究竟是谁？

　　唉，希望小小赵云和小陈到不要出事！

　　诸葛亮低声道：“寻真，别急，我的‘侦察’一直跟着这只敌军，可以第一时间了解到战局的情况，你尽快催促援军前进就行了。”

　　“嗯！”孙宇让NM01在雨夜中散发出了一个类似灯泡般的光芒，然后让所有的士兵跟着这个光芒的方向急行，向着粮草军的驻扎地匆匆赶了过去。


第718章 飞军来袭！包子馒头的夜话

　　粮草军驻地。

　　白天的时候雨还小，到了晚上，秋雨突然就开始变大了起来，雨点噼啪噼啪地打在营帐顶上，发出急促的声音。负责押运“木牛牛马”的几千老弱残兵早就钻进了帐蓬休息了，两千白耳兵也大多入睡，只留下了几百名巡夜的哨岗。

　　在小赵云的营帐里，一盏温柔的油灯散发着红光，小赵云和小陈到一脸幸福地坐在灯边啃着手里的包子和馒头。

　　“小云，我们会不会长得很胖啊？一天到晚都在吃，卞喜姐姐说我吃得太多，会长成小猪。”小陈到略有点担心地啃着馒头。

　　“长胖就长胖嘛。”小赵云满不在乎地笑道：“寻真先生说小女孩长胖了就像陶瓷娃娃，很好看的。”

　　小陈到吐了吐舌头，认真地道：“我今年才十二岁，还是小女孩，但是小云你已经十五岁了，还有两个月就是你的生日，要举成及笄的仪式，就算是大人了，可以嫁人了啦，要是你长成小胖子，谁会娶你？”

　　“嫁人是什么？能吃吗？”小云踢着脚，又咬了两口肉包子。

　　小陈到很认真地想了一阵，摊手：“我只知道及笄了要嫁人，但是嫁人是什么也搞不清楚，我们请张仲景大夫来问问吧。”

　　张仲景一直随在小赵云的身边，不论走到哪里都跟着，所以这次护送粮草军，她也跟在军中。经过长时间与公孙军这群不靠谱的人在一起生活，她对别人的怀疑和戒心终于一点一点地融化了，她终于认识到这世界上除了坏蛋，还有一些好人，当然，还有一些天然呆和痴傻笨，这些人连当坏人的资格都没有，就算拼了命去做坏事，结果作出来的事只会让人哭笑不得。

　　当然，她最喜欢的还是小赵云，只愿意和赵云在一起。

　　不一会儿张仲景就应小赵云和小陈到的召唤跑到了营帐里来，她早就已经睡下了，但是睡得很浅，所以卫兵一叫就醒了过来，她睡觉时穿着一身素雅的长裙睡衣，这时又在外面披了一件貂皮袄子，看起来雍容华贵，亭亭玉立，倒是有些大家风范。

　　听了两只小萝莉的问题，张仲景顿时大汗：“什么？你们想知道什么是嫁人？”

　　“嗯！”两只萝莉很认真地点头。小赵云还补充了一句：“我今年就满十五岁啦，到了该嫁人的年龄，当然要先了解一下嫁人是什么，不然到了嫁人那一天我搞错了不是很丢人吗？”

　　张仲景大汗，她已经是一枚二十九岁的御姐，快要接近三十岁了，但是……由于阴差阳错和被邪恶的檀木衣柜韩玄囚禁，被救出来之后又长时间处于不相信别人的心理阴影之中，她至今还没婚嫁呢。嫁人这么高技术难度的问题，她还真的不太好回答。

　　“咳，所谓嫁人……就是一男一女幸福地生活在一起。”张仲景艰难地解释道。

　　“啊？那小云已经嫁过人了哦。”小赵云拍手道：“我十二岁就嫁了。”

　　“什么？”张仲景大怒：“十二岁就……哪个混蛋禽兽男人干的？他还有人性吗？连这么天真可爱的小云也要诱骗，我非毒死他不可。”

　　小赵云嘻嘻笑道：“是寻真先生！”

　　“果然，是这家伙。”张仲景气得差点跳了起来：“这个没节操的男人，连十二岁的小女孩都不放过，岂有此理，我看错他了。”

　　这时小赵云继续道：“你不是说一男一女幸福地生活在一起就算嫁人吗？我和寻真先生曾经很幸福地生活在一起很长时间，他赚钱买吃的，小云负责吃，嘻嘻，有吃的好幸福哦！直到后来小云变厉害了，才慢慢独立领军，以前都是和寻真先生形影不离呢。”

　　“哦？只是吃东西的幸福？”张仲景松了口气，同时也抹了一把汗：看来是我想歪了，不对，是我没给小云解释清楚，所以她才理解错误。

　　张仲景只好继续解释道：“小云啊，嫁人不光是幸福的生活在一起，还要做一些只有男女之间才能做的事……嗯嗯……”

　　“只有男女之间才能做的？”小云歪了歪头：“不懂！”

　　“也就是……脱光了衣服躺在一张床上，伸手抱住对方啦！”张仲景实在不想给小萝莉讲太得深，说到这个地步已经是极限了。

　　“这种事女人和女人也能做啊。”小赵云很认真地道：“前些天我听到小乔姐姐说，她要脱光衣服钻进周瑜姐姐的被窝……”

　　“我晕，小乔那女人不正常，你千万不要学她。”张仲景大急。

　　“那……谁是正常的呢？我跟着她学。”小赵云很认真。

　　这个问题问得张仲景大吃一惊，脑门汗水哗哗狂掉：谁是正常的？这个……这个问题好难……真是考倒我了，公孙军中有正常的女人吗？没有吧，绝对绝对没有吧！

　　张仲景艰难地咽了一口唾沫，沉声道：“小云，你别想太多了，这事儿……咳咳……以后你要嫁人之前，我会仔细教你的，现在太早了。”

　　她说了这几句，沉思了一会儿，又想道：小云这个人太善良，太没有心机了，不论是嫁人还是招赘一个男人，肯定会被男人欺骗的，不行，我得守护着她！是她救了我的命，是她温暖了我的心，如果我不报答她的话，我还是人么？也罢，反正我都快三十岁了，属于没有人要的老女人，以后小云如果要嫁人，我就当她的陪嫁品，也跟进那男人家门去，然后我就可以保护小云了。

　　张仲景满腹心事，却没注意到两只萝莉的心思早已经飞了，小孩子就是这样，问你问题时很认真，但一问完了，思维立即飞到了别处，小赵云和小陈到已经将话题转到了别的地方，正聊得满面红光呢。

　　吓！我又想多了。张仲景扁了扁嘴，缓缓地站起来，打算回帐去睡。

　　就在这时，雨点哗哗击打账顶的声音中突然响起了一声尖锐、突兀的哨子声，随后“空空空”的梆子声也响了起来，伴随着哨兵的狂吼：“敌袭！敌袭！小心，敌人会飞！”

　　“嗯？”帐子里的三个人立即跳了起来，一起向着帐外跑去。

　　“会飞的敌人？”小赵云抓着涯角枪，好奇地道：“难道是布布来了？”

　　三人一出帐篷就知道错了，布布没来！来的居然是一只军队……

　　雨夜的天空中黑影乱晃，无数人在天空中飞行，这些人没有借助飞马，也没有借助别的东西，纯靠着肉身就可以在天空中飞行，咳……说是全靠肉身也不对，她们的身上包裹着一层淡金色的光芒，就是这层金光使得他们可以飞。

　　“是驭兵技！”张仲景吃了一惊：“什么驭兵技这么嚣张？可以让一只军队飞起来？”

　　借着他们身上的金光，地面上的张仲景和赵云陈到可以看到这只飞行部队的样子，他们身上穿着很轻薄的一层铁甲，看那样子，说是铁甲不如说是一层铁皮，手上拿着弓弩和团牌，每个人都不束发，头发披散开来，显得张扬而有野性。

　　公孙军的军营里一片混乱，对于这种来自天上的敌人，公孙军明显没有思想准备，整个营地就像炸窝了一样混乱不堪。

　　“放箭！”天空中的敌人中有人大声下令，随后箭雨就从天空中撒了下来……

　　“操，这种敌人要怎么对付？”赵云的副将包子人赵范冲了过来，大声叫道：“将军，快想办法！”

　　这时天空中的敌人已经看到了赵云等人，看她们的穿着打扮就知道这几个人是敌军首脑，上百名士兵飞到了赵云等人的头顶上，几百只箭矢立即夹在夜雨里洒了下来……

　　小陈到和张仲景略有点慌乱，这漫天箭雨撒下来，她们两个没有肉搏能力的人怎么可能闪得过？小陈到赶紧抱住了头蹲在地上，张仲景则暗暗准备好了“医圣”，如果自己没受至命伤，就可以靠医术自救。

　　不过两人的紧张都是没必要的，小小赵云将手上的涯角枪轻轻一扬……

　　“天下无双”

　　汹涌的斗气从小赵云的身上迸发了出来，向着四面八方狂卷而出，密集的夜雨被这斗气一扫，顿时有如撞上了无形的罩子，雨幕居然向四面扩开，中间一滴水也滴不进来。那夹在夜雨里的几百只劲箭，也被这强横的斗气一扫而空，飘飞到远处去了。

　　“小到，不要怕，把你的驭兵技也使出来。”小赵云笑道：“你的白耳兵虽然不会飞，但也会射箭啊。”

　　“哦，对呀，我一时半会吓傻了。”小陈到从蹲地的姿势跳了起来，小手一挥，金色的“白耳”二字飞跃起来，万丈金光映亮了夜空，将整个军营都笼罩在中间。

　　白耳兵的气势顿时一振，兵营中的混乱形势略见好转。小陈到大呼道：“我的两位副将呢？你们在哪里？”

　　陈到的两位副将是馒头人鲍隆、陈应，当年在桂阳之战时得到的。鲍隆的武将技是红色的“弓将”，陈应的武将技是红色的“飞叉”，两人都是远程攻击的武将，对付这种天空中来的敌人正好。


第719章 会飞的军队，无当飞军

　　……

　　小陈到大声一喊，鲍隆和陈应立即跑了出来，她们两人也是被敌军突然而来的夜袭吓呆了一阵，这种来自空中的夜袭实在有点吓人，这时被陈到一喊，立即醒悟过来。

　　鲍隆使出“弓将”，张弓搭箭，对着半空中的一个敌兵就射。那个敌兵赶紧闪避，但他没想到鲍隆的弓箭来得如此之快，还没来得及闪开，就被一箭穿胸，从天空下倒栽下来。他毕竟是个男人，就算身上带着金色的驭兵技，和红色等级女将相比还是要差得很远的。

　　旁边的陈应使出“飞叉”，也是很轻松地就将两名敌兵从半空中击落。

　　天空中的敌兵一阵哗然，这群敌将还真厉害，中间站的那个银盔银甲的小萝莉居然仅靠斗气就能吹飞箭矢，旁边几人也不是省油的灯，看来靠自己的弓箭是搞不定敌人了，得把大将召来。

　　此起彼落的口哨声在天空中响起，不一会儿，敌军的大将就被口哨声召唤到了这里。

　　这名大将也会飞，她穿着一身深红色的铁甲，手上提着一把长刀，由于飞得太高，看不清楚容貌，但从她窈窕的身材可以看出来，她正当妙龄，算是佳人一枚。女人的头顶上亮着两个淡金色的大字：“飞军”，从字面意思就很容易理解，这家伙就是给这只会飞的部队提供飞行驭兵技的人。

　　好玩的是她背上还背着一个女人，只不过被她的身影挡住了，大伙儿也看不清她背着的人是什么样子。

　　“敌将来了，射下来。”包子人赵范吼了一声。

　　馒头人鲍隆和陈应不用她吼，已经各自使出绝招，挟着红光的箭矢和飞叉一起袭向半空中的敌将，那敌将眉头一皱，挥开长刀，轻易地将箭矢和飞叉击落。

　　“公孙军的粮草军也有暗金色大将压阵？真是奢侈。”那敌将苦笑着摇了摇头，在半空中自我介绍道：“我叫王平，字子均，刀下不斩无名之将，下面的敌将报上名来。”

　　这个叫王平字子均的人，是巴西宕渠人，籍贯益州，在历史上他是蜀汉后期有名的大将，官至镇北大将军、汉中太守、封安汉候，诸葛亮的第一军事接班人。他统率的军队名叫“无当飞军”，是诸葛亮征服南中之后，利用当地少数民族兵源建立的一只劲旅，与刘备的传统王牌兵白耳兵，以及马超带来的西凉马家军鼎足而三。他原本是曹操的武将，在汉中之战时被打败收服，成为蜀汉的大将。

　　在这个奇怪的世界里，他变成了她，不再是曹操的将领，但却成了魔女皇帝董卓的手下，一直驻扎在汉中北边的阳平关，这次张鲁军的探子打探到公孙军出兵汉中，就向董卓求援，于是王平就带着“无当飞军”先来会一会公孙军。

　　无当飞军数量不多，只有两千人，无法正面与公孙军的大军抗衡，正好利用其机动灵活，行动快捷的特点袭扰运粮队，所以就撞上了押运粮草的小赵云和小陈到。

　　无当飞军杀到公孙军营地上空，果然引起了公孙军的混乱，她正想指挥部下们将地面上的目标一一射杀之后，将粮食全都抢走或者烧毁，没想到就听到警哨之声，说是这边碰上了强力敌将，于是她就飞了过来。

　　看到下方的地面上站着一个包子人，两个馒头人，两只小萝莉，怎么看怎么不靠谱，只有张仲景的样子看起来比较正常，但她气质恬静，不像是武将，王平就有点楞了，忍不住就喝问道：“下面的敌将报上名来！”

　　于是，小小赵云就抬起了头来，斗气冲天而起，将漫天的雨幕切成了两半，使得王平从空中也能清晰地看到她的样子：“吾乃常山赵子龙。”

　　此话一出，漂浮在半空中的王平吓得全身一抖，差一点就从半空中掉了下来。论起对赵云的畏惧，这个天下排第一的绝对是董卓军。长坂坡一役，百英战赵云，反被斩杀五十几员大将，百万大军像纸扎的一样。

　　董卓军的将军们偶尔聚在一起茶余饭后谈起那惊天动地的一战，不少人还会面色惨变，浑身发抖，便似武器都不敢再拿了。

　　王平是在长坂坡之战后才加入董卓军的，自然没有参加过那一战，但经常听人说，听得耳朵都起茧子了，这时陡然间在这么一个雨夜，一头就撞上了那个传说中的武将，怎能淡定？

　　“天下无双！果然是天下无双。”她看了看赵云头顶上的暗金色大字，身子就不由自主的发起抖来：“这……这种大将为什么会被派来押运粮草？公孙军的统兵大将脑袋秀斗了吗？这种大将应该任命为先锋，或者任命为中军主将，怎么能用来押运粮草？他到底会不会用兵？”

　　“阿嚏！”正在赶来增援的孙宇打了个喷嚏。

　　“押运粮草有什么不好？”小赵云笑嘻嘻地道：“我最喜欢和大量的粮食在一起了，不管向前后左右哪一个方向看，都有一种‘哇，我绝对不用担心饿死’的感觉，实在是太开心了。”

　　小陈到在旁边猛点头，表示同意。

　　王平：“……”

　　不行，赢不了，这仗没得打了，我得逃跑……王平心中暗想。

　　就在这时，王平背上背着的那个女人开口了：“王将军，怕个屁啊？对方就算再厉害也没用的，她不会飞，你的军队悬在半空中，她就只能干看着。”

　　这女人从王平的背上露出半个头来，原来是小太妹姜维，她也参与了这次奇袭战，但她不会飞，也不是无当飞军的一员，无法享受飞行驭兵技，所以就让王平背着飞来了。这时见王平生心惧意，她赶紧把脑袋探出来，大声道：“不过就是个什么也不懂的小女孩，我怕她个屁。”

　　王平脸上的筋抽了一抽，回头道：“姜维将军，你也才十六岁吧？嘲笑一个十五岁的人是小女孩，你不怕把自己卷进去？”

　　“哼，我虽然只有十六岁，但我的见识是二十岁以上的水准。”姜维冷哼道：“不要把我和这种明明十五岁了，说话做事还和十岁小朋友差不多的人相提并论。”

　　她这句话一出来，倒是把张仲景惹火了，骂谁都行，不准骂赵云，这就是张仲景的哲学。医圣御姐大人抬头怒道：“小云的天真无邪是宝贵的财富，你这种莫名其妙的叛逆少女怎么可能和她相比，你根本就没有和她并列对比的资格？”

　　“切！”姜维不宵于扁了扁嘴，张仲景少年成名，享誉数十年，所以姜维毫不费力地认出了她，于是阴阳怪气地甩出了一句小太妹最爱用的流氓用语：“张仲景阿姨，你这种老处女就别来掺合咱们小姑娘吵架了，丢人不丢人？你这么大岁数了还没尝过男人的味道，还敢拿你那些过时的理论出来说？你就不怕把别人也连累了变成老处女吗？”

　　张仲景：“……”

　　比耍流氓，恬静的张仲景哪会是小太妹的对手，顿时被打哑了。她涨红了脸，怒道：“你这小太妹，不学好，就知道耍嘴皮子流氓，有本事你从天上下来和小云打，看小云不打得你满头包。”

　　姜维不屑地“切”了一声，贼溜溜的眼光在小赵云等人身上一扫，突然嘿嘿坏笑了起来，她伸出手指，指着下面的几个人一个一个道：“赵云，武将技‘天下无双’……陈到，武将技‘白耳’……张仲景，武将技‘医圣’……鲍隆，武将技‘弓将’……陈应，武将技‘飞叉’……哈哈哈哈，你们有一个巨大的破绽啊！”

　　“什么破绽？”张仲景见她笑得嚣张，忍不住有点微惊：这家伙不像虚张声势。

　　“你们没带军师！”姜维得意地大笑道：“我来让你们知道，不带军师会有什么后果……”

　　“麒麟”两个金色的大字在夜雨中闪亮了起来，随后，《三韬》、《六略》、《孙子兵法》等奇异的金字在半空中若隐若现，姜维伸手对着下面的人一指。

　　馒头人鲍隆、陈应、包子人赵范三人微微一楞，突然一起举起了手上的武器，对着身边的陈到和赵云狠狠的攻了过去，嘴里大叫道：“我们反了！”

　　“不好！”张仲景大吃一惊，惊叫道：“小云，小心姜维的军师技，她能让智谋不高的人谋反。”

　　就在这电光火石般的一瞬间，箭矢、飞叉、铁枪已经刺到了小陈到和小赵云的面门，陈应吓傻了，楞楞的不知道闪避，实际上她只有驭兵技，没有战斗力，就算想闪也是闪不开的。

　　小赵云的注意也在半空中，她一直在盯着姜维，浑然没有注意到来自身边的攻击。

　　危机一发……险峻万分……

　　张仲景悲呼一声，顾不得危险，奋力向前一跃……这个世界有许多邪恶，有许多无奈……受尽折磨，吃尽苦楚的张仲景早已经不愿意相信任何人了，但赵云的纯真挽救了她，将她从黑暗的世界里拉回到光明。所以……小云，你不能死，如果你死了，世界上就不再有好人！

　　张仲景横身一挡，顶在了小赵云的身前……


第720章 当女流氓遇见小太妹

　　……

　　夜雨飘撒，冷冷的。

　　孙宇和诸葛亮带着援军赶到时，天下地下，弓箭正射成一片。无当飞军与白耳兵正在激烈交战。

　　无当飞军在半空中向下射箭，按道理来说应该大占上风的，其实却不然，原因有二：

　　第一个原因是天空中空空荡荡的没有可以躲避的地方，地面上却有营帐，有木牛流马等可供白耳兵隐蔽身形，因此飞在半空中射箭虽然占了居高临下的便宜，也得承受弓箭直接的攻击。

　　第二个原因就是来自驭兵技本身的强度，无当飞军虽然可以飞，但战斗力却不如白耳兵，不论是力量、速度、眼力，各个方面白耳兵都比无当飞军强一些，唯一欠缺的就是不能飞。所以白耳兵从下面向上面射箭，居然也不会被天上的飞军完全压制住。

　　孙宇带着援军赶到，就看到这一幕对射的场面。他也不及思索，张弓搭箭，刷刷刷，连环几箭，就将几个飞军从半空中射了下来。

　　诸葛亮则找到一个躲在木牛流马下面的白耳兵士兵大声问道：“来敌何人？情况如何？将军们在哪里？”

　　那白耳兵赶紧答道：“来敌是王平和姜维，将军们在中军大帐附近，正和敌军武将苦战，请军师速去救援。”

　　孙宇也听到了，于是抱着诸葛亮向中军大帐方向疾奔，一路上到处都是士兵在对射，漫天都是呼啸而过的箭矢，孙宇带过来的五千援军刚开始也被天上飞的敌人吓了一跳，但见到白耳兵正不慌不忙地借着障碍物的隐蔽和敌军对射，于是也镇定下来，纷纷钻进营帐或者木牛流马的肚子底下，向天上放箭……

　　这五千人没有驭兵技帮助，但好歹人多，五千人这么一放箭，倒也是箭如飞蝗，天上的无当飞军立即压力大增，向下射的箭矢就稀疏了起来。

　　孙宇拨开箭雨冲了一阵，到了中军大帐附近时，就看到这里的战斗也正在进行，并且还十分激烈，包子人赵范、馒头人鲍隆、陈应，包括姜维和王平，正在围攻小赵云，而小赵云一边战斗，一边还要保护着小陈到和张仲景，施展不开手脚，战斗力被压制下去了不少。

　　孙宇只一眼就看到张仲景似乎受了重伤，但她明显没死，身上升腾着金色的“医圣”二字，正在自疗，她的自疗能力无比强大，只要没死就一定能救得回来，倒是不用太担心。小赵云的涯角枪舞出漫天枪花，将张仲景和陈到都笼罩在枪影之中，任由对面的五个人狂攻乱轰，硬是攻不破她的防御圈。

　　发生了什么？包子人和馒头人为什么叛变了？张仲景怎么受的伤？孙宇脑海里刚浮现出这几个问题，突然就想起东吴四英将受伤的经过，顿时明悟，肯定是姜维捣鬼，用军师技暗算包子人和馒头人，又让她们刺伤了张仲景。

　　这家伙的军师技实在是非常强大，让人防不胜防。

　　孙宇所料不差，就在不久之前，馒头人和包子人一起出手，同时袭向陈到和赵云，结果张仲景突然跳出来挡在赵云身前，又猛推了陈到一把，两只萝莉这才幸免遇难，但是张仲景却被箭矢、飞叉和铁枪三种兵器击中，伤得极重，差一点点就活不了了，还好她早有思想准备，受伤的同时“医圣”二字也飞起到头顶，用最快的速度治好了最重要的几处血管与内脏器官，所以现在她虽然看起来满身是血，但性命却已经没问题了。

　　随后王平从天空中降了下来，与姜维、包子人、馒头人一起围攻赵云。

　　以赵云的武艺，要打败她们本来不是什么困难的事，但是小陈到和张仲景需要保护，赵云不敢离开她们两人身边，五个敌人每当遇险时，只需要向后急退，赵云就不敢去追击，结果就形成了对持之局。

　　孙宇跃到小赵云身边，将诸葛亮往张仲景身边一放，随后就看到张仲景伤得很重，胸腹间三处重伤都深及内脏，不由得怒道：“姜维，你这家伙真是阴魂不散，今天非收拾你不可。”

　　“啧！又是你！”姜维一眼就认出了孙宇，不过孙宇背后的诸葛亮她却没见过，上次荆州之战诸葛亮没参与，所以她不认识倒也正常，只觉得对方好像是个身材娇小的小萝莉，而且看起来就不是武将系的，她将注意力全都放在了孙宇身上，冷哼道：“明明是你们公孙军阴魂不散地盯着汉中，老是想把我主公的地盘抢走，现在居然反说我阴魂不散？等我抓住你，非要你跳足十天十夜的裸舞不可。”

　　孙宇冷笑了起来：“有我在，有赵云在，就凭你们这几个人想抓我们？做梦吧！今天只有我抓你，没有你抓我的份。你这么喜欢裸舞，我就把你抓来跳吧，跳完了还要捅你三个窟窿为张仲景姑娘报仇，还要为被你捅伤的东吴四英将报仇。”

　　“哎哟喂，我好怕！”小太妹摆出一个不在乎的表情，但心底里却有点急燥了，她略略一分析双方的实力，就知道今天彻底输了，孙宇和赵云都是不吃军师技的，自己的“麒麟”不可能使她们叛变，小陈到的智谋能力也不高，也许可以用军师技让她叛乱，但是陈到的肉搏能力几乎为零，就算她帮自己也没用。

　　咦？对了！孙宇刚刚又带了一个小女孩来，就是他背后穿道袍的那个，看她一身道袍，就和南华老仙、大贤良师张角一样，说不定有很强的战力呢，我用“麒麟”使她叛变，然后她使出闪电对着孙宇和赵云背后来上一闪电，说不定我就奇迹般的获胜了。

　　姜维暗暗打着主意，就将眼光放到了诸葛亮的身上……

　　两人黑漆漆的眼珠子在黑暗中互相对视了一眼，然后飞快地转开……

　　这……就是一大一小两个女流氓的第一次见面，此时的她们还不知道，她们两人的相遇会是流传千古的美谈！

　　“寻真，那个叫姜维的小太妹要使小手段了。”诸葛亮在孙宇的背后低声道：“我从她眼神里看出来，她正在打鬼主意，而且目标是我。”

　　“王平，那个穿道袍的小道姑似乎是个厉害人物。”姜维也正低声对王平道：“我打算让她叛变帮我们，看能不能造成什么意外的变数。”

　　诸葛亮低声道：“寻真，那小太妹使手段的一瞬间，我会立即喝破她。你和小云趁机前突，一举将她们擒住。”

　　姜维也低声道：“王平，那小道姑被我策反之后会出手攻击孙宇和赵云，不论她使出什么招式，咱们两人同时向前突袭，成败在此一举。”

　　诸葛亮坏笑了一声：“寻真，这小太妹长得不错，抓到之后不妨拿来摆成十八般模样玩玩，只要别玩坏了就行。”

　　姜维也在嘿嘿坏笑：“这次说不定可以把孙宇抓来玩玩了，我得当心不要玩过火了，说不定会玩坏掉的。”

　　夜雨将两人的声音掩盖了，谁也不知道对面的人在说什么。不过所有人都在暗自点头，打着满肚子的坏主意。所有人都捏紧了手上的武器，梅花枪、黄龙带把枪蓄满了所有的力量。

　　只有小赵云一脸茫然，不知道到底发生了什么，为什么所有人突然都安静了下来，像老虎狮子捕猎前的气势一样呢？

　　“小云！我怕！”小陈到可怜兮兮地缩了缩身子：“大家都好严肃哦。”

　　“小到别怕。”赵云拍了拍她的肩膀：“我会保护你的。”

　　“张仲景姐姐受重伤了，流了好多血……呜……”陈到哭得稀里哗啦。

　　“嗯！”赵云的脸上升起一抹怒容：“我会教训那个害了张仲景姐姐的坏蛋。”

　　“嘘！你们……别说话了……”张仲景用微弱的声音道：“小云，集中注意力……我感觉到要发生什么了……”

　　这时姜维正让她的“麒麟”散发出的金光悄悄地移动着，在夜色中透出一丝一丝淡淡的光，这些淡如游丝的金光正用肉眼不可查觉的速度悄悄地从她身上移动向诸葛亮。

　　当初她一举暗算东吴四英将，就是用的这种方法，一边与敌人对持或者东拉西扯说些不着调的话，一边悄悄放出金光，暗中将军师技打到敌人身上，从而使这个技能达到暗算敌人的效果。

　　人的眼睛比较容易捕捉到正在动的物理或者光影，但却于运动得极为缓慢的事情却很难第一时间查觉到，所以这个动作一定要慢，慢到敌人毫无察觉，才能使敌人中招。

　　游丝般的金光在夜雨中缓缓前进，经过了不知道多久的时间，终于搭到了诸葛亮的肩头上，从她的道袍边上浸入了进去。

　　姜维心中大喜：成了！接下来就是赌了，假如这个女孩拥有和赵云差不多的实力，咳……就算不如赵云，至少也要相当于许禇吧。只要她有这样的战力，暗算孙宇和赵云绝对不难。那时自己就可以轻易将这只敌军吃掉。

　　“准备动手！”姜维低声对王平道。

　　“准备了，姜维要动手了！”诸葛亮也正低声对着孙宇道。

　　一场大战，一触即发。


第721章 阴谋、暗算、突袭

　　实力达到一定程度的武将，想要在一两招内放倒对手，是很困难的。

　　例如吕布，她虽然无比厉害，但在虎牢关一役里对上关羽、张飞等人时，仍然热热闹闹的打了几十个回合。再例如南华老仙，她的闪电威力无穷，但对上金色的马超、许禇、孙宇等人时，也要打上半天才能分出胜负。

　　诸葛亮知道，已方的赵云加上孙宇，要打败姜维和王平并不困难，但想在几招之内就打败她们却不可能，而且王平会飞，只要她们落到下风，肯定会飞上天空逃走，到时候追都追不上。

　　要活捉对方，必须在一次短暂的交锋中一锤定音，用普通的手段显然是不可能的，既然姜维想玩军师技，那就正好陪她玩玩，这是一个绝好的机会。

　　当姜维放出来的金光从她肩头钻进去时，诸葛亮心中一喜：来了！就是这个，姜维的军师技是策动敌将谋反，而她曾经与孙宇交过手，知道孙宇的智谋很高，免疫几乎所有的军师技，至于赵云的“天下无双”早已经天下闻名，姜维肯定也知道她能免疫军师技，综合这些情报来分析，姜维必定会对自己下手……

　　顺水推舟，再把咬她一口吧！

　　诸葛亮脚边的地上正好有两把朴刀，也不知道是哪个士兵掉落在这里的，此时正好利用，她缓缓地蹲了下来，一只手抄起了一把朴刀。

　　孙宇没有回头，但NM01却将诸葛亮的动作全都告诉了孙宇，他心念一闪，就明白了诸葛亮要做什么。聪明人之间的配合，不需要语言交流，孙宇决定让诸葛亮的戏演得更真一点。他想也不想就对NM01吩咐道：“在诸葛亮头顶上显示两个金字‘双刀’，然后赶紧强化我的身体，准备战斗。”

　　紧张的空气凝练着，雨点哗啦啦的下……

　　一秒之后，诸葛亮的头顶上金光大放，“双刀”两个金色的大字跃然而起！

　　站在对面的姜维和王平两人眼神一凝，然后就看到诸葛亮两只手上的朴刀向前一挥，一把刀砍向赵云的后腰，另一把刀直捅孙宇的后心……

　　哈哈哈，天助我也！没想到孙宇背后那个小道姑的武将技是金色的‘双刀’，而且智力也不高，被我轻易地策反了，强大的金色武将出手偷袭，孙宇和赵云绝对难以闪避……姜维心中大喜。

　　“王平！上！”姜维一边大声呼喝，一边将手上的黄龙带把枪紧了紧，然后双足使力一顿地，身子有如弹丸般弹起，以最快的速度向前扑出，枪尖在半空中一分为二，化为两蓬枪影，同时刺向孙宇和赵云的前胸要害。

　　我看你们怎么躲，后面有战友的偷袭，如果分心对付后面，就会被前面的我一枪到，如果全力应付我，又会被自己的战友一刀砍倒，哈哈哈，真是天助我也，如果在这里打败“天下无双”的常山赵子龙，我姜维就可以名扬天下。再加上生擒公孙军实际上的首领孙宇孙寻真，将他控制起来，公孙军就不敢再攻打汉中了。

　　姜维得意的笑，她甚至连王平有没有出手都顾不上，只顾着全力挥出自己的黄龙带把枪。

　　就在这前扑出枪的一瞬间，姜维突然发现和她同时出手偷袭的小道姑抬起了头来看着她，两人的眼神在半空中一个对碰，然后，小道姑眨了眨眼，吐了吐舌头，做了一个鬼脸，那表情分明在说：你上当了……

　　嗯？一股说不清道不明的感觉闪过她的脑海，似乎是感受到什么危险的事情一般……

　　对面正在出手偷袭的小道姑突然双手一松，手上的两把朴刀脱手落地……

　　孙宇和小赵云两人对背后的小道姑不管不顾，全力迎着姜维的黄龙带把枪冲了上来……

　　不好！我上当了！姜维心念电闪……但是她身体前倾，手上的枪招用老，惯性带着她的步子继续向前，跟本连刹都刹不住。

　　这场战斗几乎在一瞬间就结束了！孙宇手上的梅花枪使出一式“蛇盘”，将姜维用老了枪招缠住，然后小小赵云的涯角枪以闪电般的速度点在了姜维的咽喉之上……

　　“我完了……被人指着咽喉，跑不掉了。”姜维心中惨叫了一声，整个人顿时僵在了枪尖之下，不敢再动弹半分，接着又想到：王平呢？

　　刚想到这里，姜维身边金光一闪，王平带着金色的“飞军”二字飞上了半空，逃了！

　　原来王平听到姜维那一声“上”之后并没有第一时间前突，她对姜维这个军师技的威力远不如姜维自己那么坚信不疑，不像姜维那么肯定敌方的小道姑会被控制。还有就是姜维刚刚才控制包子人和馒头人偷袭了赵云，现在又来故技重施，王平也不认为赵云还会上当。

　　所以姜维喊了“上”之后，王平迟疑了一下，才跟着姜维一起前突，结果慢这一拍就救了她的命，等她前突到一半的时候，姜维已经受制，连救援都来不及了，王平当机立断，向着天空中刷地一下飞了起来，向着东北方向落荒而逃。

　　还好，王平逃了，我们不至于全军覆没。姜维吞了一口口水，对了，我还有包子人和馒头人可以用，如果让她们用拼命的架势冲上来，说不定我还能混水摸鱼的跑掉。

　　姜维刚想到这里，就见到头顶上的“双刀”二字正在慢慢变淡的小道姑伸手对着包子人和馒头人一指，轻喝道：“破！”

　　包子人和馒头人眼中的迷芒顿时消散，三人拿着武器呆立了一会儿，突然同时扔掉武器，噗通一声跪在了张仲景身边，大叫道：“张大夫，我们……不是故意的。”

　　军师技被破，精力大损，姜维闷哼了一声，身子失去了支撑软软地滑倒……倒下之前她实在忍不住向那个小道姑问道：“你……是何人？武将技明明是‘双刀’……为何可以破我的军师技……”

　　诸葛亮微微一笑：“傻瓜，‘双刀’是寻真在我头顶上显示的假武将技，我真正的身份，是公孙军首席军师，诸葛孔明！”

　　“我操……你居然就是火烧赤壁的那个诸葛亮！好……真他妈的阴险，故意引诱我对着军师用军师技！”小太妹连脏话都忍不住骂了出来，脸色苍白地软倒了下去……

　　这时孙宇已经收了枪，他对诸葛亮道：“姜维交给你，我和小云扶张仲景进营帐里去治伤。”说完之后，孙宇和小云两人扶起重伤的张仲景，向着营帐里去了。

　　诸葛亮这才转过头来，对着地上躺着的姜维摊了摊手：“可怜的孩子，看起来精明，其实满傻的！嘛，算了，青春叛逆期的孩子大多是这样，一幅老子天下最聪明的样子，实际上尽做傻事。”

　　“放屁！放屁！放屁！”姜维身体虽然没力气了，但嘴巴还能动，大声骂道：“你这小道姑才几岁？敢说教我？老娘玩弄男人时，你还没生出来呢。”

　　“这话应该我对你说才对。”诸葛亮凑到了姜维面前，让她能看清自己的脸，这分明是一张御姐的脸，只是等比例缩小了一大圈，雨夜里视野不及远，姜维才把她认成了小孩，这时凑近了才看到对方分明是一个身材小巧的御姐，忍不住吃了一惊。

　　诸葛亮伸出一只手，拍打着姜维苍白的脸蛋，坏笑道：“我听说过麦城之战的经过，大家都说你是个小太妹，很喜欢耍流氓！啧啧，姐姐我也很喜欢耍流氓，所以我很欣赏你，你要不要跟着我混？”

　　“少放屁了，别以为占了我一次便宜就可以在我面前充大姐。”春青叛逆期的小太妹哪有这么容易说服，她躺在被雨水弄得泥泞不堪的地面上，嘴里却倔强得很：“等我有机会逃了出去，一定会来找回这一场。而且……你居然敢在我面前说自己喜欢耍流氓，哼！我告诉你，我耍起流氓来跟本不是人，你别想在这方面和我比。”

　　“哎哟喂！”诸葛亮阴阳怪气地笑了起来：“小妹子，你不过就只会嘴里说些荤段子，你以为这就叫耍流氓？真正的耍流氓你还没见过呢！嘿嘿，来，让姐姐带你去营帐里好好玩玩。”

　　她抬起头，对着包子人赵范和馒头人鲍隆、陈应道：“来，把这家伙捆好，弄到我的营帐里去，我要好好教教她什么叫流氓……”

　　“别以为我会屈服，我呸呸呸……”姜维奋声大骂，包子人和馒头人走了过来，从泥泞的地上将姜维拎了起来，带向了诸葛亮的营帐，姜维的骂声一路传了过来。

　　此时无当飞军已经在王平的率领下全部逃走了，夜空中没有了飞来飞去的人影，只有夜雨在哗哗地洒落，公孙军的营地里有不少士兵在跑来跑去，收拾混乱不堪的战场，公孙军的汉中攻略战，就这样获取了首场胜利……

　　……

　　魔女日记：

　　今天有一个坏消息传到了许昌，我的爱将张绣，被曹阿瞒那个混蛋抓走了！

　　据逃回来的士兵说，贾诩在被捕的同时就投了降，这个没节操的混蛋！

　　张绣却不愿意背叛我，因此被囚禁了起来。

　　听到贾诩投降的消息，我并没有生气，但听到张绣被囚禁的消息，我的愤怒一瞬间就达到了顶点，摔坏了身边可以摔坏的一切东西。

　　可怜的张绣，当初她义愤填膺地高叫道“主辱臣死，誓杀逃宠”，为了我渡江作战，结果却被可恶的逃宠抓去凌辱了一番，这件事才没过去多久，我都不知道她有没有来得及从那次被辱的阴影中挣脱出来，这一次居然又被曹阿瞒给抓住了。

　　曹阿瞒是和逃宠狼狈为奸的坏女人，说不定她会嫉妒张绣与逃宠发生过关系，虽然张绣跟本就不是自愿的，是被逃宠那混蛋强暴的，但是曹阿瞒根本就不是一个讲理的女人，她一定会对张绣不利。

　　哦！不！我要去救她！现在！立即！马上！去救她！

　　我得让侍女们收拾行李，御驾亲征。

　　对了，为了防止忘带东西，先把要带的东西都记在这里：

　　檀木书桌两张、八仙桌一张、方桌一张、炕桌一张、香风一张、炕几一张、案桌一张、洒桌一张、宝座四张、檀木扶椅四张、交椅四张、官帽椅四张、玫瑰棒四张、靠背棒四张、长凳四张、圆凳四张、枕凳四张、滚凳四张、马扎四张、绣墩四张、软榻一张、雕花大木床一张、甘蔗床一张、罗汉床一张、架子床一张、拔步床一张、亮格柜一具、圆角柜一具、方角柜一具、闷橱一具、架格一具、镜架十具、镜台十具、衣架十具、面盆架十具、灯台十具、如屏风五面、衣箱十个、印匣十个、药箱十个……

　　不知道还有没有忘了的东西，暂时先记着这些，让侍女赶紧准备去！

　　董卓

　　记于逢魔三年秋


第722章 流氓是耍出来的，不是说出来的

　　……

　　孙宇抱着重伤的张仲景回到了她的营帐里，小赵云和小陈到紧紧地跟在后面。

　　张仲景的营帐里很干净，没有什么乱七八遭的东西，只有一张行军床和一个小案桌，案桌上还翻开着一本书，正是《伤寒杂病论》。

　　孙宇将她轻轻地放到床上，由于大伙儿都在雨夜里战斗了一阵，衣衫都湿透了，张仲景身上的衣衫不但全湿，还混杂着她的伤口流出的鲜血，粘乎乎的，十分可怖……

　　“呜……张姐姐，是小云不好，你为了保护小云才受重伤的。”小赵云趴在张仲景的床前呜呜地哭。

　　“呜……张姐姐也救了小到……”小陈到也趴着哭。

　　两只小萝莉虽然打仗的时候也算一流的将军，但是归根到底还是小女孩，对这种突发事情缺乏应对能力，只会哭，什么忙也帮不上。

　　“小云，小到，别哭……”张仲景虚弱地道：“让张姐姐安安静静地躺会儿，只要我慢慢恢复了精力，就可以把自己的伤医好，别忘了当初在长沙的时候，我那种样子也死不了，你们有什么好哭的？”

　　当初她从韩玄的监狱里被救出来时，全身瘦得如同只剩下骨头，肌肉已经全部萎缩了，肩胛骨上还穿了两个大洞，但是她仍然用强大的“医圣”将自己恢复成了风姿卓越的御姐。如今不过是被兵器所伤，远不如当初那么凄惨，恢复身体只是时间问题。

　　小赵云和小陈到被她轻声安慰了几句，想通了这一点，这才止住了哭泣，趴在床边瞪着大眼睛盯着张仲景，似乎想看她恢复。

　　“别看了，没那么快……”张仲景低声道：“得花好几天，你们急什么？淋了一夜的雨，快去洗澡吧……咳……尤其是小到，你的身体没小云好，赶紧去换掉湿衣服，洗个热水澡。”

　　两只小萝莉对视了一眼，这才想起自己的衣衫也全湿了，赶紧跑了出去，找勤务兵烧水洗澡，换干净衣服。

　　见她们走了，张仲景仿佛松了口气，这才转头对孙宇道：“孙将军……麻烦你帮我也换一身衣服吧……”

　　“这……咳……男女有别……咳咳……”孙宇干咳了两声道：“刚才小云小到在，你怎么不让她们帮你换衣服？”

　　张仲景淡淡地道：“伤得很重……伤口很深，我怕吓着她们。”

　　孙宇听到她这句话，心中一惊，顾不得再避嫌，将她染血的衣衫刷地一下撕了开来，高耸的山丘与神秘的沟壑并没有使得孙宇的目光有一丝停留，他的眼光直接向着伤口瞄了过去。

　　只见张仲景的肩头上中了一箭，箭尖插入了骨头。大腿上插着一把飞叉，这飞叉显然割伤了大血管，大量的血液将整条腿和小腹都染成了红色，不过血管已被她用“医圣”修复了，所以流血已经停止，只是鲜红的颜色十分吓人。

　　最可怕的是腰腹之间开了一道大口子，血肉模糊，肠子都流出来了一截，吊在外面……

　　丝！孙宇倒抽了一口凉气，我靠，这么重的伤？难怪不敢让两只萝莉帮她换衣服，这要是被萝莉看到，保证给她们幼小的心灵留下阴影。

　　“抽什么凉气？我当初在地牢里锁在墙上的样子都被你见过，现在也不怕被你看到。”张仲景微弱地道：“死不了，放心吧……帮我把肩头上的箭拔出来，大腿上的飞叉也抽出来，还有，把流出来的肠子塞回肚子里去……”

　　我靠！孙宇心里一酸，眼眶顿时红了：“张姑娘，我不要姜维这个武将了，她害你变成这样，我这就去把她砍成十七八截。”

　　“别……战场上打生打死，没有对和错。”张仲景淡淡地道：“战场上是没有仇人的，只有敌国的武将和本国的武将之分，我不会怪她。何况……她已经落到了我们手里，她越厉害，对我军来说越是一件好事，我只有欣喜，哪有仇恨？你还是尽快想办法收服她吧。”

　　“你是个善良的好人。”孙宇沉声道。

　　“我的确是。”她傲然。

　　“咬牙，忍着点痛！”孙宇将一只手掌放到了张仲景的嘴里，让她咬住，然后伸手抓住她肩头上的箭矢，用力一拔……手掌上顿时感觉到两排贝齿咬合……她的牙齿在微微地震颤，显然是痛极，但是她却哼都没哼一声。

　　“好姑娘！”孙宇赞了一声，又闪电般地一拔，将她大腿上的飞叉扯了下来。最后再轻手轻脚地将她的肠子塞回了肚子里面……忙完这一切，他的双手已经染满了鲜血，连同湿透的衣衫上也染了不少喷溅出来的血液。

　　“我伤得太重，不能洗澡，泡在澡盆里失导致失血过多……”张仲景低声道：“麻烦你拿块湿布帮我抹抹身子……”

　　“嗯！”孙宇闷声答应，出去弄了一张湿布进来，替她轻轻地擦着身子。

　　张仲景已经浑身赤裸，但孙宇心中一点旖念都升不起来，只觉得面前的这个女人刚强得让他起敬，生不起一丝邪念。

　　孙宇替她抹完身子，拉过被子来盖好，起身要出去。张仲景又道：“你也全身湿透了，还染了一身血，也洗个澡吧……风寒这种病我最了解，不是你身体好就不会得的。”

　　“我回帐就洗！”孙宇低声应道。

　　“就在这里洗吧……”张仲景的双眼亮如夜星：“你看光了我的全身，总得给我点补偿，让我看回来。”

　　孙宇：“……”

　　“我晕，我还以为你是个正经的姑娘，不会说这些荤段子呢。”孙宇哭笑不得。

　　“正经姑娘咋了？”张仲景苦笑道：“今天我被姜维那小太妹骂了，她说我是个老处女……刚才差点死掉的时候我就在想，如果就那样死了，到死都是老处女，连男人的裸体都没见过，好像有点遗憾啊。”

　　“至少，现在我赤身裸体被男人看过了，再看男人洗澡补偿一下……如果这样再死，我也多少没那么遗憾了。”张仲景的声音古怪之极：“我又没要你和我啪啪啪，只是看洗澡都不肯吗？”

　　我晕死，姜维这个该死的小太妹，怎么给温文恬静的张仲景灌输了这种东西在脑袋里？啪啪啪这个词她从什么地方学来的？简直岂有此理！算了，哥反正也不是纯情小男生了，当着美女的面洗个澡又有什么关系？反正糜贞、小魔女、平凡妹子、牛逼妹子她们都看过我的裸体了，没什么好害羞的。

　　孙宇叹了口气，从外面搬进来一个大澡盆，将身上的衣甲脱了下来，然后坦然地洗起澡来。

　　“呵呵……我没有遗憾了……”张仲景脑袋一歪……很像电影里的女主角死掉时的样子。

　　孙宇吓坏了，不是吧？就这样满足的死了？他一个箭步窜到床边，低下头仔细一看，原来张仲景第一次看男人洗澡，太过激动，热血上脑，加上重伤体虚，晕过去了。

　　吓死哥了！

　　孙宇愤愤地洗完澡，穿好衣衫，然后怒气冲冲地出了帐，向士兵问明关押姜维的营帐，匆匆地赶了过去：张仲景虽然不怪姜维，但是孙宇心里不痛快，不把姜维狠狠地折腾一阵子，他咽不下这口气。

　　夜雨还在淅淅沥沥的飘着，不过雨势已经小了很多，走得快点倒是不用担心打湿衣衫了，孙宇赶到关押姜维的营帐时身上只沾上了一层雨珠儿，一抖就全掉了下来。

　　钻进营帐，就看到姜维全身湿淋淋的还没换衣服，被五花大绑捆在行军床上躺着，诸葛亮正坐在床边的一个矮凳上，表情诡异地盯着她嘿嘿坏笑。

　　“你们在干嘛？”孙宇很随意地问了一句，不等诸葛亮回答就恨恨地道：“张仲景伤得很重，老子看不过眼了，这是专程来找姜维出气的。”

　　诸葛亮听了这话，顿时笑道：“来得正好，要出气我有好办法！我正打算用剪刀把她身上的衣服一块一块剪下来，你说咱们先剪哪里好？胸口这两块，还是小腹那一块？”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，你这女流氓不要歪楼，我说的出气是痛打一顿，不是用这么变态的方法！

　　孙宇还没开口，姜维就硬气地哼哼道：“放马过来，我怕了你就不姓姜……”

　　咔嚓……诸葛亮手上的小剪刀一下子就剪在了姜维左胸口的衣衫上，被绳索勒得鼓涨涨的胸部一下子就从剪开的破洞里怒挺了出来，一颗红豆颤颤巍巍地跳入了孙宇的眼中。

　　我靠，玩真的啊？孙宇吓了一跳，他还以为诸葛亮只是说些流氓话来吓唬一下姜维，没想到这一剪刀下去得好狠好快，连反应都来不及，白花花、鼓涨涨的胸部就亮瞎了孙宇的眼。

　　“我靠，玩真的啊？”姜维的脸色瞬间变得朱红如血，她气得全身发抖，大骂道：“你……你……你……这里有男人啊，你居然真的剪？”

　　“切，所以说青春期的叛逆少女一点都不好玩。”诸葛亮扬着小剪刀，认真地道：“你以为耍流氓就是口头占占别人的便宜，威胁一句‘我要把你弄去跳裸舞’就算是耍流氓？真正的流氓艺术是耍出来的，不是说出来的！不然为什么叫做‘耍流氓’，不叫‘说流氓’呢？来，咱们接着耍！”


第723章 调教小太妹

　　……

　　小太妹扭动着被五花大绑的身体，愤愤然地想要反抗，但是她的精力在军师技被破之后已经损耗一空，挣扎动作软绵绵的像是没半分力气，气得大骂道：“诸葛亮，你这混蛋，咱们女人之间耍耍流氓没什么关系，你让臭男人看到我的身体了，这简直是过份。”

　　“切，你当谁爱看么？”孙宇忍不住了，他本来就是看到张仲景伤得太重，过来找姜维出气的，偶然扫到一眼她的胸部，就立即将眼光转了开去，虽然他说不上什么正直的男人，但还没有被这种小场面淡化掉愤怒的程度，伸出大手，“啪”地在姜维的脸上掴了一巴掌：“这一巴掌是代张仲景找你讨的。”

　　小太妹苍白的脸上顿时被浮现出一个红色的巴掌印。

　　“臭男人，你敢打我，等我脱了困，非把你玩残不可。”姜维还在犟嘴。

　　小太妹、古惑仔这种生物，往往就是死到临头也不会服软的，不懂得人在屋檐要低头，所以她们只能是小太妹和古惑仔，当不了黑帮老大，真正的老大是懂得审时度势，能屈能伸的。

　　诸葛亮耸了耸肩，将小剪刀交到孙宇手上，微笑道：“这家伙还没搞清楚现在的状况，寻真，咱们来教她个乖。”

　　孙宇看了看手上的小剪刀，感觉剪女孩子衣服这种事有点做不出来，但他脑中飞快地闪过张仲景满身是血的样子，立即愤火中烧，也就顾不得什么节操不节操了，手中的剪刀一挥，“咔嚓”，把小太妹右胸口的衣衫也剪了一个洞。

　　刚才诸葛亮剪开了左胸，现在孙宇又剪开了右胸，两只白生生的玉兔挺立在了空气之中，场面有些旖旎，但孙宇心中满是怒气，根本没升起一丝异样的情绪。

　　“我操，真剪啊？你们这两个混蛋，流氓，狗男女……”小太妹虽然有点害羞，但她毕竟是个小太妹，流氓话说得多了，比普通女人的神经就粗大了一些，既然胸部已经被人看了，那就破罐子破摔吧，她嘴里还在不停地骂：“别以为这样就能吓到我。”

　　“啧，好小的胸部。”诸葛亮阴阳怪气地笑了一声，伸手握住小太妹的右胸，坏笑道：“就这么点大小，其实咱也没兴趣看。”

　　“放屁，哪里小了？”小太妹怒道：“这是标准大小。”

　　“标准大小就是既不大，也不贫。”诸葛亮道：“也就是说没有特色，没特色就和没有一样，你这胸部还不如贫乳呢。”

　　小太妹：“……”

　　诸葛亮一边说着，一边就摸出了一把亮闪闪的匕首：“既然和没有一样，就干脆割掉吧，割掉之后就成了贫乳，比现在强多了。”

　　“喂，你这次不会也是玩真的吧？”小太妹这次真的吓到了。

　　“我哪次不是玩真的？”诸葛亮一声坏笑，手上的匕首刷地一下切向了小太妹的酥乳……

　　孙宇看到诸葛亮这么搞，心中略有点不忍，虐待俘虏毕竟不适合后世人的处世原则，不过张仲景的重伤硬生生地让他收起了同情，也就冷眼在旁边看着。

　　这一刀横切过来，刷地一下就见了血。

　　小太妹“啊”地尖叫了一声，身子一颤，脑袋一歪，晕了过去……

　　“切，不经吓，我还以为她多能撑呢。”诸葛亮抛了抛手上的匕首，这匕首是特制的，刃锋很钝，伤不了人。刀刃中空，里面装着鸡血，她假意一挥，横切在小太妹的胸部上，空心的刀刃就甩出一溜儿的血花来……

　　小太妹是平躺在行军床上的，哪里看得清楚自己的胸部有没有受伤，这一刀甩出血花，她又感觉到有刀刃切在胸口，就以为自己的胸部被割掉了，大惊之下直接就晕了过去。

　　“咳，诸葛亮，你这怪刀是什么时候准备的？”孙宇抹了抹汗：“这刀除了吓人，还有什么用处？尽搞些稀奇古怪的东西。”

　　诸葛亮耸了耸肩：“我就爱搞这些，你管我？”

　　“呃……好吧。”孙宇认真地道：“姜维这家伙虽然有点叛逆，但不失为一员大将，张仲景也叫我不要为她报仇，尽量收服姜维，你我这么虐待她，会不会使得她仇视我们？要是不能收服，那就真的只能杀掉了，挺可惜的。”

　　诸葛亮摇了摇头：“你不懂叛逆期的少女这种东西，你越是哄她，她越是当你是盘菜，可以踩到你头上。你若展现出比她更强大的实力，她反倒服你。”

　　哦？还有这么一说？孙宇仔细一想，好像还真是这样，后世的小太妹和古惑仔，往往不会听关心他们的老师或者家长的话，反倒听黑社会大哥的话，为什么？因为大哥有实力，够狠辣，行事张扬，镇得住小太妹和古惑仔，软绵绵的教育对他们行不通，要用强硬的手腕使之服气才行。你揍她一顿的教育效果，比和她谈心几个小时有效得多。

　　孙宇点了点头，转身就走：“姜维交给你了，你随意调教吧，不过别玩得太过火，玩坏了挺可惜的。”他想了想，又补充了一句道：“我觉得……你也许应该收她为弟子，她会是一个很好的徒弟。”

　　“哦？”诸葛亮半仰起了头，好奇地问道：“收她为弟子？这是为什么？”

　　“呃……没有理由……你就把这个当成我用预知能力做出的判断吧……”孙宇头也不回地走了出去。

　　诸葛亮默然地想了一阵，眼珠子滴溜溜不停地转，过了许久，她才叹了口气：“罢了，既然是你说的，我估且相信你一次，就收了她试试，只是不知道她肯不肯听话。”

　　孙宇走出了关押姜维的营帐之后，又回到了张仲景的营帐里面，她正在沉睡着，脸色微微有些潮红，摸她的头有点发烫，看来是发烧了，这是正常现象，一般来说人受了重伤都会伴生炎症，发热发烧，这是身体里的白细胞正在和侵入了伤口的细菌战斗的结果。

　　孙宇弄了一块布打湿，然后放在张仲景的额头上帮她降点温，静静地坐在了她的床边。审视这次战略安排的不足，由于张鲁的实力偏弱，所以公孙军这次进攻汉中略微大意了点，自认为实力强劲，可以平推张鲁，没想到莫名其妙的在这个雨夜中了敌人的招。

　　接下来的战斗一定要十分小心，不能再出类似的错误。

　　坐了一会儿，小赵云和小陈到也洗好澡过来了，孙宇让她们两人晚上轮流照看着张仲景，然后出帐安排包子人和馒头人将粮草军的损失计点清楚，管理好营地。

　　一切搞定之后已经天亮了，孙宇也不可能一直留在粮草军里，于是叫上诸葛亮，再带上五花大绑的不太妹姜维，重新返回中军里来。

　　连绵的秋雨仍然在飘撒着，这种季节真的很让人心头烦闷。孙宇和诸葛亮并骑在雨中缓行，晕睡中的小太妹则被换了件干净衣服，放在旁边的一匹战马上，马缰绳控制在诸葛亮的手里。

　　经过了昨夜那场战斗，NM01先是放光领部队夜行军，接着又帮助孙宇与姜维交战，电力损耗了三分之一，现在正在慢吞吞地补充，但是阴雨连绵，阳光很不好，太阳能补充极为缓慢，孙宇的心情更加不爽，这种阴雨天严重影响他的战斗力。

　　对了，公元3232年的机器人们用的是什么能源？肯定不会是太阳能吧，应该是某种神奇的，能保证它们一直活动的能源。

　　孙宇来自2011年，在那个时候，人类最厉害的能源是核能，但其实核能的发现与应用还不足百年。公元3232年与2011年相差了一千多年，不知道人类又发现了什么强大的能源了，说不定这些武将技机器人都是直接从空气中补充能源。

　　嗯，有必要好好研究一下破解，说不定能从某个机器人中把能源借到NM01身上来。

　　孙宇正想着这些有的没有的事情，小太妹嘤嗯一声，醒转了过来。

　　她醒过来的第一件事，就是拼命去感受自己的胸部还在不在，胸部不比手脚，手脚只要你想动，就能动一下，就算被捆得死死的，你也可以轻易地感受到手脚还在不在自己身上。但是胸部这玩意儿……咳……不是你想感觉就能感觉得到。

　　小太妹努力地感觉了一阵，没觉得胸口很痛，那么胸部应该还在吧？但是……这世界上让人完全感觉不到疼痛的药物很多，万一自己胸部已经被割了，只是洒了什么怪药让自己不痛呢？好想低头看看……但是身体被捆得死死的，脑袋都转不动，看不到！

　　小太妹急得呜呜直叫。

　　“想知道胸部还在不在？”旁边的诸葛亮坏笑着开口问道。

　　“嗯！”小太妹点了点头。

　　“我要是告诉你它还在，或者告诉你它被割了，你都只会将信将疑，还是得自己亲眼看到的最靠谱，对吧？”诸葛亮继续坏笑。

　　“嗯！”小太妹还是只能点头。

　　“嘛，我倒是有个办法，让别人摸一下你的胸部，你就能感觉到它还在不在了。”诸葛亮耸了耸肩膀道：“如果它不在了，别人的手一摸上去你必定剧痛。如果它还完好嘛，被别人摸一把，你会很爽哦！”


第724章 真的流氓，敢于直面惨淡的人生

　　……

　　“放屁，你这是什么混帐方法？松松绑，让我自己看一眼不就行了？”小太妹大怒。

　　“我就偏不让你看。”诸葛亮摊手道：“想知道自己胸部还在不在，就求我摸吧。”

　　“除非我是傻冒，不然怎么可能求人来摸自己的胸部？”小太妹气得牙咬咬的。

　　于是诸葛亮不理她，任她在旁边的马背上胡思乱想，转过头来与孙宇聊起天来。

　　孙宇看了一眼小太妹，嘴里“啧啧”了两声，那眼神既像是怜悯，又像是在说她活该，说不出的味道。

　　小太妹看到孙宇的表情，心里就如十五个吊桶打水一样七上八下，他为什么用这种眼光看我？难道我的胸部真的被割掉了？他刚才是对着我投来同情的目光……啊！不要啊啊啊！

　　她竖起耳朵拼命来听，就听到孙宇正小声地对着诸葛亮道：“可怜了，多好一个妹子……实在太惨。”

　　小太妹吓了一跳，这句话难道是在说：多好一个妹子，没了一个胸部，实在太惨……

　　人类的想像力是无穷的，尤其是看不到，摸不到，心怀恐惧的时候，想像力会帮助主人完成许多匪夷所思的脑补，其实女人看了恐怖片之后，大抵上都会脑补自己的家里出现怪物啊，幽禁的走廊里有鬼什么的，从而完美地实现自我恐吓，把自己吓得不敢动弹，睡不着觉。

　　小太妹现在就在自己吓自己，她不知道孙宇和诸葛亮说的是张仲景，孙宇对张仲景的重伤感觉到很惨，结果她硬生生把这句话脑补到了自己身上，以为是自己没了一个胸部很惨。

　　想到这里，小太妹哗啦啦地就哭了起来，虽然她是小太妹，虽然她流里流气，但她毕竟是个女人，女人没了一个胸部，那成什么样子？

　　“诸葛亮，我求你了，松点绑，让我看看自己胸部吧，我想知道它还在不在！”小太妹用尽全身力气吼出了声来。

　　“不给看，我还是那句话，想知道就求我摸。”诸葛亮嘿嘿地坏笑。

　　“那……我……我求你了……摸一下吧……”小太妹感觉到无尽的屈辱。

　　“啧，早点求我不就没事了。”诸葛亮怪笑道：“寻真，去摸一下。”

　　晕，孙宇的汗水哗地流了下来：“干嘛让我摸？”

　　晕，小太妹的汗水也哗地流了下来：“干嘛找个男人摸？”

　　诸葛亮耸了耸肩，摊了摊手道：“我不喜欢摸女人，当然只能找别人摸，现在随军的女人只有我一个，我不摸，就只能找男人摸了。”

　　“我不要！”小太妹大怒。

　　“你不要寻真摸？”诸葛亮笑道：“没关系，我这人从善如流的，我叫几个士兵来摸也行。”

　　小太妹：“……”

　　“你这流氓、恶魔、淫贼、痴女……”小太妹实在忍不住了，一堆粗口对着诸葛亮倒豆子一般倾泄而出：“你别落在我手里，不然我找五十个男人把你轮一百遍啊一百遍。”

　　“咦？你这个提议不错。”诸葛亮歪了歪头道：“来人啊，找五十个最丑的士兵来，我们来把这个满嘴粗口的小太妹轮上一百遍。”

　　小太妹：“……”

　　悲剧的小太妹终于发现了一件事，现在她是阶下囚，诸葛亮掌握着她的生杀大权，她和诸葛亮耍流氓绝对不会有好下场。这也是小太妹和古惑仔必须经历的一个阶段，也就是充分地认识当前的情势，不能再莫名的冲动，否则就会万劫不复。

　　后世有很多横死街头的古惑仔，就是因为在不适当的时间，不适当的地点，惹了自己惹不起的人，结果就被人用西瓜刀砍倒在街头，这就是冒傻气的代价。

　　“我……我认栽……”小太妹终于傲气不起来了：“别叫人轮我……”

　　“哎哟喂，你刚才是不很凶吗？还说要轮我呢。”诸葛亮笑得像个天使一样纯洁。

　　“我错了，再也不敢了。”小太妹耷拉下了脑袋。

　　“啧，听话就好，寻真，去摸她胸部吧。”诸葛亮扁了扁嘴。

　　孙宇向着她瞪了瞪眼：我擦，这种时候我上去摸人家小太妹的胸部，这和强制捆绑猥亵有什么区别？这种事我做出来了还是人吗？

　　“张仲景的伤……”诸葛亮拖着长长的腔调，意味深长地吟出了这几个字。

　　果然，一提张仲景的重伤，孙宇的心肠顿时硬了起来，什么强制捆绑猥亵，见鬼去吧。老子必须教训小太妹一顿，诸葛亮昨晚也对我说过，要收服叛逆期的少女，温言暖语不如用大棒子敲打。

　　他伸出手，覆盖在小太妹的胸部上，用力捏了一把。这一下惩戒的意味重于调笑，所以孙宇摸得一点都不轻，而是用力一捏，胸部本来就是柔软的地方，经不起这种大力揉捏，小太妹痛得惊叫了一声：“啊……好痛……它真的被割了？”

　　她心中慌乱，把捏痛的感觉当成了胸部有伤口被碰痛的感觉，这一下吓得脸色都变白了几分：“诸葛亮，你好狠，你居然真的割掉我的左胸，我……呜……我不活了……你有种杀我，要是等我逃脱，我一定要加倍奉还，我敢说这话，就不怕你找五十个丑男来轮我，豁出去了。”

　　“切，你逃得掉再说吧。”诸葛亮翘起手指，抬起小太妹的下巴道：“嘛，其实胸部这种东西割掉了还可以长出来的，你怕什么？”

　　“这不可能，怎么可能再长出来。”小太妹大哭。

　　“哼，被你重伤的‘医圣’张仲景可以再生血肉，区区胸部，不过一盏茶的功夫就恢复了。”

　　“啊？”小太妹大喜：“对啊，还有这一招。”

　　诸葛亮冷哼道：“可是你把她打成了重伤！现在你求她，她也未必肯救你了。”

　　“这……”小太妹呆然：“怎么办？”

　　“很简单，跳个裸舞给寻真看，让他帮着给张仲景说个情，她就愿意救你了。”诸葛亮坏笑着道：“解铃还需系铃人，你不是吼着要抓寻真去跳裸舞吗？现在你想要挽回自己的错误，就只能反其道而行之。”

　　“我没有了左胸，很难看，我不要跳裸舞……”小太妹说话带上了哭腔。

　　这时孙宇冷哼一声发话了：“真的流氓，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，你不过就是担心自己没了左胸，就不敢耍流氓了，可见你的档次何等之低！你的裸舞不看也罢。”

　　他想了想，又补充道：“我家诸葛亮每次耍流氓，都是有目的，有收获的，耍了流氓之后能获得一定的好处她才会去耍流氓。可是你呢？你每次都是耍些嘴皮子流氓，就为了让对方的人尴尬一下，这样耍流氓有什么意思？”

　　“算了，懒得理你。”孙宇打马走开，将小太妹和诸葛亮扔在了那里。

　　淅沥的小雨还要飘撒着，天地之间冷冷的清寒，孙宇等人终于赶上了中军的尾巴，此时中军已经走出四川地界，正在通过明月峡栈道，走进汉中郡的势力范围。

　　软妹子吊在队伍的最后面，等着孙宇呢。两人低声交谈了几句，孙宇就将粮草军的遭遇告诉了软妹子，包括张仲景重伤在后面养伤的事一起说了。

　　软妹子皱起了眉头：“这个王平很棘手……她可以从任何地方飞过来进攻，对我军的威胁非常大，必须想办法拿下。”

　　孙宇点了点头，这确实是个很棘手的武将，她可以带着一只军队飞行，自己还可以背一名大将，例如这次就背来了姜维。虽然奇袭失败失陷了姜维，但下一次她再来的时候就会更加小心，没这么容易对付了。

　　“对付这种天上飞的家伙……我的‘弓王’比较好用。”孙宇低声道：“下次她再飞来，我直接拉弓射她，不过她除了飞行驭兵技，本身似乎也有金色级的实力，我这一张弓也未必可以留得住她，要是我军还有用弓厉害的武将就好了。”

　　“太史慈的弓术也不错，不过……她去收复江东了。”孙宇摸了摸脑袋，有点郁闷地道：“你别说，我这仔细一想才发现，咱们公孙军中擅长远程攻击的人还真没几个啊。”

　　“张角在和南华的大战中精力耗尽，需要休养一阵，现在也不可能写信调她来帮忙。嗯……这是个不大不小的麻烦。”软妹子点了点头：“平时还没注意到，真正需要远程打击敌人时，才发现手上的人手捉襟见肘。”

　　“可惜了黄忠的‘弓王’，那家伙说什么也不肯用弓，背上背着一把十石铁胎弓，却一箭也不射，真是头痛。”软妹子有点惋惜地道。

　　“咦，对了，黄忠！”孙宇心中一醒，我这次来汉中，就期望着能不能让黄忠解锁呢，从我的分析来看，黄忠最有可能解锁的地方就是定军山之战，干掉夏侯渊。

　　等等！这么仔细一想的话，夏侯渊这个时候也很有可能在汉中附近，王平要是背着她飞过来，从天上向下面乱射箭……以夏侯渊“弓王”的实力，再居高临下……我军必定被射得东倒西歪……

　　想到这里，孙宇吓了一跳，找来传令兵大声令道：“赶紧传令前锋的西凉马家军回撤，让后面的粮草军也紧贴过来……我军不能再分散成三路了，挤成一团，准备就付敌军的袭扰！”


第725章 空军袭扰，烦不胜烦

　　……

　　孙宇传出令去的时候，公孙军正在经过明月峡栈道，此栈道乃是西川的北大门，进出川的咽喉重地，峡谷全长约四公里，宽约一百米，谷深两千米，两岸石崖壁立，是连接南北的唯一通道，地势险峻，得天独厚。

　　明月峡中有一条先秦时期在峡壁上建立的栈道，除了这条栈道，再无别的路可走。

　　在另一个时空中，诸葛亮六出祁山，北伐中原，就是开了剑门阁道，修整了明月峡栈道才能将大军开向北方的。

　　此地极险，栈道虚悬在半空之中，下面是滚滚江水，上面是苍苍蓝天，两边都是悬崖峭壁，一失足就必定摔个粉身碎骨。

　　当然，就这么说“好险啊，好险啊”，读者们也未必能领会得到，那么这里就不得不说另一个典故了。唐朝时的诗人李白，就曾经走过明月峡栈道，当时他从西川出发，经过明月峡栈道出了四川，到达了陕西长安，刚到长安，李白就迫不及待地提笔写下了千古名句：蜀道难，难于上青天！

　　好吧，现在解释清楚了，明月峡栈道就是一个难于上青天的地方。

　　公孙军的大军在经过明月峡栈道时，不得不把阵形打散，士兵们两两一组，并肩走在栈道上，还想并第三个人就不行了，栈道只有这么宽。前面的马超、马岱、庞德三人率领的几千轻骑走了很久都没走完，直到中军也顶到了前锋的屁股上，士兵们还在吆喝着赶战马上栈道。

　　孙宇紧紧地皱起了眉头……在这种地方，要是受到“飞军”的奇袭，情况不堪设想。

　　怕什么来什么！

　　孙宇的想法刚刚浮现，小雨飘撒的半空中就飞来了一大片挟着金光的人影……

　　“飞军！”公孙军的士兵顿时慌乱了起来。

　　“敌人从天上来了，小心！”

　　“刀盾手，快架盾！”

　　“把战马从栈道上牵下来，让它们躲到草丛里去！”有骑士在声嘶力竭地大叫。

　　孙宇郁闷得不行：“操，还真来了！”

　　天空中很快就撒下来一波箭雨，黑压压的一片，走在栈道上的士兵无处可避，只好支起盾牌蹲在地上，向天祈求箭雨不要落到自己身上。

　　NM01在孙宇耳边报道：“敌军两千人，将领两名。”

　　又是两千人？昨晚的夜袭不是损失了一些吗？今天又变成两千了？孙宇大不爽，看来王平的“飞军”驭兵技极限就是让两千人飞起来，但无当飞军总数不止两千，还有备兵可以补充，损失多少补多少，始终能让她保持两千人的奇袭部队。

　　尼玛，好烦！对了，来的敌将又是两名，这次王平又背着谁飞来了？不会真的背来了“弓王”夏侯渊吧？

　　根据怕什么就来什么的原理，老天爷是不会让孙宇失望的，只见天空中金光一闪，一只挟着金光的箭矢穿过重重雨雾，直奔向孙宇的面门而来……

　　这箭的力量，准确度都是无可挑剔的，从遥远的半空中射下来，隔了几箭之地仍然准确地扑向孙宇的脸，孙宇侧身闪开箭矢，就见到天空中金光大放，王平背着一名身材曼妙，英姿飒爽的女将飞到了自己头顶上。这女将大约二十岁出头的样子，不是夏侯渊又是谁？

　　孙宇对夏侯渊绝不陌生，当年虎牢关对敌吕布，后来徐州之战又结一缘，陈留之战时还曾经一起吃过饭，只一眼，孙宇就认出了她来。

　　“夏侯妙才将军，咱们又见面了。”孙宇对着空中作了个揖。

　　夏侯渊清秀的脸上显示着一抹轻微的怒容：“孙寻真，你还有脸见我，你用妖言蛊惑我主公曹孟德背叛魔女皇帝陛下，害我现在还没有办法与主公见面，我讨厌死你了！”

　　晕死，差点忘了这家伙中了“篡国”，讲道理是讲不通的，只能打败她之后抓起来让蔡琰妹子解。孙宇没心情和一个被人控制了心灵的人废话，反手从背上拿出了七石铁胎弓，随后“弓王”二字猛地跃起。

　　天空，地面，一男一女，两名弓王遥遥对视。

　　这时明月峡栈道上空已经是箭如雨发，正在经过栈道的公孙军士兵被射得东倒西歪，一片混乱，有一些士兵弯弓搭箭向天空中反击，但公孙军士兵散布在栈道上，结不成阵势，散乱的射击效果不大，因此很快就被天空中的敌人压制得抬不起头来。

　　“切，看箭！”孙宇张弓搭箭，对着王平和夏侯渊两人就是一箭射去。七石铁胎弓的怪力，弹出去的箭矢快如闪电，刷地一声就到王平的面前。但是王平本身就有淡金级的实力，轻轻一旋就闪开了箭矢。

　　随后夏侯渊也张弓搭箭，对着孙宇一箭回敬，孙宇现在的实力也不差，轻松闪开了夏侯渊的箭矢。

　　两人你来我往，倾刻间就是几十箭射过，但是这样面对面隔着天上地下遥远的距离对射，对面有着充足的时间闪避，哪有这么容易被射中？几十箭过去，两人毛都没伤到一根，谁也拿谁没办法。公孙军的士兵却被天空中的敌人射得东倒西歪，从栈道上溃退了下来。

　　软妹子想帮忙，变身成了童渊，但是童渊姐姐也不擅长弓术，根本没法帮忙，她急得大叫道：“寻真，你快射翻那个敌将，她手下的士兵把咱们的大军全都从栈道上逼退回来了哦。”

　　“我也没办法，光是王平我就很难射中，她背上还背着个夏侯渊用弓来袭扰我，根本没法正常反击！”孙宇大叫道：“要是还有一个强大的弓将帮我就好了。就算不帮我，用弓威胁着无当飞军的那些士兵也好啊。”

　　“黄忠，你别光看哦，快来帮忙！你不是弓王吗？”童渊姐姐对着黄忠大叫。

　　黄忠哼哼了一声，甩了甩满头白发，她身子一振，头顶上飞起了“弓王”两个金字，她用手指着那个“弓”字，很认真地道：“这是个‘刀’字，你看错字了！”

　　童渊：“……”

　　“少跟我瞎扯蛋，快拿起弓来射敌人。”诸葛亮在旁边大声叫嚷。

　　“哼，弓箭是暗器，暗箭伤人是小人之所为，如果我也跟着小人同流合污，那这个世界还有公理与正义吗？”黄忠摇着头道：“我可以死，但不可以失去公理与正义。”

　　我擦，老天爷生出你这么一个女人来，就已经不讲公理与正义了。

　　“你可以不暗箭伤人啊，明箭伤人如何？”诸葛亮怪叫了一声。

　　“哼，不干！”黄忠很认真地道：“明着放箭也是放箭，是一种真小人的行为，平时不放箭，暗地里放箭，那是伪君子的行为。真小人和伪君子我都不喜欢，我要做的是真君子。”

　　呸呸呸，你是真傻子，不是真君子。

　　士兵们几度想重新踩上栈道，都被天空中的敌人射得倒退回来，又重新退到实地上结阵才能支起盾牌防箭。几次尝试都告失败，栈道居然失守。

　　尼玛！孙宇对着天空中的王平和夏侯渊竖了竖中指，然后大声下令：“后退，暂时放弃栈道……”

　　公孙军的士兵得了令，立即潮水一般退了回来，放弃了栈道的争夺。天空中的无当飞军也不再追，全都高高飞起，落到了明月峡谷的顶上去，居高临下看着下面的公孙军。

　　双方居然就这么摆出了对持的局势。被捆在诸葛亮旁边的姜维在长时间的行军中已经搞清楚了胸部还在，没有被割，情绪平稳了下来，这时看到公孙军吃瘪，就在旁边得意地大笑。

　　“闭嘴，不然把你扔进明月峡底……”孙宇威胁了她一句，也就懒得再理她。

　　“这可麻烦了……”诸葛亮皱起眉头来看了看栈道谷顶的敌军：“要过此峡，必须解决无当飞军，不然咱们的士兵一个也别想过去。”

　　“手边多几个弓将就好了。”孙宇也皱着眉头。

　　“要不把小统调来，‘百里连环’加上你的‘弓王’，那就是一万个弓王，对付夏侯渊小菜一碟。”诸葛亮摊了摊手。

　　“呃……一万个弓王齐射威力太大，场面容易失控，夏侯渊难逃一死，但是她并不是心甘情愿成为董卓的爪牙的，她本是曹家的将领，被‘篡国’控制才会为董卓卖命，我不忍心杀她。”孙宇犹豫了一下道：“不到万不得已，不用这招。”

　　“那就很麻烦了……”诸葛亮长叹道：“站在地面上应付天上飞的敌人，始终落在下乘，咱们要是也有会飞的将军就好了，追到天上去和王平、夏侯渊厮杀，远比在地面上和她们对射要好。说起来……真羡慕董卓，这家伙手上已经有一个会飞的吕布了，居然还有一只会飞的军队。”

　　诸葛亮这几句话说得孙宇心中一动，对啊，我老是想着在地面上用弓箭把天上的敌人射下来，这根本就是钻了牛角尖，进入了思维盲区，我也可以考虑飞起来和敌人打啊！

　　作为一名来自二十一世纪的后世人，孙宇一想到飞，第一个想到的东西就是飞机。飞机是一种技术难度极高的玩意儿，以前孙宇想都没想过这东西可以在三国这个时代造出来。

　　但现在问题摆在了面前，不想也得想了。


第726章 来造个飞机

　　飞机的机身其实并不难造，例如一战二战的时候，就有许多木头架子飞机在天空中飞翔。双翼木质飞机，对于现在的孙宇来说要制出来一个壳子也不是太大的问题。

　　但关键的难题就是“发动机”，飞机的“发动机”可以说是它的灵魂，它必须轻巧，还要功率大，而轻巧和功率大是两个互相抵触的问题。通常来说发动机越轻，功率就会越小。发动机功率越大，就会越重。

　　以三国时代的科技力，想造出可以驱动双翼木制飞机的发动机是不可能的。

　　好在这个世界并不完全是三国，在这个世界里除了发动机，还有一种东西可以为飞机提供动能，那就是——工神。

　　“全军驻扎在明月峡口，扎好营寨，做好防空的准备。”孙宇大声下令，前面充作先锋的马超、马岱、庞德三人全都从明月峡栈道上退回来了，合进了中军里。没多久之后，粮草军也从后面赶了上来，三军合一，建立了一个非常巨大的营寨。

　　这个营寨就扼守在明月峡栈道的口子上，寨子里用木头搭了许多个防空用的窝蓬，这种窝蓬很矮小，顶盖特别结实，可以让士兵躲在里面抵挡来自天空中的弓箭攻击。营寨内准备了大量的弓箭和由诸葛亮、黄月英联手发明的连弩机，随时准备应付来自天空中的无当飞军。

　　这么一搞，区区两千人的无当飞军倒是不敢再来袭扰了，王平、夏侯渊两人很干脆地就在明山峡谷顶上也建了一个营寨，居高临下，俯视着公孙军的营寨。

　　无当飞军派人日夜监视着明月峡栈道，如果有任何公孙军的人企图偷偷经过栈道，就会随时派出飞军来进行空中打击。

　　不过孙宇并不打算偷偷摸摸的用什么阴谋诡计来通过栈道，而是打算堂堂正正地从天空中打过去。他派出小小赵云，骑着照夜玉狮子马全速去成都的铁匠铺把黄月英接过来，自己则在营帐中铺开文房四宝，精心地绘制起双翼木制飞机来。

　　小赵云去成都一来一回，总得花几天时间，这几天倒也可以让士兵们休整一下，自己绘飞机图也不用太紧张，可以慢工出细活。

　　“寻真，你画的这是什么东西？”软妹子看得奇怪。

　　孙宇微笑：“这个嘛……是一种可以让人飞上天的东西……”

　　“哇，寻真你好厉害。”软妹子对孙宇层出不穷的能力早就有了一定的习惯性和免疫力，但是听说他能让人飞，还是小小地吃了一惊。

　　“嘛……这个还不一定能成功，你可不要告诉别人，不然我弄失败了很没面子的。”

　　“嗯嗯，我不告诉别人。”软妹子柔声道：“你的玉玺里面住了一个叫虚彩的女孩子，我都没有告诉过别人。”

　　“我的软妹子最乖了。”孙宇轻轻地抱了抱她。

　　这时营帐门外有士兵通报道：“主公，孙将军……诸葛军师牵着姜维求见。”

　　“牵着？”孙宇被这个奇怪的动词弄得好生奇怪。

　　软妹子却没在意这种小节，对着帐外柔声道：“有请。”

　　只见一身道袍的诸葛亮嬉皮笑脸地走了进来，她手上牵着一根麻绳，绳子后面是五花大绑像颗粽子一样的姜维，不过姜维的脚没有捆起来，让她可以自己走路，诸葛亮就像牵小狗一样用绳子将她拖着在走。

　　“你这是……干嘛？”孙宇大汗。

　　诸葛亮耸了耸肩：“这家伙老是捆着扔在营帐里，我怕她身上气血流动不畅，不利于身体健康，所以把她牵出来走几圈……”

　　我汗，还真的是溜狗。

　　“嘛，不要管这种小节。”诸葛亮认真地道：“我来是想问问你打算用什么办法通过明月峡栈道。”

　　她还没来得及说什么，背后的姜维就抢着开口道：“长不大的怪胎，臭流氓，你们被王平将军的飞军打怕了吧？哈哈哈，这个明月峡栈道你们是过不去的，想侵略汉中，没门！”

　　“闭嘴，没叫你说话。”诸葛亮瞪了姜维一眼，然后恶狠狠地道：“别以为我军没办法过峡，我们只需要调来我妹妹庞统，用她的‘百里连环’加上寻真的‘弓王’，一万个弓王一起放箭，夏侯渊和王平两人不过一合就会被射成刺猬，从天上栽下来。”

　　她这话一出，姜维脸色顿时大变，刚刚还废话连篇，现在一个字都说不出来，显然是被女流氓提出的计策吓住了，一万个“弓王”齐射……这真是想想就让人毛骨悚然。

　　不过诸葛亮也知道这个计策上次就被孙宇否决过，夏侯渊确实不是一个该杀的敌将，这一点诸葛亮也是同意的，她只是说出来吓吓姜维，见小太妹被自己吓住了，她笑嘻嘻地伸手在姜维下巴上摸了一把道：“不过……这个计策我们暂时不想用。因为夏侯渊和王平都是美女，这种女人是要抓过洗白白之后享用的，不能随便杀掉，太浪费。”

　　“恶魔，禽兽，变态……”小太妹又开始骂了：“夏侯渊将军是宁折勿弯的性子，比起被你们凌辱，她宁可选择被射死。”

　　“哦？这句话可不可以理解成，他是宁折勿弯，但是你是宁弯勿折，比起死来，你更愿意被人凌辱？”诸葛亮坏笑着盯着姜维。

　　“放屁！”小太妹大声道：“我也是宁死也不要被人凌辱，你再剪我衣衫，或者再让孙宇摸我胸部，我就咬舌自尽，休想我任你摆布。”

　　“好了，别闹了！”孙宇赶紧开口打断了二人的话，耸了耸肩膀道：“我正在考虑一种新式武器，就算不用百里连环和弓王，也能取胜……只是现在还在设计阶段，我已经派小云去接黄月英了，这里距离成都不算太远，照夜玉狮子跑得快，几天时间就能到。”

　　诸葛亮眼前顿时一亮，她认识孙宇之后，已经见过孙宇设计的好几种东西，徐州之战时孙宇设计出新式霹雳车，将刘晔的霹雳车阻挡在徐州城外，名闻天下。汉水之战孙宇设计出各种新式战舰，将刘表水军打得一败涂地。这种新式战舰甚至得到江东的认同，花了许多粮食来向公孙军交换技术。

　　攻城战、水战，孙宇都有了不俗的表现，这一次孙宇又要插手空战了吗？

　　诸葛亮本身也是一个发明家，对发明各种器具是很有兴趣的，听说孙宇要发明空战用武器，立即来了劲头，她刷地一下窜到孙宇的案桌前，俯身去看桌面上的图纸。

　　但是诸葛亮不论如何天纵其才，对于空气力学这种玩意儿也是不可能懂的，她看了半天，硬是没看出来双翼木质飞机的设计有什么出奇之处。横出来的机翼和尾翼，究竟干什么用的？这木头架子能在天上飞？为啥？看不明白啊！

　　“我还以为你设计的是一种木制大鸟，能扇动翅膀在天上飞呢，但是你这个究竟是啥？不像鸟啊！”诸葛亮有点搞不懂了，其实古代的中国人已经进行过一些飞行方面的研究，一些民间传说里就经常传说鲁班大师制作过一种“木鹞子”，这东西形状像鸟，可以扇动翅膀在天空中飞行，所以孙宇说能制作在天上飞的武器，诸葛亮并不感觉到意外，她还以为孙宇懂得制作传说中的木鹞子。

　　可是一看设计图，这哪里是一个木鹞子？倒像是一个双层的木头衣架子，这玩意儿能飞？诸葛亮有点迷惑。

　　孙宇微笑道：“这东西是这样的……你看，我们利用黄月英的‘工神’，给这个东西一个向前冲的巨大的力……它向前冲，那么前方的空气……呃……也就是风，就会给它一向反向作用的力……”

　　孙宇一开口就听得诸葛亮、软妹子、姜维三个人一起头晕。

　　“这个机翼的制作方法是有讲究的，它是空气力学研究的结晶，当它迎着空气向前冲时，空气就会给它一个向上托起的力，然后……它就会带动整个飞机向天空中飞起来……这个尾翼则是调节平衡和上升下降用的，它可以通过转换角度来控制空气流动的方向，改变上升和上降的力量。”孙宇指着机翼认真地讲道。

　　“咳……寻真……你讲这些，我有点不太明白。”诸葛亮抹了一把汗。

　　小太妹姜维冷哼了一声，阴阳怪气地嘲笑道：“一派胡言，这样就想飞起来，简直痴人说梦，笑死我了……”

　　旁边的软妹子也没听懂，不过软妹子是无条件信任孙宇的，她站在孙宇背后，很认真地道：“寻真说能飞，就肯定能飞，你们无需怀疑。”

　　“切！”小太妹不屑地哼哼了一声，叛逆期的孩子就是这样，大人说的话她是不肯信的，而且还会认为大人都是错的，只有她自己才是对的。

　　孙宇懒得理她，又埋头画起图纸来。

　　这时诸葛亮突然嘿嘿笑了：“寻真，我带姜维来这里其实还有个小事要处理。”

　　“啥事？”孙宇好奇地问道。

　　诸葛亮嘿嘿一笑，转过头去对着姜维道：“小妹子，你有胆子和我比比谁更有军事才能吗？”

　　“我当然有胆子！”小太妹是不会服输的。

　　诸葛亮伸手一指孙宇摆在中军大帐里的一个沙盘，坏笑道：“那好，那咱们两人就在这里，当着主公和孙将军的面做军事推演，输一场就脱一件衣服，谁先脱光谁就算输。”


第727章 赌注是脱衣服

　　……

　　所谓军事推演，与军事演习又有些不同，军事演习是实战演习，但推演则往往是军师用纸笔，在地图上勾画出战略战术，推断地战争胜负的一种方法。

　　军事推演在中国有着古老悠久的历史，无数名臣大将都做过这事儿，当然，这事儿也造出许多纸上谈兵的傻瓜，不过这些傻瓜毕竟是少数，大多数的名臣名将，在纸上谈兵时的实力都可以正常转化为真正的军事统率力。

　　此时诸葛亮要和姜维做的，就是一场纸上谈兵。

　　诸葛亮笑道：“咱们双方各一万人，假定他们的战斗力完全一样，士气也一样，统军的将军实力也一样，至于战场嘛……就选在汉中吧，反正汉中你很熟悉，你能占些便宜，你作防守方，我作进攻方。负一场脱一件衣服，谁先脱光谁算输，敢玩么？”

　　“这……推演我敢玩，但是赌注必须换。”小太妹不满地摇头道：“这里有男人，有男人啊，脱衣服怎么行？”

　　“切，如果没男人，脱衣服还能当赌注吗？”诸葛亮坏笑道：“真是因为有男人，脱衣服才能成为一种惩罚。”

　　“你……你简直下流，不要脸。”小太妹愤愤地骂道。

　　“哎哟喂，你不是一直都喜欢说些荤段子，还说要看男人跳裸舞什么的吗？结果是个银样蜡枪头，只会说不敢作，啧啧，好小的胆子。”诸葛亮摇头道：“我明白了，归根到底你是知道推演输定了，所以才不敢玩的。要是你能在推演中打败我，就不用担心脱衣服的事了。”

　　小太妹经不起激，顿时怒道：“放屁放屁，我姜维文武双全，搞个军事推演不过小菜一碟，打败你易如反掌，怎么可能输到脱衣服？好，我赌了！我要赢到你亵裤都输光光，丢脸丢回老家里去。”

　　诸葛亮给小太妹松了绑，反正孙宇、软妹子都在这里，不捆她也没关系了，她的“麒麟”是绝对敌不过孙宇和童渊两人的，要玩军师技也不用怕，诸葛亮还怕她玩军师技么？不如落个大方，松开她的绳子。

　　随后诸葛亮和姜维两人各自拿了一套文房四宝，到房屋的两个角落里去，做纸上的行军布阵，安排战略战术去了。

　　两人做的还真是汉中的攻防战，以汉中附近的山川地形作为战场，姜维率一万士兵防守，诸葛亮率领一万士兵进攻。姜维对汉中的地形非常熟悉，她很快就将一万士兵分成几个千人队，扼守在了几处重要的要道上，然后还安排好了伏兵，打算将诸葛亮引诱到一个路上去干掉。

　　把这一切都画在纸上，然后在旁边写下相应的说明文字，姜维得意洋洋地将手上的纸一扬，对着诸葛亮道：“我已经安排好了，你的呢？”

　　“我的当然也好了。”诸葛亮将手上的纸交给姜维，结果小太妹只看了一眼，立即脸色大变。

　　原来诸葛亮的安排非常巧妙，用少数士兵去攻打一个要道，诱出姜维的伏兵去包抄那只小部队，大量的军队却从另一个地方攻入汉中，将姜维的防线扯成一团乱麻……整个战术几乎就像是看着姜维的战术制定出来的一样，招招克制小太妹的安排。

　　这结果不看也罢，姜维输得一塌糊涂！连抵赖的余地都没有。

　　“你……这一定是巧合！你只是运气比较好罢了，下一场一定是我赢！”小太妹郁闷地大吼。

　　“嘛，下一场的事下一场再说，你先脱一件吧。”诸葛亮哈哈怪笑。

　　此时已经入了秋，又加上秋雨连绵，山中气温不高，所以每个人都穿了好几件衣服，脱一件不会导致春光外泄，问题不大，小太妹也不扭捏，刷地一下就将外衫脱了下来，露出里面一层灰色的衬衣。

　　将她外套向着地上一摔，哼哼道：“再来，下一次就是你脱了。”

　　第二场开始！

　　小太妹吸引了上一次失败的经验教训，不再分兵设伏，她将主力部队安排在一条她认为“诸葛亮必走”的路上……

　　结果……诸葛亮突出奇兵，从另一条小太妹完全没想到的路上穿了过去，直扑汉中的腹心地带。

　　小太妹又输了！

　　可怜的小太妹，只好把衬衣也脱了下来，向地上愤愤地一摔，身上只剩下了一层白色的亵衣。

　　“嘿，小姑娘，你再脱就要春光外泄啦。”诸葛亮哈哈笑道。

　　“等等，裙子算吗？”小太妹指了指自己下半身穿的裙裤，哼哼道：“这个应该也算吧？我再输就脱裙子，想让我春光外泄还早着呢。”

　　“成，裙子也算！”诸葛亮坏笑道：“反正你早晚会脱光，多几条裙子也救不了你。”

　　“放屁，我是不会再输了，说脱裙子什么的只是以防万一。”小太妹嘴里还是不肯服输：“继续，我非要杀你个落花流水不可。”

　　于是第三场开始！

　　小太妹毫无悬念地被诸葛亮劫了营，打得鼻青脸肿，她的裙裤也被扒了下来，现在上半身只穿着一件亵衣，下半身变成了衬裙。这得多谢古代的裙子，那时候的裙子很少有单层的，通常都是双层或者多层，最外面一层染了颜色，也就是展示给别人看的，中间还得有一层衬裙，通常是不染色的白裙。

　　也就是多亏了裙子是双层，小太妹输了一层，还留了一层不至于立即就露大腿。

　　“不干，防守太吃亏了，到处是漏洞可以钻。”小太妹不爽了，大叫道：“我要换成进攻方，你来当防守方。”

　　“好，没问题，我来防守你来进攻。”诸葛亮嘻嘻一笑，接过了防守的重任。

　　于是第四场开始！

　　诸葛亮心念一动，没有按自己的想法来安排防守，而是把探子探来的，汉中张鲁真实的防守布局图给画了出来，想看看姜维打算怎样自己攻自己的国家。

　　结果这一场姜维极为犀利，因为汉中的布防本来就是她干的，自己攻自己的布防，那自然是轻松无比，有如一把尖刀，刷刷刷地就把防线扯了个稀巴烂。

　　“哈哈哈，诸葛臭流氓，这次轮到你脱衣服。”小太妹得意之极：“我就说嘛，让我进攻就不会输了，刚才你赢只是占了进攻的便宜。”

　　诸葛亮随手脱下了自己的道袍，露出衬衣，微笑道：“我这才脱第一件，你就开始得意了？好玩的还在后面呢。”

　　随后……

　　第五场，诸葛亮使出了自己的本事来布防，可怜的姜维被诸葛亮铜墙铁壁般的防守撞了个满头包，悲哀地脱掉了她的衬裙，这一下她的上半身只剩下了亵衣，下半身也只有亵裤了……简单来说，她已经全身都只剩下的内衣内裤，再脱就真的要露点了。

　　白生生的手臂和大腿已经裸露了出来，小太妹到了这个地步也知道害羞了，双手微微地抱在胸前，满脸通红。

　　“寻真，快来看，可以大饱眼福啦！”诸葛亮得意地笑。

　　小太妹难得地没有反驳，甚至没有生气，虽然她穿得已经极少了，但此时她的注意力却变得集中了，不再被那些外物所干扰，她到这个时候才发现，面前的这个叫诸葛亮的小道姑，一身本事真的是有如大海般深广，这行军布阵，安排战略战术的能力，简直百倍于已。

　　小太妹难得地严肃了下来，虽然脸蛋还是红扑扑的，一双眼睛却射出了智慧的光芒，眉头紧紧皱起，全神灌注地研究着第六场的战局。

　　看到她这个样子，诸葛亮不由得心中暗叹：果然是可造之材，连输五场之后，她并没有被脱衣服的事情干扰到情绪，反而对敌人的实力越来越重视，集中力、注意力也越来越高。这个小女孩没有得到名师的指点，纯靠自己的学习就能达到这个高度，如果给她正确的引导，再假以时日，将来的成就不可限量。难怪寻真让我想法将她收入弟子，这个孩子确实是继承我的兵法最佳的人选。

　　嘛，不光是继承兵法，连继承我的流氓手段也很合适……所以，我更加要狠狠地打击她，让她习惯了被人耍流氓，将来就可以自然而然地对别人耍流氓了。

　　经过良久的推演，小太妹终于拿出了她的第六套战术方案……这一次她没有骂人，也没有再得意洋洋地说话，只是默默地将方案递了出来。随后她接过诸葛亮递出来的纸片，认真地看了一阵之后，长叹道：“厉害，真不愧是公孙军首席军师……我又输了……”

　　不等诸葛亮开口，小太妹就伸手脱掉了自己的亵衣，她的手有点颤抖，旁边毕竟坐着孙宇这个大男人，当着男人的面露出赤裸的上半身，对于小太妹来说也是一件极为害羞的事。但她也不知道为什么，居然觉得兴奋大于害羞，她兴奋的是从诸葛亮的行军布阵方案中学习到的知识，那些层出不穷，刁钻到离谱的计策，使得她大开眼界。

　　能学到这些东西，脱这几件衣服，值！

　　“还等什么？”小太妹认真地道：“继续，第七场！我身上还有一条亵裤可以输，还可以再输一场。”


第728章 吉祥物小太妹

　　……

　　孙宇刚好在旁边画好了一个机翼上的小部件，抬起头来就听到姜维在说：“还可以再输一场……”

　　他转眼一看，汗……小太妹脱得全身赤条条的，就穿着一条小亵裤了，她居然双手不护腕，而是兴奋地抓着一把行军布阵图纸，在面前大力挥舞着：“再来一场，我还可以输一场。”一对不算大也不算小，标准体积的酥乳在胸前跳呀跳。

　　我擦，你不怕羞，我倒是先羞了。孙宇抹了一把汗，从旁插口道：“你都知道必输了，还要来这一场？不怕输得底裤都没了吗？”

　　小太妹顾不上胸前走光，叉起腰来认真地道：“我知道自己不是诸葛军师的对手了，但是每输一场，我都有一些心得体悟，可以学到一些战略战术，这输得太值得了，就算不要底裤我也要再打一场。”

　　嗯，这个样子的姜维让人看起来顺眼多了，孙宇暗中点了点头，不再耍口头流氓，不再说些难听的话，而是认认真真地决胜负，学知识的小太妹，总算是有了点历史上那个英名赫赫的“麒麟儿”的味道。

　　这时诸葛亮笑了，她轻轻拍了拍掌，道：“小姑娘，我给你一条不输掉底裤，也能从我这里学到东西的路，你要不要走一走？”

　　“什么路？”小太妹大喜。

　　“拜我为师。”诸葛亮很认真地道：“加入我公孙军，做我的弟子，我可以把自己所会的一切都教给你，天文、地理、星相、占卜、内政、外交、军事……我一生所学极为驳杂，你拜我为师，会学到别人想学也学不到的东西。”

　　“这个……”小太妹低头犹豫了起来。

　　孙宇在旁边就想：这有什么好犹豫的？拜啊！就算是我那个世界的历史里，姜维也是拜了诸葛亮为师的，这个应该没什么悬念吧。

　　不料孙宇的猜测落了个空，姜维想了一会儿，居然认真地道：“不行，我不能加入公孙军拜你为师，当小弟的跟了一个大哥，就要跟一辈子。我既然已经是张鲁的人，就要尽到自己的义务，不能向公孙军投降。”

　　孙宇：“……”

　　诸葛亮倒是没有什么意外的表情，似乎早猜到姜维不肯投降一样，笑道：“那就来打这最后一场吧……”

　　一个时辰之后……小太妹脱下了自己的亵裤，用力摔在地上，整个人变得光溜溜的。孙宇恍然一眼，就扫到她股间一片稀疏的草地，害孙宇赶紧扭开了头，这一大一小两个流氓玩得也真是过火。

　　看到孙宇转开了头，小太妹破罐子破摔般地冲到了孙宇的面前，双手叉腰，也不作任何掩饰地挺立着，阴阳怪气地道：“转什么头？你还不敢看么？老娘我敢脱，你却不敢看，什么玩意儿男人。”

　　我擦，这一下把孙宇气了个半死，刷地一下跳起来，两只眼睛直勾勾地盯着小太妹的身体，从头到脚扫视了一圈，把她每根毫毛都看了个清楚。哥们儿我想展示绅士风度，才非礼勿礼，回避了一下，你要是以为哥们儿是软蛋，那就想错了。

　　“哼，算你有种！”小太妹这下扛不住了，退了几步，从地面上抓起自己的衣裙，向身上套去，她已经脱光了一次，算是履新了赌约，现在就可以穿上了。诸葛亮也不阻止她，等她穿好了衣服，诸葛亮才笑道：“这几天我就不把你捆起来了，但是你也别想着逃跑，我军有‘骑神’马超在……你明白？”

　　“明白！”姜维点头道：“除非我能会和王平，从天上逃走，否则跑不了多远就会被马超给追回来。而且我也不会跑，诸葛亮，今晚、明晚、后晚、大后晚……我每晚都要来找你挑战军事推演，你敢接招吗？”

　　孺子可教，诸葛亮心中暗暗赞了一句，嘴上却坏笑道：“赌注很可怕哦，接下来可不是脱衣服这么小儿科，你要有思想准备。”

　　“我怕个屁。”小太妹本色再次回来了，她傲然地道：“反正我也被你玩得够惨了，不怕再惨一点，有本事你把我玩坏掉，在这之前，我要多学点东西。”

　　说着说着，一大一小两个流氓就走出了营帐，将软妹子和孙宇晾在了这里。

　　直到她们走了好一会儿之后，软妹子才脸红红地扯了扯孙宇的袖子，低声在他耳边道：“寻真，什么叫‘玩坏’？究竟要玩到什么程度才算是‘玩坏’？”

　　我汗，乖乖软妹子，这种词你可不要学啊，孙宇赶紧落荒而逃。

　　……

　　接来来匆匆数日，一晃而过。

　　明月峡口的公孙军与无当飞军一直在对持，天空中的敌人不敢来袭扰大营，公孙军的士兵也不敢离开营寨登上栈道，于是情况变得微妙的宁静了起来，双方停止了一切军事活动，单纯地监视着对方。

　　孙宇的图纸已经画完了，就等黄月英来了就可以开工。

　　姜维和诸葛亮天天拼推演，结果自然不用说，姜维每次都输得一塌糊涂，有一次输了是被逼着到孙宇的面前跳裸舞，结果小太妹还真敢跳。有一次输了是给孙宇洗澡擦背，结果小太妹红着脸来擦背，把孙宇弄得不上不下的十分难过，欲火都差点烧身了。还有一次是输了之后被逼着来给孙宇陪睡，不过这次小太妹无论如何都拉不下脸来，在上床前的最后一瞬间哭着跑了，当天晚上也不知道又被诸葛亮折腾成了什么样子。

　　期间小太妹还试过各种逃跑手段，什么挖地洞啊，钻水沟啊，夺路狂奔啊，装死啊什么的，结果都在诸葛亮的监视和安排之下失败了，被抓回之后又受到了一系列很让人脸红心跳的惩罚，这个就不足为外人道了。

　　这天大清早，南方的山道上传来一阵急促的马蹄声，照夜玉狮子精神抖擞地飞奔而来，马背上驮着两个人，前面一个是小赵云，后面一个正是久违了的粗粮妹子“工神”黄月英。

　　孙宇等人赶紧出寨来接。

　　“切，我还以为你们搬来了多么厉害的援军，结果是个黑不溜丢的丑女人。”随着孙宇等人来迎接黄月英的小太妹惯例是要发表一些乱七八遭的言论，以此彰显自己的个性。

　　这时孙宇却笑道：“月英，你怎么又把自己涂黑了？咱们不是说好不涂了吗？”

　　黄月英涂黑皮肤是为了让男人绕过她的外表，喜欢她的内在，但是现在情况已经不同了，她和孙宇有了夫妻之实，也算是有了男人的女人，现在还涂黑皮肤实在没有必要，所以孙宇找她谈过一次心，让她以后不要再涂黑自己了。

　　听到孙宇的话，黄月英有点小害羞：“从成都远道过来，我怕路上太多人看到我的容貌，所以才涂黑的，你等等，我去洗干净。”她化妆过久，已经不太习惯用本色示人，只能靠时间慢慢来改变。

　　过了好一会儿，洗白白的黄月英再走出来与大家见面时，刚刚才骂她是个黑不溜丢丑女人的姜维顿时张大了嘴，半天都合不上来……我晕，原来是个大美人啊，比我美得多，我刚才居然骂她是丑女人，那我不是更丑了吗？我哭！

　　“寻真，你把我紧急召唤过来究竟有什么事？”黄月英亭亭玉立，柔婉地问道，大家闺秀气质洒然而出，真个是柔情似水的好女人。

　　孙宇赶紧解释道：“我军被敌方的无当飞军挡在明月峡外，需要飞起来打败空中的敌人，所以我发明了一种会飞的武器，想让你来帮我制作。”

　　“啊？”黄月英大喜：“是寻真的新发明吗？太好了！我最喜欢看你的新发明了。”黄月英当初喜欢上孙宇，就是因为他懂得发明的各种东西，听说孙宇有了新发明，立即全身来劲，跟着孙宇就向中军大帐里跑。

　　“切，一堆乱七八糟的木片儿。”小太妹阴阳怪气地道：“你也别指望太高，那破东西会飞的话，我把自己洗白白摆成十八般模样。”

　　众人没有理会小太妹，她最近在军营里已经出名了，总是被诸葛亮拿来各种欺负各种玩弄，虽然还没玩坏，但距离玩坏也差不太远，属于公孙军大营中的吉祥物，没有人会和吉祥物较真的。

　　孙宇将双翼木质飞机的图纸拿给黄月英看，然后又解释了一阵子什么空气力学，推进力等等乱七八遭的学术用语，可怜的黄月英也和诸葛亮一样，完全听不懂。

　　不过听不懂没有关系，她只需要相信孙宇就行了，实际上孙宇从来没有做过失败的设计，每一次造出来的东西都让黄月英眼界大开。

　　她从随身携带的小包裹里拿出一套木工工具，包括斧头、锯子、凿子等玩意儿，开始着手准备制造这个世界上的第一架飞机。

　　士兵们将大量的巨木板搬了过来，这些巨木板都是营寨旁边的大树砍倒之后锯成的，新砍的木材很重，不适合用来制作飞机，孙宇还专门派人用火烤了这些木板好几天，将木板里的水份全部蒸发出去，这样可以保证木板既结实，又轻巧。

　　开工吧！灰机！


第729章 试飞！开盘下注

　　几乎所有的女将都来看制作飞机的过程，反正大家在营寨里闲着也是闲着，无当飞军守着明山峡栈道，公孙军过不去，这几天营寨里的女将们都要闲出病来了。

　　其实孙宇并不想在还没制作成功之前就传得沸沸扬扬，他还叫软妹子保密呢，但是后来诸葛亮还是把这件事传出去了，她认为保密没有必要，适当地表现出“我们是有办法的”，有助于提高军队的士气。

　　于是所有人都知道了孙宇要造飞机，现在听说黄月英赶到，要开始正式制作了，一大群妹子立即拥拥攘攘地跑来观看。甚至重伤自疗中的张仲景也来了，包子人和馒头人将她扶着过来，大伙儿都好奇地看着孙宇和黄月英。

　　黄月英拿着孙宇给的图纸，仔细看了一遍之后，小手一挥，金光洒出。

　　“工神”两个大字从她头顶上冉冉升起，随后她带来的那一套锯子、凿子、斧头等木工工具在金光的操纵下缓缓地飞了起来……

　　“咚咚咚！碰碰碰！”工具用飞快的速度将孙宇预备好的木板切割开，锯、凿、挫、磨、刨……然后一个接一个的飞机部队就被制作了出来。

　　机头、机舱、上翼、下翼、尾翼、平衡翼……在黄月英神奇的“工神”技能下，双翼木质飞机正在慢慢地成型。

　　于是在中午临近的时候，三国时代的第一架双翼木质飞机就这么横空出世了！

　　这架飞机与莱特兄弟造出的第一架飞机几乎一模一样，唯一的区别就是莱特兄弟的飞机拥有发动机，但是孙宇和黄月英造的这一架却没有发动机，在原本应该安装发动机的地方是空空的机腹，里面什么也没有。

　　实际上就算以黄月英的“工神”，也不可能制作出飞机发动机，因为小小一个发动机包含着极高的科技，是三国时代不可能弄出来的，就算孙宇拥有发动机的图纸，但在钢材和铝材上也是束手无策。

　　幸好，黄月英身上代号为“工神”的纳米机器人，就是一个绝好的发动机，它几乎可以驱动任何物体。不过“工神”也有一个小小的缺陷，那就是射程不够，当年孙宇就曾经用孔明灯打败过黄月英操纵的竹蜻蜓，就是利用控物技射程短的缺点打败了她。

　　所以黄月英要操纵飞机就必须自己也登上飞机！不然飞机稍稍飞远一点，就会失去动力。

　　孙宇第一个爬进了飞机的座舱，随后他向黄月英招了招手，叫她也钻进来。

　　两人挤进狭窄的座舱里，孙宇顺手就将她抱住，反正两人都已经有过夫妻之实，这点小亲密也不算什么。黄月英倒是害羞了起来，没化妆时的黄月英总带着一点羞怯，似乎没穿衣服一样，做什么都扎手扎脚的。

　　“我们准备试飞了。”孙宇向着围观群众们大力挥手，一幅“你们等着瞧”的样子。

　　软妹子面带微笑，充满信心地看着他，她对孙宇的信心比孙宇自己对自己的信心还要充足。不过她旁边的姜维就完全相反了，小太妹歪着嘴，哼哼道：“这破木头架子怎么可能飞？”

　　小赵云和小陈到笑嘻嘻地啃着包子馒头，不乱发表意见，小马超在睡觉，没空来搞这些事。别的女将们则有的表示信任孙宇，有的表示怀疑，持不同意见的妹子们很快就分成两组，各自争执不休。

　　诸葛亮借势开了个赌局，她自己当庄，各位妹子们开始了踊跃的下注：马岱和庞德各出五金，赌孙宇飞不起来；张仲景出了两金，赌孙宇能飞起来；黄忠出了三金，也是赌孙宇飞不起来；姜维是个俘虏，身上没钱可用，于是把自己的身体当赌注，直接往诸葛亮面前一站道：“我赌我自己，押孙宇飞不起来。我要是输了，洗白白任你摆成十八般模样，我是要赢了，你以后不能换着花样折磨我。”

　　软妹子见赌他飞不起来的居然占多数，害得赔率大涨，顿时大怒，啪地一下出了五十金赌孙宇能成功，结果赔率一下子就反超过了去。

　　最后的最后，观察了很久赔率的抠门御姐严颜走了过来，很郑重地将一个铜钱压在了孙宇飞不起来这一边。嗯，由于软妹子的强势介入，现在赔率对飞不起来这边很有利。

　　“月英，你用‘工神’给飞机一个向前冲的力。”孙宇正在机舱里低声对黄月英说着驱动飞机的方法：“最初力量不要太大，能让飞机在地上跑就行了。”

　　黄月英点了点头，用出了驱动一个木牛流马那么大的力量，向前轻轻推动飞机，于是飞机缓缓地动了起来，在孙宇预先平整出来的跑道上向前滑动。

　　见到飞机动了，旁观的妹子们立即大声呼喝起来，软妹子用力拍了拍手，大叫道：“寻真加油，你一定要成功。”

　　小太妹姜维在旁边大叫道：“失败！失败！失败！”

　　总之加油的和喝倒彩的，声音瞬间交织成一片。

　　“月英，缓缓加力！”孙宇低声道：“让飞机的速度加快。”

　　黄月英乖巧地点了点头，她不化装的时候，性情就柔婉得比女人还女人，真是乖到恐怖的地步，当然，她化了装之后的个性也还是偏柔婉的，只是多一点开朗大方。金光从她身上散发出来，她开始增加力量，于是飞机在地上滑行的速度开始越来越快。

　　孙宇的手放在操纵杆上，其实操纵杆这东西是没必要的，整个飞机都可以交给黄月英的控物技来操纵，只是黄月英第一驱动飞机，孙宇怕她搞不懂调节平衡翼一类的活儿，所以还是为这架飞机设计了操纵杆。他在后世时也没架驶过飞机，但是没开过飞机也玩过飞行模拟游戏，对于操纵杆怎么用还是知道一些的。

　　随着黄月英驱动飞机的力量越来越大，整个飞机越来越轻了，孙宇能感觉到机身开始了轻微的晃动，这是要离地飞起的前兆。

　　“月英！再加力！”孙宇一声大喝，双手用力向后一拖，将操纵杆拉到了底，机头猛地一下抬了起来，然后“呼”地一声，整架飞机离开了地面，一头冲上了天空。

　　“哇！”地面上的妹子们顿时大哗：“真的飞起来了？”

　　“天啊，真飞起来了！我的一个铜钱输了！”严颜惨叫一声，气晕在地。

　　“姜维，你这次输得惨了，洗白白十八般模样哦。”诸葛亮在姜维耳边坏笑道：“上次让你给寻真陪睡，结果你哭着跑回来没肯干，这次你自己定的赌注，可不能再反悔了。”

　　小太妹面色惨变，噗通一声坐倒在地，心中也在惨叫：完了，真要洗白白了吗？呜……我不要……十八般模样究竟是哪十八般我都不知道呢。

　　软妹子是所有人中最高兴的一个，她哈哈大笑了两声，又拍了拍掌，对着天空中拼命挥手。

　　这时候天空中的飞机已经越发平稳了，黄月英开始掌握到了驱动飞机的一些窍门，输出的力量越来越平稳，使得飞机的颠簸都减轻了不少。

　　“寻真，你果然是个天才，连这样的东西都能造出来。”黄月英在孙宇怀里幸福地笑了笑：“我最喜欢你设计的东西了。”

　　“咳！”孙宇老脸微红。

　　他倒没有黄月英这么兴奋，这飞机能飞起来他是早就知道的了，关键的问题就是这飞机的速度能不能赶得上王平的“飞军”技能，如果飞起来了，却没有敌人飞得快，那就成了笑话了。

　　此时他正叫NM01计算飞机的飞行速度，NM01很快就报告道：“本机的飞行速度为每分钟一千米，也就是时速60公里。”

　　“擦？这么慢？”孙宇大汗：“这速度也就和后世的面包车差不多，高速公路上随便抓个汽车出来也比我的飞机快，难怪我坐在机舱里感觉鸭梨不大，原来就和坐汽车一样啊。对了，敌将王平的飞行速度大约是多少？”

　　NM01无情地答道：“王平的时速大约在150公里左右，是我们的两倍还多。”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，太坑爹了。孙宇抱了抱黄月英柔软的身体，在她耳边低声道：“月英，不要只顾平稳了，再加速，我们必须超过王平的速度！”

　　黄月英点了点头，再度提高了动力。

　　孙宇造的这架双翼飞机几乎是完全仿制的莱特兄弟在1905年制成的飞机，这种飞机实际上只需要12马力的发动机就可以升空，当然，这么低功率的发动机是不可能保证飞机长时间飞行的，根据历史文献记载，莱特兄弟只能让这种飞机在空中飞行38分钟。

　　原因是多方面的，不光来自发动机，还有飞机结构强度等多种缺点。

　　孙宇急着提速，叫黄月英加速，这一加……问题就出来了！黄月英把马力加到15马力左右时，飞机还能正常飞行，速度也略有提高。但是当马力加到20马力以上，并且继续提高时，飞机就开始出现了不稳定的状态。

　　当飞机的时速达到100公里的时，咔嚓一声，一截机翼被巨大的空力阻力折断了……随后木架子飞机在大约五十米的高空中分解成了碎片，孙宇和黄月英两人手舞足蹈地从天空中掉了下来。


第730章 住手！床下留人

　　……

　　“哇，空难！”孙宇怪叫了一声，在半空中一伸手，抄住了黄月英的柳腰。

　　五十米其实不算低，如果是普通人从这个高度摔落，不摔死也得重伤。不过孙宇不怕，他借助纳米机器人的能力，从这个高度掉下去也未必就会出事。

　　当年在徐州城外，咪咪眼站在高高的云台上，结果被陈宫一把火烧了台子，典韦就背着咪咪眼从云台上跳了下去，稳稳落地，毫发未伤。现在的情况和当时差不了太多，也没啥好怕的。

　　孙宇在半空中调整了一下姿态，将脸色发白的黄月英紧紧抱住，低声在她耳边道：“别怕，相公带你安全降落。”

　　两人像弹丸一样坠地，他本来打算用自己的双腿落地来化解冲击力，没想到地面上的软妹子早已抢先一步来到了他的预定落点，龙胆枪刷地一下挥出，在落点使出了一式“蛇盘”，原来软妹子在一瞬间已经变身成了童渊……

　　“蛇盘”可以挑飞万斤巨石，孙宇和黄月英摔落之力还不到万斤呢，根本不在话下，这一枪刚好挑在孙宇的落脚之处，他在童渊姐姐的枪杆上一踩，借着童渊的上挑之力，借力一翻，一个筋斗翻起，然后轻巧地落地站稳。

　　“受伤没有哦？”童渊姐姐急切地追问道。

　　“没事！”孙宇笑道：“不过我的飞机散架了，真是个悲剧。”

　　妹子们纷纷围了上来，七嘴八舌地发表慰问。

　　“寻真，你这个飞行武器真是太危险了。”诸葛亮在旁边皱眉道：“一飞快了就会散架，这怎么能用于实战？要是王平飞上千丈高空，你跟着追上去，在那个高度上它散架了，下坠之力何等之大，就算蛇盘枪法也把你接不住。”

　　黄月英也抚了抚胸口，看来惊魂未定，她有点后怕地道：“确实挺吓人的，我还没从这么高的地方摔下来过，下次再上飞机，我都不敢再加速了。”

　　孙宇的飞机失事，真是几家欢喜几家愁，原本晕倒在地又幽幽醒转的抠门御姐，正在心痛输掉了一文钱，这时看到飞机失事，她顿时大喜道：“哈哈，飞机栽了，我不算输！我没有输！我的一文钱可以省下来了。”

　　旁边的小太妹姜维听到这话，大喜，她也正在郁闷自己输了，要洗白白了摆成十八般模样呢，这时听到严颜的话，立即双眼一亮：“对啊，这样说来，我也不用洗白白了，哈哈。”

　　她刚笑了两声，突然面色又一沉：“不对，我们赌的是他能不能飞起来，并不是飞起来之后会不会坠毁，他刚才已经飞起来了，在那时我们就输了，后来的坠毁已经和赌约没有任何关系，抵赖没意思……”

　　“啊？”严颜被她一说，顿时又哭了起来：“我的一文铜钱啊！”

　　妹子们或喜或忧，或关心孙宇，或惋惜没了新式武器，不过孙宇却比较淡定，他微笑道：“失败一次没什么，而且我设计的这种飞机本来就是实验用机，不是实用型的，晚上我再设计一个新的出来。”

　　这架1905年的莱特兄弟型飞机确实是实验用机，在历史上根本没有投入过实用，孙宇只是想测试一下黄月英的“工神”究竟能不能做为发动机使用，才建了这个简陋的飞机罢了。实际上NM01的数据库里存着许多二战时的著名木质双翼战机的图纸。虽然这些图纸都只有个外型，没有最灵魂的发动机模块，但孙宇恰好是不需要发动机设计图的。

　　当天夜里，孙宇一个人在营帐里点着孤灯，开始了下一架飞机的设计图绘制工作。

　　这一次孙宇锁定了二战时期英国人发明的“蚊式战斗机”，这是充满传奇色彩的一代名机。它有一个最大的特色，就是使用全木质结构，不需要金属部件。这玩意儿又被称为穷人的飞机，成本低廉，就连英国的钢琴厂都有能力建造。后来德国人也发明了一种叫做Ta 154蚊的战机来针对它，也是全木质结构，连木匠都能生产。

　　这两种飞机的外壳制作起来十分简单，当然，它的细节处仍然使用了许多三国时代不可能做到的技术，例如“模压胶合成型木结构”就是孙宇不可能弄出来的，这些细节处的新技术使得木质结构的机身拥有极高的结构强度，它可以达到644公里的时速，不会在空气的巨大阻力之下散架解体。

　　好在孙宇也不需要这么高的强度，他只要自己的飞机能达到200公里左右的时速，能追得上王平就行了，那些不可能达成的技术暂时不用管，只需要把外壳做成和蚊式一样，利用它完美的流线型设计，将空气阻力减到最小，就可以达到提速的效果。

　　三更天，孙宇终于将草图绘制了出来，伸了伸懒腰，打算休息了。

　　正在这时，营帐门帘一掀，小太妹姜维走了进来。

　　今天难得没有下雨，但小太妹的头发却是湿的，她穿的衣服也很宽松，身上散发出淡淡的皂角香气，看来……好像是刚刚洗过澡。

　　“你跑来做啥？”孙宇好奇地问道。

　　“哼，还能做啥？认赌服输。”小太妹很认真地道：“白天我赌你飞不起来，结果输了，按约定，我要洗白白了摆成十八般模样，现在我就是来践约的。”

　　她轻轻转了转身子，嘟着嘴道：“我洗了很久，从一更洗到三更，应该是洗得很白白了。不过十八般模样我没学过，你教我吧。”

　　孙宇：“……”

　　今天我可没空和你扯蛋，我要想抱着女人睡觉可以找我的乖乖黄月英了，没必要在你这个小太妹身上浪费时间。孙宇没好气地鄙视了小太妹一眼，挥手道：“算了，这赌注我不要。”

　　“不要怎么行？”小太妹跳了起来：“上次我输给诸葛军师之后，她要我来给你暖被窝，结果我逃跑了，她很不高兴，扬言不教我东西了，我好不容易才将她哄得回心转意，这次你要是又不让我践约，她肯定再也不教我了。”

　　“咳……你拜她为师，就不用再被她折腾，也能学到她的东西了。”孙宇摊手。

　　“不行，我不能背叛老大……咳，不能背叛主公。”小太妹把黑社会的说法“老大”脱口甩了出来。

　　“才懒得理你。”孙宇翻了翻白眼，不理她。

　　小太妹见孙宇的态度，知道用说的不行，于是冲到孙宇的床边，一掀被子就钻了进去。随后被子里一阵蠕动，她将衣上的衣衫全都脱掉了，一只洁白的小臂从被子里伸出来，将衣衫抛在地上。做完这一切，她又害羞了起来，将整个人连头带脸的蒙在被子里，嗡声道：“来吧，我有心理准备了，就当自己被鬼压！”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，就算我真的想那啥你，被你最后这一句“就当被鬼压”一说，欲火也得飞到九宵云外去，你这家伙懂不懂男人的心理啊？

　　孙宇还没来得及做出任何反应，帐帘一掀，花白头发的抠门御姐严颜又慢吞吞地走了进来。

　　“咦？我晕，你怎么也来了？”孙宇大汗。

　　“也？”严颜好奇地道：“还有谁来了吗？”她的眼光在帐里一扫，没看到人……小太妹全身盖在被子里，害羞得不敢开口，严颜当然没发现。而且严颜一进来，小太妹有一种奸情被撞破的感觉，更加不敢从被子里出来了。

　　“呃……那个……”严颜犹豫了一阵，扁嘴道：“白天我和大家赌你的飞机能不能飞起来，结果我输了一文铜钱。”

　　孙宇：“……”

　　“呜……整整一文钱啊！”严颜的脸上露出一个痛心疾首的表情，惨叫道：“一文钱啊！”

　　孙宇：“……”

　　我擦，不过就是一文钱罢了，扔在地上我都懒得弯腰去捡，你丫的用得着这么夸张吗？

　　严颜郑重其事地道：“我决定想法把这一文钱赚回来，寻真！上次咱们差点啪啪啪，结果最后被打了岔没成，这次补上吧。”

　　孙宇：“……”

　　看到孙宇表情古怪，严颜又扁了扁嘴道：“等咱们啪啪啪之后，关系就很亲密了，你就帮我给诸葛亮说说情，免了我的一文钱吧！”

　　扑哧，孙宇一口鲜血差点没吐出来。这算不算性贿赂？应该算吧。但是……为了一文铜钱就进行性贿赂，你也太不值钱，呃不对，是你也太不把自己当成美女了。照你这身段相貌，如果不开口暴露出奇葩的个性，一夜起码值千金啊。

　　“别害羞嘛！”严颜很认真地道：“我知道你是一个很腼腆的男人，对这种事充满了羞怯，不过没关系，我不会笑话你的。看你这么被动……算了，我主动点。”

　　严颜三下五除二，将身上的衣衫扒了个精光，然后跑到孙宇床边，掀开被子“嗖”地一声钻了进去……

　　孙宇一见，顿时大吃一惊，哎呀，小太妹刚刚才钻进被窝里呢，抠门御姐你也往里面这么一钻，不闹出事儿来才怪了。

　　孙宇大喝道：“住手！床下留人！”


第731章 长夜漫漫，灭活活活

　　……

　　抠门御姐刚钻进被窝，立即摸到一个暖暖的，软软的胴体，皮肤也很嫩，人家小太妹毕竟还是十六岁的青葱少女，皮肤那是极好的，摸上去就像绸缎一样光滑。

　　抠门御姐吓了一跳：“哇！寻真，你居然在床上藏了个人，金屋藏娇啊。”

　　小太妹在被窝里听到了抠门御姐过来，但她没办法，只能一直蒙在被子里，这时被对方一吼，也慌了手脚，大声道：“别……不是什么金屋藏娇，我才不是他的娇呢，我只是输了赌约，前来践约的。”

　　抠门御姐哼哼了一声：“我也是输了钱来想办法挽回的，你出去，这张床让给我，我得先把一文钱想法保住。”

　　“你出去，我先来的，床让给我。”小太妹立即反击。

　　两女光着身子在床上闹腾了起来，拉被子，扯床单，裹着被单的一角在身上绕啊绕，用枕头打对方，用身子去压对方等等，各种古里古怪的手段，看得旁边的孙宇目瞪口呆。

　　我勒个晕，你们也真的太奇葩了，孙宇的汗水长流。

　　就在这混乱的时候，营帐门外突然传来粗粮妹子黄月英柔婉的声音：“寻真，你在吗？”

　　床上闹腾的两个女人吓了一跳，赶紧停了下来，两人对视一眼，心中都想：惨了，黄月英是孙宇已经娶进门的女人，算是正经的妾室，咱们两个这种情况……应该还只能算是通奸，要是被人家抓到，那就丢脸大发。

　　两女瞬间达成和解，不再争吵和抢夺被单，一起往被子里一钻，拿被子将自己死死捂住。

　　孙宇也吓了一跳，营帐里如此混乱，要是被黄月英看到发生什么误会就不好了。他赶紧把小太妹和抠门御姐扔在地上的衣物一脚踢进床底。然后才对着外面道：“月英，你半夜三更来找我做什么？”

　　黄月英有些害羞道：“长夜漫漫……那个……我想和你一起睡。”

　　我晕，怕什么来什么，她要是往我床上一钻，看到已经有了两个女人在床上，会不会醋劲大发的气晕过去？孙宇大急，不等黄月英进帐来，一个箭步就向外窜去。

　　他这一窜，床上的两女顿时急了，正主儿怎么能走了？你要是走了，我们的赌注怎么办？两女顾不得羞怯，猛地一下从床上跃了起来，一左一右，一人拉住了孙宇一只手。

　　就在这一瞬间，营帐的门帘掀开了，黄月英红着脸蛋一头扎了进来。她和孙宇分开很久了，这次能在这里见面，她心里热着呢，想着晚上可以让孙宇抱着她亲亲热热地过一晚，她心里就有止不住的欲火。

　　结果门帘掀开一看……孙宇左右两边各站着一个全身赤裸的女人，两女还伸出洁白的手臂，一人拉着孙宇一个臂弯……

　　黄月英：“……”

　　孙宇：“……”

　　过了许久，还是抠门御姐脸皮最厚，她居然很认真地道：“大家也别争了，干脆一起吧。”

　　“去你的，谁要和你一起！”小太妹一脚就踢向了抠门御姐。

　　“切，我也是为了共建和谐社会，你以为我喜欢和你一起啊？”抠门御姐一拳捣了回去。

　　“呃……那个……这个……打扰了。”黄月英脸蛋飞红，转身就跑。她倒是没吃醋，也没生气，因为她早就知道孙宇女人多，而且孙宇即将称帝，皇帝再怎么荒淫也是理所当然的事情，她也犯不着为这种事吃醋，只是突然撞破了一龙二凤这么刺激的事，她的小心肝有点经受不住刺激，除了落荒而逃之外，没有别的办法。

　　看到黄月英跑掉了，孙宇心里大大不爽：晕死，粗粮妹子才是我今晚想要抱着睡觉的人啊，结果她吓跑了，另外两个不靠谱的还在我背后闹腾。

　　他转过身来，摸出五文铜钱放到严颜手上，大声道：“我给你五倍的钱，求你赶紧回营去成不？”

　　严颜大喜，收下一文，退回四文给孙宇道：“我只是想省下自己那一文，多的不要。”然后她飞快地穿好衣服，兴高采烈地回营去了。

　　接下来就是小太妹了，这个可不容易打发，孙宇的眼神往她身上一瞪，小太妹就退了三步，显得极为害羞，但是她又顽强地挺了挺胸部，强撑着道：“我……我是来践约的，十八般模样只管来，休想用一文钱把我打发走！”

　　她的眼神中分明有一丝惧怕，但强撑的样子倒也挺可爱的。

　　对付这种强撑型的，孙宇倒是有点心得，这种妹子其实心里还是怕的，只要吓吓她就能搞定。他伸手将小太妹拎了过来，粗暴地按倒在床上，然后坏笑道：“你以为十八般模样那么好做的？看我不好好地玩弄你一番……”

　　他伸手就去扳小太妹的大腿，吓得小太妹的两条腿紧紧地绞在一起。

　　“温……温柔一点……我……我是第一次……”小太妹被孙宇恶狠狠的样子吓坏了。

　　“我管你第几次，哼，今天非把你玩坏掉不可。”孙宇拉着她的腿，做出一幅要把她吃掉般的恶形恶状：“你是黄花闺女，还不知道男女之事吧？我告诉你，女人的第一次是非常痛的，如果碰上不懂怜惜的男人，就会被玩到只剩下一口气……我今晚就让你试试……”

　　“哇！我不要……”小太妹终于被吓哭了，她将腿拼命地抽了回去，然后将孙宇床上的被单往身上一裹，哭着从孙宇身边跑了过去，掀开帐帘，冲进了夜色之中。

　　啧啧，搞定！

　　孙宇松了口气，终于将这些乱七八遭的家伙都赶走了，我还是去找我的粗粮妹子吧。

　　一柱香的时间之后，孙宇在粗粮妹子的营帐里找到了她，见到孙宇突然出现，粗粮妹子大吃了一惊：“你……你不是要和她们一龙二凤吗？”

　　“哎，小傻瓜，那是她们在胡搞，我对她们可没兴趣啊。”孙宇现在已经练成了强悍的脸皮，以及说一点甜言密语的功夫，他环着黄月英的腰，低声道：“比起她们来，我更想和你在一起。”

　　女人果然都是好骗的，聪明无比的黄月英居然被这么简单的话哄得全身发软，喜不自胜，抱着孙宇开心地哭了起来……

　　当夜，兴致极高的黄月英摆了几般模样，就不为外人所知了！

　　第二天大清早，孙宇和黄月英早早地起床，又开始建造第二架飞机，这一次的飞机就强悍多了，蚊式战斗机光从外表看来，就比莱特兄弟制作的木头架子飞机要牛逼几百倍。

　　流线型的机身，棱角分明的机头机尾，漂亮的机翼……除了没有机头螺旋桨以及发动机，别的与二战时的蚊式战机一模一样。

　　由于这次制作的不再是双翼飞机，而是单翼的，因此对机身两侧的机翼精度要求更高，如果不是有“工神”黄月英亲自操刀，以三国这个时代的木匠手工精度，是绝对达不到完美平衡的。

　　还好有黄月英，人家的“工神”应用的控物技术来自于3232年，比孙宇所在的时代精度还高，所以最后制作出来的机翼拥有完美的平衡性，让孙宇非常满意。

　　随着飞机一点一点地成型，诸葛亮又在旁边坐起了庄：“开盘啦，今天不赌寻真能不能飞起来，我们改为赌他会不会又从天上掉下来！”

　　“我出五金，赌他又会掉下来。”庞德啪地拍出了五个金饼子。

　　“我也出五金，赌他掉下来。”马岱和庞德一向是联手的。

　　“我出两金，赌寻真不会掉下来。”张仲景的身体还没好，声音不大，气势也比较小，关键是她很少出风头，为人太低调，所以钱比较少。

　　“我……我……”小太妹姜维想赌孙宇会掉下来，但是她不知道拿什么当赌注了，上一次的洗白白摆十八般模样还没践约呢，现在还有什么好输的？

　　“五十金，赌寻真不会掉下来。”软妹子照例是孙宇强有力的支援者，一出手就是重金，帮孙宇撑面子。

　　“一文铜钱，赌寻真会掉下来。”严颜还是站在赔率比较高的一面，投资小，回报高嘛。

　　在妹子们的喧闹声中，蚊式战斗机终于建造完成。

　　孙宇刷地一下跳进了机舱，再将黄月英也拉了进去，蚊式战机狭窄的机舱原本只够两个人搭乘，二战时这种飞机就是一个人负责驾驶，另一个人负责攻击，不过孙宇在设计的时候不用考虑发动机，所以将机腹中的空间挖大了点，能搭乘三个人。这也是为了将来可以多上去一个人，对付王平加夏侯渊时更有把握一点。

　　“月英，加速！”孙宇手握着操纵杆。

　　黄月英身上金光亮起，蚊式战斗机缓缓地移动了起来，随后速度越来越来快，机身开始摇晃起来，孙宇手上的操纵杆用力一拉……流线型的飞机刷地一下升到了半空之中。

　　“飞吧！千万要成功哦。”软妹子大声加油。

　　“掉下来吧，我的一文铜钱啊！”严颜用力大吼。

　　“严颜，你不能这样！”黄忠突然大声喝骂道：“虽然下赌注时可以随便下在哪一面，但是你不能诅咒自己人的新武器失败啊，不然怎么打败敌军，怎么过明月峡？这个世界还有公理与正义吗？”

　　“呃……”抠门御姐虽然人比较抠，但大体上还是识进退的，听到黄忠的话，她全身一震，赶紧对着天空中的孙宇作了个揖，认真地道：“寻真，我错了！你加油，一定要成功啊！”

　　说完之后，抠门御姐想起了她的一文铜钱，忍不住流下了惋惜的眼泪：“钱啊，我不能为你加油了！请原谅我吧！”


第732章 明月峡上空的鹰

　　……

　　孙宇和黄月英两人，架驶着蚊式战斗机轻松地飞到了半空中。

　　今天又是个没下雨的好天气，秋高气爽，空气新鲜，飞机在半空中滑过，带着呼呼的风声。抬头看，天空一片蔚蓝，低头看，江山如画，一时多少豪杰。

　　黄月英的心情顿时就变得很好，她将后背靠在孙宇的怀里，柔声道：“寻真，这个叫飞机的东西如果不用来打仗，就用来旅行也很不错啊。”

　　“呵，说得对，打完了仗，咱们统一天下，开始新的生活，到时就用飞机来旅行。”孙宇的双手绕过黄月英的身体，抓在飞机的操纵杆上：“月英，开始加速，我们必须超过王平的飞行速度。”

　　“又要加速啊？飞机会不会又变成碎片，然后把我们两个从半空中摔下去？”黄月英还有点后怕，从几十米的高空摔下去，不是人人都能面不改色的。

　　“放心，这次没问题了。”孙宇双手紧了紧。

　　黄月英点了点头，她虽然有点怕，但更多的还是想要帮着孙宇完成新武器的那种心情，于是她开始慢慢地发力，将“工神”的力量缓缓地注入，给飞机提速。

　　蚊式飞机一开始就需要很强的马力才能发动，光是起飞的时候就用掉了上百马力的力量，而上一次黄月英给双翼飞机加力，才加到20马力就导致那玩意儿解体了，所以这次加力加得非常小心。

　　孙宇倒是觉得有点好笑，二战时的蚊式飞机是一千三百马力的，最高能达到644公里的时速，在那种速度下也不会解体，现在的时速才不到100公里，根本不用担心解体问题。当然，那时的材料比现在好出无数倍，例如胶水就是现在没有条件做的，不过孙宇也没要求达到644公里的时速，只要能达到200公里就足够。

　　黄月英一点一点地加着速度，她的心情很忐忑，生怕加速过头飞机解体，不过一切还好，她将马力加到三百以上了，飞机仍然飞得很平稳，没有发出嘎嘎的声音。

　　再加……四百马力……五百马力……飞机的速度越来越快……

　　NM01在孙宇耳中报道：“200公里时速达成……”

　　孙宇大喜，哈哈，目标达成，飞机还算健康，差不多了。他轻轻拍了拍黄月英的背，笑道：“可以了，保持这个速度吧。”

　　黄月英松了口气，不再加速，不用再提心吊胆害怕飞机完蛋了。

　　“月英，现在你来操纵飞机。”孙宇将操纵杆交到了黄月英的手上，接下来要教黄月英驾驶飞机了，因为接下来的实战中，孙宇要空出双手来拉弓射箭对付夏侯渊和王平，所以操纵飞机的事必须由黄月英来完成。

　　孙宇手把手教了黄月英一阵子，她也不愧是三国时代的机械先驱，没用几分钟就将操纵杆玩得纯熟无比，甚至很快就掌握了S字飞行等高难度技巧。

　　直到两人玩够了，才从天空中降落下来，回到营寨里。

　　地面上的妹子们立即围了上来，嘻嘻哈哈地恭喜孙宇的新武器试飞成功，恭喜完之后，严颜呜地一声大哭，跑到诸葛亮面前，心疼无比地交出了一个铜钱的赌金，然后流着泪跑回她的营帐去了。

　　“试飞成功，咱们接下来要做的事就是安排空战的人手了。”孙宇对着妹子们道：“飞机可以搭乘三个人，黄月英必须占一个名额，没有她飞机是飞不起来的。我也要占一个名额，因为空战时只有我的‘弓王’武将技最有用。接下来还有一个名额，谁愿意上飞机来一起对付王平和夏侯渊？”

　　孙宇话音刚落，马岱和庞德就摇了摇手：“我们两人是骑将，不能离开自己的战马，灰机什么的怪东西就免了我们吧。”

　　小马超：“呼噜……丝丝……”

　　孙宇点了点头，把马超、马岱、庞德三个人排除在外，这三个家伙离开马背就会战力大减，飞机是不可能考虑她们的。

　　软妹子跳了跳脚：“我去，我把身体交给童渊，随你上飞机。”

　　旁边的诸葛亮伸手拦住，摇头道：“主公，地面上的白马义从需要你的驭兵技才能发挥出最大的战力，对空射箭时才有威力，要是您变成童渊了，白马义从的战力都要打折扣，您还是留在地面吧。”

　　“呃……”软妹子只好退让。

　　“小云……”孙宇转头去看赵云。

　　小小赵云猛地退了一步，手上的包子都吓得掉到了地上：“不要，我不要上天，我怕高！”

　　众人：“……”

　　她还是个小孩子呢，飞到那么高的地方难免会害怕，而且前几天她还亲眼目睹了一场“空难”，那就更怕了，孙宇放弃了让赵云上飞机的想法，还是给小孩子身上压太重的担子吧。

　　最后剩下的人，就只有一个白发御姐黄忠了！

　　孙宇摊了摊手，对着黄忠道：“黄将军，还是你来吧！”

　　“我……咳……我也怕高。”黄忠抹了一把汗水。

　　小孩子怕高我还可以原谅，你这个大人怕个屁高啊？孙宇不爽地道：“黄将军，身为军人，应该为自己的国家赴汤蹈火，再所不辞，不管刀山火海，也要有跳进去的勇气，你居然说怕高不想参战，这个世界还有公理与正义吗？”

　　一番话说得白发御姐满面羞愧，黄忠大声道：“哎呀，你说得对，我……我居然因为怕高就不想参战，简直违背了我自己的信念！明白了！我愿意上飞机……不对，请务必让末将上飞机为国出力。”

　　“好，你愿意就好，咱们今天先休息一晚，明天大清早，乘飞机去袭扰敌营！”孙宇大手一挥，定下了战斗计划。

　　……

　　第二天大清早，又是一个无风无雨的好天气，正适合空战。

　　漂亮的蚊式战机一大早就被推到了跑道上，黄月英、孙宇、黄忠三个人站到了飞机前面。公孙军用了很短的时间就制定了一个简单的战略。

　　由黄月英、孙宇、黄忠三人乘飞机到明月峡顶锋的无当飞军营地去袭扰，打败敌将王平和夏侯渊，将对方镇住，或者赶跑。如果能成功，公孙军的大军就赶紧拔营穿过明月峡栈道。

　　遗憾的是驱动一架飞机需要几百马力，这个力量是很大的，对黄月英来说负担也不小，精力损耗非常快，因此她最多也就只能驱动一架蚊式飞机，再多就不行了。若是那种只要15马力就能飞起来的双翼机，倒是可以同时驱动很多，但是……那飞机实在太容易散架，不能用于实战。

　　经过一番整备之后，三人登上了飞机，黄月英坐在最前面操纵飞机，黄忠坐在中间，拿着大刀准备在飞机追上王平和夏侯渊时砍人，孙宇则坐在后面，负责用弓箭对付夏侯渊。

　　飞机缓缓发动，在跑道上加速，然后脑袋一扬，呼地一下飞上了半空。

　　飞机刚飞起来，白发御姐就双眼一闭，尖叫一声，整个身子趴在了黄月英背上：“飞起来了……我怕……”

　　“怕个啥？我晕，一会儿还要交战呢，赶紧适应。”孙宇在后面没好气地道。

　　白发御姐将脑袋埋在黄月英背上，对孙宇的话充耳不闻，坚决不抬头。

　　奶奶的，这个样子怎么打仗？孙宇伸出手去，将她的身子扳直，再把脑袋扳起来……结果白发御姐紧紧地闭着眼，不敢睁开。

　　“喂，你这样做是畏战吗？公理与正义何在？”孙宇只好被迫使用杀手锏。

　　这话一出，白发御姐的眼睛立即瞪得老大，虽然她还是吓得全身发抖，但眼睛却再也不闭上了：“畏战？咳！我怎么可能畏战？我要告诉你，这个世界是有公理与正义的。”

　　“好吧，你不畏战，但是你的身体怎么不停的向我怀里靠？”孙宇摊手道：“给我赶紧振作起来，这样子怎么打仗？”

　　就在这一阵时间里，飞机已经飞到了明月峡上空。白发御姐突然眼前一花，一只矫健的苍鹰从三人的旁边飞过，它显然是被飞机这个不速之客吓了一跳，完全没明白这是什么怪鸟。长鸣了一声之后，向旁边躲开，然后很快就被飞机抛开很远的距离。

　　看着飞机比苍鹰飞得很高，将这个空中霸王给踩到了脚下，白发御姐心中升起一种古怪的感觉，她的注意力被苍鹰吸引，也就不那么害怕了，然后她才发现蓝天在头顶，大地在脚下，明月峡顶的无当飞军营地看起来就像一个花园那么小。

　　这是一种怎样的愉悦感！人类虽然怕高，但几千年来，从来没有放弃过飞行的梦想，那正是因为身处在半空之中，会得到一种心灵的洗涤与激励。

　　“哈哈哈，我振作了！”白发御姐从孙宇的怀里直起了身子，身体不再发抖，斗志突然昂扬：“我突然感觉到这里是我的舞台，我一定不会辜负这一片蓝天白云，这一片神州大地。”

　　振作了就好，孙宇也升起一股意气风发的快感，他伸手对着远处的无当飞军临时营地一指，大声道：“让我们去把王平和夏侯渊打败吧！”

　　出击！明月峡上空的鹰！


第733章 空战！弓王的华尔兹

　　……

　　夏侯渊也起了个大早。

　　昨晚睡觉之前，她收到了一封来自许昌的军情信报，董卓亲率大军，带着吕布、貂蝉、张辽、李儒等文臣武将，向辽东出发了。据说盘据在辽东的神秘势力已经查明，原来是自己的前主公曹操。

　　想到曹操，夏侯渊的心底里涌起一股浓浓的思念之情，以及一股发自内心深处的崇拜和尊敬。她的傲气与坚强，她的华丽与实力，从小就在夏侯渊的心里扎了根，那是一个永远也不会言败的强人。就连她那夸张的，出风头的“哈哈哈哈”的笑声，都让夏侯渊觉得无比的怀念。

　　“主公……你为什么要反抗女皇陛下呢？”夏候渊长叹了一声：“当年你也曾经效忠于汉室，那么现在效忠于魔女皇帝陛下，也没什么不可以啊？要是您肯向陛下称臣，我就又能来做您的左膀右臂了。”

　　怀着这种郁闷难解的情绪，夏侯渊一晚上都没睡好，天色刚刚亮起，她就起了床，将一身衣甲仔细地穿好，背着她心爱的鹊画弓，站到了明山峡顶的一块巨石上，遥遥地向着东北方向眺望……

　　那里是辽东的方向，夏侯渊真心地希望主公与陛下的战斗不要太过激烈，最好是双方都不要受伤，主公向陛下称臣归降，那就最好的结果了吧。听说主公和孙宇生了两个孩子，而且两个都是女孩，这两个少主可千万不要在战争中受伤啊，将来自己的孩子也继续向少主效忠，成就一段君臣母女两代的美谈。

　　早晨的微风轻轻地拂着夏侯渊的衣袂，她满头的青丝向后飘起，修长的身段，亭亭玉立的英姿使得几名路过的无当飞军士兵差点为之倾倒。不过他们也知道自己只是一个杂兵，是配不上这种等级的女将军的，只能在心底里将她尊为女神。

　　这样的女人，也许只有号称天下最强男人的孙宇孙寻真可以配得上吧……不少无当飞军的士兵甚至会这样想，不过他们赶紧将这种想法压了下去。

　　就在这时候，夏侯渊的眼角突然扫到天空中有一个黑点飞快地掠过……仿佛是一只苍鹰，但是……苍鹰没这么大啊。

　　夏侯渊的武将技是“弓王”，凡是用弓的武将，大致上都有一个同样的优势，那就是眼神非常好，就算隔得很远，也能看清楚旁人看不清的东西。武将技“弓王”还会为她们提供额外的视距，视力远超2.0！

　　夏侯渊凝神一看，就看到了天空中呼啸而来的蚊式战斗力，虽然现在还隔着几里之远，但看那战机的俯冲速度，不消倾刻就会到面前。她甚至看到蚊式战斗机里坐着三个人，只是太远了看不清这三个人的相貌。

　　“敌袭！”夏侯渊对着旁边的无当飞军士兵大吼一声：“敲梆子，叫王平将军来。”

　　无当飞军的营地立即乱了起来！

　　“敌袭？无什么玩笑，我军的营地建在几百丈的峰顶，什么敌人能爬上来？”没睡醒的士兵不爽地发着牢骚。

　　“真的敌袭了，是来自空中的敌人。”有人在旁边大声呼喝。

　　“什么？敌人也会飞了？”慌乱的情绪立即蔓延开来。

　　王平从营帐里钻了出来，她也没想到有敌人会来袭击自己，所以还在睡懒觉呢，听到敌袭，她匆匆抓了一件外套就冲了出来，连铠甲都没时间披。

　　刚出营帐，王平想都没想就发动了自己的驭兵技“飞军”，不管敌人是从哪里来的，也不管敌人实力如何，先让自己的士兵可以飞起来再说。这也是一个优秀的将军应该拥有的决断力，要是她跑出帐来，先要搞清楚发生了什么事再发动自己的武将技，那她手下的无当飞军在她搞清楚状况之前全都不能飞起来，说不定会在敌人的奇袭中吃大亏。

　　随着“飞军”两个金字亮起，营地中的无当飞军立即陆陆续续地飞了起来，天空中开始有人影乱窜，场面混乱不堪。

　　王平抬头向天空中看，想搞清楚发生了什么，结果她刚一抬头，就看到一名飞军的士兵从天空中掉了下来，胸口还插着一只狼毫铁箭，看来是被敌人一箭穿心了。

　　“丝，果然有敌袭，而且还是用弓的好手。”王平微一思索，再仔细看了看那只狼毫铁箭，便知道来犯的敌人肯定是孙宇孙寻真，只有他的七石大弓才会使用这种铁箭，普通的女武将都是用木杆箭的，就连“弓王”夏侯渊，也是用的木杆箭，因为她的箭矢威力来自于武将技“弓王”为箭矢附加的威能，但孙宇这个人很奇怪，他虽然也是“弓王”，但似乎更多的是依靠的七石大弓那巨大的弹射力。

　　王平刚想到这里，就感觉到头顶上空有一片阴影划过，似乎有什么庞然大物飞过，然后天空中传来几声惨叫，一名无当无军的士兵被砍成两截掉了下来，鲜血撒了一地。

　　“咦？刀伤！”王平大惊：“孙寻真用的是枪，这个士兵是被人拦腰一刀砍成的两半，还有谁来了？”

　　她猛地抬头，就看到蚊式战斗机从上空飞过，庞大的机身上已经溅上了不少的血点，“工神”黄月英驾驶着这个怪物，白发御姐黄忠舞着大刀，将飞机划过之处的几名无当飞军一刀两断。而孙宇孙寻真则张弓搭箭，连环箭发，将好几名无当飞军射杀落地。

　　丝，什么玩意儿？王平倒抽了一口凉气，这木头架子会飞？

　　“王平，别发呆……”夏侯渊从旁边冲了过来，一把抓住了王平的后领，大喝道：“快带我飞起来，迎敌！光靠士兵是挡不住孙宇和黄忠的。”

　　“敌人……敌人怎么会飞？”王平的脑袋有点转不过来，作为一名会飞的武将，她对自己的飞行能力非常自傲，此时突然发现敌人也会飞，自己的优势不复在，顿时有点手足无措。

　　“那个可能是‘工神’搞出来的兵器，传说中鲁班大师发明的木鹞子……”夏侯渊刷地跳到了王平的背上，拍打着她的背：“别想太多了，赶紧飞起来迎敌，你发什么楞？”

　　听到木鹞子三个字，王平神智一醒，人怕的就是未知事物，木鹞子这东西她听说过，既然是理解范围内的东西，那就不怎么好怕了。

　　金光一闪，王平背着夏侯渊刷地一下飞上了半空，追着蚊式战斗机而来。

　　王平的速度极快，几乎没有任何加速的过程，就达到了150公里的时速，快如弹丸流星。而这时蚊式战斗机还没加速，只是用60公里左右的速度在慢飞，绕着无当飞军的营地袭扰，所以王平很轻松地追上了蚊式战机的屁股！

　　“干掉它！”王平大声叫道：“夏侯将军，看你的了！”

　　夏侯渊点了点头，她用双腿夹紧王平的腰，固定好自己的身子以防掉下去，空出双手来，从背上取下心爱的鹊画弓，“弓王”两个金字一亮，她嘴里一声娇喝，一只挟着金光的箭矢已经离弦而出，直扑向孙宇的后腰。

　　她没有射后心要害，因为孙宇和曹操生下孩子的情报已经传入了她的耳朵，虽然这个男人现在是她的敌人，但也是她少主的父亲，她是不会下杀手的。

　　此时的孙宇已经感觉到了背后袭来的箭矢，他哈哈一声大笑，心想：三国版的敌机追尾，太有趣了！他用手中的铁胎弓随手一拨，击落了夏侯渊射来的箭矢。

　　“月英，拉高机头，眼镜蛇机动，甩掉背后追尾的敌机！”孙宇随口就来了一句后世的空战术语。

　　“寻真，你在说啥？”黄月英哪听得懂什么眼镜蛇机动，顿时茫然。

　　“呃……”孙宇知道自己又说漏了嘴，赶紧改口道：“加速，转向，咱们掉头迎敌。”

　　“明白了，加速！”黄月英猛地给蚊式战机注入了几百马力的推进力，战机陡然提速，不过飞机加速也是要时间的，不可能一瞬间就把速度提起来。

　　后面咬尾的王平和夏侯渊哪会放过这个追着敌人屁股打的机会，夏侯渊娇喝连连，手上的鹊画弓连连开合，连环箭发，一箭接一箭地射向孙宇。

　　“寻真，还击，射翻她们！”白发御姐在孙宇身前急得直叫：“现在距离太远，我的刀派不上用场……真讨厌，空战果然是弓箭的舞台。”

　　啧，这不是废话吗？空战当然是弓箭的舞台，难不成你以为空战是两个鸟人拿着长枪在天空中捅来捅去吗？

　　孙宇扭转身体，对着后面追来的夏侯渊和王平也是连珠箭发，双方都在以高速飞行，箭矢很难命中，虽然有NM01的瞄准，但在这么高的速度之下射箭，准确度也很难保证。

　　只见两个“弓王”隔着一段时远时近的距离对射，双方又以高速地机动回避，金光挟着流矢四面横飞，好一场激烈的空战。

　　由于来敌只有这么一架飞机，刚刚乱哄哄的无当飞军这时也安静了下来，这是将领与将领之间的大战，士兵们插不上手，干脆退开到一边观战。

　　一场由两个“弓王”主导的华尔兹！


第734章 出绝招！

　　……

　　金色的箭矢擦着蚊式战机的机身划过，带动一波一波空气的乱流。偶尔一箭贴着孙宇头顶过去，偶尔一箭贴着机腹划过。经过NM01计算，凡是有可能射中飞机的箭矢，都被孙宇用梅花枪砸开，射不中的孙宇就懒得管了，所以夏侯渊射出来的箭矢常常惊险地贴着飞机的外壳划过，惊出白发御姐一身冷汗。

　　但是白发御姐从来不玩弓，只喜欢用刀，属于坚定的近战派，这时候完全派不上用场，只能干着急。只好看着孙宇拉开七石大弓，对着后面追尾的王平和夏侯渊一阵猛射，双方弓来箭往，射得很激烈，但是谁也没射中谁。

　　旁边观战的无当飞军士兵们大声为自己的将军加油起来，声音回荡在整个明山峡的上空。

　　这时黄月英已经将飞机加到了150公里的时速，与后面的王平和夏侯渊的速度变得一模一样了，双方的距离不再拉近，黄月英猛地横打操纵杆，将机身转了一个弯，掉过了头来。

　　双方这下来了个面对面，各自以150公里的速度飞快地接近……必须得接近战了！

　　两个“弓王”的对射一时半会分不出胜负，但是王平是无法忍耐敌军的武将在自己的营地上空飞来飞去的，她必须尽快将孙宇打败或者赶走。

　　至于孙宇这一边，由于黄月英全力驱动蚊式战机时必须一直持续保证几百马力的动力输出，所以精力的损耗变得非常大，也不能久战。

　　因此双方不约而同地选择了向对方贴近，打算来一场空中的肉搏战。飞机与王平飞快地接近，转瞬间就要撞到一起。

　　“哈哈哈，这不就是空中的马战吗？”白发御姐举起了长刀，大笑道：“我骑在燎原火上冲向敌人时，也是这样的感觉。寻真，你对付夏侯渊，我来对付王平。”

　　对面的王平也挥起了手上的长刀：“夏侯将军，你对付孙宇，我来应付黄忠那把刀！”

　　“好！”

　　双方几乎在同一时间，选定了同样的战术。

　　飞机在飞快地接近，夏侯渊张开鹊画弓，她故意忽略了前面的黄月英，瞄准了后面的黄忠，因为黄月英是非战斗人员。夏侯渊从骨子里是一个高傲的武士，她是不屑于向非战斗人员出手的……

　　“嗡！”挟着金光的箭矢从她手中射出，对着黄忠袭去，与此同时，两组人也在空中撞到了一起……

　　夏侯渊的想法其实并不复杂，她打算用自己的这一箭逼迫黄忠闪避或者招架，那么王平就可以趁机一刀制敌。

　　王平也领会到了夏侯渊的想法，在她的箭矢出手之后，王平猛地一加速，紧跟着箭矢的后面飞了过去，手中的长刀闪着灿烂的金光，使出全身的力气，对着黄忠迎头一刀。

　　在王平看来，黄忠要闪避夏侯渊的箭矢，无论如何也要歪歪身子，至少也要挥刀去架一下吧，这就是自己最好的机会，这一刀是很有可能将黄忠拿下的。

　　没想到黄忠右手持刀，七十二路阴翻阳刀法脱手而来，轻轻松松地将王平的长刀架住，另一只手随手在空中一抓，居然将夏侯渊射出来的箭矢毫不费力地接到了手中。

　　“咦？”夏侯渊和王平齐齐一楞：这个家伙……居然空手接箭？太厉害了吧。

　　哈，坐在最后面的孙宇乐开了花，当初在长沙城下，孙宇用箭射黄忠，也是被黄忠轻松接住，当时吓了他一跳。这家伙不喜欢射箭，但却专门练过接箭的功夫，是个很古怪的人。这一手空手接箭，对于夏侯渊这种靠弓箭吃饭的人来说太可怕了。

　　双方交换了这么一招，随后就因为高速飞行的惯性分了开来，空战就是这样，交手一回合，就又要重新掉头，再次将方向拉过来，才能交手第二合。

　　在这分开的一瞬间，孙宇和夏侯渊也不会客气，各自开弓乱射，满天箭矢乱飞。

　　这次夏侯渊不再是全对着孙宇射箭了，她对黄忠空手接箭那一幕感觉到非常的不安，因此有意无意地将四五只箭矢对着黄忠射去。

　　结果不出所料，黄忠伸手乱抓，轻轻松松地将她射过去的箭矢全抓到了手上。

　　“啊？这家伙真的有空手接箭的能力？”夏侯渊的脑袋有点迷糊了……对这样的敌人，“弓王”该怎么办？

　　这时飞机与王平都掉了头，再次以150公里的速度飞快地撞向对手。由于双方有了第一回合交手的经验，这一次都重新制定了战术。

　　夏侯渊放弃了再用弓箭射黄忠的想法，而是再次盯上了孙宇，她对王平低声道：“这次我射孙宇，你假意攻击黄忠，虚晃一刀，跟着我一起对付孙宇。趁孙宇措手不及，将他打伤，接下来我们就可以两个打黄忠一个了。”

　　王平点了点头，正要答应，但她心底突然一颤，咦？我怎么感觉……这一幕有点似曾相似，好像上次和姜维一起战斗时也是这样，她定了一个战术，结果……被人完美破掉，输得一塌糊涂，这次会不会也是这样？

　　另一边的孙宇也在低声吩咐：“黄忠，这一次敌人袭过来，不会再拿弓射你了，她已经知道你有空手接箭的绝活，那么这一次交锋绝对是冲着我来。王平只会对着你虚晃一刀，然后就转而攻击我。”

　　黄忠低声道：“你要我怎么做？”

　　孙宇嘿嘿一声坏笑：“我一开始就用蛇盘全力防守，将她们两个人的攻势都接下来。你趁机攻击夏侯渊，夏侯渊擅长用弓，近身肉搏的能力肯定不行！”

　　“好！”黄忠点了点头，手上的长刀紧了紧，七十二路阴翻阳刀法中威力最大的一招“阴阳融合”已经暗暗蓄势待发。

　　其实孙宇和黄忠两人的战斗力加起来是肯定要强于夏侯渊和王平的，就算一直正面抗衡下去，孙宇和黄忠也是必胜，此时制定这个小战术，只是为了锦上添花罢了。

　　双方再一次飞快地接近……150公里的时速是非常快的，几十丈距离只是一转眼就可以划过，夏侯渊娇喝一声，手上的鹊画弓猛地一翻，使出了绝招。

　　只见她飞快地抄起了两只箭，一弓双箭，同时射向孙宇的双肩，随后右手飞快地向箭囊里一抄，又是两只箭，一弓双箭，同时射向孙宇的腰腹。孙宇是坐在机舱里的，腰腹其实看不到，这两箭其实射的是飞机，由于飞机是木质的，以这两箭挟着金光的威力，洞穿木板再射伤孙宇绝对不难。然后变魔术般又是一抄，又是两只箭，同时飞向孙宇左右两侧，封死他所有的闪避位置。

　　这六箭齐出之后，夏侯渊居然手上还有动作，她刷地一下从箭囊中摸出了一只红色尾羽的漂亮箭矢，扣到了弓弦上……原来这只箭才是她真正的绝招……

　　“孙宇，小心别死了！”夏侯渊娇喝一声道：“看我绝招……惊风箭！”

　　红色的尾羽在空中划起一道凄厉的红色轨迹，此箭一出，连风都要退避三舍，所以箭名惊风，当真是比风快，比风更飘渺无痕，箭矢破风时发出的声音，有如鬼泣狼嚎，将四周所有的风声都压下了一头。

　　七箭齐出，其中还夹着一只恐怖的绝杀之箭。

　　王平也将速度提到了极限，追着箭矢的轨迹飞快地袭上来，她将自己的武将技“飞军”发挥到了极限，手中的长刀刷地一下劈向了黄忠，刀势刚起，就在空中一转一绕，向着孙宇砍了过去。

　　夏侯渊的绝招吓了孙宇一跳，前面的六箭还好说，孙宇将手上的梅花枪一展，蛇盘枪法挥出，轻松地将这六只箭矢全部击落，然而第七只箭，也就是红尾巴的惊风箭，那就不怎么好玩了。

　　孙宇横枪一架，虽然将箭矢架住了，但箭上附带的强大力量却震得他身子向后一仰，本来他可以用蛇盘将巨力化解，但是在架开前面六箭时，枪法已经用老，所以这一架没有把蛇盘的威力全都发挥出来，只好硬生生受了这股巨力，一时之间震得他双手都微微有点发麻，手上的梅花枪居然脱落掉到了机舱里面。

　　就在这时，王平的长刀又到！

　　我擦，要我的命啊？孙宇吓了一大跳，他手臂被震酸，梅花枪脱手，面对敌人的长刀，该怎么办？

　　孙宇百忙之中随手一捞，摸到手边有个铁东西，便想也不想地横了过来，架在自己面前，向着王平的长刀迎去。迎出来时才发现，手上拿着的是自己的七石铁胎弓，此弓是黄月英造的，当年孙宇在襄阳城的铁匠铺里买来。

　　弓柄是铁制，弓弦也是铁丝与牛筋绞成，十分经久耐用。

　　王平的长刀“扑”地一声砍在了弓身上，将铁制的弓身崩成了两截，孙宇顺势一绞，用铁丝和牛筋制成的弓弦将王平的长刀绞住了！

　　七石弓扭曲得像麻花一样，算是全废了，但是这一绞也将王平的刀势化解掉，而且还将她拖得动弹不能，双方一下子就纠缠在了一起。

　　本来双方在逆向飞行，应该对撞而过的，这一次绞在了一起，蚊式飞机加上三个人的重量明显超过王平和夏侯渊很多，她们两人的惯性力量也要小得多，于是被飞机带得一下子失去了速度，还被孙宇拖得跟着蚊式飞机的方向飞起。

　　就在这时，黄忠大喝一声：“看刀！”


第735章 黄忠，射箭吧！

　　黄忠一声大喝，王平和夏侯渊立即心叫不妙……两人同时想到，此时应该尽快闪到一边去。

　　但是王平的长刀被孙宇绞住，还被他拖得失了速，就算这时松开长刀向旁边飞，只怕也来不及了！

　　只见黄忠手上的长刀一展，刀光挥洒而出，在半空中划出了一个漂亮的圆环，冷厉的刀光左右分开，形成两个半圆，一边是冷冷的白芒，一边是深沉的黑光，两个半圆扭曲着融合在一起，仿佛八极八卦图中间的圆盘。

　　阴阳融合，刚柔并济！

　　这是七十二路阴翻阳刀法的绝招中的绝招！

　　黄忠这刀一下子就把夏侯渊和王平两人一起罩在了中间，汹涌的刀光从四面八方袭来，目标全部都是不擅长近身战的夏侯渊。

　　“不好！”夏侯渊大叫一声：“王平将军……你快撒手放开刀，逃！”

　　她喝出这一句话的同时，突然双腿一松，放开了王平，同时还一脚踢在了王平的背上。她一直是用双腿夹住王平的腰身，将自己固定在王平背上，空出双手来射箭的，此时敌人的刀势全都对着她来，她只一眼就判断出自己无力闪避，这一下是死定了。而且敌人的刀法十分怪异，看那走势，劈死自己之后，还会顺势砍中王平。

　　不行！我军不能失去王平将军，她的“飞军”无比重要，能在关键的时候扭转战局，怎能让她死在这里？相比来说，我这个没用的“弓王”就算死掉，也不会有什么关系吧？

　　夏侯渊怀着这样的想法，松开了王平，叫她独自逃生，为了帮助王平躲开刀光，她还顺势踢了王平一脚，王平吃了这一脚，又加上松开了被孙宇绞住的刀，一下子就被夏侯渊踢飞到了一边，有惊无险地脱离了战圈。

　　王平脱了险，夏侯渊就不行了，她离开了王平的后背，失去了凭依，身体由于地心引力的作用，立即开始下坠，黄忠的刀光原本是当胸劈来的，由于她的身子下沉，这一刀就扫中了她的香肩，将她劈得横飞了出去，鲜血溅起，朵朵花开，夏侯渊那窈窕的身躯有如一根飘飞的草叶，无力地向着地面坠落……

　　“啊！夏侯将军！”王平惨叫了一声，但是她吃了夏侯渊一脚，气血翻涌，一时半会加不起速度来，只能眼睁睁地看着夏侯渊摔落下去。

　　“不好！”孙宇也吓了一跳，这里是几千米的高空，这种高度摔下去，就算是暗金色的武将也要摔成肉泥吧，也只有南华老妖婆那种能御风悬浮的人可以捡一条命。

　　但是夏侯渊妹子不能死啊！她是好人来的，刚才她也没有一箭射过我的要害，全都是取的肩头，腰腹一类只会伤，不会死的位置。而且她是咪咪眼的武将，族妹，如果她死在我手里，将来如何向咪咪眼交待？

　　“月英，急速下降，救她！”孙宇挥手一指正在飞速下坠的夏侯渊。

　　明月峡本身就有两三千米的高度，孙宇他们是在明月峡上空交战的，由于交战时不停的上升，交战地点大约在半空中5000米到6000米的高度。从这样的高度坠落，通常要一到两分钟才会落地。也就是说，孙宇有一分钟多一点的时间可以用来救人。

　　黄月英点了点头，赶紧让飞机下降。

　　但是……蚊式飞机并不是俯冲式轰炸机，就算是俯冲式轰炸机，历史上也从来没有救过从天空下坠下去的飞行员，这根本就是不可能完成的任务。蚊式战机只能盘旋下降，根本不可能赶得上夏侯渊下坠的速度。

　　看着夏侯渊在半空中翻飞下坠的身影，孙宇心中大急，所谓急中生智，孙宇突然心中一亮……对了，我把绳子缠在箭上，然后对着她射箭，只要能准确地射穿腰带一类的东西，说不定可以将她拉住。如果在射出去的箭矢上面加上旋劲，射出弧形，说不定还可以将她缠住。

　　孙宇从机舱里拿出一根长绳，这根绳子本来是用来应急的，后世的飞机上经常有垂下绳梯一类的镜头，所以孙宇在出征前准备了一条长绳在机舱里，这时终于派上用场了。将长绳缠在了一只狼毫铁箭的尾巴上，孙宇伸手又去摸弓。

　　然而这一摸，孙宇顿时就傻了，尼玛！我的七石弓刚刚被王平斩断了，我又用弓弦绞了她的长刀，现在我哪里还有弓用？

　　对了，黄忠！白发御姐！这家伙的背上一直挂着一把装饰用的弓。

　　孙宇一把抓下了黄忠背上背的十石铁胎弓，这把弓也是黄月英造的，精美无比，劲道非凡，孙宇将缠着绳子的箭矢扣了上去，双臂使力，想要开弓！

　　然而十石铁胎弓需要一千斤的力气才能拉开，孙宇使出全身力气，也只能拉开七石弓，对于他来说，十石弓实在是负担太大了，根本不可能拉开。

　　咬着牙，使出吃奶的力气拉了几下之后，弓弦只能微微张开，根本崩不起力量……孙宇额头上的汗珠一下子就冒了出来……操，拉不开！怎么办？

　　这短短一会儿，夏侯渊又下坠了几百米了……

　　“黄忠，拿好你的弓！救人！”孙宇将十石弓硬塞到了黄忠的手里，大喝道：“这是你的弓，只有你能拉开，快射夏侯渊的腰带，将她拉住。”

　　“啊？射箭？我……我不能射箭……”白发御姐双手连扬，摇头道：“我是不会用弓的啊，从来没练过。”

　　“你是‘弓王’，不需要练，你的武将技就可以帮助你百步穿杨，箭无虚发。”孙宇大声喝道。

　　“可是……可是射箭是小人行径，我不能射箭！”白发御姐还在坚持。

　　“黄忠！”孙宇一声怒喝，大骂道：“你给我听清楚，现在有一个被邪恶的女皇迷惑了心智的好人，她马上就要死了，而你……明明有能力救她，却束手旁观，坐看这个好人摔死。你这种行为还敢自称光明正大？你比小人还要小人，这个世界已经失去公理与正义了吗？”

　　“啊？”白发御姐被他说得大惊。

　　“如果因为救人而射箭也被你看作小人行径，那我只能深深地鄙视你这个伪善的家伙，你才是小人，你一辈子都是小人！”孙宇勃然大怒。

　　“我……我明白了……”白发御姐精神一振，大声道：“我不是小人，我是好人，这个世界是有公理与正义的，我……我这就救人！”

　　她拿起了十石弓，略作犹豫，就将它挽在了手中，头顶上金色的“弓王”二字闪闪生辉……她低声道：“我虽然开过弓，但这辈子从来没射过箭，如果射歪了，你不要骂我！”

　　“快射箭，少说废话！”孙宇大声喝骂。

　　白发御姐将牙一咬，接过缠着长绳的狼毫铁箭，扣到了十石弓上。她天生神力，双臂一拉，孙宇怎么拉都拉不开的千斤铁胎弓居然轻松地拉成了满月形。

　　白发御姐瞄准了夏侯渊的腰带，那是一条蟒皮玉带，如果能一箭射穿，它倒是有足够的坚韧性可以将夏侯渊拉住……

　　“皇天在上，厚土在下，老天保佑，一箭命中……”孙宇在旁边乱七八糟地念着咒语。

　　白发御姐右手一松……

　　“嗡”地一声巨响，十石铁胎弓发出一声恐怖的振弦声，狼毫铁箭带着长绳，闪电般地飞向了夏侯渊。

　　命中！命中！命中！孙宇心里狂念！

　　刷……金光划过夏侯渊的腰边，这一箭——偏了！

　　“我操，怎么没中？”孙宇大吃一惊。

　　“这……飞机飞得很快，夏侯渊下坠得也很快……我……我是第一次射箭……手……手有点抖……”白发御姐急得结巴了起来。

　　“尼玛，坑爹啊！”孙宇赶紧使出全身力气，将射出去的绳子拉回来，一边拉，一边大声道：“别废话了，赶紧给我凝神静气，准备射第二箭……”

　　此时飞机还在急速下降，夏侯渊单薄的身子也在翻滚着下落……她一身衣衫被空气吹得向上扬起，飘飘有如仙女……不过这个仙女落地时就会……咳咳！

　　还有三十秒她就要落地了，孙宇终于将刚才射歪了的绳子收了回来。

　　“我……我射不中啊……”白发御姐被这急迫的形势吓坏了，她毕竟是个女人，不论她怎么讲究公理与正义，在碰上紧急的事件时，难免会大失分寸，忍不住大声哭了起来。

　　已经容不得她再失败了，如果她再射失一箭，夏侯渊就必死无疑。

　　“不要哭，不准哭，给我振作起来！”孙宇将缠着绳子的狼毫铁箭再一次递了过来：“这次必须射中。”

　　“呜……我好怕！”白发御姐接过箭来，双手都在颤抖。

　　就在这时……

　　一把金光灿灿的大锁，就这么陡然、突然、茫茫然地横空飞起……

　　“黄忠……平生第一次开弓射箭……解锁条件达成……解锁开始……”

　　金光印亮了孙宇和黄月英的脸，也在这一瞬间卷走了白发御姐脸上的眼泪……


第736章 解锁！弓神的箭法

　　……

　　看到黄忠头顶上飞起的大锁，孙宇并没有感觉到意外，或者说目前形势危机一发，根本没有时间拿给他意外。他曾想过许多种黄忠解锁的可能性，有一次就想过，也许黄忠开弓射一箭就可以解锁，不过这个想法太过匪夷所思，他也就没有深究，没想到……居然真的有这么不靠谱的条件。

　　金光闪烁，大锁炸成碎片，化为丝丝流光……

　　孙宇已经很熟悉解锁的过程，金锁应该先炸开，变成碎片，再汇入黄忠的身体里，然后新的武将技就会出现，这应该是解锁时程序设定的动画片！

　　但是，目前的情况非常紧急，夏侯渊可怜的身躯还在向着地面急坠，明月峡底是滚滚嘉陵江，别看下面是水，人从五千米高空落入水中，一样会摔死。就算没有摔死在水面上，也有可能撞到水中凸起的怪石。

　　这样紧迫的情况下，怎容你慢吞吞地解锁？

　　孙宇大喝道：“放个屁的动画片，赶紧给老子出结果……”

　　不知道是不是老天爷听到了孙宇的这一声怒骂，黄忠的解锁动画播放得极快，就好像快镜头一样，刷地一下，金光闪过，两个金色的大字飞扬了起来。她头顶上的“弓王”那个“王”字，突然一翻，变成了“神”字！

　　“弓神”

　　她真的是十神将之一，负责远程攻击的“弓神”，神秘的十神将最后一人，终于现世！

　　“快射箭，把夏侯渊救上来。”孙宇连喜悦之情都来不及升起，赶紧先吼着救人。

　　不需要孙宇叫喊，白发御姐的神情已经变了，金光包裹着的脸上露出了一个信心满满的微笑，手中的十石铁胎弓微微扬起，缠着绳子的狼毫铁箭被她扣在了弓弦上……

　　她刚刚还在说：“射不中……我是第一次射箭啊……”

　　但此刻却一点也看不到茫然与慌乱，而是用淡定的语气道：“别急，看我箭破苍穹、箭动乾坤！”

　　左手前撑，右手后拉，十石铁胎弓一下子被她拉成了满月型，金色的光芒包裹着箭矢，连同后面的绳索都被印成了金色。

　　孙宇紧张得吞了一口口水，夏侯渊还在翻滚着下坠，要救她，必须得一箭从她的腰带与腰身的皮肤之间穿过，在不破坏腰带的情况下将她的下坠之势阻住，这是何等困难的事情？

　　“这次一定要瞄准啊，千万要射中腰带……”孙宇在旁边大叫道：“然后就只能期盼那腰带能承受巨大的下坠之力，不要断掉了。”

　　“切，谁说过要射那腰带？”黄忠用充满信心的语气道：“就算射中了，腰带也可能承受不了巨力而被拉断，我要射的，是别的东西……看箭！”

　　白发御姐右手一松，狼毫铁箭带着长长的绳索呼啸而出，孙宇看这箭出去的方向，似乎是对着夏侯渊身边的空气射的，顿时大感奇怪：“怎么了？你射的什么地方？”

　　“我可没说过自己只射一箭！”白发御姐伸手到孙宇腰间的箭囊里一抄，又抄出了一只狼毫铁箭，然后飞快地扣上弓弦，看也不看，刷地又是一箭射出。

　　这时第一只箭已到夏侯渊身边，它根本就不是对着腰带去的，而是从夏侯渊身边一米左右的地方擦过。

　　孙宇还没来得及大叫，黄忠的第二只箭又到了，这只箭射的地方居然是第一只箭的箭尾……后箭将前箭一顶，顶得前箭失去了平衡，不再笔直地向前，而是脑袋一转，打横飞出，从夏侯渊腰间横绕了过去……

　　孙宇这一下终于看明白了，黄忠先射出一箭从夏侯渊身边划过，第二箭却用来改变第一箭的方向，让它打横，这样一来，箭后面带着的绳索，就会随着箭矢横飞，变成在夏侯渊的腰身上绕一圈。

　　我操，这箭法，真是神乎其神！

　　但是箭只带着绳子绕一圈也不稳啊，巨大的地心引力将夏侯渊一拉，这绳圈不脱落才怪。

　　孙宇刚想到这里，黄忠又从他的箭囊里连续摸出好几只箭，刷刷刷刷，一箭接着一箭飞出，那只绕过夏侯渊腰间打横的箭矢，被后续飞来的箭矢连续射中，在半空中翻滚，绕圈……只是一瞬之间，它居然在夏侯渊的腰上绕了好几圈，然后还在后续箭矢的导引下，在绳头上打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　尼玛……用弓箭打蝴蝶结？要不要这么坑爹？虽然箭术很恐怖，很强大，但用来打蝴蝶结也太奇葩了一点，孙宇大汗。

　　“还等什么？拉绳子？”白发御姐一声大喝，将孙宇从胡思乱想中拉了回来。

　　孙宇将牙一咬，双臂发力，用力一拉……

　　NM01将他的细胞强化到了极点，但夏侯渊从几千米高空下坠造成的重力也非同小同，一扯之下，孙宇差点被扯落下了飞机。白发御姐赶紧将孙宇一把抱住，她是天生神力，十石弓都能拉开，论蛮力比孙宇还强不少，两人这么一拉，终于稳住了没掉下飞机，却把飞机也拉得歪了一歪……

　　黄月英感受到飞机的震动，将牙一咬，“工神”发挥到极致，全身的精力全都压在了飞机的动力系统上面。

　　三大怪物一起出手，终于稳住了夏侯渊的下坠之势，在距离地面百米不到的高度，将夏侯渊硬生生拉住了……呼，众人齐齐吐出了一口浊气，一时感觉到无比的疲惫。

　　从黄忠出刀砍伤夏侯渊，到夏侯渊踢开王平坠落，再到黄忠射失第一箭，解锁，再射第二箭，再到三人合力将绳子拉住，虽然本书用了几千字来写，其实也只是两分钟不到的时间之内发生的事，可谓电光火石，一瞬千年。

　　旁边的王平、无当飞军士兵们全都看傻了眼，好几个人紧张得连呼吸都忘了，直到这一切停止下来，才感觉到自己憋气憋得难受，一个屁蹲儿坐倒在地。

　　此时战斗已经可以宣告结束了，蚊式战机的速度已经降到了最低，战机下面垂着长长的绳索，绳索的尽头上吊着重伤的夏侯渊……她凄美的身子随着风儿正在半空中飘飘荡荡的，显得十分无助。

　　王平还想去救她，但是看了看蚊式战机上金光闪闪的“弓神”，突然间就觉得咽喉有点痒，似乎被人一箭射穿了那种感觉。

　　“唉，敌不过了……逃吧！”王平长叹了一声，吹了吹口哨，率先向着东北方向逃去，剩余的无当飞军见自己的将军跑路，哪里还敢继续留在这里，赶紧跟着王平飞走，一时间天空中人影乱晃，金光闪耀，全是逃跑的士兵。

　　明月峡空战，就此落下了帷幕，又一次以公孙军的取胜而告终。

　　“敌军逃了！我军终于可以从容不迫的通过栈道了。”黄月英拍了拍手，开心地笑了起来，但是笑了没几声，她的声音突然转哑，脸色也变得苍白，刚才的一轮急降，再拼尽全力拉绳子，她的精力耗损极大，也快到了精力枯竭的程度，此时战斗终结，疲倦感一瞬间就袭了过来。

　　孙宇吓了一跳：“不好……快让飞机回营降落……咱们的飞机发动机要停转了。”

　　黄月英点了点头，用最后的一点精力驾驶着飞机回营，蚊式战机摇摇晃晃，艰难地飞行着。

　　白发御姐和孙宇一起收着绳子，将吊在飞机下面的夏侯渊缓缓地拉回机舱里来。

　　花了好一会儿时间，绳索才一点一点地收短，终于将夏侯渊拉了上来，只见她柔弱的身躯已经染满了鲜血，肩头上被黄忠劈那一刀豁开了一个大口子，伤得很重。几千米高空下坠，这种恐怖的经历又将她吓得晕了过去，这时整个身子都瘫软着。

　　由于机舱里已经挤了三个人，根本就没什么空间了，夏侯渊一进来更添拥挤，孙宇只好将她紧紧地抱在怀里，就这样还是有点放不下，手脚都没地方放了，只好把双手绕过夏侯渊的身体，放在白发御姐的背上。

　　到这时候，孙宇才终于有时间来考虑一些别的事情：我终于得到了最后一神！哈哈，传说十神将齐聚，就可以天下无敌，那么……我已经天下无敌了吗？哈哈！

　　这最后一神果然是“弓神”，当初在赤壁看到吕布会飞时，孙宇就在想，十神中似乎一直缺少一个可以远程攻击敌人的武将，现在有了“弓神”，就可以应付会飞的敌人了，对付吕布也有把握了。太好了，统一天下的大业，就要达成。

　　这时孙宇怀里的夏侯渊突然睁开了眼，她被高空下坠吓晕，但现在被一个男人紧紧地抱着，身体自然有了些感觉，于是幽幽醒转，虚弱地问道：“咦？我没死？”

　　“你没死！”孙宇在她耳边柔声道：“黄忠救了你，现在你在我们的飞机里。”

　　“居然这样也死不了？”夏侯渊满脸茫然地道：“难道老天爷在眷顾我吗？”

　　白发御姐黄忠也接口道：“你是一个被邪恶蒙蔽的好人，好人有好报，老天爷当然会眷顾你，如果老天爷不救好人，反而救坏人……那这个世界还有公理与正义吗？”


第737章 夏侯渊带来的情报

　　……

　　蚊式战机带着重伤的夏侯渊回到了公孙军的营地，飞机刚停稳，黄月英就累倒在了机舱里，半天都动弹不得，结果孙宇只好一只手抱着夏侯渊，一只手抱着黄月英，将她们两个都抱进了营帐。

　　嘛……其实可以让白发御姐帮着抱一个的，但是男人这种生物，就算再苦再累，抱漂亮妹子的力气还是会有的，这种好事绝不可能假手于人，所以孙宇当仁不让地自己抱了。

　　黄月英只是精力损耗过大，倒是没有受伤，躺在床上休息一阵就行了。夏侯渊却伤得极重，历史上的夏侯渊，就是在汉中攻略战的时候，在定军山被黄忠一刀砍死的。

　　在这个奇怪的世界里，各种阴差阳错之后，夏侯渊还是吃了黄忠一刀，虽然没死，重伤却是难免，这也算是她的宿命，躲都躲不掉的吧。

　　孙宇赶紧派人去请张仲景，不一会儿，小赵云扶着张仲景来了，但是……医圣大人也是重伤未愈呢，她上次被伤得太重，花了好些天还没有完全治好。

　　检查了一下夏侯渊的伤势之后，张仲景叹了口气道：“我的伤没好，精力不够将她治好，只能暂时帮她止血，保住命，让她和我一起慢慢养伤。”

　　孙宇点了点头，不好意思地道：“你这么重的伤还要来帮我治人，真是太难为你。”

　　旁边的夏候渊听到这话就有点不满意了，她挣扎着道：“你们背叛女皇陛下，不是好人！我是你们的敌人，不要你们治……让我死了算了。”

　　张仲景不爽地哼了一声：“你以为我高兴治你么？若你是董卓的手下，我就看你死了也懒得管你，但是……你是曹孟德的部下，也算是反董卓联盟军的一员，我才勉为其难帮帮你，你别得了便宜还在这里卖乖。”

　　“我主公……”夏候渊的眼角流下了泪来：“我有好久好久没见过主公了，好想她。”

　　“放心，会见到的。”孙宇低声安慰道：“我想，她应该是平安无事的，以她的强大实力，这天下何处去不得？”

　　这时张仲景已经使出了“医圣”，淡淡的金光帮助夏侯渊肩头止了血，进行了最简单的治疗，这样处理一下，性命算是保住了，但是张仲景精力有限，也不能更进一步地治下去，只能暂时这样放着。

　　就算只是这么简单的处理，以张仲景现在的身体状况也感觉到非常吃力，用过武将技之后，她身子一软，就顺势靠在了孙宇的怀里，低声道：“让我……咳……睡会儿。”

　　孙宇将她小心地抱着，让她摆了个舒服的姿势，像哄小孩子一样哄睡了。

　　这时夏侯渊被简单治疗过，就恢复了一点精力，她接着孙宇刚才的话头道：“废话，我主公当然会平安无事……但是，接下来就有可能有事了……我才收到信，女皇陛下带着吕布、貂蝉、李儒、张辽，以及西凉大军去攻打她了，要是她能归降女皇陛下就好了，我就怕她不肯，结果……唉。”

　　“嗯？”孙宇被这个消息吓得一楞，急问道：“你说什么？董卓率大军攻打你主公？这……这从何说起？你主公人在哪里？”

　　夏侯渊奇道：“你不知道吗？盘据在辽东的神秘势力，就是我主公，她又重新找了一批良臣猛将，以辽东为根据地东山再起，张绣、贾诩已经被她抓走了，所以女皇陛下才决定御架亲征，要去救回张绣将军。”

　　丝，孙宇倒抽了一凉气，想起司马徽用“水镜”查看出来的天下大势，辽东不是有一股神秘势力崛起吗？这个势力还很强大呢，想不到……想不到居然是咪咪眼。

　　我操，我军的探子都是傻逼吗？连这么重要的情报都一直探不明白。

　　激动之下，孙宇忍不住双手抓住了夏侯渊的手，微微用力捏住，急问道：“快多说点你主公的事给我听，她还好吗？”

　　夏侯渊也不挣扎，就这样任他握着手，低声道：“主公好像境况不错，精兵良将如云，典韦和程昱的大军连她的毛都没摸到一根就吃了下去，接下来张绣和贾诩两人的大军也被她轻易击败……”

　　“我不是问她的兵力，我是说她的人好不好！”孙宇真是服了女人看问题的角度。

　　夏侯渊脸色一红，叹道：“她人好像也很健康，据说她去年冬天生了一对双胞胎女儿……姐姐叫曹丕，妹妹叫曹植，两位少主都很健康。”

　　孙宇一算时间，这两个女儿的出生时间，好像正好应合得上自己和她一度春宵的时间，虽然那次“春宵”应该算是自己被她灌醉之后强推的，不能算是“春宵”，但那个女儿多半是自己的。

　　就像看出了孙宇在想什么一样，夏侯渊淡淡地道：“那是你的女儿，我主公虽然为人做事浮夸了点，但是一直洁身自好，除了你，从来没有对别的男人动过心。”

　　这一下孙宇的心里更是担忧了起来，就像后世有一首歌里唱的“假如我有一个孩子的话，假如你就是那孩子的妈，从此你和孩子两个都是我的牵挂”，想到咪咪眼和自己的两个女人同时面临着董卓御驾亲征的巨大压力，孙宇差一点就要疯了，他用力捏着夏侯渊的手问道：“董卓这鸟人的御驾亲征是什么时候的事？现在到哪里了，我来得及去帮忙不？”

　　夏侯渊被他捏痛了手，忍不住轻轻呻吟了一声：“哎呦。”

　　“呃……抱歉，我一时情急，用力大了点。”孙宇抹了把汗水。

　　夏侯渊摇了摇头，低声道：“不妨事，你是我主公的男人，是我少主的父亲，也算我半个主人，就算要我侍寝，我也没理由拒绝，何况只是捏痛了手。”

　　孙宇：“……”

　　夏侯渊扁了扁嘴又道：“但是你也是女皇陛下的敌人，是叛国贼臣，你要是真的要我侍寝，我会拼命反抗的。如果你想得到我，就归降吧，然后劝我主公也向女皇陛下归降，到时候……我……我会好好感谢你的……你想要我做什么我都会做。”

　　孙宇：“……”

　　喂，你想远了点吧？给我靠谱点说正事啊，女人为什么总是在说正事的时候飘移到男女之事上去？这难道就是传说中的创造性，跳跃性思维？哦，我明白了，她是知道打不赢我，只好改用美人计了，只是这美人计用得也太直白了点吧，你懂什么叫美人计吗？晕。

　　孙宇郁闷地道：“拜托了，说正事，董卓御驾亲征出发多久了？现在大约到了什么地方？我担心你主公的安危啊，你再胡扯下去，我就来不及去帮她了。”

　　“不告诉你！”夏侯渊嘟起了嘴：“我不能背叛女皇陛下，不能泄露我军的重要军情。”

　　呸！你鬼扯，明明刚刚已经泄露了很多了情报了，怎么偏偏这最重要的事就不肯说呢？孙宇郁闷得差点吐血倒地，要不是你这女人重伤虚弱，我立即把你洗白白了摆成十八般模样，我看你还敢不敢和我鬼扯蛋。

　　孙宇转念一想：看来只好把这家伙弄回去交给“乐神”蔡琰妹子，用琴曲解掉她身上的“篡国”，然后就可以问出董卓军的情报，只是不知道来不来得及……对了，我已经有了十神将，还问个屁的情报啊？不管三七二十一的直接出兵北上，带着十神将挑战吕布，干掉董卓才是王道。

　　孙宇赶紧对旁边的小赵云道：“小云，快去帮我把软妹子和诸葛军师请过来，说我有十万火急的事找她们商量。”

　　小赵云见孙宇神情郑重，赶紧把手上的包子往嘴里一塞，整个儿吞了进去，然后甩开小腿，啪嗒啪嗒跑去找软妹子和诸葛亮。

　　时间在焦急的等待中一分一秒地过去，好一会儿之后，软妹子与诸葛亮联袂而来，一进帐，软妹子就柔声道：“寻真，你说有十万火急之事？吓得我手边的事都丢开了。”

　　诸葛亮则是坏笑道：“寻真，啥事这么急？看你脸色好怪异。”

　　孙宇哪有心情和她们墨迹，赶紧说话像打机关枪一样把夏侯渊交待的事情一股脑儿说了出来，连同咪咪眼，自己的两个女儿，董卓带着吕布貂蝉御驾亲征，辽东危机一发什么的事儿，全都说了。

　　“诸葛妹子，你快拿个主意。”孙宇急道：“汉中还继续打不？咱们怎么办？立即从襄阳出兵北伐中原吗？或者顺长江出海，坐船直接到辽东去增援咪咪眼？”

　　其实孙宇并不是一个临危就乱的人，相反他算是很有智谋的人，曾经为公孙军出过好几个计谋，制定战略也总是他在负责。平时碰上这种事，他是不会慌乱的，但这次他想到自己的女人和孩子有危险，吕布与貂蝉的厉害更是他亲眼目睹过的，一时间连冷静思考的能力都没了，一股脑儿地逼着诸葛亮拿主意。

　　性情中的男人虽然看起来傻笨了一点，但这是人的真情真性的体现，老婆和女儿有生命危险了还能冷静地喝茶的男人，那根本不是人。从这方面来说，孙宇还比较像个人。上一次在徐州之战时，孙宇听说袁绍进攻北平，软妹子有危险，他也是心急火燎地北归，没想到事隔几年，几乎同样的事又要上演一次。

　　“寻真，你别急。”诸葛亮听完他的话就笑了，摇了摇手里的鹅毛扇，慢条斯理地道：“你是关心则乱，如果你不这么慌乱，就会知道这事情一点也不用急。我估计董卓御驾亲征的大军，还在许昌做准备呢。”

　　“何解？”孙宇急问。

　　“董卓动作很慢的。”诸葛亮大笑道：“她每次出门，光是准备行李，就得花上十天半个月……”


第738章 寻真，你打算拿曹操怎么办？

　　……

　　诸葛亮一语惊醒梦中人，孙宇恍然大悟：对啊！董卓是以动作慢闻名于世的。她御驾亲征必须携带大量的行李，这些行李从床、桌子、椅子等大型家具，到扇子、衣服、镜子等小型生活用品，琳琅满目地摆上几十个营帐都摆不完。

　　而且这些行李的品质还必须非常的高，她是不愿意使用低档货的，所有家具全部要用最好的木料，最细致的手工，刷上最精美的漆……这样的奢侈品搬运起来极为困难，稍有碰撞就会损坏，所以搬运这些行李的侍卫必须十分小心翼翼，行动就更加慢了。

　　然后……董卓不喜欢吃苦，最讨厌车驾颠簸，因此她的御驾行军速度极慢，堪比蜗牛，务必要保证一路上平平稳稳的，她就可以在车驾里，斜靠着软榻，舒舒服服地躺着吃点零食，睡个午觉，看两本书什么的。

　　孙宇亲自经历的几场有关董卓的战役，她总是姗姗来迟，比先锋军晚上许多天。例如虎牢关之战，吕布和貂蝉把十八路诸候联军击败之后许久，董卓才慢慢地赶来，那还是在她的老巢不远处，她才这么快。

　　后来陈留大战，她的先锋军张辽和张绣都被曹军给吞了，她才慢吞吞地到达陈留城下，还不急不缓的。

　　再后来赤壁大战，董卓百万大军南下，先锋军都打到江陵了，董卓的御架还没到长坂坡……

　　要是她的速度能稍稍快一点，只怕她早就干掉过好几个关键性的敌人了，天下的形势也不会像现在这样。

　　这时诸葛亮还在笑道：“董卓准备行李最快也得十天半个月，而她肯定不会用‘最快’的方式来出征，一定会拖了又拖，所以光是出征就要一个月以上。然后她得用蜗牛一般的速度北行，一路上要过无数城池，还要渡过黄河……以她的速度，我看她得一直从秋天走进冬天才能到辽东，但那个时候辽东已经大雪封冻了。”

　　说到这里，诸葛亮哈哈一笑道：“董卓还很怕冷，一见大雪封冻，她就会立即停止进军，将军队驻扎在以前袁绍的老窝南皮，或者占据咱们公孙军以前的老家北平。等到明年春暖花开，大雪解冻，她才会继续向北。”

　　“照这么一算……”诸葛亮摊手道：“起码还有半年时间，董卓和曹操才会打起来。”

　　孙宇：“……”

　　软妹子：“……”

　　两人都知道诸葛亮的分析多半是对的，但是结果实在让人感觉匪夷所思。

　　所谓兵贵神速，这是任何将军都必然知道的一句话，但这句话到了董卓这里，怎么就变成蜗牛慢爬了呢？孙宇的脑海里不禁浮想出一个穿着金色龙袍的丰满女人，有如一只猫般睡在龙床上，懒洋洋、软绵绵的翻了个身。这样的家伙，如果不是手上拥有貂蝉、吕布这两个怪物，如果不是她那个奇怪但又强大的控心技“篡国”，只怕老早就被人给干掉了吧？

　　孙宇急切地想去救援曹操的心情慢慢平复了下来，看来这事情还真不用急。一旦不急，孙宇的思考能力立即恢复了，皱着眉头想了一会儿之后，他低声道：“那这样吧，我们这一路军队用最快的速度拿下汉中，解决张鲁这根刺。相信在我们解决汉中的时候，江东妹子们也能收复江东失地。南华和于吉重伤未愈，没有这两个人，叛军根本不值一提。”

　　“汉中拿下，江东收复，雄图二分之计就算是完成了。”孙宇认真地道：“长江以南已经没有可以威胁我们的势力，再加上十神将已经齐备，我军可以考虑北伐了。”

　　“没错。”诸葛亮微笑着点了点头。

　　孙宇的手指在地图上轻轻划动：“找人送信回襄阳，通知公孙越，让她把我军所有能独当一面的大将都调到襄阳，攻打江东那一路的周瑜也调回来，让所有人做好北伐的准备。我们这一路攻破汉中之后，不回成都，直接取道汉中，从西城县、上庸县的方向穿过崇山峻岭回到襄阳去，然后十神齐聚，我们就可以挥军北上，与曹操一起夹攻董卓，将她干掉。”

　　“嗯，中规中距，毫无问题。”诸葛亮在旁边拍了拍手：“从打败董卓的角度来说的话，这是绝佳的计划。”

　　“从打败董卓的角度？”孙宇听到这句话，感觉诸葛亮话里还有一点奇怪的回味，忍不住问道：“诸葛军师，你还有什么话要说？”

　　诸葛亮摊了摊手道：“从打败董卓的角度来说，你的计划确实没一点问题。但是……我们的目的并不仅仅是打败董卓，而是夺取天下！那么……”她的鹅毛扇向着东北方向一指，意味深长地道：“曹操怎么办？”

　　孙宇：“……”

　　软妹子在旁边柔声道：“她是寻真的女人，还能怎么办？咱们两家合成一家，将她娶过来呗！”

　　哪有这么简单……孙宇深深地叹了口气，想把咪咪眼就这么简单地娶过来可不是件容易事，这里牵涉到一个非常重要的问题，是公孙家吞掉曹家，还是曹家吞掉公孙家？

　　咪咪眼是一个非常独立、骄傲的女人，她不会同意嫁给孙宇，只会同意孙宇入赘她曹家。她也不能接受被孙宇保护，而是想要用她的力量来保护孙宇。她是真正的枭雄，她要成为天下的主人，绝不肯在自己的男人面前低头。

　　诸葛亮双眼闪闪地看盯着孙宇道：“寻真，别发楞，你来说说，曹操怎么办？”

　　怎么办？我晕，这事情好难办！孙宇突然记起曹操当年对他说的那几句话：“国家与国家的关系，不是我强暴你，就是你强暴我，哪有结盟的道理？”

　　想起了这几句回味无穷的话语，孙宇忍不住咧了咧嘴，心中有一股子豪气升起，我亲爱的咪咪眼，你说得对，我和你的关系，是男人与女人之间的关系，也是国家与国家之间的关系，不是你强暴我，就是我强暴力，没有和平解决的可能性。

　　他忍不住就伸手在桌子上一拍，硬声道：“打！咱们把董卓连同曹操，一起收拾了。”

　　“说得好！”诸葛亮抚掌大笑：“寻真，你终于有点要称帝的样子了。”

　　“真要打？”软妹子有点不敢置信地眨了眨眼：“寻真你会打自己的女人吗？我……我不信！”

　　“呃……”孙宇抹了一把汗，苦笑道：“我总不能为了一个任性的女人，就辜负了别的女人对我的期待。打是肯定要打的，不过在打之前，我可以试着和她谈谈，也许有什么方法可以避免呢？但是……如果不能避免，非打不可的时候，我也不会对她手软，我想……她也不希望看到我手软的样子。”

　　没错，我心中目的那个咪咪眼，她骄傲、自信、果敢、坚强，绝不会对敌人心慈手软。

　　而她喜欢的那个我，敢于单身混入董卓的大本营救她脱离险地……也不是一个婆婆妈妈，束手束脚的男人。当初我在徐州和她打了一仗，后来又引董卓追着假玉玺攻打陈留，她虽然对我说“讨厌”，但从来都没有真的讨厌过我，也许她喜欢的正是一个敢于和她作对的男人呢。

　　想想当初在大兴山对付黄巾军时的曹操，那个喜欢玩弄男人感情的咪咪眼，她把萧云、陆林等人玩弄于股掌之间，但她从一开始就没有玩弄过孙宇，反而是一直用宽广的胸怀包容着他。

　　孙宇捏了捏拳头，又将自己刚才制定的战略布署调整了一下，认真地道：“决定了，咱们用最快的速度拿下汉中返回襄阳，然后我带上郭嘉和曹操的老臣们快马加鞭去辽东见曹操，一方面是帮助她对抗董卓，另一方面是争取和她谈谈将来的事。”

　　他顿了顿道：“软妹子，你和诸葛军师回襄阳，率领十神将，以及所有金色级以上的大将北伐……胜负就在此一役！”

　　“你先一步去辽东见她？”诸葛亮的黑眼珠子溜溜地转了起来：“你就不怕被她拿下做人质？”

　　“这怎么可能……”孙宇笑道：“她是骄傲的曹孟德，绝不会在争天下的过程中使用这种不入流的小手段。她也许会把我大骂一顿赶出来，但肯定不会扣下我做人质。诸葛妹子，你就别想这种事了，快拿个速取汉中的计划出来！”

　　此时明月峡已经可以轻松通过，汉中已经在公孙军的面前敞开了怀抱，似乎胜利就在眼前，但是汉中地形复杂，张鲁手上还有无数的鬼卒，也不是说拿下就能拿下的呢。孙宇对于行军打仗始终不算拿手，这种事只能问道于诸葛亮。

　　“放心！”诸葛亮摇了摇羽毛扇子，坏笑道：“汉中的各县的守军，我只需翻手之间就可以全部拿下，至于张鲁嘛……我早有一计，兵不血刃就把她洗白白了捆到咱们公孙军来，保准担误不了多少时间。”


第739章 麒麟拜师

　　……

　　“兵不血刃就能洗白白？”孙宇大奇。

　　诸葛亮摊手道：“嘛，张鲁手下有一个谋士，名叫杨松，为人极贪贿赂，我以前一直派探子和此人保持着联系，从她那里购买汉中的情报。没想到上一次联络她时，此人态度大变，居然表示愿意出卖张鲁，只要我们给她一笔钱，再封个官儿就行……”

　　软妹子大怒：“还有这种卖主求荣的小人？”

　　这时NM01已经在数据库里找到了杨松的介绍，正在孙宇耳朵里报道：“杨松，东汉末年汉中张鲁的谋士，杨柏之兄。为人十分贪财，见利忘义，为人所不齿。刘备入蜀时，贿赂杨松，让他在张鲁的耳边进谗言，说马超有不臣之心，结果逼走马超，使之成为了刘备的臣下。曹操入汉中时，也贿赂杨松，让他在张鲁耳边进谗言，陷害庞德，结果使之变成了曹操的臣下。最后曹操攻打汉中城，又贿赂杨松，他先将张鲁骗出城去迎战曹军，自己则在城内紧闭城门不让张鲁回城，害得张鲁被曹操攻灭。”

　　听了这一窜介绍，孙宇的怒气也刷地一下冒了起来……原来是这样的一个卑鄙小人。

　　这时软妹子在旁边认真地道：“咱们干嘛和这种小人合作？伤了自己的人品，派出我的白马义从，强攻汉中府就行了。”

　　诸葛亮摇了摇头道：“我觉得合作没什么不可以，和她和作一下，可以兵不血刃的攻下汉中城，比起让士兵们去冒险攻城合算多了，难道在主公的心中，一点点无谓的矜持比起士兵们的性命更重要吗？”

　　诸葛亮这句话说得软妹子面色一变，继而对诸葛亮肃然起敬，认真地一揖道：“谢军师教诲，我刚才说的话太傻了。”

　　三人商量了一阵，便各自回去，先派信使回襄阳，通知公孙越召集十神将到襄阳，准备北伐。然后带军穿过了明月峡栈道，开始向着汉中府进军。

　　秋高气爽，正是打仗的好机节。

　　诸葛亮将军队分成几股，分进合击，顷刻之间就拿下了汉中的数处重要关隘，将汉中的防线打得有如一团乱麻，公孙军势如破竹，一路攻城掠地，很快就来到了汉中城下。

　　汉中城是一座坚城，它准确的名字应该叫做南郑县，由于南郑县是汉中的郡治所，所以慢慢的就被人称为汉中城了。秦末时，项羽立刘邦为汉王，将这里封给刘邦作封地，所以这里也算是刘邦的发家之地。

　　由于其重要的历史地位，汉中城被修筑得十分高大威武，难攻不克。

　　公孙军在城下扎营，摆开十几里长的营地，鲜衣怒马，杀气腾腾。“公孙”、“孙”、“马”、“黄”、“赵”等大将的旗帜飘扬在营地上空……

　　城里的汉中张鲁手边已无大将，而且也没有了强力的军师，根本不敢出城作战，只能据着坚城死守，做困兽之斗，期盼着董卓还能发来援军。张鲁手下的文臣武将也如大祸临头，全都惶惶不可终日。

　　不过奇怪的是，公孙军就这样摆下了营地，却迟迟不来进攻。

　　“诸葛亮，你终究在想什么？为什么围着汉中城却不攻？”小太妹姜维此时正在公孙军的中军大帐里愤愤地大骂道：“你这是在玩弄我的主公吗？要战就战，我主公就算输也输得光明正大，你别在这里猫捉老鼠一样地玩弄人。”

　　软妹子和孙宇用奇怪的眼神盯着她看，也不插嘴。

　　“你拜我为师，我就攻。”诸葛亮坏笑着摇了摇扇子。

　　“不要，忠臣不事二主，说什么也不拜你。”姜维愤愤地道：“难不成我还要用拜你为师来求你去攻打我的主公？这种傻事我绝对不做。”

　　“啧，那你就不要怪我又要耍流氓了。”诸葛亮嘿嘿坏笑。

　　“你又要耍什么流氓？”小太妹愤愤地道：“又要我脱衣服？还是要我陪孙宇这臭男人睡？你只管划下道儿来，我怕你不成？”

　　“啧，我说过，我每次耍流氓必定要有收获，没有收获的流氓我是不耍的。”诸葛亮坏笑道：“咱们要不要再来赌一赌？我给张鲁写一封信去，她就会恨你入骨，不再要你这个臣子了。”

　　“胡扯，我对主公忠心耿耿，她才不会相信你写的什么破信。”姜维自信满满地道。

　　“那这样吧，如果我输了，就放你回去。”诸葛亮道：“如果你输了，那你反正也回不去张鲁的手下了，就乖乖拜我为师吧。”

　　“我不要赌这个，换个赌注！”姜维心里升起一丝不爽的感觉，仿佛有什么阴谋的味道，她不敢答应下来。

　　诸葛亮却哈哈地笑了：“我都说我要耍流氓了，这个赌你是不赌也得赌……”她从怀里刷地一下摸出了一张纸，迎风一抖，将纸展现到了姜维的面前。

　　姜维定睛一看，这张纸她很熟悉，是上次军事推演，她和诸葛亮斗军略时，她设计的进攻汉中的方案草图，旁边还批注着她写的注解。这也是当时她唯一取胜的一局，因为诸葛亮摆出来的防御方案正是汉中现在的方案，所以姜维轻松地攻破了……

　　现在再看到这张纸，姜维突然心中一声惨叫：“不妙！诸葛亮在这时候拿这张纸出来是什么意思？”

　　诸葛亮嘻嘻笑道：“姜维啊，这次咱们公孙军势如破竹地攻破各个小县城，到达汉中城下，全部都是用的你给的这个方案哦，完全依照你的安排在进行。”说到这里，诸葛亮故意一顿，拖长了声音道：“现在我把你写的这个攻打汉中的方案图附在信里送到张鲁手上，就说咱们公孙军这次能轻松攻克数县，都是你的功劳，你已经把她卖了！你想，张鲁看到这封信，她会怎么想？”

　　姜维一听，顿时面如土色：“你……原来你和我搞什么军事推演，并不是为了耍流氓脱我衣服来折腾我，而是为了假意输的这一局，从我手上骗到攻打汉中府的方案？”

　　“啪啪啪！”诸葛亮拍手笑道：“挺聪明，反应很快嘛。不过……我不要你的方案也无所谓啦，攻略汉中的方案，我随手就能写出来十几份，还不带重样的。我要的只是你的亲笔字迹，把这方案拿给张鲁看……啧啧，她不气死也得气吐血，哈哈哈。”

　　“坏蛋，你太……太恶毒了，我恨你！”姜维脸色惨变，但嘴里还在强撑道：“我主公不会相信你的，她肯定会信我，肯定！”

　　“那咱们来试试吧。”诸葛亮把那张纸缠在一只箭杆上，让白马义从的小队长燕云将箭射入了城中，等了一个时辰之后，诸葛亮对着姜维笑道：“好了，你可以回去了，我现在放你走。”

　　“你……你居然当着我的面玩这种阴谋，你一定不会成功的。”姜维气急败坏，拔腿就往汉中城跑去。

　　“这不是阴谋，是阳谋。”诸葛亮在她后面哈哈大笑：“所谓阳谋，就是正大光明的耍流氓，就是当着你的面做坏事，你也破不了的局。”

　　姜维充耳不闻诸葛亮的怪笑，一溜烟儿跑到了汉中城下，对着城头上大叫道：“快开城，我是天水姜维，我回来为主公效命了。”

　　“天水姜维？你这个叛徒！”城头上瞬间洒下一片箭雨，张鲁站在城头，手上拿着一个时辰前诸葛亮射进城里的军略草图，对着城下大骂道：“姜维，我视你为心腹，你居然为敌军制定攻打汉中的方案，我看错你了，你这个吃里扒外的白眼狼。”

　　“主公，你听我解释……这草图是诸葛亮用军事推演诱骗我画的，不是我的本意啊。”姜维赶紧解释。

　　城头上张鲁听着这不靠谱的解释，脸色气得苍白，虽然她本来就很白，现在气得更白了：“姜维，你以为你这种骗三岁小孩的话能骗到我？你当别人是白痴吗？虽然我没有军师那么高的智谋，但这么弱智的谎话，我是绝不可能相信的，你给我滚！”

　　张鲁在城头上跳来跳去，好不容易气平了，又呜咽道：“哎呀，一生气就把脸色都气白了，千万不要再变白啊，我已经白得不能见人了。”

　　“主公……听我解释啊……”姜维可怜兮兮地叫道。

　　“不听，不听，死也不听……你快滚！”张鲁雪白的俏脸气得血色全无：“弓箭手，给我射死这个白眼狼……”

　　城头上箭矢狂洒，姜维头顶着“麒麟”两个金字拼命闪避，还好杂兵射的箭对她这种金色大将没什么威胁，射了半天也没伤到她一根毫毛。但是身体没伤，心却伤了！

　　面对紧闭着的城门和不听解释的主公，姜维深深地叹了口气，垂头丧气地又返回到了公孙军的营地里面来。

　　再次看到诸葛亮那张贼闷兮兮的脸时，姜维有气无力地道：“果然，耍流氓的功夫，我不如你甚多，我输了！”

　　“那你还等什么？拜我为师呗！”

　　“唉，师傅在上，请受弟子一拜！”姜维终于在诸葛亮的面前低下了头。


第740章 斩首行动，目标张鲁

　　……

　　刚入了夜，天空黑了下来，孙宇、诸葛亮、童渊、小赵云四人悄悄摸到了汉中城下的，在距城不远的一块大石头后面躲好。燕云率着一百名白马义从的精锐，在更远一点的石头后面躲着，他们不会武将技，不敢太靠近城墙，怕被发现。

　　孙宇抬头向面前的汉中城望去，只见城头上点着无数的火把，大群士兵在火把和灯笼的微光下面巡逻，城楼上的哨兵紧张地看着城外的动静，惟恐公孙军跑来夜袭。

　　孙宇不由得扁嘴道：“诸葛妹子，你不是说城里的杨松会作为内应，放我们入城吗？这城头上如临大敌的，哪像要放我们进去的样子？”

　　诸葛亮笑着摇了摇头：“不急，约定的时间还没到。”

　　童渊在旁边嘟着小嘴，因为软妹子打心底里看不起杨松这个卖主求荣的人，迫于不想自己的士兵白白牺牲，才同意与这个小人合作，心里终究有点不舒服。而童渊根据至宝三大法则，主人不喜欢的事，她也就不喜欢，所以嘴巴嘟得老高。

　　小赵云则没有任何意见，反正孙宇叫她做啥，她就做啥，善良对错，不是她考虑的事。

　　这时在距离孙宇等人潜伏地点最近的城头上，突然来了一队士兵，与城头上的守兵们交谈起来，孙宇放出NM01去监听，原来是到了城墙换防的时间了，没花多久的时间，后来的这队士兵就将原先的守兵换了下去……

　　换防完毕之后，只见城头上冒出了一张丑陋的老脸，这是个大约五十来岁的女人，一张脸丑得如同后世的抽象画，鼻子眉眼都看不明白。她趴在城墙上，对着城下的黑暗之处轻呼道：“公孙将军、孙将军、诸葛军师……你们来了吗？鄙人杨松，特来迎接几位将军入城。”

　　诸葛亮从藏身之处钻了出来，挥了挥手：“杨松，你倒是挺识趣的。”

　　城头上的杨松满脸都是讨好之色：“张鲁那家伙自不量力，螳臂挡车，我杨松却不是那种不知好歹的人，得知天军到来，当然要弃暗投明。”她一边说着讨好的话，一边喝令旁边的士兵垂下绳梯，原来这一批来换防城墙的士兵，全是她的心腹之人，只要不闹出大动静，谁也不知道她在这里搞什么。

　　孙宇第一个顺着绳梯爬了上去，接着童渊和小赵云也入了城，燕云和一百名白马义从也跟了进去，只有诸葛亮留在了城外，她对着爬上了城头的孙宇挥了挥手道：“记住，你去做的是斩首行动，可别心软，张鲁要是闹妖蛾子……毫不犹豫地杀掉！要是行动失败，咱们就得强行攻城，虽然最终的结果也是我军取胜，但会有士兵在攻城中丧命。”

　　孙宇点了点头，低声道：“嗯！”

　　旁边的童渊调皮地拍了拍自己的胸脯：“军师放心哦，有我在哦，寻真心软我可不会心软哦！”

　　旁边的杨松又凑过来了，她知道孙宇才是公孙军实际上的掌舵人，比软妹子说话还要管用，有心讨好孙宇，于是低眉顺眼地凑过来，在孙宇耳边低声道：“孙将军，张鲁可是个美人哦，号称汉中第一美女，肌肤洁白如雪，啧……连那地方都是粉红色的，不带一丝黑色，您要是有兴趣，不如……嘿嘿……先那啥了再杀掉。”

　　孙宇：“……”

　　孙宇懒得理她，将她凉到一边。

　　杨松的手下送上来百套汉中士兵的军服，孙宇和燕云等人赶紧换上，童渊和小赵云却没法穿士兵的衣服，两人换上了杨松拿来的两套女装，童渊化妆成了杨松的女师爷，小赵云则打扮成了丫鬟。

　　一切准备完成，杨松带着这一百多号人，就慢摇摇地向着张鲁的住所过来。这么多人要全部带去见张鲁是不可能的，燕云和那一百名白马义从就留在了张鲁的府邸外面，充作接应部队。

　　杨松带着孙宇、童渊、小赵云三人径直入府，她是张鲁的亲信，带着两三个人入府连盘问的人都没有，轻松地穿过了前院和中堂，走进了后花园里。

　　孙宇低声奇道：“咱们来后园做啥？”

　　杨松笑道：“这时候天色已晚，张鲁这种时候一般不会在前院了，所以我直接带你们来后院。”

　　“哦？趁她睡着之后一举擒住哦？”童渊调皮地道：“不如这样，我跳到她身上去压住她，假装鬼压床，吓也吓死她哦。”

　　晕死，这种时候不要调皮，给我正经点，孙宇瞪了童渊一眼。

　　杨松在旁边低声道：“几位将军，虽然你们的武将技比张鲁的厉害，但是……要击杀张鲁也很不容易，她手上的至宝‘七星剑’战斗力虽然不怎么样，但是提供的速度非同小可，张鲁身法有如鬼魅，不是那么好杀的。如果被她拉开距离，再召出鬼兵，就只能眼睁睁地看着她逃掉。”

　　“嗯，这倒是。”孙宇问道：“你有何妙计？”

　　杨松讨好地对着孙宇道：“每天睡觉之前，张鲁都会在自己居住的小楼里洗澡，那里有一间屋子专门用来做她的澡堂。洗澡的时候自然不能带着七星剑，正是击杀她的最佳机会。”

　　孙宇：“……”

　　这……这难道是叫我去夜袭女澡堂？坑爹啊，我堂堂七尺男儿，来到这个世界之后为什么总是在做这种不靠谱的事？

　　孙宇真想开口拒绝，但是诸葛亮临行前说的那句话回响在他耳边：“不能心软……否则会有士兵因此丧命……”

　　罢了，坑爹就坑爹吧，我不入地狱谁入地狱，别说夜袭女澡堂，就算要我夜袭尼姑庵，我也只能捏着鼻子认了。

　　杨松在前面领路，孙宇郁闷地跟着，在后花园里七拐八拐，碰上了好几波巡逻的卫兵以及张府的下人，不过这些人都认识杨松，没人阻拦她。有个卫兵问了一句：“杨大人您这是去哪儿？”杨松随口答道：“我去见主公，有紧急军情通报。”那卫兵就不再多说。

　　绕了一阵子圈之后，来到了一座阴森森的小木楼前面，木楼其实很精致，雕栏砌檐，极尽美观。本来“阴森森”这三个字不该用在这样好的小木楼上的，但是……这座木楼居然修建在一片坟地里，所以它不论怎么华美，还是脱不了阴森森这个形容词。

　　这里明明是张鲁的后花园，怎么会有一片坟地？孙宇大汗。

　　杨松看到孙宇的表情就知道他在想什么，低声道：“张鲁在这片坟地里埋下了上万鬼兵，算是她的近身侍卫……”

　　哦，原来如此，孙宇恍然大悟！换了自己有“鬼道”这种强大的驭兵技，也肯定要在居处旁边埋些鬼兵随时调用的。只是……埋鬼兵也就埋吧，你就不知道把地面上弄平整，搞好看一点吗？例如搞个小花园，下面埋着鬼兵，多好！弄成坟场算什么意思？简直是恶趣味啊。

　　杨松苦笑了一声道：“张鲁那家伙说……这世界里厉害的都是女人，女人天生就怕鬼啊怪的，弄成坟场有助于吓唬敌将，使得她们不敢来夜袭她的居所。”

　　孙宇：“……”

　　咳，虽然她这种理论我是可以赞同的，但这种做法实在无法赞同。

　　杨松领头，一脚就走上了通往小楼的坟场小道，道路左右两边，两座斜插着的墓碑仿佛鬼门关的守门小卒，吓得杨松的脚步明显有点发抖。

　　孙宇作为一个后世的大男人，半夜三更走过坟场心里头也会有点毛毛的，更莫说女人们了，调皮御姐童渊有点调皮不起来，将身子紧紧地挨着孙宇，就差钻进他怀里了，孙宇只好用一只手揽着她的腰，柔声道：“别怕，有我在，男人有阳刚之气，与鬼怪的阴气相冲，什么鬼呀怪的全都不敢过来。”

　　小小赵云也很紧张，她紧紧地跟在孙宇背后，伸手拽住他的衣衫后摆……这个动作让孙宇想起了自己当年刚刚认识小赵云的时候，她害怕饿死，不敢离开孙宇的身边，天天就是这样拉着孙宇的衣衫后摆跟在她后面。不过后来她的日子一天比一天过得好，饿死的恐惧消失了，又认识了许多同龄的好朋友，也就没有这样死死地粘着自己了。

　　现在重温一下当年的那些心情，也挺让人怀念的。但是……阴森森的坟场里居然还有猫头鹰在滑翔着，还有古怪的咕咕声在四面响起，孙宇甚至仿佛听到有什么东西啃骨头发出的沙沙声……这种恐怖的气氛严重干扰了孙宇的回忆。

　　尼玛，张鲁也真是有够变态的，住在这样的地方，她能睡得着吗？

　　好一会儿之后，四人终于穿过了恐怖的坟场小道，来到了张鲁的小楼前面。

　　杨松带着孙宇等人在小楼旁边转了一圈，走到了“澡堂”的窗外，四人屏住呼吸，侧耳细听……只听到“澡堂”里正传来哗啦啦的水声，似乎有人在洗澡桶里拍打着水花。然后屋里响起了张鲁那哀怨的声音，可怜兮兮地叹道：“唉，又变白了一点……”


第741章 救命啊！孙宇正在强暴张鲁大人

　　……

　　“嗯？什么变白了？”孙宇皱着眉头，对旁边的杨松问道。

　　杨松压低声音：“张鲁每次使用‘鬼道’，全身的肌肤就会变白一点儿，随着她使用‘鬼道’的次数越来越多，身体就越来越白，她不喜欢自己现在的样子，说太白了就不好看了，所以很苦恼。”

　　晕死，孙宇汗道：“化点妆不就行了，涂点胭脂水粉！”

　　杨松摇头：“她不喜欢化妆，说女人要天然美才是真的美，任何雕琢都会失去美丽的本源。结果……不化妆，又越来越白，这么发展下去早晚变成女鬼。”

　　“不过……她现在还是很美的，还没有白到不可救药。”杨松从各种情报渠道得到的消息都说孙宇是个色魔，还有强奸犯、撕衣魔一类的外号，她有意讨好孙宇：“趁她现在还没有白到变成鬼，还算美人，孙将军赶紧下手吧，玩过之后杀掉，就往这坟地里一埋，干干净净地处理掉，没有任何后顾之忧。”

　　孙宇：“……”

　　我晕，我是这样的男人吗？我明明是一个洁身自好的好男人啊，为什么身边的人都在引诱我学坏呢？

　　这时孙宇放出了NM01进屋侦察，小会儿之后，NM01飞回来，从录象里可以看到，张鲁整个身子都泡在澡桶里，只露出了头和肩膀在外面，她的衣袍挂在距离澡桶大约有一米外的衣架上，七星剑用一根皮带系着，也挂在衣架的旁边。

　　默默一估算，如果孙宇破窗而入，张鲁有很充足的时间从澡桶里跳出来，赶在孙宇冲过去之前抓到七星剑，然后她的身法就快如鬼魅，很有可能闪出屋子躲进坟场里，只要让她召出鬼兵就很麻烦了。

　　看来硬闯是不行的！

　　孙宇对着杨松使了个眼色，低声道：“你进去，和张鲁说几句废话，然后想法把七星剑和张鲁的距离隔开一点。”

　　杨松点了点头，她这种卖主求荣的人，一旦开了头，往往都会非常卖命。因为她也没有退路了，必须帮助公孙军解决掉张鲁，不然以后她如何自处？所以历史上那些卖国贼，往往比侵略者还要狠三分，在迫害同胞时更下得了辣手。

　　杨松正了正衣衫，绕到正门，然后敲门钻进了小楼。

　　“主公，我是杨松，有重要军情禀报。”

　　“哦，杨松啊？我正在洗澡，有什么事一会儿说吧。”

　　“主公，十万火急啊，是关于公孙军的军情。”

　　“那你在外面说，我在澡堂里听着。”张鲁随口应答。

　　“主公，此事非常要紧，不可传入他人之耳，我必须在您身边禀报。”杨松满口胡说八道。

　　张鲁犹豫了一阵，她现在洗澡不好见人，但杨松毕竟也是女人，女人被女人看到洗澡好像也没什么关系。想了想，她终于松了口，道：“进来吧。”

　　杨松推门进去，快步走向张鲁的洗澡桶，做出一幅要咬着张鲁耳边报告的样子。

　　可怜的张鲁不疑有它，侧过好看的俏脸来倾听，这时她在洗澡，头上自然没有罩着黑色的斗篷，只见她一头湿漉漉的长发披在肩头上，还有几根粘在脸上，雪白的皮肤与乌黑的长发相映成趣，还真是一个不折不扣的美人。

　　杨松一步一步靠近过去，弯下腰来凑向张鲁的耳朵，就在这时……杨松脚下一滑，突然绊在了旁边的衣架上，挂着张鲁的衣衫、七星剑、黑斗蓬的衣架，被这一撞就歪了过去，发出吱嘎一声响，然后失去了平衡，轰然倒下。

　　张鲁不高兴地嘟了嘟嘴：“毛手毛脚的……快把我的衣架扶起来……”

　　“你大祸临头了，还顾什么衣架？”杨松哈哈一声怪笑，大声道：“孙将军，动手！”

　　“嗯？”张鲁大惊！

　　就在这一瞬间，窗户突然“啪”地一声四分五裂，孙宇穿着一身汉中士兵的军服，手提梅花枪，撞碎了纸窗冲了进来，手上的梅花枪一抖，七探蛇盘枪法挥洒而出……直取地面上的衣架，想将七星剑挑飞，让它距离张鲁更远一点。

　　张鲁也吓了一跳，不过她反应也很快，顾不得自己正在洗澡，身上未着寸缕，整个身子从澡桶里面跃起，雪白的肌肤洒出一片水珠，扑向地面上的衣架，想伸手去拿七星剑。

　　两人都是抢七星剑，本来张鲁距离衣架最近，孙宇是从窗口跳进来的，距离七星剑的位置很远，但是杨松推倒了衣架，故意让它向着窗口的方向倒下，这么一来，七星剑距离窗口的位置就近了好几米……

　　孙宇手上又拿着一丈两尺长的梅花枪，又占了几米的便宜。

　　于是……孙宇的梅花枪轻轻松松地抢在了张鲁的前面，挑中了地面上的七星剑。这一枪去势极巧，向下一挑，一勾，七星剑先是向上弹起，然后画了一个圆弧，向着孙宇背后的窗口落去，正好落在了第二个翻身进屋的童渊手里。

　　张鲁一把抓了个空，差点抓到了孙宇的枪尖，梅花枪虽然不是至宝，也是有名的利器，空手抓住枪头非把手掌心割破不可，张鲁吓得收手急退。

　　抢夺七星剑失败，她知道自己完蛋了，现在就算召唤鬼兵，也来不及让鬼兵冲进屋子里来给自己充当肉盾，既然已经完蛋，那就考虑一下怎么死得体面一点吧。她现在身子还赤裸着呢，与其这样被敌人杀掉，不如窜回洗澡桶里，好歹可以用水来遮挡身体。

　　张鲁向着洗澡桶急退，她忘了刚才杨松故意摔倒，还横在洗澡桶和衣架之间的地面上呢，结果她在杨松的身上绊了一下，身体失去平衡，仰天就倒，噗通一声，手足四肢大开，十分不雅地后背着地，摔倒在地上。

　　这一瞬间的变化极快，从孙宇破窗，张鲁跃出澡桶来抢剑，再到她急退，绊倒……也不过喘一口气的时间，但是屋子里的形势已经发生了翻天覆地的变化。

　　孙宇这时才有时间抬起头来仔细看张鲁，结果这一看……就看到张鲁向后仰倒，手足大开……咦？真是粉红色的！咳……想什么呢！

　　对了，不能心软！千万不能心软！孙宇猛地向前一跃，趁着张鲁摔倒在地的机会，身形已经掠到了张鲁的上方，梅花枪一挥，向下狠狠地刺出。

　　这一枪如果刺中的话，会将张鲁胸腹间刺出一个大洞，钉死在地面上……

　　可怜的张鲁正在并腿，双手护腕，拼命地遮挡着自己外泄的春光，但当她看到孙宇刺过来这一枪时，什么遮挡都不必再干了，反正要死了，还遮挡着身体有个屁用啊？她的眼神中闪过一抹慌乱，随后是有如小兔子临时前的眼神那般无助与哀怨，双手认命般地向两旁一摊，胸腹大开，等着长枪穿胸而过的那一刻……

　　“碰！”孙宇的梅花枪刺入了地板，就贴着张鲁身体边五毫米的间隔，他最终还是心软了，要让孙宇杀漂亮妹子，难如登天，比蜀道还难。但他也不会一味地心软，如果被张鲁逃走，攻略汉中之战不知道还会出什么麻烦呢……必须将她拿下！

　　于是他身体向下一沉，压在了张鲁的身上，一只手卡住了张鲁的脖子，另一只手扭住了她的一双手腕，压低声音道：“别反抗，不然我会杀了你……”

　　“你……你要对我做什么？”张鲁被一个大男人压住，吓得说话都结巴了起来，说了一句电视剧里最常见的，女人被男人强暴前的台词。

　　孙宇苦笑道：“我要你……”他本想说：我要你乖乖投降。

　　结果才说了“我要你”三个字，后面的还没来得及说出来，张鲁就“哇”地惨叫一声，吓晕了过去。

　　孙宇：“……”

　　尼玛，我不是要你，我是要你投降，你晕个屁啊，搞得我真的像电视剧里的强奸犯一样了。

　　孙宇还没直起身子，突然见到房门边人影一晃，统领无当飞军的王平不知道为什么突然出现在那里，原来王平就住在张鲁的小楼二楼里，她听到楼下有响动，跑下来看，结果推开张鲁的澡堂，正好亲眼目睹这刺激的一幕。

　　王平眼中看到的情形是这样的：

　　孙宇将赤裸的张鲁压在身下，一只手掐着她的脖子，一只手扭着她的手腕道：“别反抗，不然我会杀了你……”

　　张鲁害怕地道：“你要对我做什么？”

　　孙宇对她说：“我要你！”

　　然后张鲁就吓晕了过去。

　　这个画面对于一个女人来说，太……太……太……太激刺了！

　　王平惨叫一声，想也不想，“飞军”二字从身上飞起，她的身子嗖地一声飞逃上了半空，嘴里大声惨叫道：“来人啊，救命啊，孙宇正在强暴张鲁大人。”

　　“哄！”地一声响，张鲁府里的卫兵们闹腾了起来，整个张鲁府里到处是闹闹嚷嚷的声音：“主公怎么样了？主公在哪里？”

　　“孙宇那恶魔在哪里？”

　　“天啊……公孙军入城了吗？逃命啊！”

　　府里乱成一团，到处都是火把和灯笼亮了起来，府外留守的燕云和白马义从们不知道发生了什么事，他们护主心切，于是大吼一声：“公孙军已经入城了！”然后杀气腾腾地从张鲁府门口杀了进来。

　　这一下更添混乱，无数人声呐喊，刀枪交击，叮叮当当好不热闹。


第742章 求科普，求教育

　　……

　　孙宇从倒地的衣架上拿起张鲁的衣服，让小赵云帮忙给她穿上，然后将她拎了起来。郁闷，我心软没杀她，结果又被安上强奸犯的头衔了……

　　王平这家伙一边在天上飞，一边大声嚷嚷说我强暴了张鲁，不消一会儿就会弄得全城皆知，这事儿我到哪里说理去？苍天啊，大地啊，我这么温柔体贴，心肠软的好男人，为什么总是被误会成强奸犯呢？我招谁惹谁了？

　　孙宇将张鲁扛到肩上，从屋子里走了出来，天空中的王平已经飞远了，城中陆陆续续有金光飞起，看来是留守在城里各个位置的无当飞军都飞上了半空，随着王平一起向东北方向逃走。其实王平也未尝不可以再牵制孙宇一阵子，但是她连续两次和公孙军交战，第一次丢了姜维，第二次丢了夏侯渊，实在是不敢再和公孙军交锋。

　　一看到孙宇压着张鲁在施暴，王平就吓坏了，她生怕自己也落到孙宇手中，被他用同样的方式对待，所以疯狂地叫道：“孙宇强暴了张鲁大人！”边叫边飞，一下子就逃得无影无踪。

　　不消一会儿，几个忠于张鲁的卫兵也跑了过来，见到孙宇将张鲁扛在肩头上，她衣衫不整，头发还是湿的，更是应证了王平说的话，卫兵们大吼一声，挺刀就要上来拼命，结果后面呐喊声大响，燕云率着白马义从杀了过来，一阵乱枪，把张鲁的卫兵捅翻在地。

　　“燕云，伤亡情况如何？”孙宇有点不好意思地问道。

　　“两个兄弟受伤，没死人。”燕云大声报道：“我们冲进来时，张鲁府已经大乱了，好像是王平那几声喊，把府里的卫兵们都吓傻了，所以轻易地杀了进来。”

　　孙宇点了点头。

　　燕云脸色古怪地看了孙宇一眼，压低声音在孙宇耳边道：“孙将军……你对张鲁怎么乱来属下都没意见，但是……你这个速度也太快了吧？我们才刚进来，您已经完事了，还把张鲁的衣服都穿好了！这……这不能忍啊，男人不能这么快！属下有一剂药方，可以保持男人威猛持久，您要不要试试？”

　　孙宇：“……”

　　我擦，王平那个乱嚷嚷的才是我不能忍的。

　　这时汉中城到处都乱了起来，士兵奔走，有军队开始向着张鲁府的位置集结过来。最先赶来的军队居然是杨松安排的内应，三千杨家的心腹部队，由杨松的妹妹杨柏率领，前来帮助孙宇等人控制局势。

　　这只军队刚到张府，门口又来两军，原来是张鲁的爱将杨任、杨昂两人，这两人虽然也姓杨，但与杨松和杨柏两姐妹不是一家人，也没什么交情，两波儿人顿时就打了起来，杨任扬昂大骂杨松杨伯两姐妹卖主求荣，杨松和杨柏则骂对面两人不识时务。

　　“乒乒乓乓”的一打，城里就更乱了，这是一个攻陷汉中城的绝佳机会。孙宇扛着昏迷的张鲁，左童渊，右赵云，背后跟着一票白马义从，打算就这么杀到城门边去打开城门，让城外的公孙军趁机掩杀进来。

　　然而没冲多远，混乱的街道上又迎来一军，原来是张鲁的妹妹张卫到了，张卫还带着一名谋士，名叫阎圃，她身上散发着淡淡的蓝光，正在施放一个叫“镇定”的军师技，她的蓝光所过之处，混乱的士兵都镇定了下来，不再像没头苍蝇一样乱窜，而是跟在张卫的背后，向着孙宇等人围了过来。

　　张卫是一个长相很普通的女子，肤色也很正常，倒是与张鲁不太像，她急吼吼地叫道：“孙宇，你这恶棍、淫贼，快放下我姐姐。”

　　“喂，我怎么就淫贼了？”孙宇大怒：“她是我的俘虏，我要抓她回去，怎能放下？”

　　“你……你奸淫妇女，不是淫贼是什么？”张卫愤愤然地大骂道：“你看我姐姐是汉中第一美人，窥视她的美貌，就用无耻的手段强暴她，我……我和你拼了！”

　　我晕死，受不了这些不可理喻的家伙，孙宇向旁边一歪嘴：“小云，去把那家伙抓起来，我懒得和她多说废话。”

　　小赵云点了点头，跃马横枪，直扑过去。不算宽敞的街道上亮起了“天下无双”的暗金色光芒，吓得杂兵们纷纷躲避，张卫怒骂了几句，还没骂过瘾，就被小赵云冲到面前，她举起铁枪想要拼命，但是实力相差太过悬殊，交手还不到两回合，就被小赵云拖过马背，拿青釭剑架在了脖子上。

　　童渊也随手制住了军师阎圃，吓得刚刚聚起来的杂兵四处奔逃。

　　众人杀到城门边上，绞动绞索打开了城门，城外的诸葛亮早已等待多时，鹅毛扇向前一挥，马超、马岱、庞德、黄忠、严颜几员大将一起率军冲进城来……

　　城里的混乱很快就平息了，张鲁被公孙军斩首行动给拿下，王平又率着董卓军的援军跑了，杨松杨柏、杨任杨昂这四员大将又在互殴，整个汉中的指挥系统全部瘫痪，要拿下这样一座城池不要太简单。

　　当第二天的太阳升起来的时候，整个汉中城都落入了公孙军的控制之中。

　　汉中城，议事大厅。

　　软妹子坐在原本属于张鲁的座位上，孙宇坐在她的旁边，然后是公孙军的文臣武将两边排开，汉中的武将们则被捆在一起，押在堂下，张鲁还是那付衣衫不整的样子，神思有点恍惚，也不知道在想什么。杨松和杨柏不在，她们两人作为叛臣，现在正是出力的时候，正在城里帮着公孙军整顿治安，收拾民心。

　　软妹子的身子坐得笔直，显出一股勃勃英气，她只在对着孙宇的时候是个软妹子，对着外人就完全不一样了，此时她颇有点威严地对着堂下捆起来的张鲁道：“张大人，我听说你教民诚信不欺诈，令病人自首其过；对犯法者宽宥三次，如果再犯，然后才加惩处；若为小过，则当修道路百步以赎罪。又依照《月令》，春夏两季万物生长之时禁止屠杀，又禁酗酒。还创立义舍，置义米肉于内，免费供行路人量腹取食，并宣称，取得过多，将得罪鬼神而患病……”

　　软妹子列举了一大堆张鲁的仁政，然后才微笑道：“你是一个对百姓仁慈的地方官，如果被我杀掉，何其可惜！汉中已被我军所得，事情既然已经这样了，你不如来我公孙军中任事，继续发挥你治政的长处，如何？”

　　张鲁被软妹子这席话一说，神智微微恢复了一点，她紧捏着自己的衣衫，可怜兮兮地问道：“我……我昏过去之后……你们对我做了什么？”她说这句话时，眼睛瞥了一下孙宇，使得这话的意思一下子就明僚了起来，这分明是在问：孙宇有没有对我做那种事。

　　孙宇没好好气地反瞪了她一眼，哼哼道：“你自己的身体，自己最清楚！我有没有那啥你，你自己难道搞不明白？”

　　张鲁抹了一把汗，苦笑道：“就是有点搞不明白……我才问嘛……”

　　我擦，古代的生理卫生智识，普及不够啊，孙宇郁闷得不行。

　　软妹子苦笑了一声，认真地道：“放心，寻真没对你做什么。说句不好听的话，我家寻真要什么样的美女没有？公孙军里等着他宠幸的女孩都排着队等呢，哪轮得到你？你就别自作多情了。”

　　软妹子说话自有一股子说服力，张鲁松了口气，终于信了，她眨巴眨巴眼睛，低声道：“如果……如果你们不要我帮你们打仗，我就愿意归降，如果要我去打仗，还是杀了我吧。”

　　“害怕变白？”软妹子好笑地问道。

　　“嗯！我的武将技虽然厉害，但是要付出不菲的代价。”张鲁叹道：“每一次使用鬼道，我的肌肤都会变白一分，越用越白，越来越白，搞得我人不人鬼不鬼的，我最讨厌变白了，我想变得像普通的女孩一样白里透红，像苹果一样红通通的脸蛋。”

　　张鲁抬起头来，嫉妒羡慕恨地看着旁边的小赵云，原来小赵云正在啃包子，小脸蛋幸福得红通的，这张红苹果一样的小脸，让张鲁嫉妒得简直要发疯了。

　　“我可以不要我的国家，也不要我的臣民，甚至连命也不要，我就想要一个红通通的脸蛋。”张鲁哭丧着脸道：“谁能帮我达成这个心愿，让我做什么我也愿意。”

　　这时候，旁边的诸葛亮嘻嘻一声坏笑，插口道：“张鲁，你的‘鬼道’是怎么来的？”

　　张鲁想也没想就答道：“玉玺中飞出来的。”

　　“玉玺现在在谁手里？”诸葛亮继续问道。

　　“在……在孙将军手里。”

　　“那你觉得谁最有可能帮你解除掉‘鬼道’的负作用，让你恢复红脸蛋呢？”

　　“啊？”张鲁顿时恍然大悟，对啊，我的皮肤是被“鬼道”变白的，而“鬼道”是玉玺中飞出来的，掌握着玉玺的孙宇，正是解救我的希望啊。

　　张鲁猛地一下跳了起来，因为被绳子捆着，双手不能动，猛然跳起很难掌握平衡，她差点摔倒在地，但是她一点也不在乎，猛地一头扎进了孙宇的怀里，眼泪哗啦啦一下就打湿了孙宇的衣衫：“孙将军……帮我恢复白里透红，正常颜色的皮肤，你要我做什么我都愿意，十八般模样，二十四桥明月夜，洞玄子三十六式，大江户四十八散手……我都可以为你做！”

　　此话一出，大厅里的孙宇连同所有妹子们全都大吃一惊，我靠，除了十八般模样之外，还有二十四桥明月夜？还有洞玄子三十六式？还有大江户四十八散手？我的天！张鲁，你哪里听来的这些东西？求科普，求教育！

　　对了，你这女人刚才还假装搞不清楚自己有没有被那啥，结果……是装的啊？美女这种生物，果然没有一个是省油的灯。


第743章 解锁！真正的美周娘

　　……

　　公孙军至此已经算是占领了汉中，收服了张鲁。张鲁是肯定要带走的，在确认她的忠诚之前，不能再将她留镇在汉中，孙宇和诸葛亮商量了一会儿，决定将卖主求荣的杨松留在这里暂时充当太守，等孙宇回了成都或者襄阳，再另外派官员过来接管。

　　正在商量着，突然外面跑进来一名传令兵，大叫道：“不好了！出事了。”

　　“说！”孙宇和诸葛亮微微好奇，张鲁都归降了，汉中已平，这种时候还能出什么事？

　　那传令兵汗道：“姜维……刚才在街上袭杀了杨松。”

　　孙宇：“……”

　　诸葛亮：“……”

　　原来姜维对张鲁是真的忠心，她是小太妹嘛，就像后世的古惑仔对自己的大哥大一样，这种人最认死理，认为背叛的人必须付出代价。

　　杨松卖主求荣，出卖了张鲁，公孙军的人没打算对付她，但姜维却放不过她。于是姜维提了黄龙带把枪，跑到街上去躲了起来，等到杨松带人经过时，她突然从道路旁边杀出来，一枪把杨松刺了个透心凉。

　　这动作就像后世黑社会斗殴，一方的老大被卧底的敌方混混出卖了，导致败战身死，结果几个月之后，就有那个老大的忠心小弟，提着西瓜刀去找那个出卖人的混混报仇……

　　于是孙宇和诸葛亮刚刚才商量好让杨松接手汉中，这一下就得改变计划了。

　　孙宇苦笑了一声，对着旁边的软妹子道：“这种擅自杀死同僚的举动，按咱们的军法该怎么处理？”

　　软妹子脸上有一丝喜色，她极度看不起杨松的为人，现在听说杨松被姜维杀了，她不但不气，反而有夸奖姜维的想法，听到孙宇问询，她笑道：“按咱们公孙军以前的军法，应该将姜维斩首示众，以防以后部下们都各挟私仇殴杀……”

　　啊？孙宇小吃了一惊：“要杀？”

　　“不过嘛……”软妹子放柔了声音道：“那只是公孙军的规矩，寻真你马上就要称帝，咱们公孙军得改军法了，这新的规矩怎么定，还是你说了算。”

　　孙宇苦笑了一声道：“对于制定军法什么的，我是外行，这事儿还是得靠你们啊。”

　　软妹子摊了摊手：“那就制定一条，杀死卖主求荣的人无罪！”

　　孙宇：“……”

　　爱憎分明的软妹子也很可爱，孙宇无语地点了点头，这个奇葩的军法就这么制定下来了。

　　这边刚刚议定好对这件事的处理态度，就见到姜维大步流星地跑了进来，她穿着一身绿袍，袍上染满了血迹，将袍子都染成了深褐色，手上还提着染血的黄龙带把枪。进了大堂之后，姜维将黄龙带把枪往墙角一摔，大步走到孙宇等人面前，噗通跪下道：“我刚才杀了杨松，请你们治我的罪吧。”

　　诸葛亮的黑眼珠子一转，坏笑道：“你杀死了同僚，犯了军法，乃是死罪，怎么不逃跑？还敢回来领罪，不要命了吗？”

　　小太妹对着诸葛亮叹了一声道：“老师，我这人恩怨分明，杀人是为了报怨，不逃跑是为了报偿老师对我的授业之恩，这两者不可混为一谈。”

　　呵，有意思！这孩子虽然现在有一身小太妹脾气，但人品不错，确实是可造之材啊。诸葛亮越发喜欢这个弟子，笑道：“起来吧，主公和孙将军刚才制定了新的军法，正好被你赶上了。”

　　“什么军法？”姜维大奇。

　　“杀死卖主求荣的人无罪。”诸葛亮摊了摊手道：“就在你杀人之前两个时辰，我们刚刚制定好这条军法，你要是早杀人两个时辰，定斩你不饶。”

　　姜维听了这话，脑子里微微转了一转念头，立即明白了，这军法怎么可能是两个时辰前定的？分明是刚刚才定好！就是为了救自己，主公和孙将军才昧着良心在胡说呢。

　　她对着软妹子和孙宇深深一揖，然后去墙角捡起黄龙带把枪，转身出了门。

　　孙宇苦笑了一声，和软妹子，诸葛亮重新商量留守汉中的人选，严颜？不成，这抠门家伙要是守汉中，最后汉中所有的城池都会关不上城门。包子人和馒头人？也不成，这几个家伙实力太差，有可能镇不住汉中张鲁的旧臣，本地的豪门大族也未必怕她。马超？这是十神之一，必须跟着自己回襄阳，然后准备北伐。最后，留守汉中的人选只好采用了马岱和庞德这两人，她们两个熟悉西羌这附近的形势，留守在这里倒也比较合适。至于北伐，也不差她们两人的力量。

　　至此，汉中的事务终于算是完成了，公孙军拔营向东，取道成固县、西城县、上庸县、房陵县这条道路，直接从汉中前往襄阳。

　　……

　　此时的江东，会稽郡，永宁城。

　　江东之虎孙坚、小霸王孙策、碧眼儿孙权、弓腰姬孙尚香、冰山美人周瑜、老好人鲁肃、洁癖妹子吕蒙、小将陆逊……东吴英杰们会聚在一起，正将永宁城围得水泄不通。

　　无数江东勇士正在推着冲车、井阑、霹雳车等攻城武器向着永宁城逼近。城上城下，箭发如雨，刀枪并举，鲜血横流。

　　这是叛军最后的城池了，收复江东就只差这最后一个城池。

　　在江东妹子们收复江东的过程中，南华老仙和于吉老仙始终没有出现，看来她们在麦城一役伤得太重，短时间不敢出来兴风作浪了，要不然就是寻真说的，她们去会和左慈，酝酿更大的阴谋去了，总之，江东很顺利地被攻占了回来。

　　几大山越势力都被赶回了深山老林之中，各地的叛军也被东吴四英将打得抱头鼠窜，四英将就算不用连携技，单独来看战力也是非同小可的，根本就不是叛军这些乌合之众可以抵挡。何况孙宇在与她们分开之时，将“东吴四英将”这个连携技直接授权给了周瑜。

　　连携技这种东西，本来就是《萌娘三国演义》的一种收费道具，这种收费道具可以赠予，孙宇干脆将这个连携技的发动权限“赠予”了周瑜。因此，就算玉玺不在，孙宇不在，周瑜也可以随时发动连携技。

　　此时面对最后的敌城，周瑜冰冷的脸上居然罕见地露出了一丝表情，这是一种天下大势入我之手的自豪之色。她喃喃地道：“终于……我的雄图二分之计，要实现了！”

　　早在江东还在和刘表打水战的时候，周瑜就制定过一个计策，其核心思想是先攻灭刘表，再攻取西川，然后江东与董卓划江而治天下，也就是所谓的雄图二分之计。实际上真正历史上的美周郎周瑜周公瑾，也制定过这条计策，只是他英年早逝，所以并没有时间来实施罢了。

　　这个世界里的周瑜虽然没有被诸葛亮气死，但却被孙宇拐走，成了公孙军的人，她的雄图二分之计就变成了从西川的角度出发，攻取江东，其结果仍然是雄图二分。

　　此刻，只需要攻下叛军最后的永宁城，雄图二分之计就实现了，长江之南再无敌人。

　　周瑜伸手对着永宁城一指，“东吴四英将”的紫光激射而出，驭兵技、驭将技同时发动，江东勇士们立即勇猛似虎，天空中朱雀飞起，永宁城头沐浴在一片火海之中……

　　“还等什么，收复我江东失地，在此一战！”孙坚一声大吼，扬起古锭刀，率先杀向了城墙。

　　小霸王孙策干脆从士兵手里抢过一架云梯，扛在自己肩头上，跟着孙坚向前猛冲。

　　孙尚香、吕蒙、韩当、黄盖、程普、祖茂、徐盛、璠璋、马忠……一大批江东的武将也纷纷杀出，城头上的叛军被江东华丽的武将阵容吓得斗志全无，叛军士兵满地乱窜，武将也丢下武器自顾自逃命，永宁城倾刻间就被江东妹子们攻陷了下来。

　　“江东！光复！”

　　“哈哈！江东再次回到我们手里了！”

　　妹子们一片欢呼雀跃。

　　就在这一块喧闹声中，冰山美人的眼角也微微有点湿润：我的雄图二分之计，终于在这里达成了。

　　就在这时……一道暗金色的光芒从冰山美人的身体里激射而出，将周围所有的人都吓了一跳。

　　暗金色的大锁飞上了半空，一排小字在锁边若隐若现……

　　“周瑜……雄图二分之计达成……隐藏枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　小时候的周瑜，温文尔雅，和煦有如春风，但是长大之后的她，冰冷的一面与热情的一面却各自发展成为两个独立的人格，这是水火不相容的宿命造成的，这个宿命也使得她的实力只能发挥一半。

　　此刻……水火居然同时出现了……

　　“水火双神”四个大字在她的头顶上闪闪生辉，暗金色的光芒流转中，冰山美人与烈火美人突然之间就融合在了一起……

　　当光芒流转稳定下来的时候，众人眼前一花，突然间就感觉到，周瑜变了，不再是那个冰山美人，也不再是那个烈火美人。

　　她变成了一个温和却不失锋芒、冷傲却不拒人千里之外，热情却不失仪态的完美女人！

　　这才是真正的周瑜，完美的最终形态！

　　史评周瑜：雅量高致，非言辞所间。


第744章 十神合一，方法未知

　　……

　　秋末初冬，到处的树干都秃了，道路上撒着满地的黄叶，冷冷的风拂过，几片叶子在地上打卷，显得有些冷清的萧索。

　　不过……此时的襄阳城却十分热闹，一点都看不出萧索之意。孙宇带着攻略汉中的军队回到襄阳城时才知道，公孙军里几乎所有的大将，都来到了襄阳，正在热热闹闹地准备北上。

　　十神将最后一名找到的消息让妹子们全部沸腾了起来，人人都摩拳擦掌，打算北定中原。

　　再加上夏侯渊带来的情报，妹子们终于知道了辽东神秘势力就是咪咪眼曹孟德，这一下更添了热闹之意，原曹家的武将，以郭嘉为首，荀彧、荀攸、夏侯兰、夏侯杰都跑出来嚷嚷着要去辽东增援咪咪眼。

　　于禁虽然也急切地想要去帮忙，但她毕竟是孙宇的女人了，表现得就不如另外几个人那么明显，但也在暗暗憋着劲。

　　孙宇刚刚回到府邸里，还没来得及喝口水，立即就被曹家妹子们拖进一个小偏院里，围在了中间。

　　夏侯兰妹子是第一个窜上来的，当初她是在博望坡之战被孙宇抓住，还闹出了撕衣服的笑话，所以她也一直认为自己与孙宇的关系是最好的，有很充足的交涉本钱。此时夏侯兰摆出一幅妩媚（是她自己认为很妩媚）的姿势道：“寻真……快发兵帮我主公对付董卓嘛，你如果答应了帮我，我可以任你撕衣服……”

　　“船匠”夏侯杰穿着一身粉红色的漂亮衣服，在旁边红着脸帮腔道：“我……虽然我最喜欢这件衣服了，但是为了主公，这件衣服也可以让你撕……”

　　孙宇：“……”

　　荀彧和荀攸两人比较靠谱点，晓之以大义的名份：“寻真，我主公毕竟也是反董卓联盟军的一份子，你不能看着她和董卓大决战，却不施以援手，这是不符合同盟的规矩的。”

　　于禁则是动之以情：“寻真……那个……我主公毕竟和你有过夫妻之实了，连孩子都有了，我知道你不是一个连自己的女人都不顾的人，对吗？”

　　最后就是郭嘉了，由于已经入了冬，郭嘉再次穿上了她漂亮的白狐皮衣服，显得雍容华贵，就是身子骨儿有点虚，还是脱不了病美人的气质，她淡淡地道：“当初你在坟墓里面装死，诸葛亮代替你答应了我一个条件，就是……如果有了我主公的消息，你要第一时间去见她，现在正是你履行诺言的时候了。”

　　几个妹子这么七嘴八舌的一说话，顿时把孙宇一个脑袋说得两个大：“喂，你们别自顾自的说，听听我说如何？”

　　孙宇大吼一声：“你们不用劝我，我本来就打算去支援她。”

　　众妹子顿时大喜！

　　“不过我们和辽东之间，全是董卓的地盘，想用大军穿过这么广阔的地盘不被董卓军拦截，那是不可能的，倒是不带士兵，小队人北上比较不惹眼。”孙宇认真地道：“我打算先带着你们，化装成商人北上，第一时间赶到辽东去，在咪咪眼的身边帮她。公孙军的主力则采用大军北伐的形式北上，从声势和战略上帮助咪咪眼。”

　　孙宇这一番解释合情合理，曹家妹子们自然就没了意见，郭嘉带头转身回房去，收拾行李去了。孙宇这才有机会甩开这些家伙，赶紧去处理自己的事儿。

　　当前最重要的事，莫过于把十神集合到一起，看看十神将究竟能发挥出什么样的威力。其实这个问题不光是孙宇这个好奇宝宝想知道，公孙军的所有妹子都在关心着这个问题，连十神将本人也很关心。

　　十神将天下无敌毕竟只是传说，谁也没有亲眼见过，200年前十神齐聚打败王莽的事没有留下什么记载，童渊姐姐又记不怎么清楚，所以十神究竟能做什么真的让她们满好奇的。

　　在这个以武将技为尊的世界里，实力代表着一切，这一切包括着身份、地位、财富……甚至男人！武将技厉害的女人可以出将为相，富有敌国，还可以像董卓那样弄上百号的男宠来玩儿，这是何等幸福之事？

　　孙宇赶到议事大厅时，只见软妹子已经变身成了童渊，所以她没有坐在首座上，公孙越高坐主位，旁边坐着诸葛亮，大厅中间站着九名神将，包括“末路战神”关羽、“沽酒斗神”张飞、“医神”华佗、“枪神”童渊、“弓神”黄忠、“骑神”马超、“兽神”孟获、“乐神”蔡琰、“工神”黄月英。

　　另外还有一大群别的妹子站在旁边围观，人人的脸上仿佛都写着“好奇宝宝”四个大字。

　　孙宇这个最大的好奇宝宝扫了一眼场中的形势，立即问道：“咦？怎么才九个，周瑜呢？”

　　公孙越笑道：“江东远征军刚刚才回转，和你差不多同时进的城，只不过你走的陆路，从西门入的城，她们是从水路回来的，从东水门入的城，所以你们没碰上。我已经派人去叫了，她们应该马上就到。”

　　正说着，大厅外一阵闹嚷嚷的声音，江东妹子们一窝锋地涌了进来。孙尚香跑得最快，飞也似地窜进来，一下子就跳进了孙宇怀里，开心地道：“寻真，好想你啊！我们收复了江东回来了，大姐也很想你，经常提起你。”

　　“谁想他了？我才没有想他。”小霸王孙策从后面走上来，哼哼道：“好吧，我想过他，我想一刀砍了他。”

　　“大姐害羞了，嘻嘻……”孙尚香在孙宇怀里蹭来蹭去，撒着娇。

　　孙宇被她亲昵的动作搞得头发发麻，这一屋子妹子都看着呢，你这样和我腻着，一会儿醋劲都要把我给吞了，尤其是公孙越，那可是小醋坛子来的。他赶紧把孙尚香拎开，抬头在江东妹子群里寻找着周瑜。

　　其实大家都没把注意力放在孙尚香身上，都在找着周瑜呢，十神合一这么重要的事儿在面前，谁还有兴趣看孙尚香撒娇。

　　周瑜从人群中缓缓地行出，脸上挂着一个和煦的微笑，让一看就心底里舒服。

　　众人都被她的新形象吓了一跳，平时的周瑜不是冷冰冰的，就像别人欠了她钱一样吗？现在为什么在微笑？你这么微笑，好吓人哦。

　　孙宇好奇地问道：“这……这不是水神形态吧？你现在是火神形态？”

　　“都不是！”周瑜柔婉地笑了笑，语音既不冷冰，也不过份的热情夸张，就像在说着午后的闲话一般平稳和谐：“这才是真正的我，水火交融之后的周瑜周公瑾。”

　　她一边说着，一边缓缓地放出了自己的武将技，“火水双神”四个暗金色的大字慢慢地亮了起来，既不张扬，也不低调，如同她的人一样给人平和的感觉。

　　周围立即响起了一阵嫉妒羡慕恨的声音，这个周瑜，以前一直不会武将技，二十岁了都没解锁，还以为她要平庸一辈子呢，没想到一解锁就哗啦啦的狂解，直接从什么也不会变成暗金色了，太没道理了。

　　孙宇见她变成了暗金，心中也为她高兴，不过也不怎么吃惊了，解锁这事儿在孙宇看来，其实就是《萌娘三国演义》设定的一些隐藏技能的触发条件，一旦明白了这个本质，解锁这件事就没什么好吃惊的。

　　孙宇大声宣布：“好了，现在十神将终于齐了！让我们来试试组合吧！”

　　“哦，怎么个组合法？”身为十神将之一的张飞茫然地吐槽道。

　　“嗯？啊！”孙宇大汗：不妙，这是个很严重的问题啊！都说十神合一天下无敌，可是怎么个合一法呢？没有记载，没有先例，十个妹子要怎么才能合成一个？这不科学吧？

　　不得不说，张飞的吐槽功力很恐怖，她一句话问到了事情的关键。

　　“虚彩机器人，你快出来帮忙解释一下吧，十神合一要怎么合？”孙宇赶紧求助于玉玺。

　　结果虚彩冷冰冰地回答道：“你没有相应的权限，本系统不向你提供游戏攻略查询的功能。”

　　我晕！虚彩你狠！等我编出破解程序，绝对气死你。孙宇摊手，用了一个笨方法：“咳……总之……你们先各自使出武将技吧，看看武将技的金字会不会合并到一起。”

　　笨方法也是方法，总比没法可用的好，妹子们点了点头，乖乖照做了起来。各种暗金色和金光的光芒闪亮了起来，斗气大放，吹得厅堂里站的妹子们一阵东倒西歪。

　　十神虽然还没合一，但十个怪物一起放出斗气也够可怕的，房间里的挂画，桌子上的花瓶一类的东西，全都被吹飞了出去，有不少妹子穿的是裙子，结果裙角被斗气吹得差点翻飞起来露出亵裤，吓得她们赶紧蹲在地。

　　四周一片妹子们的叫骂声：“喂，十神了不起啊？怎么能用斗气掀人家裙子？”

　　孙宇苦笑着一个一个去安抚，好不容易才把乱七八遭的局面给控制了下来。

　　斗气、金光闪过之后，场面安静了下来，十神还是单独的十个人，并没有发生什么合一啊，武将技的金字组合在一起之类的事情。

　　孙宇的心里苦笑了一声：尼玛，我就知道事情没这么简单！什么十神合一天下无敌！不知道合一的方法，还是屁用都没有。

　　……

　　科学家日记：

　　我一直认为找齐十神就可以天下无敌，结果……我好像犯了一个理想主义的错误。

　　这个错误就好像后世的一个废物男幻想着：如果我有了一百万元的本钱，肯定可以搞个小生意，赚大钱，然后百万变千万，千万变成亿，一亿变十亿……

　　理想很美，但是现实是……你得知道赚钱的方法，才能把一百万元变成一千万，如果你不知道方法，那一百万就只是一百万，变不成更多。要是你弄错了方法，说不定会血本无归。

　　时不待我，虽然我不知道十神合一的方法，我仍然要北上！

　　我必须要去帮助咪咪眼，同时也要打败咪咪眼。

　　她是我的女人，休想逃掉！

　　孙宇

　　记于逢魔三年初冬


第745章 伪装北上

　　……

　　初冬的冷风在汉江面上轻拂，孙宇、赵云、王越、张任、陈宫、孙尚香、于禁、郭嘉、夏侯渊、荀彧、荀攸、夏侯兰、夏侯杰一行人乘坐着小船，从襄阳城的东水门出了城，对着江北驶去。

　　虽然十神将没能够合一，但孙宇仍然要北上支援咪咪眼，公孙军的北伐仍然决定进行。反正十神已经齐了，现在不能组合也没什么关系，说不定当她们碰上吕布时就能组合了呢？

　　孙宇小时候在一款叫做SFC的游戏机上玩过一个叫《浪漫沙加》的游戏，当时他就很喜欢用很弱的队伍去挑战很强的BOSS，然后在战斗中，看到角色们头顶突然亮起一个灯泡，提示“某某人突然领悟了某某技能”，然后弱到暴的队伍一瞬间变强，几招把BOSS秒杀。

　　他认为，十神将很有可能就是这样的设定，嗯，没错，一定是这样！就算不是这样，现在的形势也容不得他慢吞吞了，就算手上没有十神将，他也打算凭着五虎上将组合，跟吕布好好地过过招。

　　大规模的部队北上，是肯定要被董卓军层层的关卡和城池拦截的，要想直达辽东，用最快速度增援咪咪眼，还是得先派少量强力武将化装北上，所以孙宇最终还是和曹家的将领们一起伪装成了商人，开始了北上之旅。

　　软妹子又要和孙宇分开了，她担心孙宇的安危，又不能把十神将折散了让她们陪孙宇北上，于是就安排了小赵云和女侠客王越陪着孙宇一起去增援咪咪眼。这两个家伙都有强大的实力，又不属于十神将之内，有这两个暗金色的怪物保护孙宇，想必就算碰上三仙，也有全身而退的能力。

　　结果不光是软妹子担心，花匠妹子刘璋也很担心孙宇，这可是她预订的好丈夫，不容有失，于是刘璋就派出了她身边最强大的武将，长腿妹子张任陪着孙宇北上。反正张任在公孙军中不受重用，在北伐的时候也未必能出力，不如给孙宇当保镖算了。

　　刘璋都派了人，江东当然也不会落后，结果江东妹子们争来争去，孙尚香不知道怎么就争赢了，她战斗力也不算强，不知道为啥会选中她……反正她也跟进了北上的队伍里。

　　最后是高帽女陈宫，这个人之所以加入了队伍，是因为孙宇对上一次北上救援软妹子的事心存怀念，就把陈宫给想了起来，虽然这一次队伍里军师不少，尤其是郭嘉更是军师中的军师，陈宫加不加入问题不大，但是孙宇还是坚持让高帽女同行。

　　一行十三人，再弄了些白马义从来伪装成商队的随从护卫，惯例是由小队长燕云大人统领，孙尚香的女兵营也来了几十人，全都伪装成婢女，这个当然是由燕云的老相好玉辞馨率领。这么七凑八凑的，队伍人数过百，倒是一个声势壮大的商队。伪装用的货物装了十几车，战马都卸了甲，伪装成普通的车马。孙宇等人的铠甲和兵器则藏在货物堆里，身上穿着难看的商人卦子。

　　一切准备停当之后，弄了些大船，众人乘船开始渡过汉水。

　　从赤壁之战后，汉水就成了公孙军与董卓军的分界线，江南边的襄阳城是公孙军的重要据点，江北面的樊城则由嗜血萝莉夏侯惇镇守着，日夜监视这边的公孙军动向。

　　此时襄阳城里的公孙军正在集结，准备北伐，夏侯惇这边早已得了消息，日夜戒备得非常严，她的实力有限，知道自己挡不住公孙军北伐的大军，但只要公孙军还没开始进军，她就不急着逃走，留在樊城监视着公孙军也好，如果公孙军真的打过来了，她就随时打算放弃樊城向北逃去找董卓。

　　孙宇躲在商船里渡过江来，在樊城码头靠岸，立即有董卓军的士兵上来盘查，虽然汉江两面是敌对的，但商队往来并没有被禁止，仍然有许多跨国的大商人做着生意。卫兵们随便检查了一下，便放行了商队，但是因为这只商队人数太多，没有允许他们入城，收了商税之后，就命令他们绕城而过。

　　孙宇远远地看到了城头上站着嗜血萝莉单薄的身躯，当年那个扎双马尾的小姑娘，如今也长大了许多了，应该也已经成年，不能再算成萝莉了，可怜这几年里她一直被“篡国”迷惑着给董卓打工。

　　旁边的夏侯渊捏了捏秀气的拳头，在旁边低声道：“妹妹，等公孙军北伐时，乐神会用琴曲救你，姐姐现在要去救主公，只好先不管你了。”

　　夏侯渊从汉中回来之后，华佗给她和张仲景治好了伤，又让蔡琰给她解了“篡国”，现在神智已经恢复了，见到夏侯惇还被董卓控制着，她心里就十分难过。

　　孙宇只好柔声安慰道：“没事的，用不了多久你们就能姐妹团聚，现在先忍忍吧。”

　　于是商队绕过了樊城，开始向北进发。

　　这一路行得倒是比较平和，没有发生什么事儿，小赵云还是天天抱着包子啃，每天都喜笑颜开。王越抱着她的古剑，一幅江湖高人的模样，她是走江湖的人，这种长途北上对她来说小菜一碟，比各位女将军们更能适应旅途。

　　张任一路走一路吟诗，偶尔孙宇会凑上去，作一首抄来的诗，例如“停车坐爱枫林晚”、“床上人两双，衣服脱光光”什么的，把张任气得直骂他有辱文学。就连陈宫都偶尔看不过去，跑来给孙宇一万字的说教，让他注意礼仪。

　　曹家的女将们则比较沉默一些，她们担心咪咪眼的安危，哪有心情说笑，大伙儿都闷在大车中，不坑不声的。

　　为了避开许昌这个董卓的大本营所在，商队在宛城改道向北，直取洛阳，然后打算从洛阳向东北方向前进，这样就可以不过许昌，以免在那里被董卓留守的武将给认出来。

　　洛阳又称东都，本来是极为繁华的大都会，可是这里先后数次发生动乱，董卓篡国把洛阳搞得一团乱麻，后来董卓中了曹操的“吾挟天子以令诸侯”，就迁都去了许昌，洛阳渐渐就失去了重要性，现在只是一个比普通城市略微繁华一点的大城罢了。

　　商队在洛阳补充了一些食物和饮水，又打听了一下董卓大军的行进速度，原来董卓的大军这时候还在黄河附近……可真是有够慢的。

　　她可以慢，孙宇却不想慢，在洛阳没做多少停留，就赶紧向东出发。

　　这一天走到傍晚时分，众人都在马车里昏昏欲睡，商队前面开路的燕云正在寻找夜宿的理想地点。小小赵云突然在车厢里爬了几尺，到了孙宇的身边，笑嘻嘻地道：“寻真先生，小云突然想起来了，今天是我的生日，满十五岁了哦。”

　　“啊？”孙宇微微一惊，他知道小赵云今年满十五，但是不太清楚她的生日是哪天呢，突然听说她今天就满十五了，顿时一股失落感涌上心头。

　　天啊！又一只萝莉及笄了，不能再算成萝莉，要算成年女人，可以嫁人了，我心里为啥如此惆怅？悲剧，我养的一院子小萝莉，一只接一只的长大了，人世间最悲哀的事莫过于此。

　　和孙宇的惆怅不同的是，别的女将们却纷纷来了劲头，一起上前来对赵云表示恭喜。孙尚香居然摸出一对漂亮的簪子，想给赵云插在头上。

　　高帽女陈宫是最讲究礼仪的，她立即伸手阻了孙尚香，正襟危坐，认认真真地道：“郑玄老师曾经在《仪礼》批注中说，谓应年许嫁者。女子许嫁，笄而字之，其未许嫁，二十则笄……”

　　她念了一段儿，听得孙尚香头晕：“你说的啥？”

　　高帽女只好解释道：“女子如果十五岁已经许了人家，就要戴上簪子，如果没有许配人家，那么二十岁戴簪子。现在孙尚香要给小云带簪子，是不合礼仪的，因为小云还没许配人家，要二十岁才戴。”

　　“晕死，这种破规矩有什么好讲究的？”孙宇摸了摸脑袋道：“我觉得嘛，簪子这东西，高兴就戴，不高兴就不戴，管她嫁了没嫁。”

　　“就是就是，咱们江东就没这些规矩。”孙尚香笑嘻嘻地把簪子往小赵云头上插，高帽女立即碎碎念了起来，一万字的说教说得孙尚香头晕脑涨。

　　孙宇也被几个女人搞得汗水长流，出来劝了一会，结果最后簪子还是没有插到赵云头上去，只是赵云的打扮被孙尚香调整了一番，让她看起来少了点天真无邪，多了几分豆蔻年华的青春美丽。

　　众人闹腾了一阵，天色也全黑下来了。

　　孙宇看了看天色，好奇地道：“怎么这么晚了还没找到驻地？燕云在前面搞什么？”

　　结果话音刚落，燕云就骑着快马跑到了车窗外，大声道：“孙将军，前面有个村落可供落脚，属下进去转了一圈，倒是个挺幽静的村子。村民说这个村子名叫吕家村，平素极少有官兵往来，咱们就在这村子里驻扎一夜吧。”

　　“成！”孙宇点了点头：“就驻扎在吕家村里吧，记住，严令属下们不得骚扰本地居民！”

　　燕云“诺”了一声，去安排去了。

　　孙宇却突然心念一动，咦？吕家村，好像有点耳熟啊，我在什么地方听过这个名字吗？


第746章 吕家村的吕伯奢

　　……

　　商队在吕家村里驻扎了下来，吕家村是个小村子，村里也就五六十户人家，一家一个小院子，几亩薄田，几只鸡鸭，是个典型的中国古代乡村。

　　商队扎下了八十几顶帐篷，这些帐蓬分了将军和士兵的，又分了男女兵的，因此占地面积很大，在村子旁边的小山头上摆开一大片，倒是比村子里那五六十户人家的房屋看起来规模更大了一圈。

　　村民们对这些不速之客刚开始有点害怕，都躲得远远的，后来发现这似乎是个普通的商队，虽然人多势众，但并不是烧杀抢掠之徒，于是胆子就大了起来。不少村民挎着菜篮子，拿着鸡蛋，提着整只活鸡一类的东西，跑到商队边来张望。

　　孙宇派人去问了问，结果这些村民是想来找商队换点货物。这个时代虽然也可以用钱买东西，但在很多穷困的村落里，人们还是习惯以物易物，看到有南边来的大商队，村民们就想用自己的农作物和鸡鸭换些平时见不着的东西回去。

　　孙宇刚开始想拒绝，后来仔细一想，不对啊，我们是化装成的商人，要是不和别人交换商品算什么商队？小心被有心人识破，报到官府，结果引来董卓的大军。

　　于是商队里的白马义从和江东女兵们就忙碌了起来，将商队携带来装样子的南方货物交换给当地村民，这些人都是战场上拼命过的，对些许小财物不怎么在意，也不清楚这些货物的价值，只是敷衍村民，随手交换罢了，所以换东西时大多都是吃亏的，村民随便用点什么，就可以从商队这里换到好东西，这么一搞，来换东西的村民就更多了，商队驻地里到处是吕家村的人窜来窜去，和菜市场没分别。

　　孙宇看到这热火朝天的场面，忍不住苦笑连连，不过他仔细一想，自己也许久没有在普通百姓中生活过了，其实这种菜市场的气氛也挺有意思的，于是信步走进了人群里。

　　刚走进人群里，就见不远处站着高帽女陈宫，她还是穿着一身黑色的文士袍，头上戴着一个高高的帽子，她的表情似乎有点呆滞，似乎在回忆着什么，脸上居然带着一股子唏嘘的表情。

　　“怎么了？”孙宇靠过去，拍了拍高帽女的肩膀。

　　“嗯……想起了点往事。”高帽女苦笑了一声道：“这里……就是吕家村。”

　　“我知道啊，这里是吕家村，咋了？”孙宇大奇。

　　“呃，这就是吕伯奢所在的那个吕家村啊。”高帽女见孙宇没听明白，于是认真地解释道：“当初曹孟德刺杀董卓失败，逃出洛阳，我和她就是躲在这个村庄里，结果就发生了吕伯奢的事件。”

　　孙宇听到这里，顿时恍然大悟，突然就想起来，自己当初在徐州城初识高帽女，她就是为了吕伯奢，才和咪咪眼大打出手的同，这个吕伯奢好像是个欺骗女人感情的花花公子。

　　高帽女表情有点唏嘘地叹道：“当初我鬼迷了心窍，居然会考虑让那种废物男人入赘我陈家，真是傻得无可救药，幸亏曹孟德跑出来横插一手，才让我有机会认识了你……现在想起来，曹孟德对我真是有恩无怨。”

　　“这个……”孙宇大汗，笑道：“也不知道吕伯奢这家伙是不是还在吕家村，我倒是想看看他是什么样子？”

　　高帽女神情古怪地向远处看了一眼，低声道：“我看刚才看见吕伯奢了，他好像……咳……把张任将军请到营帐角落里去了，似乎……好像……是要对张任将军下手。”

　　“什么？”孙宇顿时大怒：“这骗子想对我的长腿文青妹子下手？岂有此理，快带我去，抓住他我非阉了他不可。”

　　原来村民们跑来以物易物，也给了吕伯奢这家伙机会，他也跟着村民们走进了商队的营地，在里面转了两圈之后，突然就看到了美丽的长腿文青妹子，这么漂亮的妹子可不多见，吕伯奢见猎心喜，用有事相商为由，把张任请到没人地方去了。

　　孙宇跟着高帽女向营帐一角里急匆匆地赶去，走了一阵子，前方一个营帐后面传来人声，两人猫着身子，轻手轻脚地绕过去，探出半边脑袋去看。

　　孙宇一眼就看到了一个青衫书生，长得确实一表人才，看起来文质彬彬，挺有气质，在这女尊男卑的世界里，这样的男人倒也算是罕见了。在他面前不远处站着长腿文青妹子，她没穿战甲，穿的是一件普通的布衣，配上短裙，身材修长挺拔，一双长腿迷人之极。

　　“这家伙就是吕伯奢……”高帽女在孙宇耳边轻声道。

　　孙宇点了点头，只见吕伯奢正对着长腿妹子道：“我见姑娘貌似天仙，心甚仰慕之，不知道姑娘可曾婚配？”

　　显然在孙宇和高帽女到来之前，吕伯奢和张任已经交谈过几句了，互相报过姓名什么的，开场白都过了，结果孙宇一来就听到了吕伯奢的告白，也算十分劲暴了。

　　这个吕伯奢对自己的皮囊显然是十分自信，对上美女也丝毫不显自卑，而且他长久游走于花丛之中，对女性的心理了解甚深，自信没有搞不定的女人，当年他虽然在咪咪眼那里吃了一次瘪，但那是特例，并不影响他的信心。

　　在他想来，姐儿爱俏，张任只要没婚配，被他这么一个大帅哥一告白，就算不答应，也要闹个脸红心跳，下一步就很容易进攻了。

　　不料……文青妹子和普通人的思考回路完全不是一回事，她仔细地打量了吕伯奢两眼，哼道：“你仰慕我？嗯……你可会作诗？”

　　“诗？”吕伯奢脸上表情一僵……大凡帅哥，往往都是无才的，原因很简单，时间都用来打扮和泡妞了，哪有心情读书，这一下顿时汗水长流。

　　“不会作诗，你仰慕我个屁啊？”长腿妹子不爽地哼了一声：“我张任的男人必须要能作诗！像你这种肚子里没学问却骚首弄姿的人，只会让我恶心！快滚！”

　　“扑哧！”躲在营帐后面的孙宇肚子都差点笑痛了，吕伯奢啊吕伯奢，你丫选什么目标不好，偏偏选了文青妹子，要是不会作“床前人两双，衣服脱光光”这样的好诗，你哪有姿格和她说话。

　　看到吕伯奢灰溜溜地从营帐后面出来，孙宇本想抓住他阉掉他的想法，也就淡了。随即好奇宝宝病发作，这个吕伯奢接下来会如何呢？他被女人拒绝之后，会不会恼羞成怒，用下作手段？

　　孙宇和高帽女远远跟着吕伯奢，想看他会不会对张任，或者对整个商队不利。

　　没想到吕伯奢走了几步，沮丧的表情就一扫而空，又振作了起来，原来在他前方不远处，又出现了一个漂亮妹子，这妹子腰间悬着古剑，正在菜市场中心乱走。

　　女大侠王越！

　　所谓侠隐于市，王越这位大侠客并不排斥市井，相反把在市井中穿行当作一种修行，所以她此刻正抱着剑，在菜市场里穿来穿去的练气呢。

　　吕伯奢正了正衣衫，走上前去，对着王越唱了个诺，然后几句话就拉近了关系。

　　孙宇不得不佩服他搭讪的功夫真是高明，随后吕伯奢话锋一转，又是那一套：“姑娘，我见你貌如天仙，惊似天人，心甚仰慕之，不知姑娘可曾婚配？如果未曾，不如考虑一下小生如何？”

　　“嗯？”王越斜着眼睛扫了一眼吕伯奢，淡淡地道：“你是哪个帮的？在帮里什么职位？烧几柱香？手下有多少张嘴？开几个堂口？拜了哪些山头？”

　　吕伯奢：“……”

　　看到吕伯奢呆滞的表情，王越叹了口气道：“少年，看你的样子，你根本就没入江湖吧？不入江湖哪知江湖凶险，你这样的男人没有经过江湖的打磨，也就是个绣花枕头，入不了我们江湖女侠的法眼，你还是好自为之吧。”

　　说完之后，王越身影一闪，消失不见。

　　“扑哧！”孙宇这下笑得肚子都痛了，这个吕伯奢太背运了，怎么老是选中这种离谱的女人？跟着这家伙果然好玩，继续跟……

　　吕伯奢被连续的两次失败打击得有点头晕，想他堂堂大帅哥一枚，欺骗过不知道多少无知少女，除了在咪咪眼那里吃瘪，平生还没败过，没想到今天就连败两场，不甘心，太不甘心了！不行，必须得扳回一场。

　　他焦急地在菜市场里转悠了起来，孙宇和高帽女轻手轻脚地继续跟着他。

　　没多久，吕伯奢双眼突然一亮，他发现了一个唇红齿白，有如陶瓷娃娃一样精致的美少女。

　　这个美少女和一个当地的村民交换肉包子，村民给了她六个包子，大约也就只值三文铜钱，美少女却给了那个村民一块起码值一金的好玉。

　　纯美的少女，天真无邪，不通世事，很容易骗！这就是吕伯奢第一时间对赵云作出的判断，他双眼闪出一抹狼看到猎物时的表情，嘿嘿坏笑着向赵云走了过去。


第747章 推到高帽女

　　……

　　小赵云刚刚用一块玉换了六个肉包子，开心之极。其实商队专门为她准备了吃不完的包子，她不用拿玉来换包子也有得吃，但是小赵云觉得包子这种东西是越多越好的，至于“美玉、凌罗、绸缎”这些东西，不能吃，根本没用嘛！

　　没有用的东西用来换有用的东西，大赚！于是小赵云就拿着上好的美玉去换包子了。

　　今天的小赵云十分漂亮，穿着一件粉红色的小裙子，头发随意地披开，虽然没有在头发上插簪子，但是挽了两根好看的红头绳，当真是祸国灾民的胚子，让她长大点，说不定会比貂蝉还美。

　　吕伯奢见猎心喜，刷地一下冲到了赵云面前：“这位姑娘……你真是貌如天仙……”

　　“嗯？天仙是什么？能吃吗？”小赵云表示鸭梨很大。

　　吕伯奢：“……”

　　镇定，我要镇定，这个女孩子不可能不知道什么是貌如天仙，她是故意在装不懂。吕伯奢给自己打气道：我不能再失败了，一定要拿下这个少女。

　　“美丽的姑娘，小生吕伯奢，对你一见倾心……”

　　“倾心？”小赵云大惊：“肉包子斜着拿，就是倾，包子心就很容易掉，掉了心的包子就变成馒头了，不好吃了！倾心什么的最讨厌了！”

　　吕伯奢：“……”

　　这……尼玛究竟是什么样的思维能力，才能把倾心两个字和肉包子扯上关系？旁边偷看的孙宇笑得满地打滚。

　　吕伯奢还不死心，强打起精神道：“姑娘可否婚配，要不要考虑一下小生？”

　　小赵云笑嘻嘻地咬了一口包子，对着吕伯奢摇了摇头道：“婚配是说的嫁人吗？嫁人就是一男一女幸福地生活在一起，这个我懂！张仲景姐姐教过我。嘻嘻……小云十二岁就嫁过人啦，不能再嫁了。”

　　“十二岁就？”吕伯奢大惊，是什么样的男人如此禽兽？比我吕伯奢还要过份，这样天真的女孩，十二岁就被那男人骗到手了？

　　想到有男人比自己还懂骗女人，吕伯奢顿时一阵热血上脑，叔可忍，婶不可忍：“那男人是谁？快叫出来！”

　　孙宇被人点了名，也就不好再看笑话了，从旁边的营帐后面刷地一下跳了出来，嘿嘿笑道：“就是我，怎么，你不服气？”

　　吕伯奢转过头来仔细打量孙宇，只见他穿着一身普通的绸衣，气质沉稳，身材有如猎豹一般矫健，五官也算端正，顿时感觉到对方是个劲敌。正待向孙宇打声招呼，突然看到孙宇背后跟着跳出一人，黑衣，高帽，正是当年被自己骗得团团转的高帽女陈宫。

　　“啊？是你？”吕伯奢精神一振，他还记得陈宫是个很认真，很严肃的妹子，这样的妹子一旦认准了一段感情，往往就死也不改，也就是这种女人最好骗。当年骗她感情的事虽然最后被咪咪眼搅黄了，但他觉得高帽女的心里肯定还有他的影子。

　　于是他得意地一笑，对着高帽女笑道：“哟，是陈姑娘，你怎么回吕家村来了？是来找我的吗？当年咱们分开后，我也有点后悔，经过几年时间，我发现自己最喜欢的还是你啊。”

　　“呸！少在这里胡说八道了。”高帽女的脸上闪过一抹怒容，她向着孙宇身上靠了靠，伸手挽住了孙宇的手臂，认真地道：“我已经是他的妾室，这次也只是路过吕家村，没想过要来找你。”

　　“妾？妾室？”吕伯奢吓了一跳：“你……你是蓝色等级的军师，只有男人入赘的份，怎么有嫁人的道理？搞错了吧？这男人有什么魅力？”

　　吕伯奢感觉自己很受伤，他骗过的女子不少，但大多数条件好的女子仍然要求他入赘，不会答应嫁给他，这中间的差别是很大的，说明那些女人虽然喜欢他这皮囊，却打心里还是认为女人比男人高一头。没想到那个认真，死板的高帽女居然愿意嫁人，而且还是当妾室，这……这未免太夸张了！

　　吕伯奢感觉自己完全败给了孙宇，败得一塌糊涂。

　　“这男人有什么好？”吕伯奢仿佛失心疯一般叫了起来。

　　他的大叫声顿时引来了一群旁观者，长腿妹子张任居然从旁边走了出来，她站到了孙宇背后，低声道：“这男人虽然不见得文采风流，但是他懂作诗，比你这个不学无术的家伙强多了。”

　　腰挂古剑的王越也从旁边钻了出来，站在了孙宇身边，认真地道：“这个男人武艺高强，有行走江湖的资本，不是你这个家伙可以比的。”

　　随后孙尚香也钻了出来，一头扎进孙宇怀里，仰起美丽的脸庞对孙宇道：“这是在做什么？这世界上哪有男人有资格和你相比？他连和你相提并论的资格都没有，咱们别在这里浪费时间，还是回营帐玩儿吧。”

　　这时曹家的妹子们也集体过来了，由于咪咪眼的辽东形势比较危险，曹家妹子们没什么心情说笑，就直接靠到孙宇身边，将他围了起来。夏侯兰和夏侯杰两姐妹一左一右拥着孙宇，两人的胸脯都压在了孙宇手臂上，白狐狸郭嘉更是美得惨绝人寰，她往孙宇身边一站，洁白而高贵的白狐皮衣服，配上她病怏怏的气质，衬得周围的所有人都失了颜色。

　　吕伯奢见孙宇身边美女越来越多，一个赛过一个美，看得他一双眼睛都要凸出来了。这……这男人……尼玛……太过份了！我还以为自己是个很得女人喜欢的男人，结果……碰上这个男人才知道什么是天外有天，人外有人。他才是真正的人生赢家啊，我连屁都不是。

　　苍天啊，大地啊，我为什么没有变成他那样受女人欢迎的男人？一口气没转过来，吕伯奢喷出一口鲜血，仰天就到。

　　“这家伙怎么处理？杀掉还是阉掉，或者暴打一顿？”孙宇对着高帽女问道：“就当帮你为当年的事出口恶气。”

　　“不必了！”高帽女低声道：“我现在看这个人，就如同看一只蝼蚁，当年的事，就让它随风而去吧。”

　　众人点了点头，都表示同意，这样的小人，确实没有理他的必要，杀他还是打他，都要污了自己的手，任他自生自灭吧。于是众人将吕伯奢扔在那里不理，各自回了营帐。

　　实际上吕伯奢连番受到打击，信心已经崩溃了，他醒转之后，再也没有了对女人的那种自信，后来没有骗过一个女人，甚至怀疑自己是不是帅哥，终日神经兮兮，一直到老死为止。

　　当天夜里，月明星稀，有乌鸦南飞，绕着树梢哇哇怪叫。

　　孙宇正在营帐里编着程序，突然帐门一掀，高帽女脸色沉重地走了进来。

　　“心情不好！”高帽女一边坐到孙宇身边，一边低声道。

　　“为了吕伯奢的事？”孙宇好奇地问道。

　　“不是……是吕伯奢让我想起曹孟德了。”高帽女叹道：“寻真，你来评评理，明明是我先和你一起并肩战斗，在徐州对抗曹孟德，为什么她先和你生下女儿呢？这太没道理了。”

　　“呃……”

　　“这让我感觉自己什么都输给曹孟德，当初的吕伯奢就是被曹孟德抢走，当然，这个抢得好，抢得妙，这种废物幸好被她抢走，不然我就完了。但是你不一样，明明你是先和我亲近的，怎么又被曹孟德抢走了？今天你必须给我个交待。”

　　“我晕……这事儿我要怎么个交待法？”孙宇大汗。

　　“很简单，来行周公之礼吧。”高帽女认真严肃地道。

　　“不要，我讨厌周公之礼这个词。”

　　“哼哼，这是你逼我的！”高帽女突然猛地一下跳了起来，将头上的高帽子用力摘下，往地面上一摔，一股子野性从她身上猛地跳了出来。

　　高帽女恶狠狠地叫道：“我这个人就是太讲礼了，所以老是吃亏，今天我豁出去了，什么礼仪廉耻，我都不要了，非办了你不可。”

　　“这……‘办了你’这种词，你是从什么地方学来的？”孙宇大汗。

　　“少说废话……”高帽女的帽子不在头上了，一头青丝散开，顿时变得美丽了起来，她一个猛扑将孙宇压在身下，抓起孙宇的手，塞进自己的衣衫里面。

　　孙宇触手之处，一片平坦……咳……高帽女是个贫乳妹子。

　　“诸葛军师说……贫乳也是一种稀缺资源。”高帽女略有点害羞，但更多的是一种豁出去之后的放纵，她没皮没脸地道：“我就是稀鹊资源的拥有者，你喜欢么？”

　　晕死，诸葛亮一天到晚乱教妹子们一些什么东西？

　　孙宇的大手在贫乳上摸了几把，感觉确实挺不同的，男人这种东西，就是喜欢换口味，口味一变，性趣顿时大涨。也不等高帽女再主动了，孙宇一翻身就将她压在了身下，笑道：“好吧，现在我就来给你个交待，一会儿你可不要求饶，这是你找的！”

　　“嘶啦啦”黑色的文士袍被孙宇撕开几个破洞，打破礼法，禁忌的快感流遍了高帽女的全身上下每一寸血液，她居然伸出双腿，夹住了孙宇的腰。伸出双手，揽住了孙宇的脖子，整个身体都吊在了孙宇身上。

　　这个动作是别的妹子都不曾做过的大胆动作呢！

　　孙宇不由得就感叹：果然，女人这种生物，外表越是死板的，在床上越是热情，有些说话做事大大方方的女人，上了床反而害羞得不敢动，像一条死鱼一样让男人摆弄，这个就是所谓人格的反差吧。

　　切，春宵一刻值千金，我在想些什么乱七八遭的东西？多想一刻就要亏一千金呢。孙宇将高帽女往床上一压，顿时满帐皆春。


第748章 人生四大美景

　　……

　　第二天大早，商队拔营，离了吕家村，继续向东北方向前进。

　　为了不撞上董卓的大军，商队在成皋渡过了黄河，进入了河内郡。然后贴着河内郡的偏远县城向东北前进。

　　气温一天一天地变冷了，越是向北走，就越发感觉到寒冷。病美人郭嘉整个人都裹在白狐皮衣服里，只露出一张苍白的小脸。即使是裹得这么严实，她还是生病了，一阵阵的咳嗽听得孙宇心慌意外。

　　商队里又没医生，华佗属于十神将，要随着软妹子的大军一起行动，张仲景则是因为汉中受的伤才好，孙宇不忍心她再长途跋涉，所以将她留在襄阳了。结果郭嘉的小小感冒居然一直没法医治，只好拖着病体随商队北行。

　　最后孙宇只好把她搬进了自己的大车，因为这辆车子最豪华，也最温暖，是软妹子精心为他准备的，里面设施齐备，铺着虎皮，摆着火盆，比较舒适，适合郭嘉养病。

　　此刻众人都在埋头赶路，孙宇则陪着郭嘉在车厢里谈话。

　　“怎么样？身体好点了吗？”孙宇柔声问道。

　　“咳……不好也不坏。”病美人苦笑了一声：“比起当年的那个身体强多了，小小感冒也死不了的。”她身子挣了挣，似乎靠着车厢的姿势不舒服。孙宇赶紧靠过去，想扶她换个动作。

　　结果病美人顺势一倒，就赖在了他怀里，轻声道：“就这样吧，靠着个男人感觉比较舒服。”

　　孙宇：“……”

　　“放心，吃不了你。”病美人柔弱地道：“你是要入赘我主公家的男人，我哪敢高攀？入赘的人是没资格再纳妾的，你明白吗？”

　　“别胡扯，是你主公要嫁给我。”孙宇哼哼了一声，然后开玩笑道：“到时我要再纳你为妾不是问题。”

　　病美人耸了耸肩，显然对孙宇说的话不在意，脸上的表情仿佛写着“你入赘定了”。

　　孙宇想了想，忍不住就问道：“这次董卓带着吕布貂蝉北上，你主公可能就要败了，然后又一次浪迹天涯吗？与其那样，还不如嫁给我，由我来保护她。”

　　“我主公怎么可能败？”病美人虽然也有点担心咪咪眼的安危，但一旦谈起这个问题，嘴上是不会服输的，她认真地道：“上一次我主公就已经打败董卓了，如果不是张邈背叛，现在哪里还有董卓作威作福的机会？这一次……我相信主公又会有新的办法打败董卓！”

　　新的办法吗？难不成她把“吾挟天子以令诸侯”那个至宝又找来？哪有这么容易，那东西天知道飞到哪里去了。

　　两人之间一时有点冷场，找不到话题说，就在这时，车窗外突然下起雪来，一片，两片，洁白晶莹的雪花从天空中撒下来，漫漫扬扬，十分凄美。雪花一落到地上，立即融化，消失得无影无踪，这是今年冬天的第一场雪。

　　病美人柔弱地笑了笑道：“寻真，你听说过人生四大美景吗？”

　　“嗯？哪四大？”孙宇还真没听说过。

　　病美人微微一笑，吟诵道：“春观夜樱，夏赏繁星，秋看落叶，冬会初雪，这就是人生四大美景了。”

　　孙宇听了这几句，不由得心中微微一动：“好耳熟，这个我在什么地方听到过？嗯……对了，我们在寿春时住的客栈，有四个院子，四个院子的名字就分别是这四句诗，郭嘉就住在春观夜樱的院子里，孙尚香住在夏赏繁星的院子，我们则住在秋看落叶里面。当时田丰还说，人生至此时此景，当浮一大白！”

　　病美人咳着笑道：“正是如此，此刻我们正是冬会初雪，乃是人生四大美景之一，哪有不喝酒的道理，快拿酒来。”

　　“别闹了，感冒还喝酒，你嫌死得不够快！”孙宇将郭嘉按进被窝里，拿厚被子盖好。随即想起田丰那次喝醉了发酒疯，差点逆推了自己。

　　这一次北上之行，不知道怎么的就勾起孙宇许多往事的回忆，看来……人果然是个念旧的动物，一旦回归故地，难免就会有许多唏嘘。

　　这时商队前面的燕云又跑了回来，在车窗外大声报道：“斥候回报，前面是冀州城了。”

　　冀州，这是孙宇非常熟悉的地方，上一次孙宇北归救援软妹子，袁绍将主力部队集结在南皮附近拦截，于是陈宫定计，绕了一个大圈子躲开袁绍的拦截线，孙宇走的也是冀州方向，没想到时隔几年，旧地重游，走的又是这个方向。

　　“冀州现在情况如何？”孙宇随口问道。

　　“咳……情况倒是一般，董卓军在这里留守的人不多，但是……城里正在搜捕英俊男人，说是要送到南皮去给董卓做男宠……”燕云抹了一把汗。

　　我晕死，董卓又在捉男宠了？这家伙每次出征，都要一路抓捕美男子，也真是难为她了。孙宇似乎隐隐听到了董卓得意之极的笑声，脑海中也浮现出了那句“逃宠别调皮，乖乖让我抓回去”的名言。

　　不过仔细一分析，倒是对董卓现在的行程心中有数了，很明显，董卓现在的位置就在袁绍以前的老巢南皮，距离辽东还远，孙宇等人肯定可以赶在董卓的前面会合咪咪眼了。何况今天已经迎来了初雪，接下来就是连绵整个冬天的大雪，辽东冰封千里，董卓是个怕冷的女人，不会在大冬天跑到辽东去挨冻的。

　　孙宇挥了挥手道：“绕过冀州吧，我们这队伍里有极品美男子，就别去冀州晃荡了，当心被捉男宠的人看上，平添麻烦。”

　　燕云楞了一楞，指了指自己的鼻子道：“极品美男子是指的属下吗？我女人就是这么形容我的。”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，我这个原本很靠谱的下属，现在也开始不靠谱了！公孙军是个大染缸啊，一入公孙军，节操值就狂降啊，有木有？有木有？白马义从难道都会慢慢变成这种不靠谱的个性吗？天啊！

　　初雪下了一阵之后，就慢慢转变成了大雪，铺天盖地的，弄得视线都不及远。

　　商队开始从冀州旁边绕过，然而这么大的商队行动非常扎眼，很快就被守城的士兵发现了，一名女将带了三四百名士兵，开了城向商队追了过来。

　　孙宇本想叫车队狂奔，利用大雪掩护逃掉，但是想了想，这样做未免有点此地无银三百两的嫌疑，万一这队士兵没有恶意，只是检查一下商队就走呢？那又何必要逃跑！要是现在夺路狂奔，人家立即就知道这个商队有问题，到时真的会不死不休的追击了。

　　车队停了下来，等着后面的追兵接近，大雪中，那名董卓军的女将到了面前，只见她穿着一身褐色的铁甲，年龄不过十七八岁，头上戴着个牛角盔，长相虽然普通，但气势不错，倒是挺有几分英气。

　　她对着车队大声叫道：“本人是大魔帝国后将军牛金，你们是哪里来的商队？快停下来！把你们商队里的男人全都叫出来排成一排，供我挑选。放心，不是挑去做苦役，我是在为女皇陛下挑选男宠，被挑中的人立即荣华富贵，享用不尽哦。”

　　NM01立即送上人物介绍：“牛金，荆州南阳人，魏国后将军。作战勇猛果敢，被喻为骁将。最初为曹仁部将，周瑜领军一万攻打曹仁时，牛金率部曲三百人迎敌，被围，后曹仁亲自杀入阵中将之救出。青龙三年时，牛金曾大败马岱，斩首千余级。”

　　哟，在这小破城居然会碰上这么强的家伙，挺让人意外的，不过她再强也强不过自己身边带着的这群怪物。

　　孙宇表示鸭梨不大，不过嘛……还是勉强配合一下她的检查吧，孙宇悄悄下了令，随商队而来的白马义从们就凑到牛金面前去，站成了几排，让她随便看看。

　　与此同时，夏侯杰拿着几锭金子就凑了过去，悄悄放到牛金手里：“大人，这是一点心意给您喝酒，我们商队这群汉子，都是些歪瓜裂枣，您高抬贵手，放过一二。”

　　牛金大大方方地把钱收了，然后随眼扫了扫面前的白马义从，笑道：“果然都是些歪瓜裂枣，你们走吧。”其实牛金并不是个贪钱的贪官，她之所以这么好说话，主要还是因为不太看得惯董卓这种抓男宠的行为，所以办事的时候就有点阳奉阴违，不怎么卖力。既然商队的人给了买路钱，她就睁之眼闭之眼了。

　　孙宇等人松了口气，虽然牛金不被他放在眼里，但能不打还是不打的好，惊动董卓的大军不是什么好事。众人拱了拱手，又打算起拔向北。

　　就在这时，冀州城方向又驶来几骑，为首是一名肥肥胖胖的中年妇人，穿一身文士袍，全身肥肿如猪，起码有三百斤重，她身下骑的是一匹好马，但那马驮了这么重一个人，也实在有点不堪重负，跑得有气无力的。

　　这个肥胖的女人在大雪中远远地叫道：“冀州太守张邈在此，商队休走！把你们的帅男留下！”


第749章 求你了，饶了我吧

　　……

　　张邈原本是曹操手下的陈留太守，后来在陈留大决战时，她背叛曹操，推倒铜雀台，破了“吾挟天子以令诸侯”，害得曹操惨败于董卓之后。

　　她算是立了大功，于是被就董卓调到了冀州来担任太守。冀州曾经是韩馥的老巢，这个城市比陈留的规模要大不少，经济繁荣，人口众多，而且是中原与河北相连的重要据点，张邈也算是升了一级官。

　　不过人心不足蛇吞象，张邈不满足于太守，她还想当刺史，想作更大的官儿，但是她又没什么才能，想升官都没方法，这次董卓北上，挑选帅哥去做男宠，就成了张邈最好的机会，如果能把这事情办好，给董卓找来几个满意的男宠，她说不定还可以更上一层楼呢。

　　刚才她正在城头巡视，听说有商队绕城而过，牛金已经追出去了，她心中一动，牛金这人在抓男宠的事儿上不怎么卖力，她有点担心商队被轻易放过，说不定就有帅男跑掉了呢？于是带了几个随从飞也似地冲了过来，隔得老远就叫道：“别放走了商队！把帅男留下！”

　　张邈一出场，商队里众人的表情顿时精彩万分，刚才站在牛金身边给她递上金锭的夏候杰赶紧低下头，退了几步，害怕被张邈给认出来。

　　至于郭嘉、夏侯渊、于禁、夏侯兰等人，则是纷纷怒容满面，在马车里直起了身子。

　　郭嘉病怏怏的身子都来了力气，扶着孙宇的肩头站了起来，用轻柔却坚定的语气道：“寻真……让我们任性一次好么？”

　　“嗯？你要怎么任性？”

　　郭嘉轻哼了一声道：“把这张邈抓起来，我们带她去辽东送给主公，就当给主公的见面礼。不过这么一来，我们这个商队就暴露了，会面对来自董卓军的拦截和追杀，下面的旅途会很艰难，所以我才说是任性一次，希望你能允许。”

　　这确实是个任性的要求呢，冀州距离辽东还远，如果在这里就暴露了行迹，北上之行不知道还要碰上多少拦截。

　　孙宇向车窗外一看，正好看到张邈一把抓住燕云，大笑道：“这男人长得不错，女皇陛下肯定喜欢……”

　　燕云大汗，伸手入怀摸住了匕首的握柄，想给张邈迎面一刀捅上去，但是又怕暴露了行迹，结果和张邈在那里拉拉扯扯的，他的女人玉辞馨也气得直跳，一双妙目不停的向孙尚香瞄去，想得到主公的允许出手。

　　孙宇向着郭嘉叹了口气道：“现在这样的情形，就算我不想任性也不行呢！好，动手吧！”

　　郭嘉点了点头，强撑着病体，趴到车窗边，几片雪花儿正好从天上飘落，粘在了她雪白的脸上，她将盖着头的白狐皮帽子取了下来，露出自己的容貌，然后对着外面的张邈大声道：“张大人，请你看看我是谁！”

　　张邈闻言，抬头一看，顿时大吃一惊：“你……你……你是郭……军师……”

　　“看到我，你应该知道自己会有什么下场！”郭嘉用淡淡的语气道：“跪下，乖乖让我的人捆起来，不然你会很惨！”

　　“你……你怎么在这里？”张邈先是问了半句废话，然后突然大声叫道：“牛金将军，救我！”

　　骁将牛金在旁边看得一楞一楞的？这是唱的哪一出？这个病美人为什么吓得张邈怪叫，还叫我救她？发生什么事了？

　　这时张邈掉头就跑，把牛金扔在了场中，她肥胖的身躯压得跨下的战马呼呼直喘，但是在她拼命的挥鞭乱打之下，那马儿只好硬着头皮跑起来，带起的风儿卷动飞雪乱舞。

　　夏侯渊原本躲在马车里，这时突然跳到了雪地上，从背上取下心爱的鹊画弓，扣上一只羽箭，在飞飞扬扬的雪花中，她的身姿显得更加挺拔，“弓王”两个金色的大字从头顶上飞跃而起，映得飘洒的白雪都变成了金色。

　　弓弦一响，张邈肩头中箭，从马背上噗通一声摔了下来，那匹马儿背上终于没有了泰山压顶一般的重负感，欢快地叫了一声，撒腿儿跑了。张邈肥胖的身子如同肉山一样堆在地上，呻呤了几声，爬不起来。

　　直到这个时候，牛金才终于恍然大悟，反应了过来：“这商队有问题！张邈肯定是认出了这个商队里的什么人，才落荒而逃的，结果商队里居然有一个‘弓王’，她连逃都逃不掉。”

　　牛金伸手往背上一抄，铁枪在手，随后深蓝色的“枪将”二字从她头顶上跳起，她身子一横，挡在张邈身前，厉声喝道：“你们是什么人？竟然敢打伤我大魔帝国冀州太守，你们可知道距离此地不远处的南皮县城，就是我大魔帝国皇帝御驾轻征的大军驻扎地？如果你们下马投降，乖乖让我抓起来，我会向女皇陛下请求从轻发落你们，若敢反抗，尔等必定被大军辗碎！”

　　牛金不傻，一看有淡金色的“弓王”出手，她就知道自己的“枪将”不是对手，所以就搬出了董卓的大军来充门面，希望将敌人吓走。

　　不过这一番话显然没有吓到面前的敌人，反倒是引来了一阵怪笑，夏侯兰拍了拍手，笑道：“哎呦喂，董卓啊，好怕怕！”

　　旁边的夏候杰也拍了拍手，跟着笑道：“哎哟喂，深蓝色的枪将，好怕怕！”

　　这时孙宇也不想再躲在马车里了，他从车里一步跨出来，站在了牛金面前，轻叹道：“这位牛姑娘，咱们本来给你买路钱，就是想平平安安的过去，没别的想法，可惜……这张邈坏事儿，既然事已至此，就委屈你也跟我们一起走吧，放心，我们不会杀你的，怨有头债有主，张邈是咎由自取，你却和我们无仇无怨，只要你不反抗，就不会有事。”

　　听到孙宇平静的语气，看到他自信的神态，牛金知道自己多半完蛋了，对方看到她的蓝色枪将显然没当一回事儿，就像在看空气一样，而且对魔女皇帝董卓也没有什么畏惧之心，看来来路不善啊。

　　她强压住呯呯直跳的心，颤声问道：“你们……究竟是什么人？”

　　“郭嘉，字奉孝。”病美人趴在车窗上有气无力地道：“曹家首席军师。”

　　“夏侯渊，字妙才。”夏侯渊淡淡地道：“曹家征西将军，昌亭候。”

　　“于禁，字文则。”于禁也认真地道：“曹家左将军，厉候。”

　　这几个名字报出来，牛金只觉得自己的呼吸顿时变得急促了，这些……这些人都是当年曹操手下的怪物啊，牛金还是一个乡村小妹子，还没被发掘出来当将军时，这几个人的名字就已经响彻天下了。

　　打？肯定打不赢！那降？牛金可不是一个轻易投降的性格！她一时犹豫了起来。

　　这时孙宇也自报家门道：“孙宇，字寻真，公孙家……”

　　这名字一报，牛金顿时面上变色：“你……你就是强暴张绣将军，又强暴张鲁大人的孙宇孙寻真？”

　　孙宇：“……”

　　“我降个屁，你这淫贼，我要是落到你手里，还不知道会受什么样的凌辱呢，我和你拼了！”牛金奋起铁枪，对着孙宇的脸一枪就捅了过来。

　　孙宇一阵苦笑，尼玛啊，我的名声……现在已经是越来越坏了！他侧身闪开牛金的铁枪，还没来得及还手，文青长腿妹子张任就跳了出来，挡在了他的身前。

　　“我奉主公刘璋之命保护你的安全，既然敌人对你动手，就是挑战我主公的脸面，这一阵交给我吧。”长腿妹子挥了挥手里的枪，金色的“枪王”二字跃上了半空。

　　“枪王？”牛金吓了一跳，她的“枪将”两个字在“枪王”面前显得十分可怜：“你又是谁？”

　　“张任，刘璋家益州从事，西川大都督。”张任淡淡地自我介绍道，她虽然已经随着刘璋投入了公孙军，却仍然以刘璋的臣子自称，绝不自称公孙军的人，这死犟的脾气大伙儿也拿她没法子，也就由得她了。

　　牛金被身边这一群怪物吓得脸都白了几分，她虽然骁勇，毕竟初出茅庐，陡然碰上这么多怪物级的武将，双腿都吓得打战。

　　这时小赵云见大伙儿都在自我介绍，她觉得好玩，于是拿着包子走了过来，笑兮兮地道：“我也来自我介绍，我是赵云，字子龙！常山赵子龙哦。”

　　此名一出，牛金大吃一惊，吓得枪都差点掉了，当年长坂坡冲突百万大军，斩五十余将的怪物，现在就在我面前？天啊，我只是一个蓝色的枪将，你们要不要用这么恐怖的阵容来吓唬我……

　　“不玩了，你们欺负人！”牛金把铁枪往地上一扔，从马背上滚落下来，蹲在地上伤伤心心地哭了起来：“欺负人，太坏心眼了。”

　　哭了几声，她感觉到孙宇正在向自己走过来，又吓得全身缩了缩，可怜兮兮像一只被遗弃的小丫头：“不要强暴我……饶了我吧……”

　　晕死，鬼才要强暴你，哥们儿我是一个温柔的好男人来的，什么时候强暴过女人？这狗屁一样的谣言究竟还要传多久啊！


第750章 五彩军旗，曹！

　　……

　　商队很快就再次上路，孙尚香派两个女兵给张邈的伤口止了血，然后捆得像猪一样扔在车厢里，打算把她活着送到辽东去给咪咪眼当见面礼，相信咪咪眼会很高兴看到这份礼物。

　　牛金则被请到了孙宇和郭嘉乘的那辆马车里，她的实力不高，所以大伙儿也懒得捆她，反正她被吓坏了，也闹不出什么妖蛾子。

　　牛金和张鲁的随从被大伙儿赶散了，孙宇没有赶尽杀绝、杀人灭口什么的，这些行为不太符合他的价值观和世界观。何况就算把这些人全杀光，留守在城里的人也会知道自己的太守被商队给抓去了，结果还是会引来董卓军的追兵，所以杀不杀这些杂兵没什么意义。

　　商队离了冀州，开始向北狂奔，以前大家还要装出商队的样子，缓缓前进，现在既然已经暴露了行迹，干脆就把车上的货物全扔了，轻装赶路。

　　行速一快，车子就颠簸了起来，病中的郭嘉经常被车子颠簸得十分难过，于是大部份时间里，都是孙宇将她抱在怀中，这行为看在牛金的眼里，更增加了孙宇是个淫贼的想法。

　　“牛姑娘，董卓在南皮干什么？”郭嘉在孙宇怀里柔声问道。

　　“陛下什么也没干。”牛金耸了耸肩膀道：“她说天太冷了，这种天气不宜东奔西走，应该在温暖的家里烤火，所以占了袁绍以前的府邸，天天在被窝里烤火盆。”

　　郭嘉：“……”

　　孙宇：“……”

　　晕死，这种怠慢的家伙，究竟是怎么夺取天下的？

　　“吕布和貂蝉呢？”郭嘉顺口问道：“董卓派她们出击了没？”

　　“没有！”牛金老老实实地答道：“陛下说，当她和吕布、貂蝉在一起的时候是天下无敌的。曹操要想打败我军，唯一的方法就是派人把吕布貂蝉引开，然后派小股部队奇袭她，所以陛下不敢把吕布和貂蝉放到离她太远的地方，总是让她们贴身保护她。”

　　郭嘉苦笑了一声：“咳……咳……她倒是聪明，如果让我来想出一条计策对付董卓、吕布、貂蝉的组合，也只能是先想法调开吕布、貂蝉，然后派人暗算董卓，让她来不及放出‘篡国’就被暗杀身死，这是我唯一想到的计策。”

　　牛金扁了扁嘴：“陛下是个好人，你们为什么总是要和陛下作对呢？加入我们大魔帝国，大家一起治理天下，岂不是很好？”随后，牛金又用有点害怕的眼神看了孙宇一眼，然后低声道：“你……你是陛下的逃宠，陛下是不会放过你的，她最容不得自己的男宠不听话。”

　　切，和你这傻女人就没话说，孙宇对这几个问题不屑一顾。

　　车队加急向北跑了几天，连过了巨鹿县、常山、安喜、安邦、安平，这些地方都是上一次孙宇北归时经过的老路，此时行来，别有一番味道。路过常山时，大伙儿还特意停留了一晚，让小赵云回家给父母坟前上了几柱香，磕了几个头。

　　每天晚上牛金都睡得很不塌实，害怕孙宇会夜袭她，把她那啥啥了，不过孙宇压根没这想法，一到晚上，孙宇就会小心翼翼地把被子都盖在病美人郭嘉的身上，然后守在她身边合衣而卧。

　　这样相处了好几天之后，牛金心里也忍不住开始怀疑，孙宇真的是个淫贼吗？不像啊！据说他只要是漂亮女人，都会上……那他为什么不来那啥我？难道我不是漂亮女人？

　　啊啊啊！难道我不是漂亮女人？想到这个问题，牛金只觉得心丧若死，女人这生物就是这么奇怪，你要是天天调戏她，摆出一幅要吃掉她的样子，她会觉得你这个男人烦，恶心。但你要是对她没这意思，她又开始怀疑自己的魅力，当怀疑到达一定的程度之后，她就开始愤怒，然后想法就变成了：你为什么不来非礼我？难道真的看不上我吗？岂有此理！

　　所以说，男人对女人，就要无耻一点，你越是谨慎守礼，女人越是看你不惯，你还不如冲上去调戏她一番，说不定她最初看你不顺眼，之后习惯了，反而觉得你幽默风趣。

　　这天清晨，燕云居然从路边的小村子里弄来了一罐羊奶，大伙儿一人分到了一碗，喝着热羊奶，人的精神头儿也不错，一阵快马加鞭。

　　“再走二十里，就是北平了！”孙宇的声音有点兴奋，北平毕竟是公孙军以前的老家，孙宇曾经在这里住过很长一段时间，而且是住在软妹子的家里，后来公孙军南撤，这里被董卓占据，也不知道北平城里的公孙府邸现在如何了？有没有荒废？

　　牛金端着一碗羊奶慢慢地喝了两口，听到孙宇的话，她扁了扁嘴道：“北平有什么好高兴的？冷死人的地方……”

　　就在这时，外面的白马义从突然大声叫了起来：“董卓军追上来了！”

　　哦，该来的总是要来的，冀州城外抓了牛金和张邈之后，孙宇就知道早晚会被董卓军追上，只是没想到董卓军来得这么晚，都快到北平了才追上来。

　　孙宇抓起自己的银甲，随手往身上罩，一边披甲，一边掀开车帘走出去。

　　外面白雪纷飞，大地冰封，也不知道董卓军是怎么在这么恶劣的天气下追上来的，孙宇随着白马义从们的手势往南方的天空中一看，原来是老朋友王平，她头顶上“飞军”二字，率着两千无当飞军追了上来，此时正在后方不远处的天空中飞速地接近，白雪纷飞中，无当飞军就像一群鸟人！

　　一看是她，孙宇就笑了，这王平其实是个小胆姑娘，每次都被自己吓跑，这次想毕也不用打，吼一声就得吓得她飞回去。

　　王平飞到近住，向地面上一看，看到孙宇正在穿衣披甲，顿时就吓了一跳：“你……你是孙宇孙寻真，你怎么北上了？”

　　“切，我怎么就不能北上了？我正在车厢里舒服快活，你突然跑来打扰我，看我不好好收拾收拾你。”孙宇一边披甲，一边对着天空中笑骂。

　　话音刚落，车窗掀开，牛金露出一张俏脸来，她刚正在喝羊奶，突然听到同僚王平在外面说话，就伸出头来打招呼：“王将军，救我，我被孙宇抓住了！”她一说话，嘴里的羊奶就顺着唇角流畅下来，挂着白白的一条痕迹。

　　王平一见，顿时倒抽一口凉气……孙宇刚才从这个车厢里出来，一边出来一边披甲穿衣，牛金将军也在这个车厢里，伸出头来居然嘴角流下白色的东西……这……这是什么情况？

　　这难道就是传说中的……口……暴……哎呀……吓死我了！

　　王平尖叫一声，高高飞起，大叫道：“不好了，孙宇又残忍地强暴了牛金将军！”

　　两千无当飞军以她为首，同声大叫：“不好啦，孙宇又残忍地强暴了牛金将军！”

　　王平不敢交战，一边怪叫着，一边向南掉头就逃，她来得快，去得也快，两千飞军跟在她背后，金光一闪就消失在了南边的空中，空中回荡着她尖厉的惨叫声，拖着长长的尾音而去。

　　孙宇一阵哭笑不得……天啊，这个王平，让我说什么好呢？这简直是造谣专家，思想太不纯洁了。

　　牛金也被王平这一嗓子给叫蒙了：“王将军在干嘛？我明明没有被强暴，她这么一边飞一边大声嚷嚷，沿途的县城只怕立即就传遍了这事儿，她让我的名声全毁了。”

　　“嘛……也就是这样了。”孙宇对着牛金苦笑一声：“我的强奸犯头衔，就是这样得来的，总之各种不靠谱，我也没法辩解，由得她吧。”

　　“那，你曾经强暴过张绣将军吗？”牛金认真地问道。

　　“没有！那是蒋干造谣！”

　　“张鲁大人呢？”

　　“也没有！那是王平造谣！”

　　“那你究竟强暴过谁？”

　　“我擦，我谁也没强暴过！”孙宇很认真道：“我是一个好人。”

　　“切，原来是个好人，真没劲儿。”牛金扁了扁嘴，将嘴角的羊奶舔回了嘴里：“男人不坏，女人不爱，你这样的男人，我看着就腻味。”

　　孙宇：“……”

　　神一般的转变，牛金，我败给你了！

　　二十里路程，虽然有风雪阻挡，但是一天时间也绰绰有余，当天太阳开始西沉的时候，风雪小了一些，前面远远出现了北平城的轮廓。

　　孙宇看着北平城的影子，心里不由得回想起自己刚刚穿越来时的那一幕，NM01在他耳边报告道：“主人，这座城的名字叫‘北平’，从城郭的样式上来判断，咱们现在所处的年代是东汉末年。”

　　啧，一转眼，三年多了，这三年的经历，是前世也许一辈子都做不完的呢。

　　这时前方的燕云匆匆跑了过来，大声报道：“孙将军，斥候回报，前方的北平城，城头上插的不是大魔帝国的军旗，而是曹字军旗！”

　　“什么？曹字旗？”孙宇大吃一惊：“咪咪眼已经开始反攻中原了吗？从辽东打到了北平来。”

　　孙宇没有猜错，当队伍靠近北平城时，他亲眼看到了北平城头飘摇着一面五彩斑斓的大旗，旗上用浮夸、华丽的五彩丝线绣着一个“曹”字，在深冬的寒风与白雪中，这面华丽的大旗是如此的醒目，如此的温暖。

　　孙宇不由得眼眶一红，喃喃地道：“我亲爱的咪咪眼，我来了！”


第751章 大雪飘！

　　古老的城墙，阴森的城门洞，漫天的白雪……北平城给了孙宇一种时光交错的美感，城墙上飘摇起的五色彩旗，仿佛在诉说着这座城的主人那不甘于沉寂的傲气。

　　孙宇跳下马车，翻身爬上了咪咪眼送他的宝马爪黄飞电，驱马走向城门，骑着她送他的宝马去见她，也算是一种尊重吧，真想快一点见到她啊！

　　然而孙宇刚走到城门洞，墙头上就传来一个童音，大声喝道：“奇怪的商队！大雪天匆匆而来，车轮印却不吃重，显然车内没有货物，人数众多，又携带了许多兵器，尔等肯定不是商队，莫不成是董卓的奸细？”

　　孙宇抬头一看，就看到城头上站着两名萝莉，这两名萝莉明显是双胞胎，长得一模一样，扎着羊角小辫，穿着厚厚的冬裙，很有些哥特萝莉的味道。

　　“我不是奸细。”孙宇大声道：“你们可是曹孟德的属下？”

　　“大胆，竟敢直呼我主公的姓名。”两名萝莉脸露傲容，哼哼道：“你不过是个男人而已，说话如此不检点，是想被我们充作苦役吗？”

　　两名萝莉说的话虽然不好听，但还是回答了孙宇的问题，北平城果然已经落进了咪咪眼的手里，孙宇大喜，一时之间喜不自胜，连自我介绍都顾不上了，双腿一夹马腹，向着城里就冲，嘴里同时大叫道：“孟德，我来了！我天天都在想你，你快出来见我啊。”

　　“好大的胆子，一个男人也敢硬闯我军的城门？”城上的两只萝莉大怒，天天都在想主公？主公长得美貌迷人，天天想着她的男人没有千儿也有八百，你算个什么东西？

　　其中一只萝莉从城墙上跃了上来，跳上一匹大宛良马，身上闪亮起深蓝色的“骑将”二字，挥起一把大刀，对着孙宇就迎了上来。

　　若是三年前，一个蓝色的骑将足以把孙宇打得满地找牙，但是现在……孙宇根本不把她放在眼中，两马交错的一瞬间，孙宇轻轻一侧身，避开了萝莉劈来的长刀，顺势一把将小萝莉抓进了怀中。

　　小萝莉大惊失色，猛地挣扎了两下，却没挣动，另一只萝莉也吓了一跳，赶紧也从城墙上下来，翻身上了战马，提着铁枪冲上来，她居然也是一名深蓝色的“骑将”，不过她的结果与前一只萝莉一样，孙宇一伸手，也将她从马背上拎了过来，一只手挟着一只萝莉，继续向城里冲去，嘴里还在对着旁边的士兵们大叫道：“麻烦你们通报一下，叫曹孟德出来见我。”

　　两只萝莉在他怀里拼命挣扎，旁边的士兵吓了一跳，哪里来的男人，居然伸手就抓了两员深蓝色的女将，这也太夸张了，一阵怪叫声响起，士兵们作鸟兽散，向着城中心乱跑，有人还在大叫：“不好了，有敌人闯城，一回合就抓走了颜良、文丑二位将军。”

　　“颜良、文丑？”孙宇听着士兵们的怪叫，吓了一跳：我刚才随手抓的两只萝莉是颜良文丑？不是吧，恶搞了吧！颜良、文丑不是两个大妈吗？还是被我和小赵云亲手干掉的，怎么变成两只萝莉复活了？

　　哦，不对，等等！武将技机器人是寻找符合名字的人附体的，也就是说……这两只萝莉是新的颜良、文丑，不是以前那两个大妈，哈，真是太有趣了，我怎么没想到呢？以前曾经干掉过的武将，很有可能以这种形式复活呢。

　　城门边一阵喧闹之声，显然是被孙宇的突然冲城门搅乱了，又一名头发枯黄的萝莉在士兵们的引领下跑了过来，这萝莉看起来身子骨儿不好，一头黄发显得营养不良，她大喝一声道：“本人曹彰，来敌通名，你是哪里来的怪男人？”

　　“曹彰？黄须儿？孟德的义女？”孙宇的看她岁数挺大了，估计是咪咪眼新收的义女，于是随口一问。

　　没想到一语中的，曹彰认真地点点头道：“咦？你怎么知道我的外号叫黄须儿，你怎么知道我是义女，不是亲生女儿？”

　　孙宇苦笑了一声，叹道：“因为……咳……从理论上来说，我是你义父大人！”

　　“大胆！”曹彰大怒，这该死的男人，居然敢占自己便宜，而且这句话还占了母亲大人的便宜，太恶毒了，下流无耻之极。

　　“黄须”两个金色的大字刷地一下飞上半空，斗气冲天而起，曹彰拈枪跃马，冲杀向孙宇面前。

　　这时跟在孙宇后面的妹子们都走上来了，孙宇对着郭嘉苦笑了一声道：“郭军师，还不上来劝架，好像对方不认识我，所以闹了点误会。”

　　郭嘉虚弱地一笑，叹道：“她们肯定也不认识我！估计是主公新收的属下吧。解释无用，你还是和她打一架吧，我也正好看看主公新收的这些臣子究竟有什么样的实力。”

　　两人说了这么一句话，曹彰已经冲到了孙宇面前，抬手一枪，直取孙宇面门，孙宇想了想郭嘉说的话，也觉得有道理，打就打吧，正好看看咪咪眼新收的人有多利害。

　　他将怀里挟着的颜良文丑交给背后的长腿妹子张任抱着，然后摘下背上的梅花枪，随后一招七探就还了过去。

　　经过入川时的系列大战，后来苦战南华老仙，高强度的战役一场接一场，孙宇在实战中得到了锻炼，七探蛇盘枪法已经大成了，此时随手一招七探，就充满了威风肃杀之气，甚至不比童渊姐姐的原版七探蛇盘枪法差多少。

　　这一枪七朵枪花翻飞，一下子就逼得曹彰狂退了几丈远，好不容易才勒停受惊的战马，脸色大变。

　　这男人……好强！我好像敌不过他啊，哪里来的怪物？

　　这时又有几只萝莉来到了城门边，原来是城门口的士兵们大声嚷嚷引来的，邓艾、钟会、羊祜、马均等人都跑了过来，一群小萝莉也不问发生了什么事，一起抽出武器，闹哄哄地冲了上来。

　　小孩子嘛，打群架哪需要问理由？反正有人对付自己的同伴，那就是坏蛋，只管打倒就行了，如果换成大人在这里，是肯定不会胡乱出手的，至少要问清楚事情的缘由。

　　这一群萝莉冲上来，各种金光闪成一片，孙宇就有点汗了……这……这是搞什么？我家那些萝莉正在慢慢长大，连小赵云都变成少女了，我正在惆怅呢，怎么咪咪眼这里又养了这么多萝莉出来？太有趣了，难道是咪咪眼知道我的惆怅，所以故意养些萝莉来送我？啧啧，等我和咪咪眼两家合成一家，就又有了一院子的萝莉了！真是爽！

　　想是这么想，不过一大群萝莉杀气腾腾冲过来，孙宇还是挺头痛的，打赢一只萝莉容易，打赢一群金色萝莉，那可不容易，哥们儿还是暂避其锋的好。

　　孙宇正要叫自己身后的妹子上前来帮着自己打群架，突然见城中心飞快地跑了一匹马过来，马上骑着的还是一名萝莉，不过这名萝莉终于是孙宇认识的，也是认识孙宇的了……来人正是大戟萝莉典韦，她大声叫道：“停手！这个男人是孙宇孙寻真，是主公的男人。”

　　“哇！”

　　“哄！”

　　“哎呀！”

　　小萝莉们一阵惊叫、尖叫、惨叫、怪叫……

　　曹彰听了最惊：“这个真的是我的义父大人？”

　　颜良、文丑两只萝莉本来在张任的怀里挣扎，听了这话直接就忘了动弹，变得乖乖巧巧的。

　　“没错，除了孙宇孙寻真，哪个男人有这么强大的实力？”高子子美女程昱也赶了过来，远远地就帮孙宇证明了一次身份。

　　接着红狐狸贾诩也到了，她虽然为人低调，不喜欢出风头，但是她也是很懂得讨好上司的人，这是个讨好孙宇的机会，而讨好孙宇显然等同于讨好咪咪眼，于是她也跳了出来，大声道：“这个人确实是孙宇，我见过他几次。”

　　剑拔弩张的紧张气氛顿时一扫而空，小萝莉们哇哇怪叫着在旁边哄笑。

　　程昱看到了郭嘉，双眼顿时一红，走上来紧紧地握住了郭嘉的手。

　　大戟萝莉则是奋力一跃，跳到了于禁的怀里，当年徐州城下的夜袭战，也是大迹萝莉的解锁之战，正是和于禁在一起呢。

　　夏侯兰、夏侯杰则是在人群中看到了曹仁，三人冲到一起，抱头痛哭。

　　就在这一片混乱之中，前方的人群突然向着两边一分，哗啦啦地在人群中让出一条通道来，孙宇定睛一看，咪咪眼骑着通体全黑的绝影宝马，身穿五彩斑斓的华丽锦袍，左右两手分别抱着两个一岁大的婴儿……骄傲、大气、不可一世地从人群中缓缓走了过来。

　　她那双眯成一条缝儿的咪咪眼里，写满了丰富的感情，说不清楚是欣喜，是意外，是理所当然，还是一种勾魂夺魄的绝世风情。

　　孙宇的脸圈迅速地红了，两人面对面地前进，就在人群形成的通道中越来越近，近到爪黄飞电与绝影的马头靠在了一起的时候，孙宇突然从马背上猛地跃起，落到了咪咪眼的马背上。

　　两人都没有顾忌周围无数的目光，紧紧地拥抱在了一起，火热的嘴唇同时找到了对方的嘴，然后狠狠地吻了过去。

　　四周很静，大雪飘！


第752章 咪咪眼又有了秘密武器

　　……

　　激烈的拥吻从城门一直持续到了进入咪咪眼的府邸，然后又滚进了后院，进了内室，上了床，然后是惊天动地的床板响，咯吱咯吱！

　　五彩衣袍被扔到了墙角里，还有两块厚厚的胸埑则被扔出了窗外，男人的肩头被咬了两排齿印，后背上抓出了五条血痕，但不觉得痛，只感觉到发自心底深处的愉悦。这不是来自身体的爽感，而是来自内心，来自灵魂，来自两颗互相倾幕和思念的心互相激撞的感情。

　　他需要她，她也需要她，她需要他的拥抱，需要他的吻，需要他的抚摸，需要他的坚挺，而他也需要她的红唇，需要她的山峦、需要她的温润。男人和女人情到浓时，不需要千言万语，只需要三个字：“我要你”。没有阴谋算计，没有山盟海誓，没有油盐酱醋柴米，没有那些复杂的东西！

　　谁在上面，谁在下面，谁压住了谁，谁征服了谁，那些都不重要。

　　当云收雨歇之时，窗外大雪仍然在飘着，床上的两人拥在厚厚的被子里，孙宇抱着咪咪眼的腰，而她的手指则在孙宇的胸口画着圈圈，用腻腻的声音道：“寻真，你这家伙终于来看我了。”

　　“咳……谁叫你搞什么情报封锁？我的探子来了辽东无数次，次次都被你抓了，我怎么知道你在这里？”孙宇苦笑。

　　“刚刚东山再起时，我的实力有限，不封锁情报的话，董卓来打我怎么办？”咪咪眼骄傲地笑了笑：“不是贾诩这家伙狡猾，我还要继续封锁下去呢，直到我取了中原，大军压到你公孙军的家门外，你都不知道是我来了。”

　　孙宇苦笑。

　　咪咪眼又道：“我知道你这家伙没那么多时间可以浪费，这次北上肯定不光是来看我，说吧，你还有什么事来找我？”

　　孙宇拍了拍她光滑的裸背，笑道：“听说董卓御驾亲征来打你，我担心，于是就来增援你，我带来了常山赵子龙，剑圣王越，凭着她们两人的战斗力，就算敌不过吕布，至少也能保证咱们全身而退，然后等我的十神将到了，我们就和董卓好好干一仗，把这天下夺过来。”

　　“原来是为了这点小事啊？”勾魂夺魄的咪咪眼里闪过一抹骄傲和自信之色：“若是为了这种事，你现在可以回南边去了，董卓由我来打败，不需要你插手。”

　　“喂，喂！不是吧？”孙宇大汗：“篡国，倾倒众生，加上天下无敌的吕布，你要怎么对付？”

　　“我敢夸下海口，当然就有对付她们的秘密武器。”咪咪眼笑了，笑得两只眼睛咪得更咪，变成了两条细细的线，妩媚中显出一抹狡猾来：“我的秘密武器非常厉害，保证让董卓哭都哭不出来。”

　　“你又有秘密武器？”孙宇大吃一惊：“你上次弄个铜雀台秘密武器出来，已经够惊人了，这次又有了什么怪东西？”

　　“嘻嘻，既然是秘密武器，当然不会告诉你。”咪咪眼坏坏地笑道：“入赘我曹家，我现在就告诉你，否则就不要再问我。”

　　孙宇：“……”

　　你这家伙，居然还在贼心不死的想让我入赘，想也别想，你男人已经快要称帝了，然后三宫六院七十二妃，还有三千宫女。我在皇宫里转两圈，看到哪个妹子顺眼，拖进小花园里就啪啪啪了，有这么美好的未来，我干嘛非要入赘你曹家？

　　孙宇长叹了一声道：“上次陈留大战，你说你有秘密武器，结果输得一塌糊涂，在我心里还留着阴影呢，你这次又来秘密武器，别玩了，我看你还是老老实实等着我的大军北上吧，我有十神将在手，可以与吕布一战。”

　　“陈留大战？”咪咪眼微笑，随后开口道：“那次的失败给了我足够的教训，我学会了将自己最厉害的大杀器永远掌握在手心里，不交给任何人，这一次……叛徒张邈一类的玩意儿，不可能再威胁到我的秘密武器，你就等着看吧，我会辗碎董卓的大军，将她彻底打倒，把大魔国扫进尘埃之中。”

　　她笑了几声，随即道：“寻真，我打算自己称帝，国号为魏，好听吗？要不要来做我的皇后？我这人很大方的，可以允许你保留现在的妻妾，我不会赶走她们，还会尽量和她们和平相处，不过嘛……你还想再纳妾的话，需要经过我的同意。”

　　孙宇：“……”

　　好吧，和这个坚强独立的咪咪眼说话，总是几句话就绕到这个问题上面来了，避都避不开。男人和女人的关系，国家和国家的关系，唉！难道真的只有强暴和被强暴吗？

　　两人之间出现了微妙的冷场，气氛变得凝重了起来。

　　“我用十神将打你哦！”孙宇很认真地威胁了她一句。

　　“切，我要是怕十神将，当初在陈留就一刀砍了华佗。”咪咪眼也很认真地回答。

　　“我用传国玉玺打你哦！”孙宇继续很认真地威胁。

　　“切，那玩意儿我看也未必厉害，真要是很厉害，你拿着那玩意儿直接把董卓打败不就完了，绕道来北平找我做什么？”咪咪眼继续很认真地抗议。

　　“我晕，你到底哪来这么强的自信？”孙宇大奇。

　　“入赘我家，马上告诉你。”咪咪眼嘿嘿坏笑。

　　孙宇：“……”

　　说到这个问题，又是一阵冷场。

　　两人一时之间没话可说，陷入了尴尬之中，孙宇正在苦思着说点什么好的时候，床边躺着的曹丕突然哇哇大哭了起来，咪咪眼哈哈一笑，大大方方，赤裸着身体从被窝里跳了出来，也不避讳孙宇的眼光，走到旁边抱起了曹丕，将她的小嘴放在自己的胸前，让她伸嘴含住了饱满的胸部。

　　“快一岁了还没断人奶？”孙宇好奇地问道：“应该可以喝牛奶或者羊奶了吧？”

　　咪咪眼笑道：“这两个孩子都不喝牛奶和羊奶，只喝我亲自喂的奶。”

　　孙宇皱了皱眉头：“她们这么小就如此依赖于你，长大了会不会变成废物？”

　　咪咪眼用嗔怪的眼神瞥了孙宇一眼，笑道：“废不了，她们是我曹操的女儿，怎么可能废？龙生龙，凤生凤，老鼠的女儿会打洞，你的担心纯属多余。”

　　“好吧，不说这个了，这次我北上的路上抓住了张邈，把她带来送给你了。”孙宇摊手道：“不过刚才见你时太激动，直接就从城门一直跑到了床上来，这事儿都忘了给你交待。”

　　听了这话，咪咪眼双眼中神光一闪，哈哈大笑了起来：“张邈？哈哈，太好了，走吧，咱们看看她去。”

　　咪咪眼随手拿起床边的五彩锦袍往身上一披，随后脸色古怪地一沉道：“寻真……你把我的胸垫扔到窗外去了，快去帮我捡回来。”

　　“喂，我说，纯天然的不好吗？干嘛非要垫厚？”孙宇大汗：“不就是比董卓的小了一点吗？但是你的大小已经是很标准的了，我很喜欢啊。”

　　“你看过董卓的胸部了吧？我的探子来报过，赤壁大战，你用‘侦察’把董卓看了个精光。”咪咪眼捏了捏小拳头，愤愤地道：“那你应该心中有数，董卓的胸部简直是人间凶器啊，任何女人在她面前一战，光是胸部一比，就会被董卓彻底击败。我比她漂亮，比她漂亮，比她坚强，比她勤奋，比她吃得苦，比她忍得气，但就是这个胸部，怎么比都比不过！我要是不垫一下，还有什么脸面和她争天下？”

　　喂，争天下与胸部大不大究竟有什么关系？女人啊，你给我有逻辑性一点！

　　孙宇老老实实地爬出窗外，把咪咪眼的胸垫捡了回来，这玩意儿在大雪中已经冻得冰凉了，咪咪眼先把它在手心里捂热，然后才垫进了衣服里面，然后左右双手，各自抱起曹丕和曹植。

　　孙宇想帮她抱一个，咪咪眼却摇了摇头，很坚决地拒绝了：“这是我的女儿，跟着我姓曹的，你休想从我手边抢走。”

　　“喂，我只是帮忙抱抱，没有抢走的意思。”孙宇大汗。

　　“帮抱也不行，天知道你会不会趁我不注意，就把她们拐跑了。”咪咪眼哼哼了两声。

　　两人从后院转到前院，只见曹家的将领们正在接待孙宇带来的妹子们，大厅里摆下了酒宴，众女正在相谈甚欢，见到咪咪眼走出来，郭嘉、夏侯渊、于禁、夏侯兰、夏侯杰等人一起跪倒在地，哭道：“主公，咱们终于又可以为您效力了。”

　　咪咪眼随意地一挥手：“别婆婆妈妈的，我看着心里不爽，张邈呢？”

　　郭嘉传令下去，不一会儿士兵们就推着张邈和牛金两人进了大堂来。

　　咪咪眼打量了牛金两眼，又满脸戏弄的味道看了一眼孙宇，将牛金扔到了一边不管，然后转过头来对着张邈，这个肥胖得像肉山一样的女人被俘虏之后一直被郭嘉故意折磨，现在已经瘦了一大圈，满脸灰败之色。

　　咪咪眼看了她半响，才缓缓地道：“张邈，你曾经叛我，害我一败涂地，所以我马上就要杀你了。但我们相识于贫寒，我一向视你为好友，所以我给你说句遗言的机会，在你死后，我一定帮你完成遗愿！”

　　“……求你不要杀我……”张邈拼命磕头。

　　“好，你的遗言我收下了。”咪咪眼笑道：“在你死后，我会完成你的遗愿，不再杀你一次。”

　　她将华丽的衣袍一甩，对着堂外大声道：“来人，把张邈拖下去砍了。”

　　好一个咪咪眼，毫不拖泥带水，该狠的时候眉头都不皱一下，孙宇心中忍不住就升起了一阵仰慕之情，原来……杀伐果断也是一种人格魅力啊。


第753章 悲情美女张绣

　　张邈被一群士兵拖了下去，没过多久，血淋淋的脑袋送到了厅堂上来。一群妹子们对这事儿倒是见怪不怪，看着人头表示鸭梨不大，只有孙宇略有点不舒服，虽然来到这个世界好几年了，他还是不太能接受杀俘，或者斩头一类的事儿。

　　见他表情难看，咪咪眼哈哈一笑道：“寻真，你送了我一个礼物，我也送你一个吧。”

　　“嗯？”

　　“跟我来！”咪咪眼又带着孙宇走回后院。

　　咪咪眼占据的宅院正是当年软妹子的家，后院的一切都让孙宇感到熟悉，看来董卓军占领北平城之后，并没有在软妹子的家里乱来，咪咪眼占领北平之后也将这个宅子完美地保存了下来。

　　熟悉的后花院，蜿蜒的林间小道。

　　咪咪眼一边逗弄着曹丕、曹植两姐妹，一边领着孙宇来到了一座小屋前。

　　“这是……我的房间！”孙宇微微有点意外，原来咪咪眼带他来的就是当年他在软妹子家里住的时候占的那一间小屋：“你送我的礼物就是我自己的房子吗？”

　　晕死，拿别人的房子送别人，这礼物真是不要本钱啊。

　　咪咪眼哈哈笑道：“当然不是，我要送你的是房子里的人。”

　　两人推门进去，屋子里有一个女人，穿着黑色的衣袍，正背对着大门坐在桌边，似乎在想着什么，听到咪咪眼和孙宇推门进来的声音，她蓦然站起，回过头来……

　　孙宇和她打了一个照面，然后同时惊呼了出来：“张绣！寻真！”

　　咪咪眼咬着孙宇的耳朵道：“如何，这礼物不错吧？陈留大战时，她曾经放过我们一次，所以这次她落到我手里，我也没有杀她，只是将她软禁在这里，既然你来了，我就把她送给你吧。”

　　咪咪眼坏笑着掐了孙宇的手臂一下：“听说你在江东时强暴过她，啧，我还真没想到，你会强暴曾经放过自己一马的女人，意外的心狠呢。”她说孙宇心狠时，眼神里并没有什么不满的情绪，反而射出一抹欣赏之色，笑道：“我喜欢心狠的男人，现在把她送你，你再强暴几次吧，哈哈。”

　　孙宇：“……”

　　咪咪眼扬声道：“你们两个聊吧，我还要回前厅去处理些事儿。”说完她退出屋外，顺手关上了房门。

　　屋子里只留下孙宇和张绣了，两人对视了几眼，孙宇还没开口，张绣率先叹道：“寻真，我……这次又要你来救了……”

　　“算不上救，就算没有我帮你，咪咪眼也不会杀你的。”孙宇淡淡地道：“别看她那么爱出风头，杀伐果断，但是她也是一个恩怨分明的人，你放过她一次，她无论如何也会放过你一次才算扯平。现在她之所以没放你，肯定是担心你回到董卓军之后又领兵来和她交战，就像赤壁大战那次的我一样。”

　　“我不管，我说是你救了我，就是你救了我。”张绣居然开始使小性子，女人这东西就是这么怪怪的，和一个男人还不熟的时候，就会表现得落落大方，一旦熟悉了，再强悍的女人也会偶尔使一下小性子，这事儿是无解的。

　　“好吧，就算是我救了你吧。”孙宇摊手。

　　“那……让我以身相许来报答你的救命之恩吧！”张绣的小脸蛋顿时就变得红扑扑的：“咱们对外还是宣称你强暴了我，这样我可以继续扮演悲情苦情伤情的被辱美女。”

　　孙宇：“……”

　　喂，给我靠谱一点啊，扮演这东西有什么好处？说起来……自己强暴了张绣的传言一直传得沸沸扬扬，就是因为张绣从来不解释这件事，我还在奇怪她为什么一直不解释呢！原来她很享受扮演这种苦情角色。

　　“得了，别玩了，我的名声已经很差了，你还要再给我抹黑一层。”孙宇苦笑。

　　两人叙了一会儿旧，东拉西扯闲聊了一阵。孙宇起身告辞想回前厅，张绣却拉住了他的衣袖，低声道：“带上我吧，我一个人被软禁在这里，挺无聊的，既然曹操说把我送给你了，那我就可以跟着你进出了。”

　　孙宇想了想，这倒也是，那就带上吧。

　　两人又返回前厅来，只见曹家和公孙家的妹子们正在大碗喝酒，大块吃肉，闹腾成一团，显得十分开心。孙宇刚出现在厅堂门口，咪咪眼就大惊道：“这么快？”

　　旁边一群曹家的妹子一起捂着嘴低声笑道：“确实太快了……”

　　就连孙尚香也甩了甩脑袋：“实在太快了，看来还是得让燕云把那个药给寻真送上一份。”

　　高帽女陈宫摇了摇头道：“奇怪啊，和我的时候……没这么快啊。”

　　于禁也道：“是啊，和我的时候也不快，怎么对上张绣就这么快了？”

　　我晕，你们在说什么快不快？孙宇的汗水哗啦啦的就向下流。

　　他身后的张绣最喜欢扮演苦情少女，上次在江东时，故意在张绣来的时候演了一下，结果搞得天下都传闻孙宇强暴了她，这时机会难得，当然要扮演一下。张绣俏脸一白，身子一缩，脸上顿时显出一股柔弱感，仿佛被人凌虐的小猫一样，用很小的声音呜咽道：“呜……我……”

　　话不用说太多，就这么一个“呜”字，一个“我”字，足以将悲情少女的角色演绎到极致。

　　旁边的白狐狸郭嘉忍不住就叹道：“我说寻真，其实你强暴俘虏这事儿，我们没啥意见，反正张绣也曾经被你那啥过了，再来一次也亏不了更多。但是……你这速度……啧啧……你好歹也给别人留点回味吧，太快结束，女人都还没什么感觉就完了，这不是白白被强暴了吗？如果有点感觉，那还可以自我安慰说：没事，反正我也爽了。”

　　程昱附议：“有道理，同意！”

　　剑圣王越也附议：“说得太对了。”

　　夏侯渊附议！

　　夏侯兰附议！

　　夏侯杰附议！

　　曹仁附议！

　　曹洪附议！

　　……

　　我和你们这群思想污秽的女人就没话说，以后别让我逮到机会，我会用实际行动来告诉你们究竟快不快，孙宇愤愤地坐到了座位上。

　　张绣摆着可怜兮兮的表情，坐到了孙宇侧后面。

　　她这么一坐，长腿妹子张任就不开心了，从旁边走过来道：“寻真，我主公命令我保护你的安全，我一直小心翼翼，不敢有丝毫怠慢，就怕你受点伤我回去不好交待。你现在弄个董卓军的大将来坐在背后是什么意思？要是她在你背后暴起发难，暗算你一招，以这个距离，你能闪得开吗？不行，把她赶远点。”

　　“不会吧，我和张绣姑娘是老交情了，她怎么可能暗算我？”孙宇不在乎地挥了挥手。

　　“我当然知道你们是‘老交情’，哼！”长腿妹子不爽地哼哼道：“在江东时你就那啥了她一次，这次又那啥了她，这种老交情还不如没有交情。你别看她现在看起来人畜无害，女人是很记仇的，指不定在什么时候，她就给你背后一刀，以报你强占了她身体的仇。”

　　喂，你想多了吧？孙宇大汗，哥们儿和张绣没那回事，我们是清白的。而且张绣和我也是真的有交情，不是你们想的那样。

　　这时长腿妹子就去揪张绣的衣襟，想把她从孙宇背后赶开。

　　这一揪，坏事了！

　　原本一直装苦情，装悲情，装伤情的张绣妹子，身子一振，怒道：“你这女人好没道理，我乖乖巧巧的坐在寻真身边，又没招谁惹谁，正幸福着呢，你干嘛要把我从他身边赶开，我和你拼了。”

　　“幸福？一派胡言！有被人用这么快的速度那啥了还觉得幸福的女人吗？从你的用词就可以看出你的险恶用心，你想假装幸福，然后暗杀寻真吧。”长腿妹子刷地一下抽出了铁枪，哼哼道：“我奉主公之命保护寻真，主命的命令就是我的性命，别逼我用强赶走你。”

　　张绣见她抽枪，顿时一声冷笑：“原来是玩枪的，你知道我张绣的外号是什么吗？在我面前玩枪，活得不耐烦了。”

　　张任也冷笑：“北地枪王张绣嘛，天下谁人不知道你的外号。那你又知道我是谁吗？哼，碰上我西川大都督张任，你的‘枪王’两个字，还是改成‘枪将’比较合适。”

　　两位妹子的眼光在半空中撞到一起，各不相让地互相怒视了一阵，随后两人一起抬脚就走到了大厅中间，张任横起了铁枪，张绣也从旁边的士兵手上接过了自己仗以成名的百鸟朝凰枪……

　　两个“枪王”的金字同时跃起，两套“百鸟”也同时刺出，漫天枪影，瞬间就映亮了整个厅堂。密密麻麻的枪尖互相碰撞，发出轻越的“叮叮”声，随后“百鸟”同时转化为“朝凰”，又在半空中变幻着数不清的流光。

　　两女用百鸟朝凰枪法互拼了几招，发现不能取胜，于时枪势一变，又同时使出了七探蛇盘枪法，两人的枪法都是从童渊这里学去的，几乎一模一样，从一个模子里映出来一般，枪影围绕着两人的身体纠缠旋转，变幻如梦。


第754章 青釭剑的至宝技

　　……

　　只见张任和张绣两人双枪并举，漫天枪影挥撒，大堂里寒芒闪闪，呼呼的劲风和四处激射的枪影扰得旁边的人连吃饭喝酒都不爽快了，围观的妹子们顿时嚷嚷起来：“喂，你们这是在搞什么？争风吃醋有必要打成这样吗？”

　　“谁在和她争风吃醋？”长腿妹子怒哼道：“我是在履行主公的命令保护寻真，必须将他身边潜在的危险扫除掉。”

　　张绣也哼哼道：“我才不要和她争风吃醋，以我和寻真的关系，有必要跟这个连寻真的床都没上过的女人吃醋么？”

　　孙宇：“……”

　　喂，张绣，你这话说得有问题啊，难道你就上过我的床么？别随口向我身上泼污水啊，孙宇一个脑袋变得两个大。

　　两女也不顾周围的人劝解，挥着长枪继续乱打，枪尖好几次从旁边的酒席上扫过，弄得满桌子酒水四溅，场面一片混乱。

　　这种情况下，作为主人的咪咪眼原本应该出来阻止的，但她这人一向大方，打烂点盘子碟子不值一提，倒是看两员大将交手比较有趣。于是她也不开口，就眯着一双勾魂夺魄的咪咪眼在旁边观战，她不开口说话，曹家的将领们自然也不多说废话，白狐狸郭嘉本来想对咪咪眼谏言几句，让她出来阻止，结果红狐狸伸出手来，一把抓住了白狐狸的手，将她拖到一边，低声道：“难得孙宇北上，主公高兴，什么事都不会放在心上，你别在这时跑去扫了她的兴。”

　　结果张任和张绣打得热闹，却没有任何人出来劝架，孙宇对女人一向没撤，也只好在那里发呆观看。

　　小赵云原本也在旁边观战，拿着一个包子边吃边看打架，看得正高兴呢，结果张绣和张任拼了一枪，张绣的枪尖歪过来，刷地一枪刚好挑中了小赵云手上的包子，这一枪不偏不依，刺到了包子中间包的肉馅。

　　张绣急急忙忙地收枪，于是枪尖向上一挑，将那块肉馅挑飞了出去，害得小赵云的手上就剩下了一个没馅的空心包子……

　　没想到这还不算最惨的，张任追着张绣的枪也一枪刺了过来，结果这一枪又挑中了赵云手上的空心包子，连没馅的这一半也被张任给挑飞了。

　　小赵云手中一空，才咬了一小口的包子就这么不翼而飞，想到桌上重新抓个包子起来吃，结果低头一看，满桌子的碗和盘子都被扫飞了。

　　小赵云眨巴眨巴眼睛，然后“哇”地一声哭了出来：“你们把食物全部打翻了，没吃的了。”

　　咪咪眼扫了一眼正大哭的小赵云，心中一动，这个女孩就是“天下无双”的赵子龙？我的探子说她在长坂坡杀得董卓军鬼哭狼嚎，现在看来不太像啊？张任、张绣这么一倒腾就把她弄哭了，看起来实力不行，我来试试她究竟有多厉害！

　　咪咪眼凑到了小赵云身边，低声道：“小云，你不能让她们这么斗下去了，这两个人继续胡闹的话，说不定会把厨房也拆掉，连你明天的包子都全部打翻……”

　　“什么？连明天的包子也……”小赵云吓得连哭都忘了，双手抱头，恐惧地道：“不行，太可怕了，我不要这样。”

　　“那你应该怎么办呢？”咪咪眼邪恶地引诱着小赵云出手。

　　小赵云双手抱头，苦恼地想了一阵：“哈，我明白了！这种时候……我应该……”

　　嗯，你应该出手打倒她们，咪咪眼心中暗想，这样我就可以看看常山赵子龙究竟有多厉害了。

　　结果小赵云话音一转道：“我应该去找寻真先生把后天的包子预支来吃……”

　　咪咪眼：“……”

　　“要是后天的包子也被张任、张绣两人打翻了呢？”咪咪眼还不死心。

　　“那，我就把大后天的包子先讨来吃。”小赵云笑得一派天真。

　　聪明绝顶的咪咪眼也被小赵云打败了，苦笑着退到一边。

　　小云没出手，但另一个女人却被惹火了，原来是女侠客王越，她眉头紧皱，大声道：“你们两个搞什么名堂？在人家曹大人的家里舞刀弄枪的，讲不讲江湖规矩了？咱们江湖人士，在别人的地盘上就要守别人的规矩，你们在曹大人的府邸里不顾形象地大打出手，与泼皮无赖有什么差别？看剑！”

　　越女剑法脱鞘而出，暗金色的光芒一下子就亮光了厅中众人的眼睛，王越一剑隔在了张绣和张任的中间，将两人震得一起退开了几步。

　　她这一剑出手气势不凡，颇有江湖女侠的大腕气质，再加上暗金色的武将技“隐世剑圣”顶在头上，更增威风。咪咪眼心中不由得就是一惊……寻真身边除了“天下无双”的常山赵子龙，还有一个暗金色的剑圣，对了，他还有一个暗金色的“大贤良师”！

　　果然，他手上的实力已经非同小可，这几个家伙再加上十神将，确实非常难办呢，要和这坏男人争天下，我的压力也不小。我得保护好我的秘密武器，这次千万不能再出岔子了。

　　咪咪眼心里打着小算盘，这时小赵云突然从腰间拔出一把剑来，放到了咪咪眼的面前：“曹姐姐，这是你的青釭剑，我在长坂坡从董卓那里抢来的，现在物归原主，还给你。”

　　咪咪眼大喜，将宝剑接了过来，摸了摸小赵云的脑袋，笑道：“小云，你真是个好孩子。”

　　“嘻嘻，大家都这么说。”小赵云毫不客气地接受了“好孩子”的评价。

　　古朴的宝剑重新回到了咪咪眼的手里，她拿着青釭剑挥了一挥，不由得喃喃地道：“我还以为这把剑要等我打败了董卓才能拿回来呢，没想到这时候就先回来了。可惜，只回来了一把，还有一把倚天剑在董卓手里，如果那一把也拿回来……”

　　她这一声轻叹被孙宇听到了，孙宇忍不住就回想起自己当初摸到青釭剑，和它还说了几句话，这似乎是一把很傲娇的宝剑呢，好奇宝宝病立即发作：“咪咪眼，你这两把剑有什么玄机？说来听听！”

　　“能有什么玄机？不过就是有个不起眼的武将技罢了。”咪咪眼笑了笑，将手上的青釭剑挂到了右腰上。

　　“是什么武将技？使出来我看看！”孙宇跳了跳脚，好奇宝宝这种东西要是没得到满足，是会要人命的。

　　“入赘我家，我马上使给你看。”咪咪眼又拿出了这句话。

　　“喂，别这么过份，我只想看看这剑有什么武将技，你就拿这条件来唬我。”孙宇气愤地挥了挥拳头：“我拿钵盂大的拳头打你哦。”

　　咪咪眼耸了耸肩，又将青釭剑从右腰上抽了出来，笑道：“算了，就给你看看吧，反正也不是什么了不起的东西。”

　　淡淡的绿光从青釭剑上升腾而起，随着咪咪眼一声轻喝，绿光大盛，然后两个绿色的大字飞上了半空。

　　“能臣”

　　绿光环绕之中，一件白色的文士袍突然凭空飞出，罩在了咪咪眼的身上，咪咪眼整个人的气质都随之一变，似乎变成了一名文官。

　　咪咪眼用淡淡的语气介绍道：“至宝技‘能臣’，使用的时候可以提高我的施政能力，算不上什么了不起的东西。寻真，让你失望了吧？”

　　“呃……确实没想到。”孙宇抹了一把汗：“我还以为这把剑很厉害呢，它曾经用很傲娇的语气和我说了几句话，我当时还以为……傲娇的家伙一定是个很强的家伙，没想到是个内政系的。”

　　咪咪眼微微一笑，她心里叹了一句：确实很强，可惜你要和我争天下，我不能告诉你它真正的实力罢了。抱歉，寻真，争天下容不得天真浪漫，我手里的底牌也不能全都展现给你看。等到我使出全力与你争夺天下的归属，决定是你入赘我家，还是我嫁入你家的时候，我会告诉你它真正的用处。

　　当天的宴席最终还是在一片其乐融融中结束了，只有张任和张绣两人一直在互相瞪眼睛，谁也不服谁……

　　到了晚上，咪咪眼为大家安排了住处，这个府邸本来以前是软妹子的，当初为了让孙宇住得舒服，就扩建过一次府邸的后院，增设了许多小楼，徐晃、蔡琰等人都先后住过这里，如今后院的一颗大树上还有徐晃当年住的树屋呢，所以大群妹子住进来，也没有显得拥挤，后院仍然显得很安静。

　　孙宇有一种莫名其妙的安全感，这种安全的感觉一方面是来自于他熟悉这个府邸，另一方面也来自于如今掌握着府邸的咪咪眼，不知道为什么，孙宇总觉得在咪咪眼的地盘里，比在公孙军的领地里更加安全，这也许是来自于咪咪眼强悍的实力吧，或者是……来自她永不言败，永远都从不低下的头颅，孙宇对她的信任，远远超出两人相知相交的程度。

　　大雪还在下着，孙宇看着这场雪，忍不住就想：雪一停，春天一到，董卓军就会来了，这种幸福安全的日子，就只有这个冬天了，好好把握吧。


第755章 用嘴？愤怒的魔女皇帝

　　南皮，旧袁绍府，如今是魔女皇帝董卓的暂时居所。

　　大雪飘扬，北风呼啸，河北地界一旦入冬，气温就会非常低。习惯了中原气候的士兵们在北风中瑟瑟发抖，不过西凉铁骑们大多来自苦寒的西凉地界，倒是对冬天表示压力不大。

　　可惜，西凉铁骑们虽然不怕冷，他们的魔女皇帝陛下，却是整个天下最怕冷的人之一，此时她正缩在厚实的被窝里，只露出一个头。

　　董卓的临时寝宫非常繁华，使用的全部是她随军带来的奢侈家具，床是最好的柴檀木制作，桌子、椅子都极尽雕工。最好的丝绸被子，里面填充着温暖的羊绒，床上使用的帘子是用的彩绸，挂帘子用的钩子是纯金制的，就连烧炭用的盆子都是金的。

　　在她篡国成功之前，其实没有这么讲究，因为那时的她一面经营着自己的西凉铁骑，一面准备着谋朝篡位的计划，再加上她的封地在苦寒的西凉，也没有条件让她这么奢侈。但是自从她篡国成功，当上了大魔国的魔女皇帝之后，追求高品质生活的天性就觉醒了，她越来越讲究舒适的生活，讲究高档与奢侈的用度，慢慢的就变成了现在这幅样子。

　　“好冷啊！”魔女皇帝在被窝里郁闷地哼哼道：“这该死的鬼天气，李儒，你说我们干嘛非要征服这种苦寒之地？把整个河北都割让给别国算了，我看乌丸就不错，把河北全送给乌丸吧，咱们不要了。”

　　坐在床边的李儒听了这话，顿时满头黑线，苦笑道：“陛下，国土岂可拱手送人？这……”

　　“有什么不能送的，太冷了，这种地方不要也罢。”魔女皇帝在被窝里翻了个身，一不小心把肩膀露了出来，她身上只穿着贴身的一层薄绸亵衣，肩头一旦裸露出来，顿时冷得她全身一颤，赶紧又往被子里一缩。

　　李儒的汗水哗哗地流，她苦劝道：“陛下，河北也不是一年四季都这么冷啊，春夏秋三季还是很好的，咱们可以不要河北的冬季，但是另外三季还是要咱们大魔国来统治。”

　　董卓歪着脑袋想了想：“嗯，有道理，为了一季的冷就放弃另外三季的国土，是不合适的，这样吧……咱们以后冬天死也不来河北。”她又在被窝里滚了滚：“冬天啊，还是哪里都不去吧，缩在被窝里暖暖合合的过个冬，就最好了。”

　　李儒苦笑，心里叹道：和你一起行军，比平时要困难百倍，运你的家具都要运吐血。要不是曹阿瞒在辽东作乱，而且曹阿瞒非常厉害，你不亲征咱们就搞不定，谁愿意请动你这尊大神。她忍不住就郁闷地道：“咱们在南皮驻扎下来不动，曹阿瞒看出了陛下这个冬天不会再进兵，她就果断地攻占了北平，和咱们形成了相持的局面，这可真是……坐失国土。”

　　“没事，失了就失了吧。”魔女皇帝趴在枕头上，被窝上方撅起了一团，似乎是她的屁股顶起来的：“冬天的领地丢了也无妨，等春天来了，我们就继续北上，轻松拿下北平，再辗平辽东。我有吕布、貂蝉，还有无敌的‘篡国’，天下何人能敌？”

　　“貂蝉的‘倾倒众生’在赤壁大战时被大小乔联手破过一次，您的‘篡国’也被孙权的‘碧眼’封过一次。”李儒赶紧谏言道：“陛下切不可轻敌。”

　　“哼，我是会在一个坑里跌倒两次的人吗？”魔女皇帝裹着被子打滚：“下次我绝对不会给孙权这样的人出手的机会，抢在她用‘碧眼’之前，我先用‘篡国’击中她就行了。”

　　这次董卓为了防止被敌人用什么奇葩的控心技先击中自己，特意定制了一辆古怪的马车，这辆马车四面都封得死死的，一丝光线都透不进去，车门的缝都透不进去一丝光。坐在这样的马车里，就可以防止敌人的控心技光线射中董卓。

　　陈留大战时曹操曾经说过，光线不会拐弯，这是控心技最大的缺点，董卓虽然不喜欢曹操，但是她说的这句话却让董卓印象深刻，所以专门定制了这种对抗控心技的马车。

　　马车的前面板上开着几个小孔，董卓可以在车里通过这几个小孔来观看战场，小孔的上面还设计了挡板，只要把挡板放下来，连这几个小孔都可以遮住。

　　这样一辆马车难免给人棺材盒子的感觉，所以车厢里面也是极尽华美，让董卓在里面不会感觉到气闷，布置得富丽堂皇，不可一世。

　　李儒当然是知道有这么一辆马车的，想了想这辆车，她也觉得董卓是无懈可击的，只要董卓躲在这样的车里压阵，就靠吕布一个人，也足够击败任何敌人。就算曹操又把“吾挟天子以令诸侯”的至宝找来，也无法对吕布造成威胁了。

　　因为“吾挟天子以令诸侯”必须要挟住了对方的天子，才能令诸侯，如果对方的天子没中招，那这个武将技就是个废招，吕布可以丝毫不受影响，轻松地将曹操打败。

　　两人又闲聊了几句，说了点什么“今天天气好冷”一类的废话。

　　这时外面突然有人大声叫道：“陛下，王平将军回来了……她有紧急军情禀报。”

　　“王平？就是那个会飞的吧？”董卓皱着眉头道：“她不是去追击抓走张邈和牛金的神秘商队了吗？怎么这么快就回来了？叫她进来吧。”

　　原来孙宇在冀州抓走了张邈和牛金的事，董卓早已得知，只是不知道是谁干的，就派了王平去追击，没想到这一转眼，王平就回来了。

　　不一会儿，屋外传来急促的脚步声，随后“碰”的一声，屋门被推开了，王平卷着一股冷风，带着满头的雪花冲进了屋来，冷风一激，董卓全身起了一层鸡皮疙瘩，在被窝里又缩了一缩，顿时大怒：好你个王平，你是专门来冷我的吗？

　　她正要发怒，突然一眼扫到了王平的样子，只见王平的头顶上和肩头上都是雪花，集了厚厚一层，显然是长时间飞行赶路，根本没有休息过，看来确实是有很紧急的事情呢。

　　魔女皇帝虽然对男人极狠，但对女人的脾气是很好的，她压了压怒气，沉声问道：“什么军情？看你急得这样子，一点女将军该有的气度都没有了。”

　　王平也顾不得多说别的废话，单膝往地上一跪，急吼吼地道：“神秘商队……原来是公孙军派来援助曹孟德的援军，人数虽然不多，却有孙宇、赵云、王越、张任等多名大将……”

　　“哟？”董卓大喜：“是我的逃宠，太好了，他自己送上门来让我抓。”

　　她欣喜地吼出这一句之后，突然又语气一转：“咦？这点援军有什么好怕的，用得着像死了老妈一样急匆匆来禀报吗？”

　　王平甩了甩头顶上的雪花，带着哭腔道：“那孙宇……哦，不对，是逃宠，逃宠她又强暴了牛金将军……”

　　“什么？”董卓大怒：“具体经过是怎么回事？速速报来！”

　　王平道：“属下也没看到具体经过，但是看到了结果。我追上商队的时候，孙宇正从一辆马车里面出来，一边走一边穿衣服，随后牛金将军从同一辆车的车窗里探出头来，嘴角流下白色的液体……同时还凄惨地叫道‘王平将军救我’……”

　　听了这话，董卓呆了一呆，好奇地问道：“这就证明被强暴了？会不会太武断了一点。”

　　“这还不足以证明？”王平急道：“嘴角流下白色液体啊……这是多么恐怖的画面，当时属下吓坏了，全身发软，差点飞不起来。”

　　“嗯……关于这个，我刚才就想问了。”董卓满脸茫然地问道：“嘴角流下白色液体究竟是什么意思？这个画面很恐怖吗？”

　　王平：“……”

　　李儒：“……”

　　两人对视了一眼，都感觉到一阵大汗，这事儿要怎么给陛下解释呢？陛下虽然有上百号的男宠，但是她的男宠都是净了身的阉人，当然不知道什么白色液体一类的玩意儿。不行，这知识必须教给陛下。

　　李儒硬着头皮拉了拉董卓被子，咬着她的耳朵道：“陛下，关于白色液体，属下可以说明一二……”她红着脸，咬着董卓的耳朵好一阵解释，把白色液体的出现方法详细介绍了一番。最后总结道：“总之……男人的兽欲得到满足之后……咳……就会有这种白色液体出现。”

　　这一番生理卫生知识，听得魔女皇帝满脸惊恐，汗水淋漓，她连冷热都忘了，刷地一下从被窝里跳了出来，身上只穿着一件薄薄的丝绸亵衣，伸手抓起挂在床头的倚天剑，在空气中挥舞了两下，怒道：“原来如此……原来……逃宠拿牛金将军的嘴来满足兽欲！这也太……太太太太太太太……太过份了！”

　　“是啊，实在太惨了，可怜的牛金将军。”王平哀叹了一句。

　　魔女皇帝满面怒容，在床上跳来跳去，将枕头、被子全都踢下了床，大喝道：“还等什么？尽起三军，进军！给我立即进军！救回牛金、救回张绣，把逃宠抓回来先阉后杀，我连一眨眼的时间也不要等了，什么北风、什么冬天、什么下雪，统统给我见鬼去吧！”

　　……

　　魔女日记：

　　在听到李儒和王平的话之后，我震惊了！

　　原来，那种事可以用嘴！长见识了……呃……不对，写岔了！

　　可恶的逃宠，我本想饶你一命的，但这一次，先阉后杀没得商量，你给我等着。

　　董卓

　　记于逢魔三年，深冬


第756章 红狐狸的人生哲学

　　……

　　北平，旧公孙府，如今曹操的临时府邸。

　　孙宇过了几天悠闲的日子，因为董卓肯定要春暖花开了才会进军北平，所以曹军很放松，众位妹子也过着不紧不缓的日子，孙宇自然也很悠闲，每天就编编程序，吃饭睡觉，偶尔在院子里散散步，戏弄一下曹操养的一院子小萝莉，这日子过得倒也十分舒坦。

　　小赵云又有了一群新朋友，天天在一起嘻嘻哈哈的，过得十分快乐。

　　说起这一院子萝莉，最好玩的就是颜良、文丑，两人的脾气比较傲，略有一点缩小版牛逼妹子的味道，经常都说话牛气哄哄的，十分好玩。最不好玩的就是司马懿，不论孙宇怎么扭她的小脸，把她背过去扛过来，她都不言不语。如非必要，她一个字也不会说，这种闷蛋一样的个性，实在是让大人升不起逗弄她的兴趣。

　　另外，孙宇还碰上了一群被咪咪眼重新取过名字的小萝莉，例如蔡阳、高览、审配等等，不过她们大多数都没有随着改名获得武将技，只有高览一个人获得了与她名字对应的能力，蓝色的“刀将”，别的萝莉仍然只是普通的萝莉。

　　这件事孙宇仔细想了想就明白了，那些名将死后，她们身上的武将技纳米机器人立即飞起来，满天下去寻找新的宿主，有的机器人很快就找到了，那么咪咪眼在这边给小萝莉重新取名，也就没有用了。

　　看来只有高览的“刀将”找不到新的宿主，咪咪眼这边重新给小萝莉取名高览之后，这个“刀将”机器人就找上了门来，至于别的，应该已经飞到了天涯海角，就不是自己能把握的了。

　　说起来，这也算是咪咪眼帮着孙宇完成了一项实验，她这种有实干精神的人，在后世说不定会成为一流的科学家呢。

　　这天傍晚，孙宇吃完了晚饭，在花院里散步。今天的雪稍稍小了点，但是长时间连续的大雪下过之后，后院里到处都积上了厚厚的一厚雪，走上去吱嘎吱嘎，十分带感。

　　孙宇正在享受走在雪地里的感觉，突然听到前方的小凉亭里有女人说话的声音传来，好奇宝宝一发作，孙宇就忍不住走了过去。

　　只见白雪覆盖的小凉亭里站着两个妹子，这两个妹子都穿着狐狸皮的衣服，一个是白狐皮，一个是红狐皮。穿白狐皮的自然就是病美人郭嘉，她一身雪白，融入了整个天地间的白雪之中，显得淡然出尘，雍容华贵。穿红狐皮衣的则是贾诩贾狐狸，她一身火红的衣服，在这冰天雪地的映衬下别有一番美感，仿佛冬天里的一把火。

　　孙宇居然看得眼前一花，差点被这两个妹子给迷乱了心智。

　　郭嘉的感冒已经好了，但是身体还是很弱，她轻咳了一声，对着贾狐狸道：“贾军师，你是真的愿意为效忠我家主公？”

　　贾狐狸嘿嘿一笑，正容道：“当然。”

　　郭嘉摇了摇头，语气中透出一股子不信任来：“别胡扯了，你骗得过别人，怎么可能骗得过我这双眼睛，你最爱的只有你自己，永远也不会对另外的人忠诚。”

　　“哦？你这么说的意思是？”贾狐狸耸了耸肩。

　　“若是不能死命效忠，又何必留在这里，不如归隐乡间如何？”郭嘉淡淡地道。

　　“原来你想赶我走啊。”红狐狸嘿嘿地笑了起来：“怕我威胁到你的首席军师地位吗？这个你大可放心，我既然只忠于自己，不会死忠于别人，就不会死命出力，抢不走你的地位。”

　　“你是金色，我是暗金，你怎么可能威胁到我的地位。”郭嘉还是淡淡的语气：“我只是不喜欢主公的身边有一个不肯用命，自私的小人。何况，你反正都不肯卖力，还不如归隐了，这样多些闲适的日子可以过。”

　　“呵！归隐怎么行？”贾狐狸摇头笑道：“我喜欢优越的生活，高官厚禄，奴仆成群，要得到这些，我必须跟随在一个强大的主公身边才行呢。”

　　“那你又不肯卖命效忠？”郭嘉略有点好奇了：“如果不死命去争取，哪有这些东西给你。”

　　贾狐狸哈哈笑了起来，红色的狐毛随着她笑的动作起起伏伏：“我要的生活虽然优厚，但也不像董卓那么过份，所以我付出的努力也不需要太多，不至于要卖命的程度，例如我不需要得到首席军师的地位，只需要五席、六席、七席也行。在董卓军里的时候，我就一直排位在李儒之下呢。”

　　她顿了一顿，又笑道：“我工作，我赚钱，我获取更高的官位，只是为了得到更好的生活。如果要让我拼命去工作，不顾自己的生活质量，甚至丢掉自己的性命，那岂不是舍本逐末，迷失了自我？我只需获得能让我舒舒服服过日子的财富和地位，比普通人强上一点，这也就足够了，拿命去拼？何必又何苦？”

　　“你倒真是豁达……”郭嘉苦笑了一声：“我会将这些话转告给主公，至于她容不容得下你这种混日子的臣子，那就不是我能管的了。”

　　两人话不投机，半句也多，郭嘉告辞而去，找咪咪眼打小报告去了。孙宇在旁边看得好笑，其实贾狐狸这种想法，放在后世一点问题也没有，甚至可以说是社会的主流思想，但在古代，讲究君要臣死，臣不得不死的这个大环境里，确实挺另类的。也不知道咪咪眼受不受得了，说不定她真的会把贾狐狸赶走呢。

　　孙宇看完了热闹，转身也要离开，却听到凉亭里的狐狸大声道：“树后偷听的是孙寻真将军吗？还请出来一叙。”

　　“呃，你耳朵还真尖。”孙宇只好走了过去。

　　说起来贾狐狸与孙宇也是老对手了，曾经明里暗里见过不少次，交过手，但这样近距离面对面，还是第一次。只见她长了一双妩媚之极的狐狸眼，下巴很尖，嘴唇很薄，不华丽，不清纯，不傲气，但有一种让男人三魂去掉七魄的气质，仿佛面前站的真的是一只狐狸精。

　　贾狐狸对着孙宇抛了一个媚眼，然后笑道：“孙将军……刚才我和郭嘉的对话，想必你也听到了。”

　　“嗯！”

　　“那就好说了。”贾狐狸又换成了哀怨的眼神：“说不定我就要失业了呢，郭嘉把我的话给主公一说，搞不好主公就把我赶走了，你说我惨不惨？”

　　“呃……好像……算惨吧。”孙宇大汗。

　　“要是我主公不要我了，你们公孙军可以收下我吗？”贾狐狸可怜巴巴地眨了眨眼：“你刚才也听到了，我不要首席军师，不会和诸葛亮抢位置的，有碗饭吃就行。”

　　“喂，我说你这人……”孙宇干咳了一声：“你这是在咪咪眼的家里向别的国家赤裸裸的表示可以跳槽，做人不带你这样的吧。”

　　“那你觉得做人该怎样？看着饭碗要砸了，还无动于衷，不想法自救吗？”贾狐狸突然向着孙宇走近了一步，肩头碰到了孙宇的胸口，轻轻地顶了一下，这一下极是暧昧，充满了勾引的味道：“我听说公孙家的女将不需要拼命干活，只要不想干活就可以不干，比如有个叫甄宓的女将，她不喜欢用武将技，你就允许她留在家里不出来战斗，你真是个好人呢。”

　　孙宇苦笑。

　　“怎么样，把我也弄进公孙家吧，我想过甄宓那样的日子，天天混吃等死，活到老长命百岁。”贾狐狸的肩头又在孙宇的胸前蹭了两下，腻声道：“只要是没什么危险，不会死人，不太累人的事，我还是愿意做的，可以满足你许多要求哦……”

　　孙宇被她这几下充满了暗示味道的动作的语言弄得骨头酥麻麻的，男人嘛，最怕的就是女人使用这种手段了，还好孙宇身边美女如云，对这种事的抵抗力也比较高，终究还是收住了心猿意马，干咳了一声道：“别这样……我不喜欢用这种事来做交易，我是个讲究感情的男人。”

　　“嘻嘻，谁和你说过要做那种交易了？”贾狐狸嘿嘿坏笑了起来：“我说的不危险，不死人，不太累人的事，是指的文职工作啊，不是你想的那些哦，男人啊，真是太好色了。”

　　孙宇：“……”

　　我晕，你这只可恶的狐狸，捉弄我吗？小心我收拾你。

　　孙宇哼哼了一声，微怒道：“少得意，我告诉你，曹操早晚要嫁入我家，你离开她家，加入我家，结果还是要在她手底下干活，跳槽的行为不可取。”

　　贾狐狸吐了吐舌头：“这可不一样，算了，不和你说了。慢慢来吧，主公也未必就会把我赶出家门呢，为人君者都有宽广的胸怀，一个混吃等死的文官她应该是容得下的。”

　　两人说到这里，也没话可说了，贾狐狸又用肩头蹭了孙宇一下，留下几声坏笑声，转身要走……

　　就在此时，一名传令兵屁滚尿流地跑了过来，边跑边叫道：“孙将军，紧急军情……董卓不知道发了什么神经病，大雪天的突然尽起三军，向北平杀来。我主公正召开紧急军事会议，请您尽快带上公孙军的将军们去议事厅集合。”


第757章 曹军的军议大会

　　“什么？董卓大雪天出兵？太扯了！”孙宇刷地一下跳了起来，这也太不寻常了，难道她真的发神经了不成？孙宇赶紧叫上自己带的那群妹子，匆匆向着议事大厅跑去。贾狐狸则先一步赶了过去，虽然她干活不卖命，但是开会还是很积极的，颇有些后世公务员的派儿。

　　当孙宇到达议事大厅时，一大群曹家的旧臣和新将都到齐了，满屋子的萝莉跑来跑去，咪咪眼抱着两个孩子，坐在首座上，见到孙宇来了，她咪着眼睛一笑，然后对着堂中诸人大声道：“好了，寻真来了，咱们正式开会！”

　　说到这里，她又专门对着孙宇补充了一句道：“你看，这是我曹家的事儿，不需要你在场也能决定，但是我还是等你来了才开会，够尊重你吧？好好考虑一下入赘我家的事。”

　　孙宇：“……”

　　这家伙真是贼心不死，一有机会就说这个，孙宇摊手。

　　大厅里的诸人立即开始正正经经的商议起军务来，首先是动用的兵员问题，曹家能动员的兵员并不算多，马均的“绝世名匠”能控制两万木人兵，然后咪咪眼在辽东和北平征召了大约四万兵马，收服典韦和程昱时，又召回了四万旧部，差不多一共有十万大军。

　　这点兵力是很不够的，董卓光是西凉铁骑就有二十万，另外还有各种地方征召来的杂兵，从兵力上来说，曹家起码吃亏了两倍有余。

　　“关于兵力，大家有什么好说的？”咪咪眼问道。

　　“兵贵精不贵多。”郭嘉认真地道：“我军人数虽少，但有各种驭兵技叠加，例如邓艾将军的‘强行’可以辅助一万人，马均的‘绝世名匠’可以辅助两万木人兵，司马军师的‘冢虎’也能辅助一万人，曹仁的‘金锁’也可以辅助一万人，主公的‘乱世枭雄’则可以辅助全军……”

　　郭嘉对曹家的将领一一列举了下来，然后又分析董卓方面：“董卓军会驭兵技的武将则比较少，曹纯的‘虎豹’只能针对五千人，高顺的‘陷阵’也是五千人，李傕的‘飞熊’是五千人，郭汜的‘西凉’是一万人，王平的‘飞军’是两千人……”

　　她最后总结道：“敌军虽众，驭兵技却不足，没有驭兵技辅助的士兵只是乌合之众罢了，不值一提。”

　　“郭军师大才！”曹家的武将们顿时佩服得一塌糊涂，果然是军师啊，对敌我双方的实力了如指掌，不像武将们那样浑浑噩噩的。

　　“好，兵力没什么问题。”咪咪眼挥了挥手，大笑道：“我就用十万人，破她董卓五十万也不在话下，接下来看看军师和武将方面。”

　　郭嘉微微一笑：“军师方面，我军基本上无须有任何顾虑，自从贾狐狸被我军抓过来之后，董卓军只剩下李儒这一名军师，她的实力有限，对我军不可能造成什么威胁，我和荀彧、荀攸，贾狐狸这四个军师都可以轻松破掉李儒的‘威压’。所以我军是不用担心被董卓军的军师技击中，但是……”

　　郭嘉叹了一声：“我军的军师技也不可能对敌军生效，因为吕布的方天画戟，可破一切军师技，所以……要对付董卓军还是得靠武将硬来。”

　　说到靠武将硬来，众将的脑海里顿时浮现出一抹黑盔黑甲的身影，吕布，天下无敌的怪物，这是要对付董卓必须面对的一道坎儿，跨不过去的难关。

　　看到气氛有点沉重，咪咪眼哈哈一笑道：“吕布无须担心，我有对付她的秘密武器。你们只管和她放手一战，如果不敌，就由我来收拾她。”

　　“貂蝉呢？”孙宇不由得好奇地问道：“江东有二乔可以用来对付貂蝉，你又打算用什么对抗她的‘倾倒众生’？”

　　咪咪眼哈哈一笑道：“我当然也有对付貂蝉的秘密武器！”

　　喂，不是吧，又是秘密武器？你究竟有多少秘密武器？孙宇大汗。

　　“都叫你入赘我家啦，我会全部告诉你，是你自己不愿意。”咪咪眼坏笑道。

　　“切，稀罕！这一仗打过，我自然就知道了。”孙宇强行压住了自己的好奇宝宝病，愤愤地道：“你藏也藏不住的，等我们两个争天下时，你这些什么秘密武器，我全都准备好了对策。”

　　咪咪眼夸张地笑了起来，五彩的衣袍随着她笑的时候抖动：“寻真，你真可爱，其实……我还有保留着一个和你争天下时用的秘密武器呢，到时候你挨打了，不要哭哦。”

　　孙宇：“……”

　　郁闷，这家伙究竟是虚张声势，还是认真在说？孙宇不由得心中暗思：历史上的曹操是非常厉害的，实际上天下最后也是落入了曹家之手，因此《三国志》、《三国演义》、《三国志平话》、《三国评书》中留下的关于曹操的记载也是最多的，她拥有最多的武将、最多的至宝，也因此拥有最多的发展性和延伸能力，指不定真的有什么古怪的秘密武器雪藏着。唉，算了，想太多也没用，一步一步来吧，我手上有十神将，传说中十神将是天下无敌的，我怕她做啥？

　　这时曹家的将领们已经开始讨论后勤补给问题，董卓背靠中原，拥有极为强悍的后勤保障，粮食充足，军械齐备，曹操却只有辽东和北平两个苦寒之地作为后盾，如果战争进入持久战，将会非常不利。因此速战速决是必须的，曹家没那国力和董卓慢吞吞的玩。

　　咪咪眼满不在乎地笑道：“既然要速战速决，咱们就别和董卓打什么守城战，直接把军队拉出去，在平原山地之间野战，一鼓脑儿将董卓打败。”

　　汗死，孙宇对咪咪眼的敬仰之情，有如滔滔江水连绵不绝，这家伙以十万对人家几十万，还敢放弃坚城，主动出击打野战，光是这种豪气，这种信心，就让人感觉到迷醉。

　　“既然要打野战，必须选择一个最理想的战场。”郭嘉在旁边轻声道：“主公心目中的战场……”

　　“嗯，北平与南皮之间的决战……理想的战场只有一个。”咪咪眼修长的手指往地图上随手一指，放在了一个孙宇无比熟悉的地点上。

　　“龙凑！”

　　孙宇不由得轻声喊了出来，这是当初公孙军与袁绍军决一胜负的地方，龙凑大决战，一举将袁绍军埋葬在了历史的尘埃之中，那一战说不上惊天地泣鬼神，也没有什么暗金、宝石的怪物出来横扫千军，但正因为没有那些怪物，所以那一战的战局充满了紧迫感，千军万马在孙宇耳边呐喊的情形，仿佛就在昨天一般。

　　“龙凑是个好地方，当初寻真在龙凑大败袁绍，这一次换成我在龙凑大败董卓。”咪咪眼得意地笑了起来：“我男人能做到的事，我当然也能做到，而且必须做得更好，不然我凭什么压他一头，逼他入赘？哈哈哈！”

　　孙宇：“……”

　　“寻真，我和董卓大绝战的时候，你可别插手哦。”咪咪眼又转过头来对着他笑：“要是我曹操出军打仗时还要自己的男人出来帮忙，这面子也就算是丢光了，还有什么颜面要你入赘？你乖乖在旁边观战，看我怎么把董卓打得满头是包。”

　　“不是吧，你这人为什么就这么好强呢？我这次北上，不就是为了帮你吗？你要我不出手，那我北上来干嘛？喝东北风玩吗？”孙宇愤愤地抗议。

　　“只能我帮你，不能你帮我。”咪咪眼很认真地道：“这一条以后我要写成家规。”

　　呸呸呸，什么扯蛋家规。孙宇心里狠狠地想：等我把你打败了强娶进门，我看你还敢不敢这么傲气冲天地和我说话。

　　“好了，会议到此结束！”咪咪眼站起身来，彩袍飞扬：“全部都给我回去收拾行装，武将给我点好兵，文臣给我搞好后勤，明天早上全军起拔，前往龙凑！”

　　“诺！”曹军诸将一哄而散。

　　此时天色已全黑，孙宇也返回自己的房间里去休息，他脱了衣服爬上床，裹在温暖的被窝里却半天都睡不着。想着马上就要开始的第二次龙凑大决战，他心里久久不能平静，窗外又开始飘起大雪了，这样的大雪天里作战，还真是奇特的体验呢。

　　“寻真，睡了么？”门外突然传来张绣软软的声音。

　　“上床了，但还没睡着，有什么事吗？”

　　“就是有点话想和你说……我进来了哦。”张绣不等孙宇同意，已经推开门闪身进来。

　　看到孙宇裹在被子里，她毫不客气地将身上的衣衫一脱，只穿着贴身的亵衣，嗖地一声钻进了孙宇的被子里：“大冷天的，让我在被子里和你说话。”

　　“呃……”孙宇拒绝不及，实际上也不想拒绝，结果就变成了软玉温香抱满怀的情况。

　　“曹操要和陛下决战了……”张绣低声叹道：“我想帮主公，但是又不想离开你，何况……我就这么逃回去帮陛下的话，好像也挺对不起曹操的，她对我很好，没有像对待普通的俘虏那样喊打喊杀的，反而让我舒舒服服地过了一段时间。”

　　“嗯，我也不希望你回去帮董卓。”孙宇低声道：“刀兵无眼，要是你受伤或者战死，我会很心疼。”

　　“那个……我想求你一件事。”张绣很认真地道：“如果你答应了，我就下定决心跟在你身边，不帮陛下打这一仗。”

　　“什么事？”

　　“曹操说她有秘密武器，说得跟真的一样，害得我也担心起来……”张绣抱着孙宇，全身颤抖着道：“如果陛下败了，你别杀她。如果曹操要杀她，你就像当初救走曹操那样，救走我的主公……行吗？”


第758章 第二次龙凑大决战开幕

　　……

　　听到张绣要他救走董卓，孙宇大汗：晕，不是吧，你居然提出这样的要求，这也太难为人了，孙宇忍不住就皱起了眉头：“张姑娘，你知道董卓的武将技有多恐怖吗？这样的人落到咪咪眼手里，是一定活不了的，如果留着不杀，后患太大，当初陈留一战咪咪眼最后的失败，就是因为没有及时杀掉董卓造成的，难道你不明白？”

　　“我……我明白！”张绣黯然低头：“陛下的控心技……很……很不好，我一向认为，控制别人的内心这种事……不对！比杀死敌人更让人难过。”

　　“嗯……你明白就好。”孙宇叹道：“别说咪咪眼杀伐果断，一定会杀掉董卓，就算是我这个从来不杀美女的人，对着董卓的‘篡国’这种大杀器，也很难不生起杀之以绝后患的想法。”

　　“不能杀啊！”张绣轻轻呜咽了起来：“陛下对我极好，许多年来一直视我如姐妹，上次……赤壁之战前我被你捉住，她还专门派人来交涉想救我回去呢。她不是一个坏人，只是她坐在那个位置上，才不得不做一些让你们感觉到很坏的事罢了。”

　　孙宇微微地沉默了一下，想了想董卓做过的那些事：追杀汉帝，血洗皇宫。搜罗帅男，收作男宠。东征西讨，不顾民生……如果从后世的眼光来看，她确实不算好人，但如果用三国乱世看枭雄的眼光来看，她也未必就是坏人。

　　就像咪咪眼下令杀死张邈，放在后世，这种杀俘虏的行为是肯定不对的，但孙宇却没有觉得有什么不对，反而觉得杀伐果断的咪咪眼很可爱……

　　可见，环境决定人！在什么样的环境下，就应该适用相对那个环境的道德标准。如果把董卓放在一个篡国奸雄的位置上来看，血洗皇宫是肯定要做的，就算孙宇自己做了篡国之君，也必定要把皇宫里不是自己心腹的宫女和宦官都清洗掉，这事儿怨不得董卓。

　　至于收男宠，放在后世肯定又是大奸大恶的坏事……但是在这个时代，身为一枚皇帝，换了孙宇自己，不也是三宫六院七十二妃，还想着后宫三千佳丽，看哪个顺眼就把哪个拖进小花园里办了吗？可见，这种做法也没什么不对，这是地位决定的，是必然发生的事。

　　再说东征西讨，不顾民生吧，放到后世肯定要被老百姓骂，例如后世的美国，只要一出兵打仗，就有爱和平的人士跑到白宫前面去抗议。但在三国这个时代……不打仗成吗？不打仗的是傻逼，打仗才是正道理。虽然内政她有点不管不顾，但她任命了李儒等人去负责，那也就行了，一国之君又不是什么事都要管。

　　说起来，董卓并没有必死之罪，她唯一的错误就是武将技太厉害了，谁也无法接受有这样一个怪物活着，并且是自己的敌人。

　　孙宇忍不住就叹道：“我没法劝咪咪眼不杀她，也不敢救走并且收留这样的家伙，要是她对着公孙军的女将们来一个‘篡国’，那我怎么办？”

　　张绣看着孙宇的眼神，知道他压根没想过放过董卓，也不可能把董卓这个烫手的玩意儿接到公孙家去，心中忍不住就是一阵悲伤：“那我只好回到陛下身边去，与她一起对抗曹操的秘密武器了……你会看着我战死在沙场上吗？”

　　孙宇一阵心烦意乱，奶奶的，这还真麻烦，看来心太软也不是件好事，尤其是和敌国的女人纠缠在了一起。

　　张绣紧紧地抱了抱孙宇，眼神迷离了起来：“寻真，咱们来做那种事吧，做了之后，我就没有遗憾了，明天我就逃回陛下身边去，你会放我走的，对吗？”

　　孙宇：“……”

　　孙宇正在犹豫要不要和她做那种事，房门突然“啪”地一声推开了，长腿妹子张任带着一拨儿雪花冲了进来，大声道：“好哇，张绣你这个混蛋……我听卫兵说你跑到寻真屋里来了，还以为是误报，以为你不是这么无耻的人，没想到这事儿居然是真的。”

　　“我来寻真屋子里又怎么了？”张绣好事被打断，大怒：“今晚我要和他睡，你别来打岔。”

　　“你是董卓的爱将，天知道你打什么鬼主意，万一是想趁着寻真不提防的时候暗杀他呢？”张任跳着脚，指着被窝里的孙宇道：“寻真，你这人太没警惕心了，敌国派个长得漂亮的间谍随时都能要你的命。”

　　“不是吧，哪有这么严得。”孙宇抹汗道：“我和张绣将军是老交情了，她不会害我的。”

　　“我不管，主公要我保护你，我就必须尽到我的职责。”长腿妹子伸手就来被窝里抓张绣，张绣当然不肯出去，她脱光了衣服，手边又没武器，知道这种情况下没法和长腿妹子打架，于是死死抱住孙宇，说啥也不放手，张任抓着张绣的手臂拖了几下，居然都没把她拖出被子。

　　“过份了哦！”张任大怒。

　　“我就要赖在这里，你拿我怎样？”张绣耍泼。

　　“哼，我决定了，我也要进被子来，监视你一晚上。”张任将手上的百鸟朝凰枪往屋角一扔，刷刷刷扒下了自己的衣服，也只穿着贴身的亵衣，钻进了被窝里来，从另一边抱住了孙宇。

　　“哇……这……这就是传说中的三明治啊！”孙宇的鼻血差一点喷了出来：“喂，你们两个要不要玩得这么过火？”

　　张任哼哼了一声，用清澈无比的眼神瞪住孙宇：“还不是怪你自己意志不坚定，你要是很坚决地将张绣扔出去，我何必要来趟这浑水。我告诉你，虽然我们现在姿势很暧昧，但是你敢碰我一下，我就和你拼了。”

　　被她这眼神一瞪，孙宇也无话可说了，结果当晚孙宇就这么被两个妹子抱在中间睡了一晚上，本来有可能和张绣发生点羞人的事，结果张任这巨大的灯泡在旁边瞪着眼，这事儿怎么做？旖旎的一晚，也变成了煎熬的一晚，两个大美女在身边，碰张绣会被人家看现场版动作片，碰张任有可能惹得她拼命，这真是何苦由来？

　　第二天，天光刚亮，北平城热闹了起来，曹军的十万大军开始起拔奔向龙凑。

　　孙宇一晚上没睡好，瞪着一对熊猫眼来到城门前时，咪咪眼正在马车前面等着他：“寻真，你就和我同乘一车吧。”

　　孙宇抬眼一看，好熟悉的一辆马车，漆着五彩的顶蓬，五彩的车身，五彩的车窗……最奇葩的是五彩的车轮，轮子一转，就五彩六色滚呀滚。马车旁边有许多木头人士兵护卫着，这些木头人也被讲究的咪咪眼漆成了五彩，举手投足让人眼花缭乱。

　　可爱的咪咪眼还是没变呢，喜欢玩这些五颜六色的东西！讲究华丽，甚至华丽得过了头，变成了迷彩了。

　　孙宇心中一阵温暖，对于咪咪眼这可爱的小性子，他是有些怜爱的。

　　不过……当天夜里，大军扎营时，孙宇却为了咪咪眼这“可爱的小性子”惨叫了一声，因为他发现当晚要入住的营帐居然是一朵巨大的毒蘑菇。

　　对了，我都差点忘了，咪咪眼的军队，一向都是住在五颜六色的帐蓬里，远远看去，是一大片的毒蘑菇群呢，没想到哥们儿现在也要住进其中一朵蘑菇里……

　　苍天啊，大地啊，救命啊！

　　几天以后，董卓的大军与曹操的先锋军，毫无意外在地龙凑战场上相遇了，与其说是相遇，不如说双方都故意选定了这里作为决战场所。

　　实际上两股先锋军并没有一见面就开打，董卓的先锋军由张辽率领，这位“威风”少女一向以沉稳练达著称，她认为以这样的战争规模来说，两股先锋军乱打一架根本毫无意义，不会影响大局，还不如履行好先锋的职责，安营下寨才是正道理。所以董卓军在距离曹军三十里开外就停止了前进，开始砍树伐木，扎下营帐。

　　曹军的先锋是曹仁、夏侯渊、程昱三人，这三位也是沉稳练达之人，与张辽一样，她们也选择了安营扎寨，没有去轻启战事。

　　于是，两座巨大的营寨就在漫天的雪花之中慢慢修筑了起来，随后两边的大军都陆续赶到，几十万人堆集在了龙凑战场的南北两端，寨墙高筑，笙旗蔽日，人喊马嘶，一场定鼎天下的大战，将要拉开帷幕。

　　孙宇最终还是抽了个机会，偷偷放走了张绣，他不能答应张绣不杀董卓或者救走董卓，只好将她放回去，这样做也许很傻，但孙宇必须做这种傻事，这个世界上的每一个人都有自己的坚持，这种被坚持的理念是值得尊重的，孙宇没有权利剥夺。

　　虽然可以用强硬的手段将她软禁起来不让她回去，但那样的做法只会伤她的心罢了，还不如让她任性一回。

　　大雪在龙凑战场上肆虐，地面上积着厚厚的一层白雪，天空乌黑乌黑……

　　战鼓声轰轰地响，咪咪眼派了五百骂手，出了阵，对着对面的董卓军齐声吼道：“对面的董胖子，咱们在打架之前，要不要先聊几句？”

　　董卓军中很快响起了五百骂手的回应之声：“你才是胖子，老娘除了胸部，别的地方一点也不胖，曹阿瞒，我就怕你不敢见我呢，既然你要聊天，我自然奉陪！”


第759章 枪王再战枪王

　　……

　　龙凑战场是一个很宽广的平原，南北两端是山地，董卓军与曹军各自驻扎在南北两边的山地上，将中间的平原留作战场，这个情况与当年袁绍军和公孙军几乎是一模一样。

　　两军的五百骂手对着平原吆喝完之后，董卓与曹操的两辆马车离了已方的军阵，向着战场中间的平地缓缓地驶去。

　　董卓、曹操，她们两人有许多的话要说，并不仅仅是埋头开打就能解决掉所有的恩怨，有些话不在开战前说出来，心里会十分的不舒服吧。

　　孙宇站在后方的曹军阵中，好奇宝宝病立即就发作起来，这两女人会说些什么呢，隔着广阔的战场，听不到啊！算了，放出NM01去偷听吧。

　　两辆马车缓缓地接近，董卓乘的马车是一个巨大的黑盒子，捂得严严实实的，连一扇窗都没有开，黑盒子的正面有几个小孔，现在连这几个孔都盖着，整个马车就像一幅棺材。

　　咪咪眼的马车则是一辆五彩斑斓的……盒子！也捂得严严实实的，这车压根就没有设计窗户，车前也有几个小孔，而且也盖着，整个马车就如同一个……五彩的棺材。

　　总是，就是两具棺材在战场中间相遇了。

　　赶车的马夫将棺材车停在一起，然后下了车，远远地跑开，战场中间的平原上就呈现出相对静止的一幕来，两个棺材盒子和平友爱地停在一起。

　　黑盒子里很快就传来董卓不屑的嘲笑声：“曹阿瞒，你不是最爱出风头吗？为什么躲在棺材里面不出来，有本事出来跳到车顶上，就像你以前作战时那样摆摆谱儿，站得高看得远嘛。”

　　咪咪眼立即冷笑道：“我若出了马车，岂不是正好成为你‘篡国’的靶子，我可没这么傻，这次我还偏不出风头，低调做人，低调做事。”

　　“晕，你把这棺材都漆成五彩色的，还低调？你这算低调，战场上就没有高调的人了。”董卓狠狠地吐了吐咪咪眼的槽。

　　“别光说我，看看你自己，堂堂魔国女皇陛下，躲在一个黑漆漆的棺材盒子里，你有什么资格说我？”咪咪眼也用嘲弄的声音道：“有本事你从棺材里出来啊，董胖子。”

　　董卓大怒：“我不是胖子，我只有胸部胖，怎么样？嫉妒么？别想把我骗出马车，你以为我傻么？你敢跑到龙凑来与我交战，肯定是又弄到了什么秘密武器，我才不会傻傻地出马车来中招呢。”

　　咪咪眼大笑道：“那你猜我是会用什么武器呢？”

　　董卓沉呤了一阵，哼哼道：“最大的可能性就是‘吾挟天子以令诸侯’又被你找回来了，但是……这个控心技有个大缺点，它必须要命中对方的天子，才能指令对方的臣子，所以只要我不中招，我的军队就不会有问题。”

　　“哟，董胖子，看不出来你也有点小聪明嘛，不是完全没脑子。”咪咪眼哈哈大笑。

　　董卓冷哼了一声：“第二个可能性就是你从江东请到了孙权，想用她的‘碧眼’来封锁我的‘篡国’，第三个可能性就是公孙军的蔡琰，她的‘乐神’可能解除我的‘篡国’，不过这两个人我也不怕，只我要的‘篡国’先击中她们，她们就一样要乖乖对我俯首称臣。”

　　董卓分析了一阵，然后得意地道：“曹阿瞒，只要我躲在马车里不出来，你的那些什么武器都没半点屁用，乖乖等着战败吧。这次再让我抓到你，你休想再逃掉，我保证把你折磨得死去活来。”

　　“别逗了，这次只有可能是我抓到你。”咪咪眼大笑道：“上次你把我打成重伤，几天都动弹不得，还派人拿鞭子抽我，这次你落到我手里，我保证用全天下最恐怖的方法来折磨你，让你求生不得，求死不能。”

　　两人说到这个地步，也没啥好继续说的了，其实她们在开打前凑到一起来说几句话，无非就是想说最后这两句，发发狠话，发泄一下怒气。

　　两辆车里都摇响了铜铃，车夫又走了过去，开始驾车回阵，就在两辆车分开前的一瞬间，董卓突然问道：“曹阿瞒，我的逃宠现在在你军中吧？”

　　“嗯？”

　　“告诉他，他死定了！”董卓恶狠狠地道：“先是强暴了我军张绣将军，接着又强暴了依附于我的汉中张鲁，最后还强暴了我军牛金将军……而且……居然要牛金将军用嘴……太可恶了，你让他等着，我必将他先阉后杀。”

　　“先阉后杀？这可不行哦！”咪咪眼冷哼道：“他是将来要入赘我曹家的男人，受我的保护，玩了你家几个妞又乍了？我这人很大方的，不在意这种小事。你想杀他，先过了我这关再说吧。”

　　两辆车就此分开，各回本阵，随后两军令旗招展，董卓大声道：“哪位将军愿打第一阵，帮我把曹阿瞒这坏家伙往死里打。”

　　她话音刚落，背后跳出北地枪王张绣，大声道：“末将愿往。”

　　“去吧，小心点，别再被逃宠抓去了。”董卓对着张绣难得地露出温和的一面：“唉，这次你被抓去，不知道又受了多少折磨，好不容易才逃回来，又要出战，我真是放心不下。”

　　张绣披了黑甲，提了百鸟朝凰枪，跨下大宛良马，挺枪出了阵，在阵前大叫道：“曹将军，虽然你饶我一次不杀，但我还是要为陛下出力！”

　　孙宇抹了把汗，他偷放张绣的事并没有瞒着咪咪眼，但是这个才放回去的人转眼又上阵来了，也挺扫面子的，简直是赤裸裸的通敌行为。

　　咪咪眼在棺材马车里冷哼了一声：“寻真，我虽然说过这一场仗不要你帮忙，但是你自己搞出来的烂摊子，自己收拾去，我不管。”

　　孙宇苦笑，伸手就去拿背上的梅花枪，不料一只洁白的小手突然伸出来，阻止了孙宇的动作。

　　“正好，我也想和张绣这家伙好好打一场。”伸手阻止了孙宇拿枪的女人正是西川大都督张任，她也披上一件黑甲，提了铁枪，跨下黑煞宝马，哈哈一声长笑，跃马冲了出去。

　　“枪王”对“枪王”！

　　这是一场曾经打到一半的战斗，可惜被王越阻止了，现在两人再次交手，顿时新仇旧恨，一起涌上心头。

　　“张绣，我就知道你贼心不死，跟在寻真身边就是想暗算他，现在你果然回到董卓身边了。”张任大骂。

　　“张任，你这家伙老是坏我的好事，要不是你，我和寻真早就双宿双飞了，你是嫉妒还是羡慕？”张绣大骂。

　　“切！看枪！”

　　百鸟、朝凰、七探、蛇盘……战场中间暴起两团夺目耀眼的枪影，两个黑盔黑甲的妹子纠缠在一起，粉臂挥舞着，汗水飘洒着。

　　两军的武将们顿时就看花了眼……

　　要说这天底下最华丽，最好看的枪法，毫无疑问就是百鸟朝凰枪和七探蛇盘枪了，偏偏这里同时出现了两个会这种枪法的人，一打起来当真是灿烂夺目。

　　没一小会儿，五十回合就过去了，两女的身形开始变慢，孙宇借助着NM01的慢镜头功能，开始慢慢地捕捉到战局的一些微妙变化。张绣的呼吸变得沉重，手臂的动作慢下来了，但张任还是精神抖擞。

　　毕竟是张任强了一筹，虽然她现在没有金雁桥，变不成暗金色，但是她本来的底子就比张绣要好，百鸟她可以同时刺出一百零七枪，张绣却只能刺出一百零三枪，短时间的几招交手，这点差距还不明显，长时间的战斗，优劣之势就越拉越大了。

　　孙宇叹了口气，在三国志评书中，张绣也是童渊的三个弟子中武力最差的，最厉害的是大师兄张任，后来小师弟赵云杀了张绣，打败了张任，成为天下第一用枪高手。

　　没想到阴差阳错的，在这个世界里的张任也要压张绣一头。

　　孙宇正在感叹着时空与历史的阴差阳错呢，场中的形势突变，张任见张绣已经落了下风，有退走之意，突然一声大喝，笑道：“张绣，你还想走？”

　　宝马黑煞兽仰天一声长嘶，黑色的光球刷地一下展了开来，将张任和张绣两人的身影吞没在中间。

　　孙宇“啪”地拍了一下大腿：啊，我差点忘了，张任的宝马黑煞可以放出光离子隔绝空间，步战时两个枪王还有打头，一旦马战，张绣是必败啊。对了，不妙，张任看不惯张绣，说不定会把她杀掉呢。

　　孙宇扯开嗓子对着黑球大喊道：“张任，枪下留人，别杀她。”

　　黑色的光球一展，张绣的双眼顿时全黑，动作一下子慢了。张任则如鱼得水，刷地一下闪到了张绣的背后，枪尖挺起，恶狠狠地直刺张绣的背心。

　　这时孙宇的声音从黑球外面传了进来，枪下留人……张任长叹了一声，掉转枪头，换成枪柄“啪”地一下扫在了张绣的背上，将她扫落马背。

　　当黑球散去之后，董曹两边的人向着战场中间仔细一看，张任挟着昏迷不醒的张绣站在那里，对着孙宇大声道：“好吧，我没杀她，活捉了。你为啥就不让我杀她呢？难道真的想收她入房？我告诉你，这女人是董卓的死忠，就算世界毁灭了她都会忠于董卓，你收她入房之后，小心被人半夜一枪捅在心窝上。”


第760章 驭兵技的大火拼

　　……

　　张绣一败，董卓顿时又怒了，这是她的爱将中的爱将，但已经好几次失手被敌人擒获，还被孙宇那禽兽玷污了，这次又被活捉，张任居然还当着两军几十万人的面，和孙宇讨论把她收入房中的问题，这还有天理了没有？

　　“趁着张任还没回阵，赶紧杀出去把张绣救回来！”董卓在黑盒子里愤怒地大叫。

　　她一令即出，背后立即杀出一员大将，原来是威风少女，张辽！

　　张辽穿着一身冷蓝色的铁甲，披着长长的蓝色披风，表情沉稳，她也不多说废话，带着一抹金光，连人带马，直扑向张任。

　　这边的孙宇正想派人出去接应张任，咪咪眼突然大笑道：“好了，你自己惹的麻烦自己解决了，接下来就是我的战斗……曹彰，你去对付张辽。”

　　曹彰出阵，接着张辽就在阵前撕杀，两人都是有斗气的武将，金光飞洒，斗气横溢，将飘飘撒撒的白雪都冲得老远。

　　孙宇抬头一看，董卓军的上空又飞起一道金色的影子，原来是王平的“飞军”，咪咪眼冷哼了一声道：“夏侯渊，你去对付王平……”

　　金色的“弓王”二字闪起，夏侯渊飞骑出阵，弯弓搭箭，对着天空中的王平刷刷刷就是一阵乱射，将王平的身影逼得在天空中有如穿花蝴蝶一般闪来闪去，没工夫上来救张绣。张任的黑煞宝马速度极快，就这么一打岔的功夫，张绣就被她拎回了曹军阵地之中，扔到了孙宇的怀里。

　　孙宇将张绣往怀里一抱，心中稍安，他一直担心张绣在这场大战里受伤或者战死，现在又被抓回来，她就安全了，而且她也没有理由再让自己放她一次。

　　“哈哈哈，董胖子，你知道你最大的缺点吗？”咪咪眼传话给五百骂手，让他们齐声对着董卓大笑：“你手下没有人才，太过依重于吕布和貂蝉，导致你除了这两个怪物之外，手下全是酒囊饭袋，缺少中坚力量啊！哈哈哈哈！”

　　“岂有此理！”董卓的五百骂手也回敬道：“既然你这么怕吕布、貂蝉，我现在就派她们出战。”

　　“陛下，不可！”李儒突然在董卓旁边大声谏言道：“曹阿瞒有执无恐，就想激得您派出吕布貂蝉，她手上肯定有对付吕布和貂蝉二位将军的绝招，我们不可以轻易中计。”

　　“啊？那你说怎么办？”董卓茫然地道。

　　李儒低声道：“人海战术，咱们先逼出曹阿瞒手上的绝招，观察一下究竟是怎么回事，再投入吕布和貂蝉绝杀即可，要是咱们一开始就出绝招，很有可能中暗算。”

　　董卓想了一会儿，也觉得有理，要是自己一开场就派出了吕布貂蝉，后面就没有应变的余地了，万一曹阿瞒真的有什么诡异的秘密武器，那就完蛋大吉，还是稳妥点打。

　　“好吧，军师你来安排。”董卓缩在黑盒子里，就是不出去。

　　李儒接过了指挥权，挥动军旗，大喝道：“刘晔，用霹雳，先砸乱曹军军阵！”

　　“诺！”

　　穿着一身剪袖工匠衣的刘晔妹子走到阵前，随后董卓军阵门一开，推出几十辆霹雳车来。

　　“哈哈，董卓军要玩霹雳车，咱们也和她们玩。”咪咪眼大叫道：“马均安在？”

　　曹军的阵门也向两边一开，也推出几十辆霹雳车来。

　　孙宇眨了眨眼睛仔细一看，奶奶的，两军推出来的都是自已搞出来的配重式投石机，这种投石机的图纸泄露之后，已经被黑市传遍天下了。刘晔、马均，亏你们还是三国时代有名的科学家，敢不敢不要山寨别人的东西？

　　“主公，你没有立场鄙视她们。”NM01在他耳朵里机械地道：“这图纸我们也是从元朝人的设计里山寨过来的……”

　　孙宇：“……”

　　刘晔的头顶上亮起蓝色的“霹雳”二字，与此同时，马均的头顶上也亮起了“绝世名匠”。

　　“呼呼呼”，漫天飞石顿时呼啸着上了天空。

　　如果是单纯的武将之间对决，蓝色对上了暗金根本没有还手之力，但控物技不同，它的威力主要来自于被控制的器械。例如黄月英可以用“工神”提供出几百马力的动力，但她把这个动力作用在双翼木制飞机上面的时候，只会导致飞机散架，不可能使它变成杀人的武器。

　　投石机也一样，控物技虽然可以指挥投石机的攻击地点，使它做到比较精确地打击目标，但蓝色的“霹雳”已经可以达成这样的功能，暗金色的“绝世名匠”不可能增强投石机的功率，也不可能让它变成大炮，更不可能让它变成原子弹。该投出多大的石头，还是多大的石头，没有差别。

　　刘晔和马均的武将技等级差距极大，但是两人控制的都是孙宇山寨来的，同一款式的投石机，因此……根本没有什么压倒性的差距可言。

　　双方的石头有一些在半空中相撞了，发出恐怖的“啪啪”声，然后碎成小块儿，向着四向激射出来，有些石头没有被打落，而是砸落到了双方的军阵里，带起一片士兵们的惊呼声，好在投石机这种东西主要是用来攻城的，用来砸士兵基本上没什么用处，仅仅只能起到扰乱敌人军阵的效果，不可能造成太大的死伤。双方的军阵都被这一阵石头砸得起了一阵轻微的混乱，但人员伤亡非常小。

　　看到曹军也有玩霹雳车的武将，李儒皱了皱眉头：该死的曹阿瞒，手底下真是能人异士不少啊，看来小手段是没用的，硬碰硬才是唯一的真理。

　　她紧皱着眉头，大声下令：“陷阵营！出击！”

　　金色的“陷阵”二字亮起，当初高顺的“陷阵”还只是蓝色驭兵技，经过这几年来的锻炼，她已经成功变成了淡金色的大将，五千陷阵营精兵左手持盾，右手持刀，结成整齐的阵形，向着曹军的军阵迫了过来。

　　将众整齐，每战必克，“陷阵营”是一只战无不胜的军队，此时向前一冲，气势立即冲天而起。此时大雪还在飘撒，地面上厚厚地积着一层雪花，这样的积雪是很影响步兵冲锋的，但是“陷阵”的金光覆盖之外，陷阵营精兵有如推土机一样向前滚滚而行，仿佛将雪地都推开了一般。

　　随后李儒手上的令旗连挥，李傕率着飞熊军，郭汜率领西凉铁骑，从陷阵营的两翼一起杀出，声势惊人。

　　咪咪眼一声长笑：“董卓军又换成玩驭兵技了，真有趣，咱们也别落后，驭兵技对驭兵技……上吧！”

　　战鼓声响，邓艾顶着“强行”，率一万辽东军踏雪而出，她的“强行”可以使士兵无视一切地形效果，如履平地一般飞奔，着实让孙宇吓了一跳，不由得心中暗想：历史上的邓艾，曾率领一只奇兵攀登小道，凿山开路，修栈架桥，越过了七百余里渺无人烟的险域，最后出奇不意直抵江油，给了蜀国深深的一刀。这也许就是《萌娘三国演义》这个游戏为她设计了“强行”这个驭兵技的理由吧。

　　“强行”一出，不光孙宇吓了一跳，连董卓和李儒也吓了一跳，对方的士兵居然可以踏雪而行，雪地上连脚印都不留下一枚，这也太奇葩了。

　　孙宇背后站着的剑圣王越吓得猛地跳了起来：“这……难道这就是传说中的顶级轻功——踏雪无痕？曹军中居然有一万人懂得这么高深的轻功，天啊！战场果然恐怖，江湖什么的弱暴了，没有任何一个帮派能派出一万名懂得踏雪无痕的帮众。”

　　我晕，你这女人想什么呢？你哪只眼睛看到这个是踏雪无痕了？那些人明明是被“强行”驭兵技带动的，你眼睛瞎了还是故意没看到？

　　这时曹军别的将领也没闲着，邓艾的“强行”使出之后，迎着中间的陷阵营去了，两翼的飞熊军和西凉铁骑当然也要人来对付，曹仁领了一万青州兵，兜到左翼，使出驭兵技“金锁”，将一万士兵摆成了八门金锁阵。司马懿也领了一万青州兵，兜到右翼，使出“冢虎”，将郭汜的西凉铁骑挡住。

　　两股庞大的军势在平原中间狠狠地撞在了一起，卜一接触，就杀得人仰马翻，军阵中间还夹杂着许多红色、蓝色的武将，董卓军中有臧霸、候成、宋宪、魏续、郝萌、成廉、张济、樊稠、胡轸、李肃、牛辅、张先、杨定等武将。

　　曹军中也有曹洪、夏侯兰、杜预、周旨、贾充、王颀、丘木、杨欣、党均、丘建、田续、胡烈、许仪、卫瓘、诸葛绪等武将。

　　红光啊，蓝光啊，刀枪剑戟，弓箭，铁叉，飞刀，袖箭，流星锤一类的玩意儿满天乱飞。

　　千军万马，一起呐喊，有如山崩海啸，血浪滔天……

　　呼，真是让人轻松不起来呢！感受到战场的那股肃杀之气，孙宇忍不住就苦笑。再仔细一看，曹军中有一大半的将领都是萝莉呢，这种铁血厮杀的战场，派一群萝莉上去真的没问题吗？


第761章 不出王牌不行了

　　……

　　激烈的战场中间，有一名董卓军的杂兵，拿着一把竹枪，猥琐地向着小萝莉周旨摸过去，他的名字叫做赵陆，虽然是一名男性杂兵，却一直梦想着当大官。平时喜欢耍些小聪明，出些馊主意，刚才他躺在地上装死，居然完全没有人注意到他。然后他趴在地上虚着眼一看，就发现在自己不远处的前方，曹军的小将周旨正和董卓军的候成激战，根本没注意到背后的情况。

　　机会！这是绝好的机会啊！说不定我暗算了这只萝莉，就可以升官发财了。赵陆的右手紧紧地握着竹枪，在地面上慢慢爬了起来，他的动作极为猥琐，像一只蛆一样蠕动到了小萝莉的后方，准备趁着周旨不注意的时候，对着小萝莉的后背一枪扎下去。

　　可惜他并不知道，自己这小小动作，被远处的孙宇看了个正着。

　　孙宇长叹一声，咪咪眼叫我不要插手，可是这样的情况怎么能不插手？难道要我看着小萝莉被人暗算么？他从背上刷地取下一把铁胎弓，上一把七石弓，在明月峡空战时损毁了，现在这一把是黄月英在他北上前重新为他制的。

　　拯救萝莉，人人有责。暗算萝莉，死无葬身之地。犯我萝莉者，虽远必诛！

　　孙宇张弓搭箭，远远地瞄准了那只猥琐的蛆虫，手上弓弦一响，那个叫赵陆的小杂兵就被狼毫铁箭射了个透心凉。

　　小萝莉周旨这才注意到背后有人险些暗算了自己，吓了一跳，一枪逼退候成，居然抓着这个空子转过头来对着孙宇微微地笑了笑，表示谢意。

　　孙宇心中却无高兴之意，对着旁边咪咪眼的五彩战车郁闷地道：“我说咪咪眼，你这次东山再起，为什么全是弄的小萝莉当部下？成年的妹子不好么？弄点中年大妈也不错啊。”

　　“切，我上次失败，就是轻信了中年大妈张邈，人不会在同一个坑里跌倒两次。”咪咪眼很认真地道：“还是小女孩好，听话，乖巧，天真，永不背叛。”

　　“我看这也未必。”孙宇伸手从怀里摸出一块从西川带出来的糖块，对着在五彩车边护卫的小萝莉钟会道：“小会，来哥哥给你吃糖，你跟哥哥去西川好不？”

　　“好！”钟会毫不犹豫地出卖了自己。

　　咪咪眼：“……”

　　她无语了一阵子，突然生气地道：“你这坏蛋，满天下拐女人和女孩，我都还没向你发脾气，你居然又来拐我家的女孩，当心我和董卓统一战线，把你抓起来阉掉！”

　　孙宇摊了摊手：“我没有要拐走她的意思，只是告诉你，小萝莉和中年大妈一样不可靠，一个属下可靠不可靠，与她的年龄没有关系。”

　　“好了，少说这些废话了。”咪咪眼气愤地道：“我不是叫你别插手了吗？这一箭就算了，下次不许再出手。董卓，由我来打倒！”

　　这时雪原上的战斗正在激烈地进行中，董卓军开始感觉到吃力了，原来居中的陷阵营碰上邓艾的强行军，两人都是金色驭兵技，本来实力差不多，但是陷阵营只有五千人，邓艾的强行军却有一万，人数大占优势，一下子就将陷阵营打得节节败退。

　　李傕率领的五千飞熊军则被曹仁的八门金锁阵困住，几乎动弹不得。飞熊军是西凉铁骑的核心，战斗力是非常高的，但是八门金锁阵会产生各种幻象，这些幻象并不是靠战斗力强悍可以克服的，所以飞熊军虽然强悍，却无法越过雷池一步。

　　郭汜率领的西凉铁骑情况比较好一点，西凉铁骑战力比飞熊军差一点，但是兵员素质也比普通士兵高得多，人数更是非常充沛，郭汜的驭兵技虽然只能作用于一万人，但是西凉铁骑备兵极多，损失了多少立即可以补充多少。幸亏他对上的是强悍的司马懿，西凉铁骑在“冢虎”面前，也占不到任何的便宜。

　　董卓见到军势受阻，已方还略占劣势，心头烦燥，对着黑棺材盒子外面的李儒大声道：“李儒，你在搞什么？”

　　李儒叹了口气，手上令旗再展，只见董卓的中军又打开了阵门，曹纯率着五千虎豹骑，猛地冲杀了出来。

　　“虎豹铁骑，天下骁锐”，充满了肃杀之气的呐喊声响了起来，这只恐怖的骑兵部队像一把金色的刀，刷地一下切向战场。

　　虎豹骑是整个三国时代中最精锐的部队，没有之一！而在这个世界里，“虎豹”也可以被称之为最强大的驭兵技，对士兵的力量、敏捷、士气都提供极为大幅度的强化。而且不光是驭兵技厉害而已，虎豹骑里的每一个士兵，都有以一对十，解决十个敌兵的强悍战力。

　　这只强大的骑兵部队从陷阵营的中间穿出，刷地一下扎入了邓艾率领的强行军中间，仿佛在曹军的正面狠狠地捅了一刀，伤口撕得非常之大，然后就是血流不止，伤口溃烂，正面的军队一下子乱了起来，在铁骑的蹄声中颤栗。

　　“哼，虎豹骑果然出来了！”咪咪眼冷哼了一声：“李儒的判断力不错，换了是我，也会在这个时候投入虎豹骑冲锋，以图击破我军的正面，还好我早有准备……马均，别玩霹雳车了，把木头人召出来！”

　　马均微微点了点头，舍弃了正在摆弄着的霹雳车部队，暗金色的光芒大盛，两万木人兵排成方阵，无畏地对着虎豹骑冲了过去，木头人嘛，没有生命，不怕死，当然就无畏了。

　　一万强行军开始撤离战场，邓艾将她的“强行”从这一万士兵身上撤了下来，转到了木人兵的身上，双重的驭兵技叠加，带给了木人兵更加强大的力量，这些漆得五颜六色的木头人刚刚冲出来，就把虎豹骑的勇士们眼睛都晃花了。不过说明迟，那时却快，骑兵冲锋本来就是一瞬间的事儿，还不及细想，虎豹骑的洪流已经撞入了五彩木人的阵地里。

　　木屑飞起，木人的残肢断臂四处横飞，乍一接触，木人军就损失惨重，被虎豹骑硬生生地插入了心腹，但与普通部队不一样的是，木头人不会慌乱，也不会害怕，阵形丝毫不乱，继续保持着纵深的阵形，向着冲入了已方腹心的虎豹骑发起了猛烈的围攻。

　　一名木人兵的双腿被砍断了，但它用双手抓住了一个虎豹骑的马尾，随后居然爬到了那个虎豹骑的马背上，木制的双臂紧紧抓住了那个倒霉骑兵的双肩，它用木头脑袋狠狠地撞中了骑兵的后脑，将他撞得头晕目炫，从马背上摔落了下来。

　　几个木头人围了上去，想将这名骑兵乱刀砍死，咪咪眼却大叫一声：“马均，别杀！这些虎豹骑本来就是我的军队，我还要拿回来对付公孙军的！”

　　“得令！”马均点了点头，那几个原本打算乱刀砍人的木头人一起丢开了手上的武器，用木制的手臂扭住了地上挣扎不休的骑兵，将他拖进了曹营。

　　看到那名骑兵被抓住捆好，咪咪眼得意地大笑起来，吩咐身边的五百骂手大声道：“对面的董卓，你看到刚才那一幕了吗？我想过很久，怎么样才能平安拿回自己的东西，又不至于伤了自己的元气，最后我想到了，木人兵就是最好的武器，损失再多我也不心疼，可以用它们来换回我的虎豹骑，哈哈哈，就算这两万木人兵全被你砍光，我只要能把虎豹骑救回来，就是你输了。”

　　董卓气得在车厢里直跳脚，弄得黑盒子里传出沉闷的咚咚声，她对着旁边的李儒道：“快想想办法，怎么对付这些木头人！我们不能拿血肉之躯去和木头人拼消耗，那样做太蠢了，继续这样打下去，我军一定会士气崩溃。”

　　李儒皱眉，只用了一瞬间就想好了对策，答道：“两个方法，一是拼军师技，我军有不少会‘火攻’的军师，让她们放火对付木人兵，但是……曹军中军师极多，有郭嘉这种怪物，还有贾诩这个叛徒，拼军师技我军不是对方的敌手。第二个方法是让貂蝉大人出手，将敌军除了木头人的军队全部倾倒，这样我军就可以集中全力，用最快的速度将木头人全部干掉。”

　　董卓楞了楞：“还是得让吕布和貂蝉出手了吗？曹阿瞒那个混蛋，说不定正拿着秘密武器，坏笑着等我派出她们呢……”

　　“没办法！陛下！”李儒认真地道：“我军在金色这个等级的武将上严重吃亏，如果不派出吕布和貂蝉两位将军，绝不可能取得最终胜利，事到如今，把吕布将军放到最后出场，先用貂蝉将军来试试对方的秘密武器究竟是什么，也是唯一可行的方案了。”

　　“也好，只能这样试试了。”董卓心中突然有一种怪怪的感觉，仿佛对面的曹军阵中，正传来曹阿瞒得意之极的坏笑声，这种感觉让她十分不舒服，但事已至此，不打出一张王牌，也不可能有进一步的胜利了……

　　董卓军阵门大开，一身彩衣，美艳到没有言词可以形容的貂蝉，缓缓地走出了阵来！


第762章 你，就是我的秘密武器

　　……

　　此时的孙宇，正在紧张地关注着战局的发展，驭兵技的对抗中曹军大占上风，孙宇心中不由得有点欣喜，也有点“我觉得事情就该是这样”的理所当然。看到强悍的虎豹骑正在被木人兵一一打倒，拖进曹营里捆起来，孙宇甚至有种想大笑几声的冲动。

　　虎豹骑拼命地砍杀木人兵，但这个举动只是徒劳，就算一个虎豹骑可以砍倒好几个木人兵又如何？砍散架一个木人，只不过是相当于旁边的森林里减少一颗树罢了……对于曹军的实力没有根本性的影响，但虎豹骑每减少一人，就是实实在在地削弱了一分实力。

　　在这种情况之下，无畏的虎豹骑不由得升起一股古怪的厌战情绪：和这种木头人打仗，不值得！败在这种木头人的手下，更是可笑之极！

　　士气已经来到了崩溃的边缘，挥舞刀枪的动作开始有了迟疑，有少量的虎豹骑甚至开始后退，不再勇猛地前进。

　　就在这时，孙宇眼前一亮，只见前面灰烟缭绕的战场上突然出现了一抹明艳的身影，那是貂蝉，天下最美的女子，今天的她穿着一身桃红色的纱衣，长长的袖子拖戈在身后，一对莲足仿佛不沾地般在雪地上缓缓行来。

　　四周是冰天雪地，有茫茫白雪撒下，她的粉红色衣服在白雪渲染的世界里显得更加明艳，貂蝉将双手一举，两只绣着大红牡丹的扇子缓缓地扬了起来……

　　“咪咪眼！貂蝉要出手了！”孙宇一下子急燥了起来，对着咪咪眼藏身的五彩盒子大叫道：“你的秘密武器呢？赶紧拿出来用！”

　　“哦，是吗？”咪咪眼的语气听起来不缓不急。

　　孙宇心中的好奇宝宝猛地跳动着，差点从他的喉咙里跳了出来，终于，貂蝉要出手了，咪咪眼的秘密武器藏不住了，当初江东用二乔对付貂蝉，我其实并不感到多少意外，因为她们都是以美闻名于世的女人，但是我实在想不到咪咪眼能翻出一张什么样的底牌。

　　不管是《三国志》、《三国演义》、《三国志平话》、《三国评书》，都不可能再找出一个美女来了，她究竟会用什么招呢？

　　他的身体忍不住就往着咪咪眼的五彩车靠了过去，想就近看个仔细……

　　咪咪眼哈哈笑了起来：“寻真……其实啊，我对付貂蝉的秘密武器，就是……”

　　“是什么？别吊人胃口，快用！不然貂蝉出了手，你就完了！”孙宇最烦这种吊胃口的家伙，伸手在她的五彩车厢上用力地拍打。

　　就在这一瞬间……异变突生！

　　守护在五彩车旁边的大戟萝莉典韦突然猛地向前一窜，暗金色的“古之恶来”刷地一下从她头顶上跃起，飞上了半空之中。

　　孙宇“嗯”了一声：“典将军……你干嘛……”

　　话音未落……典韦手中的双铁戟同时架到了孙宇的脖子上，由于这一下太过突然，孙宇甚至连眼皮都没来得及眨一下。

　　站在孙宇身后不远处的小小赵云、剑圣王越、孙尚香、张任等人全都没来得及反应过来，孙宇已经落入了典韦的手中。

　　孙尚香等人同声惊呼道：“典韦，你干什么？”

　　这时咪咪眼的笑声从车厢里传了出来：“对付貂蝉的秘密武器，就是你啊！寻真！”

　　“我？”孙宇茫然。

　　“别说话，到车顶上去！”典韦手上的双戟微微向中间一压，戟尖差一点就要割破孙宇脖子上的皮肤……威胁的意味一览无余。

　　孙宇苦笑了一声：“这是干嘛？”

　　“对付男人最好的武器，就是女人，而对付女人最好的武器，就是男人！”咪咪眼的声音中带着一点狠辣与果决，她对着旁边的五百骂手大声吩咐道：“给我传话给貂蝉，她要是敢放‘倾倒众生’，我就杀了她的男人。”

　　典韦拉着孙宇一下子跳上了车厢顶上，五彩华丽的战车顶上多了两个人，顿时吸引来了无数的目光，只见典韦的双戟架在孙宇的脖子上，不光是董卓军，就连曹军的许多大将都茫然了……

　　就在这时，五百骂手同声大喊道：“貂蝉，你要是敢放‘倾倒众生’，我就杀了你的男人！”

　　这一声大喊出来，公孙军的女将们，曹军的女将们，连同董卓的女将们一起脸上变色。

　　小赵云哇地一声哭了出来：“啊，不要杀我的寻真先生！小云要生气哦。”

　　张任紧了紧手上的铁枪，恨恨地道：“我就说吧，别的女人都靠不住，寻真你这个天真的家伙，这世界上只有我主公是真心对你的。”

　　王越呆了呆：“这样做，不太合江湖规矩吧，挟持人质是最低级的江湖下三滥才玩的手段。”

　　孙尚香吓得傻了！

　　对面的貂蝉楞了一楞，手上的扇子缓缓地放了下去。

　　“喂，咪咪眼，你也太异想天开了吧？”孙宇倒是不太怕，他根本不相信咪咪眼会伤害自己，这肯定是咪咪眼演的一出戏，于是低声道：“拿我来威胁貂蝉不会有用的，亏你想得出来，但是演戏不用演得这么真吧，典韦的大戟真的差点伤到我啊。”

　　咪咪眼不答。

　　诡异的安静持续了几十秒钟，然后董卓的五百骂手一起大声回应道：“曹阿瞒，少在这里胡八道乱放屁，我家貂蝉冰清玉洁，哪来的男人？”

　　“董胖子，你还不知道吧？貂蝉和吕布出使成都那次……孙宇就把你冰清玉洁的貂蝉给办了！”咪咪眼得意地大笑了起来：“现在冰清玉洁已经没有了，你把这个词换成恋奸情热也许更对路。”

　　董卓大惊，李儒大惊，全军大惊！

　　小吕布瞪大了眼睛，楞了一楞，再也顾不上安静不安静的问题，张口大喝道：“什么叫做‘办了’？孙宇伤害了我姐姐吗？”别看她人小，平时不说话不出声，这时陡然一声大喝，“人中吕布”四个暗金色的大字飞跃起来，充满煞气的声音有如一股罡风，在战场上横卷而过，她这一声吼居然震响了百里山林，群鸟惊飞，大雪都吓得在空气中抖了抖。

　　煞气！冲天的煞气！

　　伤害貂蝉？这是吕布绝不允许的行为，如果有这种事发生，所有人都必须死！

　　是的，全部都要死！不光是伤害了姐姐的人要死，所有听到这句话的人都必须去死，只有将一切都抹去，才能让她心中的愤怒平息。

　　空气中仿佛有一种无形的气压，也不知道吕布究竟是怎么放出来的这种恐怖的气，仿佛泰山压在所有人的头顶一般，让人喘不过气来。

　　这恐怖的压力让孙宇的脊背上都起了一层冷汗。

　　“不，孙宇没有伤害你姐姐，反而是疼爱了你姐姐一番，现在他是你姐姐最亲近的人，哈哈哈。”咪咪眼也许是唯一没有受到这股煞气影响的人，她是乱世的枭雄，哪有什么煞气压得住她？邪恶的笑声响起，然后是五百骂手跟着重复了一次，听得所有人的心里都毛毛的。

　　“嗯？没伤害我姐姐？反而是疼爱我姐姐？”吕布的坏心情突然一扫而空，接着压抑在天地之间的煞气也烟消云散，所有人都松了一口气。

　　“貂蝉，这是真的吗？”董卓抹了一把汗，急吼吼地问道。

　　董卓问这个问题，显然也是所有人都想知道的问题，无数双眼睛刷地一下集中在了貂蝉的身上，让她无处可躲，无处可藏。

　　“嗯！”貂蝉没有说太多的废话，她只是缓缓地，慢慢地，嗯了一声，这一声嗯，接在董卓的问题后面，毫无疑问是承认了自己已经和孙宇发生了关系。

　　“噗通”黑盒子中传来董卓摔倒在车板上的声音：“可恶的逃宠，可恶，可恶，可恶啊！你对他是什么看法？”

　　貂蝉沉默了一阵，叹道：“说不上多喜欢，但也不讨厌……总之……我不想看到他被杀死。”

　　我不想看到他被杀死！有这一句话已经足够，貂蝉的态度很清楚了，她不可能再出手对付曹军。

　　就在这时，李儒突然大声笑了起来：“曹阿瞒，你别在这里唬人了！你会舍得杀掉孙宇？简直鬼扯，苦肉计这种玩意儿，我们在赤壁已经中过一次，不会再中第二次了，你骗不倒我的。他不光是貂蝉的男人，也是你的男人吧，你能狠下心杀掉自己的男人吗？少拿这个来威胁貂蝉将军！”

　　此话一出，众皆恍然，对啊，我们差点被曹阿瞒给骗了，这事不是明摆着的吗？曹阿瞒不可能杀掉孙宇，这分明是苦肉计，你们看，孙宇自己都是满脸不在乎的表情呢。

　　“你怎么知道我不舍得？”咪咪眼冷冷的声音响了起来：“为了争夺天下霸权，我可以杀死一切阻挡在我面前的人，别说男人了，就算要我杀掉自己的女儿，我也不会皱一下眉头……貂蝉，你要不要赌一下？”

　　貂蝉手上的扇子，又缓缓地扬了起来，有暗金色的光线隐隐从身体上射出……看来，她有点想赌……或者说，正在进行着某种试探……

　　“郭嘉，给貂蝉看点血花！”咪咪眼冰冷无情的声音响起。

　　郭嘉听到这个命令，想也不想，翻身爬上了马车的顶蓬，从怀中摸出一把寒光闪闪的匕首，“扑哧”一声，鲜血溅起，匕首没入了孙宇的后肩……

　　剧痛从肩头上传来，孙宇顿时大惊：咪咪眼是在玩真的？她真的下令向我动手？难道……为了争霸天下，她真的可以毫不犹豫地杀掉我？


第763章 枭雄的决断

　　……

　　架在孙宇脖子上的大戟在微微颤抖，大戟萝莉虽然平时威风凛凛，但说到底也只是一只萝莉，孙宇肩头重伤，大戟萝莉的心中巨震，显然连她也没想到自己的主公居然会对孙宇下手，但她对咪咪眼无比忠诚，硬生生地将心头的不快压了下去，捏着戟柄，板着脸孔，一步也没有退开。

　　白狐狸郭嘉松开了匕首，退开了两步，伤口迸出的鲜血将她身上的白狐毛衣服染红了一块儿，凄厉得耀眼，她病弱的身子晃了晃，但并没有摔倒，只是脸上闪现出一抹苍然的白。

　　“啊！”小赵云尖叫了一声，暗金色的“天下无双”四个大字刷地一下飞起。

　　孙尚香一把就将赵云抱住，流着泪在她耳边低声道：“小云，寻真被人用武器架在脖子上，你别轻举妄动。”

　　剑圣王越紧了紧手上的太阿古剑，脚下不丁不八地摆了个步法，准备随时冲上去抢回孙宇。

　　长腿妹子张任则铁青着一张脸：“我奉主公之命保护寻真，现在寻真受伤了，我已经辜负了主公的命令……没脸回去见主公了。”

　　孙宇不敢相信……真的不敢相信！咪咪眼居然真的让人伤他……而且这一刀伤得很重，直入肩井，怕是普通的药石都难医治，得找华佗或者张仲景才能治得好。这么深深的一刀，已经超出了苦肉计的范畴了吧？

　　他的怀里还抱着张绣，这时肩头重伤，哪里还抱得住，手一松，张绣就摔到了地上，接着孙宇也捂住肩头，缓缓地坐倒在了张绣身边，心里不由得想：真想看看咪咪眼现在是什么表情，看看她下了这个无情的命令时，脸上究竟是在冷笑还是有些愧疚，但是她坐在五彩大车里，根本看不到啊……这应该是个苦肉计，应该是吧？肯定是吧？

　　鲜血喷涌而出，一下子就打湿了他的背心……

　　没有人能看到咪咪眼的表情，但是大家却听到了她冷静无情的声音：“貂蝉，你还要赌下去吗？你刚才只是打算使用‘倾倒众生’，所以我只命人捅了孙宇肩头一刀，如果你真的把‘倾倒众生’放出来，我保证下一刀会捅在他的心窝里。”

　　此言一出，貂蝉身上刚刚升起的暗金色光芒顿时烟消云散，手上的两把绣花小扇也一起放低了下去，她美艳不可逼视的大眼睛眨了眨，完全不敢置信地道：“你居然……真的下得了手？”

　　“我为什么下不了手？”咪咪眼的声音毫无感情可言。

　　“我和寻真……只是因为一点误会，一夜之情罢了。”貂蝉艰难地道：“说不上多喜欢，我甚至根本没把他当成我的男人，但是你……你和他连孩子都有两个了，居然用自己的男人反过来要挟我，你怎么能做得出来？”

　　“我为什么做不出来？我无情，你有情，所以我和他生了孩子，还是可以用他要挟你。”咪咪眼哈哈哈地笑了起来：“我早就给他说过无数次，争夺天下，容不得儿女私情，当断就断，该出手时就出手，成者为王败者为寇，让我在一个男人和天下霸权中二者择一，这个答案并不会太难选。貂蝉，你还赌么？不敢赌就给我退下！”

　　貂蝉叹了口气，缓缓地后退：“你赢了，我不敢赌……你把自己的男人都当成工具来利用，但我并不是你这样的人，也不想变成你这样的人。”

　　貂蝉退开，随后……董卓军的黑盒子马车里传出了董卓怒愤的大骂声：“曹阿瞒，你好卑鄙！”

　　“董胖子，我卑鄙的程度哪里比得过你？”咪咪眼哈哈笑道：“你可以加强‘篡国’的威力，逼着貂蝉出手嘛，这样我就算用孙宇的生命威胁她，她应该也会先尊从皇命。”

　　“放屁，放屁，大放狗屁。”董卓在黑盒子里暴跳如雷：“我知道自己不是一个好人，但我还没有坏到你这样的程度，才不会下这种命令，害得部下亲手害死自己的男人。”

　　“哼，我以为只有孙宇天真得犯傻，没想到你董胖子也是一个天真的家伙。”咪咪眼哈哈大笑了起来：“那么……你就等着战败吧！”

　　“曹军所有将领听令，貂蝉已被我的秘密武器制住了不敢出手，吕布也已经动摇，现在正是我军取胜的良机……全军！突击！”咪咪眼一声令下，战鼓轰轰而响，传令兵大声将她的命令一层一层地传了出去。

　　五彩的曹字大旗在大雪中翻风，潇潇肃杀之气弥漫开来……

　　其实刚才那一幕在发生的时候，战场中的几个战圈并没有停下手来，仍然在激战，张辽和曹彰正打得火热，夏侯渊也一直在用弓箭攻击天空中飞翔的王平，一大群萝莉武将们正和董卓军的中低级将领打成一片。

　　这时曹军突然下了突击令，原本一直在旁边观战没有出手的钟会、羊祜等人也开始率领后备军突击，战场形势立即变得更加严峻。

　　臧霸，虎牢关之战时是一名蓝色“枪将”，现在已经是深蓝色了，她刚刚一枪逼退开旁边的曹洪，突然见到乱军之中有两匹快马飞也似地冲到了面前，来者是一对双胞胎萝莉，头顶着深蓝色的“骑将”二字。

　　虽然来敌两名，但是臧霸并不害怕，她大声向背后叫道：“牛辅、李肃，过来掩护我的背后……我们三人合力拿下这两名深蓝色的敌将。”

　　牛辅、李肃原本都是红色“骑将”，经过这几年的锻炼，也已经变成蓝色了，臧霸的想法是让她们两人用速度牵制住敌人，“骑将”的优势主要就在于速度，如果速度发挥不出来，就战力大减，自己就可以用精湛的枪法刺敌于马下。

　　可惜计划永远赶不上变化，那两名小萝莉冲到近前，同时大喝道：“颜良、文丑来也！敌将通名！”

　　“吓？”臧霸大吃一惊：颜良？文丑？不是袁绍手下的大妈将领吗？而且她们已经死了啊，怎么变成了两个小女孩？

　　她被两个名字唬了一唬，顿时糟了，战斗哪容得这样分心，颜良的身影一转，连人带马已经到了臧霸身后，若是平时的臧霸，还可以回身一枪将颜良逼开，然后牛辅和李肃就过来帮她了，但是她因为吃惊反应稍慢，回身一枪就慢了半分。

　　颜良一刀就劈中了她的腰，护腰的铁甲被长刀拖开一道恐怖的口子，刀口带起一抹血花……

　　臧霸这一下更慌乱，她低头想去看看伤得如何，另一边文丑到了，大喝一声，一枪将臧霸刺于马下。

　　直到这个时候，牛辅和李肃两人才赶到旁边，可惜已经来晚了。两人对上了颜良、文丑，立即落在下风，被追得满场乱跑。

　　董卓从黑盒子马车前的孔洞观察着战场的形势，只见战场的形势非常糟糕，曹军将领的总体战力明显比董卓军要高明一筹，候成、宋宪、魏续等人都在节节败退。

　　“李军师……情况不妙啊！”董卓郁闷地道：“现在咱们该怎么办？”

　　“陛下勿忧，微臣并不觉得现在情况不妙。”李儒认真地道：“咱们其实已经占据优势了，因为……貂蝉将军已经试出了曹阿瞒那混蛋的秘密武器。我们已经没什么顾虑了，可以放手一战。”

　　“咦？”董卓歪了歪头：“你这么一说，好像还真是这样。但是……我们要怎么个放手一战法？对方的手里有人质，貂蝉不能出手，吕布最听姐姐的话，也不方便出手……”

　　“呵呵！”李儒轻笑道：“我倒觉得吕布将军可以出手，曹阿瞒刚才犯了一个错误，她拿着人质要挟时说的是不准貂蝉出手，没说不准吕布出手……”

　　“她可以临时加条件啊……”董卓认真地道：“只要威胁貂蝉就行了。”

　　“再怎么说，她也算是一国之主，当着十万部下的面做出挟持人质的事，已经很丢脸了，如果说话不算话，还随便改口加条件，那她以后怎么服众？怎么治国？”李儒笑道：“何况吕布动手不等于貂蝉动手，就算因此而让曹阿瞒杀了逃宠，貂蝉心中也不会有种亲手害死了自己男人的负罪感，不会有大碍的。”

　　“军师所言有理，这事交给你办吧。”董卓叹了口气：“小心为上，别把逃宠害死了。他毕竟是我的逃宠，我对他……嗯……咳……主人对宠物也是有责任的，逃宠只能由我先阉后杀，不能死在别人手里。”

　　李儒得了董卓的命令，赶紧跑到吕布身边，低声道：“吕布将军，出战吧！”

　　小吕布嘟着嘴：“不行的吧？姐姐都不方便出战，我能吗？”

　　“对面的坏人，拿你姐姐的男人要挟她，所以她才不方便出战，这种时候，正是你这个妹妹为姐姐出力的时候啊，难道你要看着姐姐难过吗？”李儒哄着小孩：“去帮你姐姐把男人抢回来，她才会开心。”


第764章 打工仔贾狐狸的奋战

　　……

　　“是这样吗？”吕布转过头去看着貂蝉，想从她那里得到一个答案。

　　只见貂蝉那张纯美的脸上满是愤怒，她是真的生气了，曹阿瞒的邪恶超出了她的想像，而且孙宇的安危也让她心中有点放不下来：他已经重伤了，肩头上一直在流血……这场战斗如果持续的时间长一点，他会不会流干了鲜血死掉？

　　不行！我不能看着他死！虽然说不上有多爱，但确实不讨厌啊，就连那天晚上的事……也不讨厌，甚至……有点回味无穷。

　　貂蝉转过头来，对着吕布认真地道：“布布，帮姐姐把他救回来！”

　　小吕布认真地点了点头，轻轻抚了抚赤兔马的脖子，通灵的宝马缓缓地向前迈动了马蹄。

　　“一定要成功救回人来，不要听对方说话，不要受她们的威胁！”貂蝉撕下两片衣角，向吕布的耳朵里面塞去，在耳朵塞上前的最后一瞬间，她认真地补充道：“受威胁的人，只要姐姐一个人就行了，我的布布……从现在开始到救回孙宇之前，你不要取下塞耳朵的布，不需要听任何的声音。”

　　“好！”小吕布的眼神中闪过一抹认真：“答应姐姐的事，我一定能做到。”

　　随后，一道宝石色的光芒在董卓的中军冲天而起……

　　“人中吕布，马中赤兔”

　　久违的八个大字在天空中耀眼生辉，虎牢关的飞将、鬼神、天下无敌的神话，终于再次出手！

　　……

　　孙宇坐在车蓬顶上，呼呼地喘着气，肩头的剧痛刺激着他的神经，痛感顺着七经八脉在身体里爬行，但他的思维却无比地清晰，据说人在受到巨大的危险时，反而很容易陷入一种冷静思考的超人状态，那时候思维的灵敏度是平时的数倍。

　　他仔细地回想着刚才发生的一切，努力说服着自己：咪咪眼是在用苦肉计，她并不是真的想杀我，没错，一定是这样！这是苦肉计，我要相信她。

　　这么反复安慰了自己几句之后，后肩的伤口似乎没那么痛了，他的心情也开始平复，不论如何，我要相信咪咪眼，虽然她是一个枭雄，但她首先是一个女人，接下来才是枭雄，她绝不会真的杀掉我……受点伤没什么，以这个世界里的武将技的医疗能力，这点伤死不了，她应该是知道的。

　　就在这个时候，对面的董卓军阵中，冲起了一道宝石色的亮光，随后……“人中吕布，马中赤兔”八个大字飞跃而起，在天空中闪着光芒。

　　战场上拼命厮杀的人突然全都停下手来……仰面朝天，看着那八个大字。

　　“出战了！吕布将军出战了！”董卓军中响起了一阵欢呼之声。

　　“天啊，吕布要来了吗？”曹军中则是一片惊呼之声。

　　“吕布要出手了，我们还打个啥？”不知道是谁吼了一嗓子，结果这句话被所有的人默默地认同了，交战的双方不约而同地开始后退，纠缠在一起的军队居然就这么分开，各自退向已方的阵营。

　　没错，吕布要出手了，虾兵虾将还打个啥？有打下去的必要么？那恐怖的方天画戟只需要轻轻一挥，战场中间就会人仰马翻，管你是杂兵、红色武将、蓝色武将还是金色武将，在那柄方天画戟的面前，根本没有招架之力。要对付她，必须使用“秘密武器”，没有可以惊天动地的秘密武器，是绝对不可能阻挡吕布的脚步的。

　　孙宇苦笑了一声，艰难地道：“咪咪眼，你千算万算，好像算掉了吕布，刚才你威胁貂蝉时，没有把吕布算在里面啊。”

　　“哦？是吗？哎呀，真不好意思！”咪咪眼笑道：“我居然犯了这么大一个错呢。”

　　她的语气充满了傲气，并没有一丝慌乱：“我一直不相信对付吕布只能用控心技或者十神将！应该有别的方法可以打败吕布，是的，一定有别的方法，所以，我今天就想要试一试，这个无敌的神话能否在我手中终结。”

　　“又是什么秘密武器？”孙宇苦笑着讽刺道：“或者这次又要拿谁当人质不成？”

　　“不用人质，也不用秘密武器，我本来就打算堂堂正正，从正面击败吕布，给董胖子狠狠地一个耳光。”咪咪眼傲然道：“其实我根本就没有秘密武器，这个不存在的秘密武器只是我用来鼓舞士气的谣言罢了。如果没有这个谣言，士兵们根本不敢与董卓作对，但有了这个谣言，我的军队却可以士气如虹，无所畏惧。当然……你突然北上，正好给我送来了你这个秘密武器，这未尝不是一个天意。”

　　孙宇默然无语，过了半响才道：“正面击败吕布……这……可能做到吗？”

　　“程昱、荀彧、荀攸、郭嘉、贾诩、司马懿……”咪咪眼一个一个地点着手下的军师：“你们打头阵，去！让吕布先接受一轮军师技的洗礼。”

　　“你这是做什么？不知道吕布可以破解所有军师技吗？”孙宇好奇地问道。

　　“我知道，但是我也知道破解军师技是需要精力的。”咪咪眼冷冷地道：“她每使用一次方天画戟来破军师技，精力就会损耗几分，而这精力的损耗比起战斗来说快得多……我这里数位军师，都是比李儒还要厉害的顶级军师，当她们施放军师技的时候，董卓军中无人可破，吕布必须亲自出手，一个一个挨着来破，到时候……哈哈，她的精力大幅度损耗，我再派出典韦等武将和她硬拼，说不定就可以轻取吕布了。”

　　嗯？还有这种打法？孙宇转念一想，也对，武将技损耗精力非常慢，但使用军师技和破解军师技时，损耗精力的速度却非常快，用军师技的方法来拖光吕布的精力，也许是一个很好的方法呢。咪咪眼的想法果然天马行空，不是常人可以猜度的。

　　与时同时，穿着黑盔黑甲，骑着火红色赤兔马的吕布已经到了阵前，汹涌的斗气在她身边狂卷着，雪花在她方圆十丈之外就被吹开，铺天盖地的气势，不可一世的风姿。

　　荀彧率先出手了，金色的军师技“声东”跳起，她伸手对着吕布一指，赤兔马前进的步伐立即停了，转头想要向东跑。吕布举起方天画戟，轻喝道：“破！”

　　赤兔马扭正了头，继续向着曹军行来！

　　荀彧军师技被破，但精力消耗并不大，方天画戟破军师技的原理与军师和军师对抗时的原理有些不同，军师对军师时，失败的一方会有巨大的额外精力损耗，损耗的程度与智力的差额成正比。一个高智力的军师如果破掉低智力的军师技，那个军师立即会脸色惨白坐倒在地，但是方天画戟不遵守这个规则，因此也没有同样的幅作用。

　　施放军师技的荀彧仅仅是损失了一个“声东”所需要的精力，并不会有额外的损失。她定了定，缓了口气，伸出手来，又是一个“声东”放了过去。

　　吕布也不客气，抬手又是一声轻喝：“破！”

　　接着，曹军的军师们开始轮流出手，“声东”、“击西”、“天妒鬼谋”……军师技连续不断地施放了过去，吕布则干脆将方天画戟横在了身前，一路“破”了过来。

　　战场很安静，大家都屏息静气，认真地看着曹军对抗吕布的战术，龙凑战场上除了呼呼的风声，就只有吕布轻喝的“破”声回响着。

　　军师技是一种消耗巨大的技能，博望坡之战时，孙宇就曾经用兵力去耗尽了荀彧与荀攸的精力，最终导致了董卓军的战败。不过这次不一样，由于目标就只有吕布一个人，所以施放军师技时需要的精力也比较少，荀彧、荀攸已经轮流放了十来次军师技了，精力还有剩余。

　　两人的脸色慢慢开始变白，出手也越来越慢。

　　旁边的郭嘉放了好几次天妒鬼谋，精力损耗也不小。

　　吕布缓缓前进，一步一个“破”，但她的脸色却没有很明显的变化，破除军师技需要的精力，显然不如施放要的多。

　　吕布的精力究竟有多充沛？这是一个迷……没有人知道！

　　至今为止，还没有任何人见过吕布露出任何一丝狼狈的表情，虎牢关前百英战吕布，打完之后，吕布连气都没有喘一口。她就如同一个深不见底的无底洞，非人力可以抗衡。

　　荀彧和荀攸终于软倒在地，郭嘉也开始喘气。

　　程昱眉头一皱，她的军师技“埋伏”作用是将目标隐形，这样的军师技吕布未必有兴趣来破，起不到消耗吕布精力的作用，有什么人是吕布必须要看见的呢？她想了一想，将“埋伏”放到了孙宇的身上……

　　果然，吕布的目的是孙宇，她看到孙宇的身子隐形了，立即感觉到不爽，对着程昱头顶的“埋伏”二字一指，喝道：“破！”

　　很好，就这样，一点一点地拼掉吕布的精力，让她无力战斗。程昱又是一个“埋伏”放了出来，吕布也毫不客气地伸手喝破。

　　“贾狐狸，别偷懒，该你了！”郭嘉大喝。

　　站在旁边装低调的红狐狸长叹了一声：“郁闷，又要出来卖命干活了，当个打工仔真是辛苦啊，老板为啥总是想让我不停的干活呢？大雪天还要来加班，我今天想请假休息都不成！我想想……借用谁的军师技好呢？‘天妒鬼谋’太高级，我借不了，就借个‘声东’或者‘击西’来玩玩吧。”

　　红狐狸早已暗中复制了荀彧的“声东”，她身上金光一闪，“鬼狐”出手……

　　吕布还是一抬手：“破！”

　　红狐狸娇哼了一声，向着地面就倒……

　　“喂，贾狐狸，你别装得这么过份，才一招你就软倒在地。”郭嘉大怒：“我不信你的精力就只够这么一下。”

　　红狐狸被识破了偷懒，俏脸微红，只好又从地上爬起来，嘴里喃喃地道：“监工头比老板还可恶，真是讨厌死了……”

　　“鬼狐”

　　“破！”

　　“鬼狐”

　　“破！”

　　连续数次……

　　贾狐狸又软倒在地……

　　“贾狐狸，你又装？给我起来！”郭嘉大怒。

　　“我真没装……确实没力了。”红狐狸喘着气。

　　“少来，赤壁之战时你就这样骗过我们。”白狐狸很认真地道：“当心我叫主公把你贬为庶民。”

　　“这……你不能这样，砸人饭碗这种事，缺德啊！”红狐狸哀叫。

　　“那你给我起来干活！”

　　“唉！打工仔苦命……”红狐狸又一次爬了起来。

　　“鬼狐”

　　“破！”

　　“鬼狐”

　　“破！”

　　又是连续数次……

　　众人这才发现，红狐狸好强的耐力，她的精力比荀彧、荀攸等人加起来还要多，这家伙被人拿着饭腕要挟时，发挥出来的实力，简直深不见底。

　　吕布已经破了她的军师技二十几次了，她居然还没倒下，哦，不对，她倒下三四次偷懒了，每次被白狐狸给拎了起来。

　　不过……连续这么多次，她终于也到达了极限，身体开始发软，脸色变得苍白……

　　“鬼狐”

　　“破！”

　　红狐狸噗通一声坐倒在地，再也爬不起来……

　　“贾狐狸……起来，别装！”白狐狸还在逼她。

　　“我这次不是装的……真的……没力气了……”红狐狸可怜兮兮地道。

　　“谁信你！非把你贬为庶民不可。”白狐狸真的有点像恐怖的监工头，邪恶的资本家，压榨工人的每一滴血汗。

　　“我，我都这样了，你还要逼我？”红狐狸大怒：“做人不带你这样的。”

　　“逼你又如何？快起来放军师技，吕布的脸色都还没变呢！”白狐狸大声道：“要是我们战败了，你以为你有好结果？董卓不会再要你……”

　　“啊？”红狐狸大惊，对啊，我曾经背叛过董卓一次了，如果被董卓抓回去，别说砸饭碗，搞不好吃饭的家伙都要落地。

　　“过份了哦！你们居然如此逼我！太过份了哦！”红狐狸的身体颤抖了起来：“我不想坐上至尊的宝座，我不想成为皇帝，我不想奴役谁，也没想过害谁……我人生的目标，不过是锦衣玉食，无忧无地混混日子，你们为什么要这样逼我？”

　　长袖善舞的贾狐狸被逼入了绝境……

　　她一仰头，愤愤然地再次爬了起来：“砸人饭碗，如断人财路。断人财路，如杀人父母。父母之仇，不共戴天！我和你们拼了！”

　　刷！

　　一把暗金色的大锁从贾狐狸的头顶上飞跃而起……


第765章 解锁！变化无穷的鬼狐

　　……

　　暗金色的大锁飞起来的时候，孙宇的身子正有点发凉，也不知道是不是流的血稍稍多了点，他感觉身体很不舒服，所以痛苦地哼哼了两声。

　　就在这时，暗金色的光芒大盛，大锁飞起，映亮了所有人的眼睛，孙宇都忘了背后的疼痛，抬起头来观看……

　　“哇，解锁了！”

　　“暗金色！”

　　“是贾军师！”

　　自从虎牢关之战夏侯惇解锁开始，这短短的两三年里，孙宇已经见证了无数次解锁，他已经有点见怪不怪了，但对于曹军和董卓的人来说，解锁仍然是难得一见的奇景。

　　所有人都目瞪口呆地仰起头来，观看贾狐狸将要发生什么样的变化。

　　只有五彩车厢里咪咪眼，完全没有去看那把耀眼的大锁，她正透过车厢的缝隙，看着车蓬顶上孙宇痛苦的表情……

　　车厢里其实并不止咪咪眼一个人，还有曹丕和曹植这两个婴儿，以及小郑同。小郑同用手拉了拉咪咪眼的袖子，低声道：“主公姐姐，贾军师终于被逼得解锁了，您不看看吗？”

　　“没空看她……咳……”咪咪眼害怕被车外的孙宇听到，所以用很低的声音回了一句，说完这句话，她突然身子一弓，哇地吐出一口血来，鲜血吐在了铺在车厢里的白虎皮地毯上，染红了脸盆大的一片，触目惊心的鲜红。

　　“主公姐姐……”小郑同赶紧扑过去扶住了她：“既然心痛到吐血，何必要刺这一刀……昨天花了一个时辰才说服郭嘉军师出手刺他，害郭军师也差点吐血呢。”

　　“不……这一刀必须刺……”咪咪眼压低声音道：“这个天真的家伙，他的心太软，空门太大，随便什么女人都可以给他背后一刀，这一刀与其让别人的女人来扎在心窝上，不如让我来扎在他肩头上……扎在肩头上还有救，不是么？”

　　小郑同叹道：“可是这样一来，他会讨厌您的。”

　　“要的就是他讨厌我……打败董卓之后，就要和他夺天下了，他要是狠不下心来对付我，我只需要一哭他就放手，那还打个屁的仗，好了，我看清楚了，他暂时还死不了。”咪咪眼这才转过头，从车厢上的另一个小洞去看贾诩。

　　天空中的暗金色大锁正在散发着散碎的流光……锁边一排小字……

　　“贾诩……偷懒不成，被逼使出全力……隐藏枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　大锁化为了碎光，汇入贾狐狸的身体里，紧接着再次从她头顶上冲起，变成了四个暗金色的大字。

　　“百变鬼狐”

　　这四个大字并不像别人的字那么稳稳定定地飘在头顶，而是如同西洋镜照出来的一样，不停地变化，扭曲，十分不安定。

　　“这个军师技会有什么样的功能？”有好奇宝宝在茫然地自问。

　　董卓军中的李儒大叫道：“所有人都别放军师技，她的‘鬼狐’本来是个借用别人军师技的怪招，现在升级了肯定更加可怕，千万小心，别中了怪招。”

　　红狐狸显然也听到了这句话，她对着李儒哈哈大笑了起来：“你们这些砸人饭碗的混蛋……你以为你小心就不会中招么？”

　　她一边疯狂地笑着，一边伸指对着李儒一勾，哼哼道：“过来……”

　　李儒明明没有施放军师技的打算，却突然发现自己的身上升起了一道金光……紧接着“威压”两个金色的大字从她头顶上飞起……

　　“我晕，发生了什么？我明明没有……”

　　李儒话音未落，贾狐狸对着吕布一挥手，李儒的“威压”就莫名其妙地对着吕布放了过去。

　　军师技“百变鬼狐”，可以抽取战场上所有智力比贾诩低的人所拥有的军师技，去攻击她指定的敌人。这一招比“鬼狐”更加可怕，“鬼狐”还必须等别人用了军师技的时候才能偷取，但“百变鬼狐”则是管你用没用，直接就可以抽。

　　孙宇看到这一幕，忍不住就倒抽了一口凉气，这个军技师也太牛逼了，这几乎就相当于贾狐狸所到之处，智力低的军师全都变成她的棋子。这恐怖的军师技也幸好是在贾狐狸身上，以她的性格，再厉害的军师技也只是用来混饭碗，要是在一个勤奋努力干活的军师身上，那就太可怕了。

　　这时李儒的威压被贾狐狸导到了吕布身上，吕布眉头轻皱，举起方天画戟：“破！”

　　“百变鬼狐”

　　“破！”

　　“百变鬼狐”

　　“破！”

　　……

　　十几次之后，李儒闷哼了一声，脸色苍白软倒在地，倒地前她忍不住怒骂道：“卧槽泥马勒戈壁，该死的贾狐狸，你好卑鄙，连精力都是用我的。”

　　“啧，废物李儒，才十几下就没精力了，换个人利用。”贾狐狸眼光一转，又看上了董卓军里的沮授，手指一勾，沮授的“缓兵”飞了起来，刷地一下对着吕布放了过去。

　　吕布眉头又皱：“破！”

　　“百变鬼狐”

　　“破！”

　　“百变鬼狐”

　　“破！”

　　……

　　二十几次之后，沮授也仰天而倒。

　　“不好！”李儒在地上大叫道：“陛下，快下令，让我军所有军师撤退！不然全部都要被贾狐狸利用来对付吕布将军。”

　　“天啊，天下居然有如此不要脸的军师技。”

　　“混帐！”

　　“流氓！”

　　“卑鄙！”

　　“快撤啊！”

　　董卓军中起了一阵骚乱，随着董卓的命令传出去，数十名红色、蓝色的军师在随从和卫兵的保护下开始撤退，在这撤退的过程中，只要还没跑出“百变鬼狐”的射程，贾狐狸就不停地抽取她们的军师技扔在吕布的身上。

　　“免战”、“消沉”、“混乱”、“伪报”……各种军师技轮流向吕布袭去，吕布挥起方天画戟，见招破招，缓缓前进……

　　说起来吕布和赵云两人都不怕军师技，但是对付军师技的方法却不同，吕布是可以喝破所有军师技，赵云却是免疫所有军师技。这中间是有细微的差别的，例如现在这种情况下，吕布必须耗费精力去“破”，才能不受军师技的威胁，赵云却可以根本不费一点精力，直接突破军师技的妨碍。

　　在现在这种情况下似乎赵云的更占便宜，但换个场合，就是吕布更占便宜，因为赵云的免疫军师技功能，并不能用来破对方的“埋伏”、“鼓舞”、“铁壁”一类的军师技，那时候就容易受牵制，倒是吕布可以用“破”来解决掉一切。

　　就是诸葛亮那句话，每一个武将技都是有用处的，关键在于你怎么用，在什么时候用罢了。

　　当董卓军最后一个军师撤出战场，最后一个来不及撤退的军师软倒在地时……天下无敌，不可一世的小吕布，脸上居然也闪过一抹白色，呼吸中带了一点粗重的喘息。

　　“百变鬼狐”

　　“破！”

　　贾狐狸还在为了她的饭腕奋战，但也到了强弩之末，当最后一个破音响过，贾狐狸身子一软，缓缓地坐倒在了地上，苦笑道：“我的饭碗，我已经尽力了……今后，没有人敢再小看打工仔的毅力！”

　　她说得没错，再也没有人敢小看打工仔，因为此时……战场上几乎已经没有了可以站着的军师，董卓军中的军师倒的倒，逃的逃，全都被贾狐狸这个妖艳的打工仔干掉了。

　　无数人对着贾狐狸缓缓软倒的身形瞪视着，双眼中满是不可置信的表情……这是什么样的妖怪啊，以一人之力，干掉了董卓军全部的军师……还害得天下无敌的吕布脸色发白了……妖孽啊，绝对的妖孽。

　　“寻真，我的贾军师厉害吧？”咪咪得意的声音在车厢里响起。

　　孙宇苦笑了一声：“她不是你的军师，也不会是任何人的军师，她只属于她自己，只会为她自己拼命……”

　　“你挨了我一刀，还这么天真？”咪咪眼冷哼了一声道：“为人君者，首先要懂得的就是驭下之道，不论多么自私的臣子，也能发挥出她全部的力量，这才是皇者的器量。”

　　咪咪眼道：“我可以逼得她拼命这一次，就可以逼得她拼命第二次……她这辈子都得为我卖命干活，你信么？”

　　孙宇：“……”

　　“你也可以试着从我身边夺走她。”咪咪眼笑道：“你比我多一个优势，你是男人，除了可以利诱之外，你可以利用男女之情将她勾引走，而我只能用利诱，没法利用感情……”

　　“我才不会用这种方法……我只和有感情的女人亲近。”孙宇扁了扁嘴：“而且感情什么的太不可靠了，我和你这么深的感情，如此信任你，你居然给我背后一刀，现在典韦的大戟还架在我的脖子上……你要我怎么相信感情？”

　　“不信就好！”车厢里的咪咪眼突然感觉到心里一阵刺痛，嘴角又咳出了一口血花来，不过她的语气仍然冷冷的无情：“寻真，成熟点，否则你根本不是我的对手，打败你会使我没有一丝成就感。”

　　就在两人聊到无话可说的时候，战场上所有的曹军同时齐声叫喊了起来。

　　孙宇倒在车厢顶上，位置比较高，他一眼就看到了士兵们为什么呐喊，原来……身穿黑盔黑甲，背着大弓，提着方天画戟，脸色苍白，耳朵里塞着布条的小吕布，已经走到了曹军军阵的正门之前，而这个时候……所有的军师都倒下了，还有什么可以阻挡吕布前进的步伐？


第766章 第二次百英战吕布

　　……

　　吕布来了！

　　咪咪眼突然大声下令道：“典韦、曹彰、夏侯渊、于禁、曹洪、颜良、文丑、高览、邓艾、钟会、羊祜、夏侯兰、杜预、周旨、贾充、王颀、丘木、杨欣、党均、丘建、田续、胡烈、许仪、卫瓘、诸葛绪……”

　　一大堆名字一一数下来，这一年多的发展以来，咪咪眼手中也是良将无数，哗啦啦就数出了一百多个名字，除了前面这些是孙宇听过后，后面有许多人连NM01都查不出来是何许人物。

　　咪咪眼大声道：“你们想让吕布嚣张到什么时候？你们想让天下无敌的头衔在吕布的身上挂多久？你们甘心永远活在吕布的阴影之下？”

　　“不！”曹军的将领大声回答。

　　“好吧，现在吕布的精力已经被军师们消耗了一大半，这是军师们拼尽全力为我们换来的机会，不要辜负她们，不要让她们的努力白费，冲上去，再来一次百英战吕布。”咪咪眼大声道：“打败吕布，开创我们的时代！”

　　“打败她！开创我们的时代！”

　　刷刷刷刷刷，无数的红光、蓝光、金光、暗金光芒亮起，“枪将”、“骑将”、“刀将”、“斧将”、“锤将”、“弓将”、“弓王”、“黄须”、“古之恶来”……

　　典韦将压在孙宇脖子上的大戟收了回来，换成了郭嘉用一把寒光闪闪的匕首架在孙宇脖子上，然后，典韦挥起两把八十斤重的大戟，从马车上跳了下去，一马当先，冲向了吕布。百名武将一起挥起了武器，哄地一声响，杀向了那个黑盔黑甲的小小身影。

　　“我们……我们怎么办？要趁机救回寻真先生吗？”小赵云捏了捏涯角枪。

　　“别……现在我们不能出风头。”孙宇不在的时候，西川大都督张任很自然地成为了所有人的主心骨，比起孙尚香、王越、小赵云等人来说，张任的战斗经验最丰富，为人也最冷静可靠。

　　她微微地后退了半步，认真地道：“听我说，这种时候我们几个要是出风头被曹阿瞒看到，她说不定会用寻真的生命威胁我们帮她对付吕布……这毫无疑问会变成最糟糕的情况，我们现在要做的事应该是逃走！趁着曹阿瞒用寻真要挟我们之前，远远地逃开，离开曹营之后，我们一边派人向主公求援，一边再另想办法。”

　　孙尚香听到这句话，小嘴立即嘟了起来：“要放弃寻真逃走？我做不到。”

　　“你如果不逃走，才更麻烦。”张任压低声道：“要是曹阿瞒把剑架在寻真的脖子上，要你和一个奇丑无比的男人做那事，你怎么办？你不答应，寻真就死。你答应，寻真看到你被别的男人那啥，还不是一样伤心死？”

　　听到这话，孙尚香的身体剧烈地颤抖了起来：“不会吧……曹阿瞒有这么坏？”

　　“哼，她现在还不够坏吗？”张任咬牙切齿地道：“自己的男人都能下狠手，还说女儿也可以毫不犹豫地杀掉，她还有什么事做不出来？听我的，咱们先远远逃开，避免被曹阿瞒威逼利用，然后再偷偷摸回来救人。”

　　“好吧……”孙尚香苦涩地点了点头。

　　这时候，曹军阵前已经开始了疯狂的大战，典韦连人带马，挥着双戟猛地冲到了吕布的面前，八十斤重的大戟，加上“古之恶来”附加的神力，就算是以吕布的实力，也感到了威胁。她挥起方天画戟，奋力一架……

　　“当”如果不是吕布的耳朵塞着布团，光是这一下交击的声音，就会激得她火冒三丈。

　　巨大的金属撞击声嗡嗡地传了出去，将周围的女将们震得牙齿都酸了。

　　大戟萝莉典韦身子一仰，连人带马被这一下震退开了一丈多远，丝！被军师消耗了大量精力的吕布，还有这么大的力量？抬手就震退了“古之恶来”！

　　这时黄须儿曹彰赶到，一把铁枪有如游龙探海，趁着典韦被震开的空档，直刺吕布心窝。

　　小吕布的方天画戟刚才明明和典韦的互拼了一记，还没回转过来，却不知道怎么神奇地一收，又挡在了胸前，一架，一绞，黄须儿的铁枪几乎脱手飞出，赶紧抽枪后退。

　　这时深蓝色的光芒一晃，颜良、文丑一起到了，刀枪齐出，袭向吕布后腰。

　　小吕布回戟一扫，这戟也不知道为什么来得如此之快，而且就像背后长眼睛一样，袭向颜良、文丑的要害，两人吓了一跳，勒马狂退。

　　七八个红色将领也冲到了，刀枪剑戟，一堆兵器刺来，小吕布微微皱了皱眉头，横戟一挥，这七八名红色将领如受重击，同时被扫飞了出去，滚落尘埃。

　　不愧是天下无敌的吕布，就算小脸苍白，力气不续，仍然有着鬼神莫测的战斗力。

　　典韦再次冲了上来，凶猛的大戟用力击在吕布的方天画戟之上，两人身子同时一颤，随后典韦再一次被震开。

　　“咪咪眼……咳……我佩服你用军师损耗吕布精力的想法，但是……你手下的实力不足呢，就凭着这几个大将，你还是奈何不了吕布。”孙宇在车蓬顶上郁闷地道：“暗算我换来的优势……似乎也不值一提。”

　　“呵，你还忘了我呢！”咪咪眼突然在车蓬顶上打开了一个盖子，孙宇努力想从这个洞看进去，想看看咪咪眼暗算自己后究竟是什么样的表情，可惜看不到，只听到洞里传来咪咪眼自信的声音：“寻真，控心技需要光线直接照到敌人才能生效，但是你知道吗？驭兵技和驭将技并不需要光线直射……”

　　“嗯？”孙宇转念一想：对啊，我每次看到软妹子放驭兵技，都是“白马”的蓝光先冲天而起，仿佛光芒万丈一般耀眼，然后再从天空中洒落下来，覆盖所有的白马义从。也就是说……驭兵技的光线是可以拐弯的……或者说，根本就不是靠光线射中来生效，也许是无数个纳米机器人的终端，同时钻入所有的士兵身体里。

　　孙宇刚刚想到这里，车蓬顶上打开的那个洞里就飞起了一道暗金色的光芒，这道光芒冲上万丈高空，然后洒落下来，覆盖了所有曹军的武将……

　　“乱世枭雄”

　　暗金色的光芒映照之中，曹家的武将顿时实力大涨，这个恐怖的驭将技拥有将武将的能力提升接近一级的功效……

　　曹彰被“乱世枭雄”辅助时，实力几乎接近暗金色。典韦在“乱世枭雄”的辅助下，实力几乎就要达到宝石色……其他的夏候渊、曹洪、邓艾、钟会、羊祜等人都得到了巨大的提升。

　　战场中再次响起了“当”地一声巨响，典韦的双戟稳稳地架住了吕布的方天画戟，这一下硬拼，典韦居然没有再被震退，反而将吕布的脸上震出了一抹潮红。

　　曹彰趁机一枪刺去，吕布险些中招，百忙中侧身闪过，破天荒地露出了一丝狼狈之态。

　　那个不可一世的吕布，终于险些被击中了……

　　这是多么值得纪念或者欢呼的一幕！

　　咪咪眼得意地笑道：“寻真，看见了么？所以说我是真正的枭雄，不像袁术那个废物，只知道依靠臣子们的力量来战斗，我可以为臣子们指明前进的方向，为她们提供超越自我的力量，所以……我是曹军的灵魂！只要我不倒下，曹军永远都不会失败，不论被打倒多少次，我都可以再度率领一只军队东山再起。”

　　孙宇默然：也许……咪咪眼这次真的可以击败吕布呢，可是……我为什么高兴不起来呢？为什么呢？

　　车厢里的咪咪眼夸张地笑着，一边将笑声传出车厢之外，一边默默地流着泪。

　　旁边的小郑同忍不住就低声道：“主公姐姐……你为什么一边笑，一边哭？”

　　“小孩子懂什么？”咪咪眼涩声道：“笑着哭，或者哭着笑，是大人才懂得的情感，这是成长要付出的代价，当你懂得人为什么会边哭边笑时，你才算是长大了。”

　　她说了这几句，突然就感觉到有点寂寞，我的良苦用心，不可能说给孙宇听，也不想说给别的臣子听，算了，就说给小郑同听吧，反正她也听不懂，正是一个倾叙的理想人选。于是咪咪眼淡淡地道：“我把自己变得越邪恶，寻真才会越讨厌我，我让他对女人的天真态度崩溃掉，让他狠下心来，他才能在这个遍地是女人的世界里不吃大亏。”

　　“不懂！”小郑同摇头。

　　“你很快就会懂了。”咪咪眼叹道：“你猜，如果我抓住了董卓，寻真会不会偷偷把她救走，就如同当年她在陈留把我救出来一样。”

　　“呃……”小郑同歪着脑袋想了好一会儿，扬头道：“很有可能会救走呢，就算本来没有这个打算，如果被张绣软语相求，就很有可能出手了。”

　　“没错……他就是这样的一个人。”咪咪眼流着泪，嘴里却淡淡地道：“我要让她知道枭雄是不能救的，枭雄可以用来杀掉，可以关起来调教，但是绝对不能轻易放走！”

　　“呃，主公姐姐……你这样教他，万一他真的学会了，万一将来咱们败在公孙军手里……你会……”小郑同抹了一把汗水。

　　“我会败么？”咪咪眼哈哈一笑：“万一我真的败了，那就让他杀掉我吧……想让我像个普通女人那样在家里相夫教子，以夫为天，就算那个男人是寻真，也是做梦！还不如死了好呢。做枭雄，对别人狠，对自己更要狠，不留退路的去争天下，才让人热血沸腾呢。”


第767章 我会败么？我是曹操

　　……

　　这时战场中的形势已经和刚才大不相同了，在强大的“乱世枭雄”辅助下，曹军的将领全部斗志昂扬，气势如虹。

　　相对来说，吕布的气势却有点降低了，一开始她就被消耗了大量的精力，脸色苍白着参战，这使得她的实力根本无法全部发挥出来，再加上强大的“古之恶来”从正面吸引了她大部份的注意力。

　　就算是巅峰状态的吕布，要干掉“古之恶来”也要费一番工夫，莫说她本来就受了些精力上的损耗。结果大戟萝莉的大戟一直在正面缠着她的方天画戟，旁边的黄须儿曹彰也让她不停的分心，背后的颜良、文丑有如附骨之蛆，烦不胜烦。

　　密集的武器交击声在吕布身边不停地响起，每一次碰撞，都会带走吕布一分体力，尤其是“古之恶来”的大戟，那恐怖的力量丝毫不弱于吕布，每一次的碰撞都会让吕布经脉震荡，身体发麻。

　　小吕布已经三番五次遇险了，如果不是仗着她绝世的武艺，说不定早已受伤。

　　董卓在黑盒子里大声怒骂：“张辽、王平，你们看戏么？快去帮忙！吕布要是败了，咱们就完了。”

　　“不要！”貂蝉大声道：“陛下……请相信布布。”

　　“这都什么时候了，你还要我相信吕布？”董卓愤愤地哼哼道。

　　“我的布布，是不败的！”貂蝉很认真地道：“她还有绝招未出。”

　　李儒也用虚弱的声音在旁边道：“陛下，微臣认为貂蝉大人说得有理，吕布是我军的旗帜，是我军不败的神话，如果我们不相信她，派出别的将领帮她的忙，会损害她在士兵们心中无敌的形象，对我军的军心会造成动摇。请相信吕布，让她放手去做。就算她真的败了，还有您的‘篡国’压阵，何惧之有？”

　　董卓听了这话，才不再吭声。

　　吕布确实还有绝招未出呢！

　　看了看四面八方滚滚而来的红蓝金色武将，小吕布紧紧皱起了眉头，她想要帮姐姐救回孙宇，在此之前，她不想考虑任何事情，打败这一堆乱七八遭的武将对她来说并没有什么意义，干脆……飞过去吧！

　　是的，“马中赤兔”不是摆设，既然地面上的敌人已经成为了沉重的负担，那我就飞过去！

　　“乖马儿，咱们飞！”

　　小吕布一声令下，赤兔马的马背上突然长出一双暗金色的翅膀，由于人马合一，这对翅膀又很快转为了宝石色，轻轻一扇，流光碎影，纷飞如梦。

　　赤兔马带着小吕布一起冲上了天空！

　　“吕布飞起来了！击落她！”

　　“赶紧，击落她！”

　　典韦将大戟往地上一摔，从背上刷刷刷地摸出十几把小戟来，双手挥舞，小戟就如同回旋镖一样飞出，向着正在升空的吕布袭来。

　　小吕布眉头一皱，也将方天画戟往马屁股上一挂，手往后背上一捞，原本挂在她背上的黑色大弓拿到了手中。拈弓，搭箭……黑色的箭矢几乎在同一时间脱弦而出，在半空中撞落了典韦射出来的小戟。

　　一只挟着金光的箭矢，带着呜呜的风声到了，原来是夏侯渊射出的箭，当年在虎牢关大战吕布，夏侯渊箭射吕布，结果被轻松回手一箭射落马下，她引以为奇耻大辱，这几年来苦练弓术，好不容易又有了挑战吕布的机会，这一箭射得有如天外飞星，势不可挡。

　　却见吕布举起弓来，用弓身一扫，“啪”地一声，夏侯渊的箭矢就被扫落尘埃。

　　孙宇看到这一幕，忍不住对着身下的车厢苦笑道：“咪咪眼……你千算万算，还是算掉了吕布会飞啊，你军中远程攻击的武将太少，这下不妙了。”

　　“嗯，好像是算漏了这一点……”咪咪眼的声音听起来有点沉闷。

　　地面上的武将追着吕布投在地上的影子狂奔，但是刀枪剑戟都已经派不上用场，典韦用小戟不停地飞射向空中的吕布，但是都被轻松闪过，或者弹落。夏候渊也在摔命拉弓射箭，但她的箭术比起吕布实在是差得太远，根本拿吕布无可奈何。

　　“于禁，你发什么楞？战斗啊！你也是强力的‘弓将’，别光让夏侯渊将军一个人射吕布。”曹仁发现自战斗开始到现在，于禁居然一直在圈外发呆，忍不住大声喝骂。

　　于禁泪流满面：“我……我没法战斗……主公居然向寻真下手……我真的没法战斗了……呜……”她的身体一软，摔倒在地，脑袋埋在雪地里，呜呜地痛哭了起来。

　　“于禁，你这叛徒！”曹洪喝骂道：“主公天纵其才，思虑非常人可及，你怎懂主公的心思？不论她怎么做，我都会相信她，追随她，你这叛徒滚到一边去，别趴在雪地上挡路。”

　　“对了，张任的箭术也很厉害，让张任帮我们，孙宇在我们手上，张任不敢不听。”曹仁猛回头一看，小赵云、王越、张任、孙尚香等人不知道什么时候已经消失得无影无踪。

　　“混帐，这些家伙居然丢下孙宇跑了。”曹仁大怒。

　　天空中，挟着一身宝石色光芒的小吕布重重地吐出一口浊气，好不容易从强大的敌军中脱身出来，现在仅仅只需要应付偶尔射来的小戟和弓箭，比起刚才舒服多了。

　　小吕布的脑袋里没有想太多太复杂的东西，她只考虑一件事，救回孙宇，打败曹操。所以，她的目标只有一个，就是那辆华丽的马车，除了那辆车之外，任何东西都可以抛在一边。

　　宝石色的翅膀轻轻扇动，在天空中滑翔起来，对着那辆五彩斑斓的大车飞去，身后拖着一串长长的流光。

　　“快阻止她！”

　　“击落她！”

　　“别让她飞近马车！”

　　曹军的将领乱成一团……但是在地面上跑怎么可能快过在天空中飞……

　　吕布的身影一晃，就已经飞到了五彩马车的上空。

　　方天画戟再度挥起，一道耀眼夺目的宝石色戟光从天空中飞刺下来……

　　咪咪眼长叹一声道：“郭嘉，放开寻真吧，智者千虑，必有一失，我忘了记算吕布会飞，是我的失策，现在再抓着寻真要挟已经没用了，咱们好像……要败了……”

　　“主公，你一定还有秘密武器，是吧？”郭嘉急问。

　　就连孙宇都感觉有点奇怪，这样就认输了？不对劲啊！吕布会飞又不是什么秘密，怎么咪咪眼会完全没有准备？难道真的是智者千虑必有一失？这家伙一定还有秘密武器，一定有！

　　“我没秘密武器了……”咪咪眼低叹道：“果然，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都会被粉碎，我只是没想吕布如此之强罢了。”

　　郭嘉手上的匕首一松，这把刺伤过孙宇的小匕首颓然落地……

　　然后天空中的吕布就这么冲了下来，左手一把抓住了孙宇，将他拉上了赤兔马的马背，右手上的方天画戟向下一挥，将五彩的马车劈成了两半。

　　木屑纷飞，孙宇终于看到了咪咪眼的表情，那是一张神情灰败的脸，仿佛战败之后什么都失去了一样颓丧，但却看不到一丝刺伤自己的那种愧疚感。她抱着曹丕、曹植这两个孩子，沮丧地站在被劈成两半的马车厢中……

　　吕布手上的方天画戟伸出，“扑哧”一声扎入了咪咪眼的肩头，刺穿了她的肩胛骨，鲜血飞溅，咪咪眼闷哼一声。接着吕布手上使劲一挑，将咪咪眼也挑上了赤兔马……咪咪眼的身子在空中画起了一道弧线，带着鲜艳的血泉，重重摔在赤兔马背上，她受了重伤……但她手上紧紧地抱着两个孩子，并没有将孩子丢开的打算。

　　孙宇不由得心中暗想：她刚才说，为了天下霸权，连女儿也可以杀掉，这句话应该是胡说的吧？现在伤成这样了，手还紧紧地抱着孩子。

　　“抓住曹阿瞒了！”

　　“哈哈，抓住那混蛋了！”

　　“我们胜利了！”

　　铺天盖地的欢呼声立即响了起来……数十万西凉铁骑一起放声大笑。

　　与之对应的，则是曹军将士们神情灰败的脸。

　　郭嘉噗通一声软倒在了地上，大戟萝莉单膝跪地，仿佛失去了全身的力气，红狐狸叹了口气道：“我都这样了，还是要丢饭碗吗？造化何等弄人。”

　　夏侯渊、曹仁、曹洪……所有人都茫然地放下了武器。

　　几经计划，无比的艰辛，结果还是被吕布粉碎！一切都在此失去！

　　数秒之后，吕布的赤兔马重新飞回到了董卓的军阵中，缓缓盘旋着下降，小吕布轻轻一扬手，将重伤的孙宇交给了貂蝉抱着，然后把神色灰败的咪咪眼扔在了董卓的黑盒子马车前面。

　　“哈哈哈，曹阿瞒，你又败在了我手上，这次看你还有什么话可以说。”董卓得意的笑声在黑盒子马车里面响起，随后，马车上面开了一条缝，车门打开了……

　　魔女皇帝董卓穿着一身金光灿烂的女式龙袍，从马车里面走了下来。今天的她仍然无比的漂亮，由于是冬天，她并没有袒胸露背，但是穿得多也使得她透出一股子雍容华贵，胸前一对巨乳傲然挺拔，随着她走动而轻轻荡漾。

　　“我没想到吕布如此厉害！”鲜血正从咪咪眼的肩头涌出，瞬间就打湿了她半边身子，她沮丧地道：“这次，我输得心服口服。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”董卓得意地大笑道：“平定了辽东，还顺手抓住了逃宠，这次我真的是赚大了，哈哈哈哈！”

　　“你也别得意。”咪咪眼突然愤愤地道：“你想把逃宠先阉后杀，但是貂蝉却不想他死，接下来也够得你头痛的。”

　　“呃……”董卓抹了一把汗，这个问题确实有点麻烦了，还不知道要怎么处理呢，她不喜欢考虑太困难的事情，一想到这个问题不好收场，她的心情顿时不爽起来，大怒道：“曹阿瞒，你死到临头还要给我添堵？”

　　“李儒，你去收编外面那些曹军的败军之将。另外，来人啊，把曹阿瞒给我痛打一顿，肋骨至少打断八根，手脚全部打断，然后斩首示众，以绝后患。”

　　听到董卓这番话，咪咪眼突然微笑了起来，她转头对着孙宇道：“寻真，听到了吗？这才是枭雄的气度，对敌人，就要狠，打成重伤再杀掉，一丝机会都不要给……”

　　孙宇也听到了董卓这番话，心里顿时就急了起来，虽然咪咪眼刺伤了他，虽然咪咪眼拿他当人质威胁貂蝉，但是不知道为什么，孙宇就是不想她死，他不由得怒骂道：“都怪你，非要刺伤我，如果我没受伤，如果我和我的人帮你……你未必就会输啊。”

　　“谁说我输了？寻真，我再给你上一课，女人是世界上最擅长撒谎和伪装的人。”咪咪眼的语气突然一转，灰败的表情一扫而空，委顿在地的身子猛地一下跃了起来：“董卓，你完了！我故意身受重伤被吕布抓起来，要的就是骗你走出那个黑盒子……看我的秘密武器！”

　　……

　　科学家日记：

　　什么是真？什么是假？谁对我坏？谁对我好？

　　在那一刻，我全都迷糊了！

　　咪咪眼说得对，我真的太天真。

　　真正的枭雄是什么样子，是我这个废材宅男科学家所想像不到的。

　　咪咪眼用她的行动告诉我，成大事者，必须有坚韧的意志，必须有妥善的安排，必须有卓越的眼光……柔情不常有，狠厉在心头！

　　那个秘密武器，其实是存在的，但所有人都被咪咪眼骗过了，我们最初以为秘密武器就是拿我当人质，后来又以为根本就没有什么秘密武器，直到最后的最后，我才明白，那个秘密武器一开始就存在。

　　如果它不存在，咪咪眼不会那么嚣张地攻占北平，不会那么有持无恐地与董卓开战，不会那么自信满满地让吕布抓起来……

　　什么武将技大战，什么驭兵技大战，什么军师技大战，什么人质，什么百英战吕布，这些全部都是布局，都只是为了让她能在最完美的时间和地点，使出秘密武器的准备。

　　是的，拿几十万人，上百名大将的大战来布的一个局，这是爱出风头的咪咪眼最喜欢玩的小手段。

　　当让所有人都掉以轻心的时候，当一切都尘埃落定的时候，才是她真正反击的时机。

　　我上了深刻的一堂课！在争夺天下的舞台上跳舞？我还未够资格。

　　孙宇

　　记于逢魔三年深冬


第768章 秘密武器与篡国

　　……

　　大雪还在飘扬着！

　　一切仿佛都已尘埃落定，此时此刻，天地间仿佛处于一个静止的状态。

　　魔女皇帝站在黑盒子车外，正俯视着自己的战胜品；小吕布站在貂蝉身边，正从耳朵里把布团取出来；貂蝉怀里抱着孙宇，正想叫军医过来看看他；孙宇心情复杂地躺在貂蝉怀里，感受着温软的怀抱，正搞不清楚谁是好人，谁是坏人。

　　就在这时，神色灰败的咪咪眼突然就跃了起来，大叫道：“终于骗你走出了黑盒子……看我的秘密武器……”

　　这一瞬间，每一个人的反应都是各不相同的。貂蝉茫然抬头，但身体并没有动，只是抱着孙宇的手臂微微紧了紧。吕布身子一横，挡在了貂蝉的面前。

　　躺在地上的李儒断喝道：“快……杀她……”

　　魔女皇帝董卓则是心中一慌：“咦？曹阿瞒故意被抓？就是为了引我走出黑盒子马车？不好！”

　　“篡国”两个蓝色的大字刷地一下从董卓头上跳了起来，在不知道咪咪眼的秘密武器是什么的情况下，最好的办法莫过于赶紧用“篡国”击中她，让她俯首称臣。

　　就在这时，咪咪眼右手一伸，高高地举起了一个襁褓中的婴儿……

　　那是曹丕，她一直紧紧地抱在左手上的大女儿！

　　咪咪眼用手指掐住了曹丕的嫩腰，心疼无比地用力捏了捏：“抱歉了乖女儿，母亲掐你一下肯定很疼，你不要怪我。”

　　小曹丕腰上被掐痛，“哇”地一声啼哭了起来。随后，金色的光芒从它小小的身体里迸发而出。

　　“篡国”

　　金色的“篡国”！

　　当这两个金字从婴儿的襁褓上飞起的时候，场中所有的人脸上都变了颜色。

　　董卓大惊失色，她一直仗以横行天下的武将技“篡国”仅仅只是蓝色，现在居然出现了金色的“篡国”，这毫无疑问给了她迎面狠狠地一耳光，扇得她精神都有点恍惚起来，自信心在一瞬间彻底崩溃。

　　孙宇则是恍然大悟：“原来如此，我早该想到的，曹丕在历史上干的篡国之事，比董卓还要出名……他才是真正的篡国之君啊。”

　　金色的“篡国”对上蓝色的“篡国”，结果不用说也清楚了，魔女皇帝放出来的蓝光在一瞬间就被金光撕成碎片，消散在空气之中，接着映照在了方圆五丈之内，所有人的身上。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”魔女皇帝双膝一软，噗通一声跪倒在了曹丕的面前。

　　随着她的跪倒，貂蝉、吕布、李儒等人同时俯首称臣。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”咪咪眼得意之极地狂笑了起来：“我的女儿年龄尚小，不能治国，所以由我这个太上皇代理朝政，尔等可懂？”

　　“微臣听令！”

　　华丽的大逆转，只花了眨五次眼睛的时间就完成了，这场战斗最终的胜者，终于就此确定。

　　咪咪眼肩头还在流血，但自信满满的精神状态克服了伤痛，她爬上了黑盒子马车的顶蓬，大声对着周围宣布道：“董卓已被我擒获！尔等还不投降？”

　　战场一片寂静，过了许久许久，才传来曹军将领们喜极而泣的声音。

　　……

　　“该死的曹阿瞒好像打赢了！”

　　战场三里外的小树林里，长腿妹子张任狠狠地道：“我真恨不得她被董卓碎尸万段，这卑鄙的家伙居然赢了，岂有此理。”

　　“接下来怎么办？”孙尚香低声问道。

　　“孙将军，我想请你带着女兵营南归，请主公加速进兵北上。”张任低声道：“之所以选你，你明白……”

　　孙尚香默然了一会儿，点头道：“我明白，在这群人里我战斗力最低，由我去求援比较合算。”

　　张任点了点头：“王越，你身轻如燕，可以高来高去，我想请你想方设法混入曹营，接近寻真，找个把他救出来的机会。”

　　王越点了点头：“飞檐走壁是咱们江湖中人的拿手好戏，这事儿就交给我吧。”

　　“好，我和赵云将军带着剩余的白马义从在外围安排接应……”

　　……

　　天色全黑下来的时候，曹军完成了对董卓败军的收编工作，这个工作进行得非常顺利，因为董卓、吕布、貂蝉、李儒等人都降了，别的武将实在是没有继续抗战下去的道理。

　　尤其是张辽、高顺等人，都是因为仰慕吕布的武勇而追随着她的，吕布既然向曹军称臣，她们也没有坚持下去的理由。

　　坏心眼的咪咪眼用铁链和巨锁将黑盒子马车改造了一下，变成了一个不见天日的移动监狱，然后解除了董卓身上的“篡国”效果，将她关进了黑盒子马车里。

　　当初陈留大战，董卓抓住咪咪眼之后，也是故意解除了她中的“篡国”效果，然后命人将她打成重伤，现在咪咪眼当然也不会对她客气，解除“篡国”只是第一步，接下来的第二步就想方设法折磨她出气，最后杀之以绝后患。

　　咪咪眼和孙宇两人都是肩伤，一样的流血不止，郭嘉指挥着卫兵用担架将他们抬回了大营，然后也不知道是有意还是无意，居然就这么随便地将两人并排放在一起，然后跑去叫医生去了。

　　大营里安安静静的，只能听到两人沉重的呼吸声。

　　“寻真，别闷着不说话，我刚才发现了一件有趣的事呢……”咪咪眼笑道：“你……居然没有受‘篡国’影响，心志没有一丝动摇。”

　　咦？被她看出来了吗？孙宇心中一奇，刚才曹丕施放“篡国”的时候，孙宇假装成被控制的样子，俯下了头，因为他身上有伤，所以免去了假装下跪这个步骤，没想到装得不像，还是被咪咪眼给看出来了。

　　“有趣，你为什么可以免疫‘篡国’呢？”咪咪眼歪头想了想，突然笑道：“我明白了，就像我不怕自己的女儿用‘篡国’一样，她毕竟也是你的女儿，所以你不受影响也是正常的。”

　　孙宇扁了扁嘴，心想：是这理由才怪，理由是我心中根本就没有皇权的概念，作为一名后世人，我只忠于自己的理想和信念，才不会忠于皇帝什么的东西呢，要是换了以前，我也许会告诉你，但是被你刺了一刀之后，这种秘密我绝对不可能向你坦言了。

　　“咪咪眼，你既然有‘篡国’这种秘密武器，为什么一开始不用，非要花了这么多心思布局，害得你自己都受了重伤，才用出来呢？要是吕布冲过来的时候你就直接使用，岂不是省了许多功夫？”孙宇不由得有点好奇。

　　“这个嘛……”咪咪眼苦笑道：“女儿的年龄太小了，‘篡国’不能及远，最多只能击中五丈之内的敌人，而且……每次放武将技，都必须掐她一下，很痛的。我不想对付吕布时掐她一下，对付貂蝉时又掐一下，对付董卓再掐一下……那样她就太可怜了。”

　　所以……为了女儿少被掐几下，你就拼着自己受重伤，也要布局把敌人全都集中到身边，把董卓也从车厢里骗出来，然后用一个‘篡国’干净利落地解决她们？这几句话孙宇没有说出口来，只是在心里想了想……原来，咪咪眼并不是个狠心绝情的女人，她宁可自己重伤，也不想多掐女儿几下。

　　也不知道是不是松了口气，孙宇仿佛找到了说服自己原谅咪咪肯的理由，他忍不住就问道：“那你刺伤我真的只是苦肉计吗？如果貂蝉不顾我的死活硬要出手，你会杀我吗？”

　　咪咪眼不答，只是用一双勾魂夺魄的眸子死死地盯着孙宇，过了许久才轻声道：“你觉得呢？这个问题我不会告诉你答案，你的想法就是我的回答！”

　　我晕，就不肯安慰我几句？孙宇突然心情大坏，恶狠狠地道：“咪咪眼，你犯了个大错，嘿嘿！”

　　“嗯？”

　　“你没有把我立即关起来，而是把我们这样放在一起……”孙宇突然刷地一下从担架上坐了起来，一伸手，掐住了旁边担架上咪咪眼的脖子：“我虽然受伤，但仍然有行动能力，现在你落到我手里了，你信不信我会毫不留情地杀掉你？”

　　“你会杀我？”咪咪眼傲然问道。

　　“你的想法就是我的回答！”孙宇毫不客气地反敬了一句。

　　“哎呀，我居然又算漏了事呢……”咪咪眼毫无惧色，淡淡地道：“杀我吧……我曾狠狠地背叛你，在你背上捅了这么深一刀，如果你已经学会了什么叫成王败寇之道，现在就应该立即掐死我，然后你抱着曹丕走出去，利用她的‘篡国’将我的手下全部收归已有，天下就唾手可得。”

　　咪咪眼说的话，有如一个大钟在孙宇的脑袋里“咣”地敲响，使得他脑袋一醒，对啊？如果我现在干掉咪咪眼，然后抱着曹丕走出去，这天下立即就入手了，咪咪眼利用自己是曹丕母亲的关系，自称太上皇，我也一样可以利用父亲的身份自称太上皇……

　　等等，不对！这个计策有什么地方不对劲？孙宇猛地勒住了自己狂奔的思维，这个计策如果用后世的话重新理一遍，就是亲手杀了自己老婆，然后拿女儿来当武器去攻击别人，靠，老子根本就做不出来，这他妹的就不是人做的事。


第769章 诸葛亮的秘信

　　……

　　孙宇的手一点一点地离开了咪咪眼的脖子。

　　“没出息，软蛋男人！”咪咪眼愤然骂道：“干嘛不掐死我？你的心肠为什么这么软？我才在你背上捅了一刀，还说要杀了你，你怎么能不生气？”

　　“我相信你，你不会杀我。”孙宇放开了手。

　　“你凭什么相信我？”咪咪眼愤怒：“你这老好人性格简直气死我也，给我变成枭雄，给我杀伐果断一点，你不是要当皇帝吗？皇帝就必须要六亲不认！”

　　“你刚才不是说了吗？我的想法就是你的回答！”孙宇笑了：“我的想法就是，你不可能杀我，这是一个计谋，你故意想让我讨厌你，所以才扎我一刀，目的就是为了让我变得心狠手辣，在接下来争夺天下的战斗中不向你放水。”

　　“万一这些只是你的妄想！我根本就不是这样打算？”咪咪眼气愤地道：“你要是看错了我，你就后悔一辈子。”

　　“你知道我是一个老好人，你知道我肯定不会相信你要害我。”孙宇淡淡地道：“在这种前提下，你还说我的想法就是你的回答，那么答案已经很明显了。别以为老好人就是傻子，这种事，我只要冷静下来一想，答案就呼之欲出。”

　　孙宇将手摊在咪咪眼的面前，认真地道：“拿来……”

　　“什么拿来？”咪咪眼大奇。

　　“把诸葛亮的信拿出来！”孙宇淡淡地道：“我和貂蝉发生过关系的事，就连吕布都不知道，当世除了我和貂蝉，只有诸葛亮知道，我刚才一直没时间考虑你是怎么知道的？直到现在我才突然想通了，诸葛亮那家伙肯定给你写信了……背后捅我一刀，教我当个霸王什么的，很像是诸葛亮那死流氓想出来的怪招。”

　　听了孙宇的话，咪咪眼的身体剧烈地颤抖了起来：“混蛋……你为什么在这种事上特别聪明，干嘛不把聪明劲儿用在暗算别人上面，偏偏把你的聪明用在原谅别人上面……我真不甘心……”

　　咪咪眼伸手入怀，居然真的摸出了一封信，信角染了点血，但信封上的字还是清晰可见：“至曹孟德亲启……”下面写了一排小字：“郭嘉，你要是偷看就不是人。”

　　孙宇将信拿过来，打开一看……这信果然是诸葛亮写的，里面先是将孙宇的烂好人性格狠狠地批判了一番，然后是感叹说她用了各种办法，都没有把孙宇变得冷血，见了漂亮妹子就下不了手，舍不得，而且还白白放掉敌人，对身边的人没有一丝提防之心，随便什么女人都能轻松走到他背后，给他一刀他都反应不过来，这样的性格将来当了皇帝，必定会多灾多难，不利于皇权的稳固。

　　然后笔锋一转，将貂蝉与孙宇的关系写了出来，最后才说：出演背叛者的角色，最理想的人选就是咪咪眼，也只有她的坚强傲气，才能将背叛者的角色演绎完美，希望她能配合。

　　信末，诸葛亮又加了一个附注，根据大贤良师张角提供的情报，汉末三仙中的左慈每次出现的形象都不同，诸葛亮怀疑她的武将技是“幻化”一类可以变成别人的功能。如果左慈利用这个功能，变成孙宇熟悉的女人，就可以轻松走到孙宇的身边，给他后心窝一刀。当然，这只是一个猜测，左慈未必就是这样的武将技，但是防患于未然总是好的。希望曹操能帮帮忙，用点小手段将这个问题在孙宇的脑子里强化一下印象，让他学会小心身边的人。

　　虽然早就想到诸葛亮在暗中策划，但是看到这封信，孙宇还是满头大汗：“这死流氓，为什么不直接和我说，非要写信给你绕这么大个弯子？”

　　“她直接和你说，你会听么？”咪咪眼哼了一声：“她知道你会左耳朵进，右耳朵出。”

　　孙宇愤愤地道：“人家诸葛亮的信里没说要捅一刀吧？只说演个背叛者的角色让我体会一下被人背叛的感觉，咪咪你这坏蛋干嘛要自己添个捅一刀？你丫就是个惟恐天下不乱的性子。”

　　“脑袋记东西容易忘。”咪咪眼认真地道：“身体记东西永远都不会忘。”

　　郁闷，这家伙虽然不知道什么是条件反射，但知道身体会记忆，古人也挺聪明啊。孙宇无奈地装出愤怒的样子道：“咪咪眼，你……你居然就甘心被诸葛亮利用，和她一起搞这个什么该死的背叛游戏？你知不知道如果你们的计策成功，我有可能恨你一辈子。”

　　“哼……”咪咪眼转过了高傲的头，不看孙宇的脸：“除了我，还有谁能做得到？并不是诸葛亮在利用我，而是我利用了诸葛亮的计策。可惜最后还是功败垂成，你这家伙还是一个烂好人，你的烂好人已经烂到骨头里了。”

　　“你的烂好人个性，更加坚定了我和你争夺天下的决心。”咪咪眼恶狠狠地道：“天下不能落在你这样的人手里，你管不好它的。”

　　“我不这样认为！”孙宇叹道：“我的理念和你们有点不一样。”

　　“那你的理念是什么？”咪咪眼气愤地问道：“烂好人者得天下吗？”

　　孙宇神色一正，认认真真，严肃无比地道：“仁者无敌！”

　　“不论你们玩多少手段，我就是那个烂好人孙宇，改不了，也不想改，我会用我的方式夺取这个天下给你看。”

　　说到这里，孙宇突然长叹了一声，压低声音对咪咪眼道：“关于左慈的事……我记住了，今后不会再让人那么轻易地暗算我。”

　　“主公……医生来了！”郭嘉走了进来，打断了咪咪眼和孙宇的对话，她背后跟着一个小萝莉，这只萝莉穿着医袍，作大夫打扮，但并没有背药箱拿药碗什么的，不太很像医生的样子。

　　咪咪眼挥了挥手：“先给寻真治吧……”

　　郭嘉不知道咪咪眼和孙宇已经谈了一阵解开了局，还以为要继续演下去呢，她上前一步道：“主公，给这个棋子治什么伤？还是先治你吧，我看他的伤随便处理一下就行，然后把他扔进天牢，回头碰上公孙军了，拿他作筹码要挟公孙瓒投降。”

　　“行啦，郭嘉……咱们的计策已经被识破了。”咪咪眼长叹了一声，伸手指着孙宇道：“这家伙的聪明才智，全都用来体谅别人，也不知道用来坑蒙拐骗，唉！”

　　“喂，别自说自话，谁说过我原谅你了？”孙宇愤愤地道：“现在你肩头有伤，我先不找你麻烦，等你伤好了，我让你知道我的厉害，非把你……”他想说屁股打肿，后来想了想，当着咪咪眼属下的面说这个好像不太好，也就作罢。只好改口道：“等我逮住诸葛亮，不把她屁股打肿我就不姓孙。”

　　郭嘉楞了楞，苦笑了一声，转身对着身边的小萝莉道：“吉平大夫，麻烦你先给这个男人治伤吧。”

　　NM01报道：“吉平，《三国演义》第二十三回出场，本名吉太，字称平，为汉廷太医。董承受献帝衣带诏，与吉平等人共谋刺杀曹操。吉平趁着曹操生病的时候投毒，但因事机不密被曹操发现。吉平被擒，身受酷刑，不屈自尽而死。”

　　小萝莉走了上来，眨了眨可爱的大眼睛，然后一道蓝光从她身上飞起，头顶上跳出“名医”二字，伸手放在了孙宇后肩的伤口上，蓝色的光芒抚慰之下，伤口以肉眼可见的速度愈合……经脉重新连接在一起，血也止了……一切恢复如初。

　　孙宇不禁想道：难怪咪咪眼敢让郭嘉给我一刀，她早就准备好了吉平在军中。

　　吉平治好了孙宇的伤，转身去治咪咪眼，却被咪咪眼抬手阻住了：“迟点治……从我刺伤寻真到我逆转打赢董卓，最少用了两个时辰，所以我的肩伤比寻真晚了两个时辰，治疗的时间也向后推两个时辰才合理！”

　　“不用吧！”孙宇大汗。

　　“我偏要这样。”咪咪眼恶狠狠地挥了挥手：“你感受过的痛楚，我也要感受一遍，这样心里好过些，如果吕布不扎我这一下，我自己也要扎的。我刚才说过，要做枭雄，不光要对别人狠，也要对自己狠。”

　　喂，枭雄不会为了自己的男人扎自己一刀吧？这和狠不狠是两回事，压根就不符合“宁可我负天下男人，不让天下男人负我”的那种精神啊，你给我理清楚逻辑。

　　两人既然说开了，咪咪眼原本准备的许多后手也没法用了，又叫人把张绣送了进来，本来咪咪眼打算再折磨张绣一番，让孙宇加深“她是个坏蛋”的念头，但是现在也用不上了，就把张绣“还”给了孙宇。

　　张绣进了大营，看了看咪咪眼和孙宇两人，忍不住长叹一声道：“曹大人，你打算，把女皇陛下怎么办？”

　　“还能怎么办？她最怕什么，我就给她什么，把她折磨得要死不活之后，再把她杀掉。”咪咪眼摊了摊手：“张绣，你虽然在陈留时放过我和寻真一次，但我们两人都已经偿还了当初的恩情，不再欠你什么了，你可别想为董卓说情，不然我是翻脸不认人的。”

　　张绣默然。

　　孙宇本想帮着说两句情，转念一想，咪咪眼和诸葛亮等人费尽心思想让自己变得狠辣起来，就是因为自己老想把敌人放掉……这时候开口，只怕不太妥当……算了吧！

　　“话说……董卓最怕什么？”咪咪眼向着旁边的郭嘉问道。

　　郭嘉耸了耸肩：“不是很清楚！要不把李儒叫来问问。”

　　孙宇听到这几句也兴趣大涨，八封之后人人有之，董卓这家伙身为女皇，她会有怕的东西吗？

　　不一会儿，李儒传到，由于中了曹丕的“篡国”，李儒显得十分恭敬，走到咪咪眼的担架前面，恭敬地行了个礼道：“女皇陛下，太上皇陛下，请问你们找微臣来有何事？”

　　咪咪眼懒得理她，旁边的郭嘉代替咪咪眼问道：“你作为董卓的心腹，肯定知道她最怕什么，最不希望发生什么事吧？说来听听！”

　　“呃……”李儒有点迟疑，“篡国”虽然让她把曹丕当成的效忠的对象，但不会扭转一个人的性情，就像中了“篡国”的曹仁仍然会念着咪咪眼的好，中了“篡国”的貂蝉仍然不愿意害人。

　　李儒虽然已经把效忠的对象从董卓变成了曹丕，但是她仍然把董卓当成自己的主公来看待，犹豫了半天之后，她才低声道：“微臣斗胆问一句，太上皇想知道我主公的害怕的东西，是为了什么？”

　　“我要帮她解决心病，治好害怕的事。”咪咪眼随口撒谎，脸不红心不跳：“解决了问题，才能安心让她也做我的臣子。”

　　李儒大喜：“我还以为太上皇陛下要处死主公，正伤心着呢，既然太上皇陛下肯原谅主公，我就将她最害怕的事说出来吧，希望太上皇陛下可以帮她克服这个问题。”

　　李儒顿了一顿，脸色微红地道：“主公最怕的东西……是男人！她有很严重的恐男症，不能沾到男人一根手指头，所以她身边的男宠，全部都要阉掉。太上皇陛下，您能找到医生治她这个病吗？”


第770章 董卓怕男人我就给她给男人

　　……

　　听到李儒的话，咪咪眼哈哈大笑起来：“原来董卓有恐男症啊？哈哈哈！太有趣了。李儒，你先退下吧，我会想法帮她解决这个问题的。”

　　李儒转身出了大营。

　　咪咪眼的眼光立即一转，盯到了孙宇身上，坏笑着道：“寻真，你听到了吗？董卓怕男人，连男人的手指都不能沾到，哈哈哈。”

　　孙宇被她一阵笑搞得心里毛毛的，汗道：“怕男人就怕男人吧，也不是什么了不起的病，你盯着我做什么？”

　　咪咪眼嘿嘿笑道：“你忘了我刚才说的？我要好好地折磨她一番，她怕什么，我就给她什么，既然她怕男人，我当然要给她一个男人了。”

　　孙宇：“……”

　　“别装傻！”咪咪眼哼哼道：“就是你了，去黑盒子马车里，把董卓凌辱一番，嘿嘿嘿，我真想看看这个怕男人的家伙如果被男人碰到一根手指会发生什么。”

　　孙宇满头大汗：“这种事别找我，我只和有感情的女人亲热，你让我去凌辱女人，我可做不出来。”

　　“董卓的胸部很大哦。”咪咪眼的话音里带上了一线挑逗。

　　孙宇：“……”

　　“撕碎龙袍的感觉肯定很棒哦。”咪咪眼继续挑逗。

　　孙宇：“……”

　　“把一个曾经当过女皇的高贵女人压在身下的感觉……啧啧……”咪咪眼说话真是没羞没臊的。

　　孙宇：“……”

　　“偶尔试试强暴也不错哦，扭住她的手腕，在哭喊的声音中侵犯她……”咪咪眼真的很邪恶。

　　孙宇：“……”

　　尼玛，我居然心动了！我真不是人！孙宇抹了一把冷汗。被咪咪眼勾起的邪火在心底里燃烧着，虽然外面传说孙宇强暴了张绣，张鲁，牛金等人，但其实孙宇还从来没有强暴过谁呢，这种邪恶的做法，终究与他的人生观有点抵触。

　　孙宇吞了吞口水，艰难地道：“这事儿我不能做，你在军中随便找个男人去做吧。”

　　“不行呢，别的男人会中董卓的‘篡国’，根本没法伤她分毫。”咪咪眼摊手道：“你才中过女儿的金色‘篡国’，应该不会被她的蓝色‘篡国’影响，所以我才叫你去。”

　　“你可以随便找个男人，让女儿‘篡国’他一下嘛。”

　　“不行，要让女儿放‘篡国’必须掐她一下，我舍不得。”咪咪眼坚持不松口：“而且别的男人没你给董卓造成的屈辱感强烈，你是她的逃宠，她要是被自己的逃宠给强暴了，表情一定很精彩，哈哈哈哈。”

　　“喂，要不要这么过份？”孙宇大汗：“我不干，反正这事儿我不干，你另找男人随你……”

　　孙宇话音未落，突然感觉自己的手被握住了，张绣妹子的小手紧紧地拖住了他的手，在他耳边苦涩地道：“寻真……别推了，就你吧！女皇陛下已经难逃这一劫，与其让一个不知道是什么东西的男人强暴，不如是你。”

　　孙宇：“……”

　　“两害相权取其轻。”张绣流着泪道：“你就当帮她一把吧。”

　　什么？我没听错吧？让我去强暴一个有恐男症的女人，这还是帮她？你们这些女人，给我有逻辑一点啊，这不是深深地伤害她吗？要知道有些女人是宁可死也不愿意被男人强暴呢，我这么做岂不是比杀了她更让她难过？

　　“我要考虑一下。”孙宇抹了一把汗水。

　　“别考虑了……”张绣咬着下唇：“我求你了，帮帮女皇陛下吧，她很快就要被曹操杀掉，在临死之前，如果还要被恶心的男人做那种事，岂不是太惨了吗？如果换成你去做，我相信你肯定比别的男人温柔。”

　　这个世界真的太不科学了！孙宇忍不住长叹了一声：“好吧。”当他答应下来的时候，感觉自己的节操终于碎了满地，咪咪眼派人在他背上插一刀都没有做到的事，居然被这么一个小小的诱惑做到了。

　　“郭嘉，你带寻真去关押董卓的黑盒子马车。”咪咪眼挥了挥手道：“我本想亲眼看着董卓痛苦哭泣的样子，但是对象是寻真，我又不想看了。”

　　原来咪咪眼也会吃醋呢！

　　……

　　没有月亮，黑漆漆的雪夜，大雪静静地飘。

　　曹军大营的一角，剑圣王越正悄悄地摸近哨楼。楼上有几名哨兵，张弓搭箭，借着火把的微光警惕地看着四周的动静。

　　王越从怀里摸出一只刚刚抓来的雪兔，在兔子的屁股上用力打了一巴掌，肥白的兔子受了惊，猛地向前窜去，带起一阵草木的嘘嗦声。

　　哨楼上的哨兵立即用眼睛追寻着声音传来的方向，等他们发现是一只兔子之后，忍不住哈哈大笑了起来。

　　谁也没有注意到，王越像一只壁虎一样贴着寨墙爬了上去，无声无息地翻进了曹军的大营中。

　　王越的运气不错，在曹营里摸了没多久，就看到前面有一群人正在慢慢走着，领头的是郭嘉，那个亲手刺伤寻真的军师，曹阿瞒的头号狗腿子。孙宇跟在郭嘉后面，肩伤已经治好了，看起来并不像是受到控制的样子……孙宇的后面还跟着脸色苍白的北地枪王张绣。

　　王越真想直接扑上去，但是她也不傻，仔细一想：不对，既然寻真没有被控制，为什么乖乖跟着郭嘉走？难道他中了“篡国”？嗯，很有可能，那我就不能轻举妄动了，如果我就这样冲上去救人，说不定反被寻真攻击。要是引来吕布，连我也要完蛋。

　　她的身子极轻，真正的踏雪无痕，跟着郭嘉、孙宇、张绣在营里左拐右拐，走了半天，来到了黑盒子马车的前面。

　　只见郭嘉拿出一把钥匙，打开了黑盒子马车上的一个巨锁，然后孙宇钻进了马车里……郭嘉和张绣守在外面。

　　王越心中暗想：原来如此，曹阿瞒那混蛋，把这个黑盒子马车当成监狱用，把寻真关了进去，还让张绣这叛徒在外面放哨。也好，既然关进监狱，就暂时没有生命危险，而且这个监狱还是个马车，很利于营救计划。我赶紧回去通知张任和赵云两位将军，一会儿来救人的时候直接拖走这辆马车就行了。

　　王越身形一晃，消失在风雪之中……

　　……

　　咱们先别管王越，还是来看看孙宇这边。

　　孙宇心情复杂地跟着郭嘉，穿过曹营里大丛大丛的毒蘑菇营帐，来到了关押董卓的黑盒子马车前面，这辆马车被曹军的人临时改装过了，将所有的车窗和孔洞全部封死，外面用铁皮加固，防止董卓从任何可能的地方射出光来。

　　只有车门还可以打开，但也上了一把巨锁。

　　郭嘉拿出钥匙，缓缓地打开了巨锁……

　　“寻真，接下来交给你了。”郭嘉淡淡地道。

　　孙宇也不知道是郁闷，是愧疚，还是兴奋地点了点头，抬脚要进马车。后面的张绣一把抓住了他的袖子，低声道：“我……我也一起进去。”

　　“你进去干嘛？我是要进去做坏事，不方便路人围观啊。”孙宇大汗。

　　“那个……女皇陛下什么也不懂……我……我可以在关键的时候帮她。”张绣沉着声道：“这是她生命中最后的时光，我想为她尽忠。”

　　晕死，孙宇用手掌拍了拍张绣的肩头：“不准你进去……乖乖听话，在外面放哨就行了。”

　　这时郭嘉又插口道：“我和你一起进去吧！”

　　“你又发什么神经？”孙宇大汗。

　　郭嘉认真地道：“一方面我可以观看董卓痛哭的样子回报给主公，另一方面嘛……白天我刺伤了你，心中也十分难过，想补偿你。但是……我也没什么东西可以用来补偿，干脆就把自已的身体用来赎罪吧，我帮你按住董卓，和她一起服侍你，这样我才会忘掉捅伤你那一刀。”

　　得，您的好意我真是心领了，但是哥们儿我消受不起啊。强暴女人还找个女人帮我按着，这样的事我可做不出来。

　　孙宇拍了拍郭嘉的肩道：“你在外面放哨就是最好的赎罪，别进来闹腾。”

　　郭嘉长叹一声，将马车门拉开了一丝缝隙，孙宇闪身钻了进去，随后郭嘉赶紧关死车门，又用大锁将它锁了起来。她这么做只是担心董卓逃出来而已，倒没有把孙宇锁在里面的意思，反正孙宇只要在车里招呼一声，她就会打开车门。

　　不过这个动作落在远处的王越眼中，倒是坐实了曹军把孙宇关在马车里的想法。

　　孙宇刚刚钻进马车，就被车里的情形震惊了，只见这辆外观毫不起眼的黑盒子马车里面极尽豪华糜烂，车厢壁上挂着最精美的琉璃灯，地上铺着最顶级的白虎皮地毯，正中间放着一张小桌子，桌子是最好的檀木制作，极尽雕工，桌脚和侧弦上雕刻着龙凤呈祥的图案。桌上放着金银制成的熏香盒子，工艺精美到眼睛看不过来那么细密的花纹。

　　车厢的角落里放着一张软塌，魔女皇帝董卓抱着一个粉红色的枕头，全身蜷曲成一团，缩在软塌上，用惊恐的眼神看着闯进车里来的不速之客。

　　“逃……逃……逃宠……”魔女皇帝用颤抖的语音道：“你来做什么？”

　　“我啊？”孙宇苦笑了一声：“我是来强暴你的！”

　　“啊！救命啊！”魔女皇帝惨叫起来。


第771章 邪恶科学家与魔女日记

　　……

　　舒适的软榻是这辆黑盒子马车里面的家具中，董卓最喜欢的一件。

　　它上面辅着厚厚的、软软的羊绒被子，被面是用丝绸织成的，这种厚厚的被子足足有三床之多，怕冷的时候，董卓就会缩在里面，温暖地睡上一个午觉。软榻上还有两个枕头，都是粉红色的，一个是用来抱的，一个是用来枕的……

　　可是，这个舒服的软榻如今一片凌乱，魔女皇帝无助地抱着粉红枕头，在软榻上缩成一团，厚厚的羊绒被子被她踢开了两床，还有一床也拥在身上，剧烈颤抖的身子带动着整床被子都在发抖。

　　她用惊恐的眼神看着孙宇，在尖叫了两声“救命”之后，她突然意识到自己已经成了阶下囚，叫救命已经没有用了，叫破喉咙也不会有人来救她。

　　想到这里，魔女皇帝的泪水突然滚滚而落，从皇帝突然变成了阶下囚，这落差实在太大，大得她无法承受……

　　孙宇并没有急着扑上去什么的，而是远远地坐了下来，安静地看着她。

　　“逃宠……你……你真要强暴我？”魔女皇帝泪流满面。

　　“嗯！”孙宇摊了摊手：“咪咪眼说，你怕什么，就给你什么，你怕男人，就给你男人，所以我就来了。”

　　“可恶……可恶的曹阿瞒。”魔女皇帝放声大骂道：“她是个混蛋。”

　　“你做的事也够混的。”孙宇叹道：“什么谋朝篡位一类的事也就罢了，你到处抓帅男回去，阉掉他们充作男宠，没事时就把他们拿来打板子，这行为也算不上好人吧。”

　　魔女皇帝：“……”

　　“这次你已经难逃一死。”孙宇逼着自己狠了狠心，低声道：“如果不想受辱，你可以自杀了事，我会给你足够的时间咬舌自尽。”

　　“不要，我才不要死。”董卓在被窝里缩了缩：“只要不死，我就还有东山再起的机会……为了等着这个机会，哪怕还有一柱香的时间，我也会活下去。”

　　“咦？”孙宇被她这意外的发言弄得楞了楞，心中暗道：我还以为对于魔女皇帝这种高高在上的女人来说，被人强暴还不如去死，没想到她宁可活着……看来，我对“枭雄”这两个字的理解不够啊。难怪，不论是董卓抓住了咪咪眼，还是咪咪眼抓住了董卓，都没有想过要放掉对方，因为对方不论败得有多惨，心中都还有东山再起的念头。

　　孙宇忍不住就摇了摇头道：“就是因为你心中有东山再起的念头，你才必须要死，你还没有明白么？如果你能放下心中的持念，咪咪眼又何必非杀你不可？”

　　“放下持念？我还是我么？”魔女皇帝用力摇了摇脑袋，泪水从脸庞的两边甩得飞溅出去：“逃宠，我不要死，不想死，你救我走吧……将来如果我东山再起，我就封你为男宠之王……一人之下，万宠之上……”

　　孙宇：“……”

　　尼玛，这话怎么听起来怪怪的，我可以给你迎面一个飞踢吗？

　　“逃宠，我知道你不忍心看我死……”魔女皇帝认真地道：“大兴山之战，你饶过张燕不杀。徐州之战，于禁也安然退走。赤壁之战，你放了张绣……现在轮到我了吧，放了我好吗？”

　　“别做梦了。”孙宇“啪”地一掌拍在了桌子上：“都说了我是来强暴你的，你还敢反过来向我求助？你有没有搞清楚现在的状况？”

　　这一下吓得魔女皇帝全身又是一缩，滚进了被窝里面：“我知道，你说笑的，你是好人……”

　　“我才不是什么好人呢，不要乱给我发卡。”孙宇从桌边站了起来，缓缓地走向软榻。

　　魔女皇帝被他这个动作一吓，手上的枕头抱得更紧了，全身都崩得紧紧的：“别过来……你别过来……”

　　孙宇苦笑：我还真有点电视剧里邪恶强奸犯的感觉了，连受害者的对白都一样。

　　就在他走到软榻边，已经可以伸手捉到魔女皇帝的时候，突然隐隐感觉到肩后有点刺痛感……咪咪眼说得对，大脑会忘的东西，身体却会记住，靠近魔女皇帝，他的大脑并没有提示危险，身体却警惕了起来。

　　就在这时，“刷”地一声轻响，魔女皇帝突然从被窝里弹起，羊绒被子掀开，她居然从抱枕里抽出了一把短小、古朴、锋利的匕首，向着孙宇胸前猛扎过来。

　　这一刺陡然而发，配合着魔女皇帝刚才显露出来的软弱，当真有一种让人措手不及的感觉，完全没想到，这一只可怜的小猫咪居然还有奋力一击的勇气。

　　孙宇险些就上了当，还好，肩后的刺痛感使得他的身体早早地处于了戒备的状态，魔女皇帝的身子刚刚跃起，孙宇的身体就有了反应，左手一挥，拍飞了她的匕首，右手则准确地卡住了她的脖子，将她仰面朝天按倒在了软榻上。

　　“呼，棘手的家伙，居然枕头里面藏刀。”孙宇不爽地骂了一句。

　　“啊……男人……男的手碰到我了……”魔女皇帝拼命低头，看着掐在自己脖子上的手，脸上满是惊恐欲绝：“别……别碰我……放开我……”

　　“喂，你刚才都拿刀刺我了，还装什么装？”孙宇心中突发奇想：这家伙的恐男症难道也是装的？嗯，很有可能，这只是一种武器，趁人家不注意，又是一刀给你扎过来。

　　我且来试试，她究竟是不是装的，孙宇的右手继续卡在魔女皇帝的脖子上，左手捏住了她的下巴，坏笑道：“别怕，爷会好好疼爱你的，来，先嘴一个……”

　　“嘴？”魔女皇帝大惊，她不知道嘴一个是亲一个的意思，心念电闪，突然想起“嘴角流下白色液体”的典故来，这……这太可怕了……

　　“啊！”魔女皇帝发出一声凄惨的尖叫，脑袋一歪，晕了过去。

　　晕，不是吧？叫你嘴一个你就吓晕了？她这么挨不得吓的？看来恐男症有可能是真的。

　　此时盖在魔女皇帝身上的羊绒被子已经被掀开了，抱枕也被她撕碎取出了中间的匕首，她身上没有了遮盖物，露出了穿着金色龙袍的身躯，曲线玲珑地平躺在软榻上，高耸的胸部十分恐怖地耸地在孙宇的面前。

　　孙宇咽了咽口水，这个女人，现在是完全不设防了，而且，就算自己对她做了什么，也不会有人怪罪自己，她是邪恶的女皇，马上就要被咪咪眼处死……这种情况下，我是不是可以放纵一下自己呢？撕碎她的龙袍，将她摆成这样，那样的姿势，或者先把她弄醒，在她的呜咽声中侵犯她？

　　不论哪一种做法，都不会触犯法律，也不会受到这个时代的道德谴责，唯一需要让步的，仅仅是自己从后世带来的灵魂罢了。

　　邪火撩拨着他的心，将他一步步引向迷失……孙宇的手忍不住就放在了魔女皇帝的胸部上，巨大而且柔软的胸部，触感极佳，里面并没有硬梆梆的胸垫，这是货真价实的玩意儿。

　　孙宇心神一乱，忍不住就解开了龙袍上的一颗扣子。

　　就在这时，他突然感觉到手臂碰到了什么东西，硬梆梆的卡在软榻里，于是随手抓起来一看……这是一个厚厚的本子，整体是粉红色的，封面用牛皮包裹，所以硬梆梆的，上面还用高档的金丝绣了几个漂亮的小字：“魔女日记”。

　　“咦？这是什么东西？”孙宇忍不住随手翻开了一页。

　　“逢魔三年，乙已月壬申日……今天的午觉睡得好香……”

　　“逢魔三年，乙已月甲戌日……今天好大的雨，不想出门……”

　　“逢魔三年，戊申月戊辰日……今天李儒上贡的糖果好甜啊，我好喜欢……”

　　“逢魔三年，庚戌月丙辰日……今天刘晔送了我一面铜镜，亮亮的，我把铜镜放在了自己的豪华马车里，以后要永远都带着它，随时照出自己漂亮的样子……”

　　孙宇蓦然一转头，看到软榻边的小梳妆台上果然放着一面亮亮的铜镜，旁边还放着一小盒胭脂，一把小巧的木梳子……

　　看到这里，孙宇突然就觉得心中一疼……尼玛，这哪里是什么魔女皇帝？分明就是一个天真可爱的小女孩啊，追寻着美丽，喜欢吃甜食，不喜欢出门……如果这样一个女子生在后世，就是个需要呵护和疼爱的女生。

　　现在……我把她吓晕了，手摸着她的胸部，还解开了她身上一颗扣子……我这是要做什么？

　　我怎么可以对着写出这种日记的女孩子做出那种事？

　　等等，别心软，她不光是一个小女生，也是一个枭雄，她的“篡国”无比可怕，留着就是天大的后患，说不定成为给我背后一刀的敌人。

　　不对，我才说过仁者无敌，要把烂好人进行到底，怎么可以用她是枭雄来推翻自己的信念？

　　这是个烫手的山竽，千万留不得，孙宇，你还等什么？快撕碎她的龙袍，将她压倒在身下狠狠地蹂躏，然后杀掉。

　　不，别这样做，你是来自后世的人，强暴女人是绝对不可以做的，千万不要被这个疯狂的世界同化！

　　……

　　孙宇长叹一声，伸出手去，轻轻地将刚才解开的扣子重新扣好，拉过一床羊绒被子，将魔女皇帝盖在了里面。

　　也许她必须死，但不该由我做这个恶人，还是将她交回给咪咪眼吧。


第772章 主公不必吃醋

　　……

　　“啊！”车厢外突然传出一声大叫，仿佛有什么人在黑暗中被人偷袭了……

　　孙宇大奇：这半夜三更的，难道有人夜袭曹营？

　　“小心……有敌袭！”车厢外面有人在大喊，随后是“空空空”的梆子声响起。

　　“发生了什么事？”孙宇想跑出马车去看，但是伸手一推车门，推不开，马车的车门被郭嘉从外面锁起来了。

　　“没什么事！”郭嘉在车外低声道：“有敌夜袭，也许是董卓的残部来救她，不过有我站在这里，任何人来都没用，吕布已被主公收服，我的‘天妒鬼谋’董卓军无人可接，寻真你别管，把董卓办了才是你的正事，在你把她办了之前，我不会放你出来的。”

　　张绣的声音也紧跟着响了起来：“寻真……请……对陛下温柔一点！刚才我听到陛下在惨叫，你……你别太凶。”

　　晕死，什么乱七八遭的，我比较感兴趣的是谁来了！

　　对了，这个车厢虽然封得严严实实的，但是空气还是可以流通进来，能流通空气，我的NM01就可以从通气孔飞出去，让它出去看看外面是怎么回事吧。

　　……

　　雪夜里的曹营一角，正在起火燃烧。

　　高帽女陈宫手指过处，大火狂卷，将木制的寨墙烧出了一个大窟窿。

　　“就是现在！突击！”西川大都督张任一马当先，黑煞兽有如离弦之箭，刷地一下冲进了烧坏的寨墙里：“目标是董卓的黑盒子马车，寻真就被关在那个马车里，速战速决，抢了马车就走，多余的战斗千万不要打，要是吕布来了，我们就完了。”

　　“小云会努力的。”小赵云扬起了涯角枪，照夜玉狮子紧紧跟在黑煞兽的后面，也冲入了寨墙之中。

　　王越则没有骑马，步行跟在两人的快马后面，挥舞着太阿古剑。她虽然没有骑宝马，脚程却极快，只比两匹宝马慢了一点儿，这个就是她引以为傲的“轻功”！咳，实际上根本不是什么轻功，只不过是武将技附带的移动速度提高而已。

　　这一次的战斗计划并不复杂，陈宫烧开寨墙，率领白马义从在外面接应，小赵云、张任、王越三人突击曹营，抢到黑盒子马车立即退走，以免被吕布缠上。

　　计划虽然简单，但却很有效，因为越是简单的计划，实行起来越快，往往会使敌人来不及应对。

　　张任一身都是黑，黑甲，黑马……她虽然冲在最前面，却最不起眼。

　　反倒是冲在第二位的小赵云，银甲，白披风，白马……在黑暗中简直是异常的显眼。

　　“天下无双”四个暗金色的大字顶在她的头上，威风凛凛。

　　看到小赵云突击，曹营里顿时一片混乱。

　　“是长坂坡的赵子龙……”

　　“啊，她不是公孙军的人吗？是我们的盟军啊？为何半夜来突击我们的营地？”

　　“别管了，先去挡住她再说！”

　　营帐距离这里比较近的曹军将领用最快的速度跑了过来，哗啦啦一排展开，倒也有十来个，为首一将大声道：“赵云，你半夜三更跑来突袭我军营地，什么意思？”

　　“我要来救人！”小赵云手上的涯角枪一挥，挡路的十几个曹将连名字都来得及报，一起被扫落在雪地中。

　　“她们的目的是那辆黑色的马车……”

　　“她们是来救董卓的……”

　　“公孙军想救走董卓？为什么？”

　　“哦，我明白了，孙宇那淫贼最喜欢美女，肯定是他想把董卓收进后宫。”

　　“为了收一个美女，不惜与我军破盟开战？好过份！”

　　一群曹军的小萝莉大怒：“这臭男人已经有了主公，还想收美女，不行，不能让他得逞。”

　　曹营大乱，一大群小萝莉开始没头没脑地冲了上来。

　　这时咪咪眼正在和刚刚收服的小吕布和貂蝉聊天，由于吕布和貂蝉是被曹丕的“篡国”收服的，所以现在对她非常恭敬。

　　“报，主公，常山赵子龙、西川大都督张任、剑圣王越三人突然夜袭我军，目标是想救走董卓。”传令兵冲进了营帐来，大声道：“现在场面很乱，将军们挡不住，请派吕布将军支援。”

　　“哈！”咪咪眼失声笑了出来：“她们不是来救董卓的，是来救寻真的，因为她们还不知道我和寻真在玩什么游戏呢。算了，让她们‘救’走寻真吧。”

　　传令兵得了令，退出了营帐。

　　吕布和貂蝉对视了一眼，也跟着出了营，回帐休息去了。

　　等到所有人都走了，咪咪眼突然一拍脑袋：“咦？寻真现在……好像正在董胖子那里吧……我晕死，公孙军的人在救走寻真的时候，会不会把董胖子也一起救走？”

　　“来人啊，快叫吕布将军回来！”咪咪眼赶紧对着帐外大叫。

　　……

　　漆黑的夜色，暗淡无光的火把，翻飞的雪花！

　　张任终于冲到了黑盒子马车的旁边，眼角一扫，居然看到张绣站在这里。

　　“好你个张绣，我就知道你坏到骨头里了，寻真三番两次救你，你这家伙居然帮着曹阿瞒把他关进黑盒子监狱里，还亲自守在外面当狱卒！”张任大怒：“看枪！”

　　张绣急道：“不是……我……陛下……”她一时情急，又不好意思解释说自己请孙宇进去强暴自己的陛下，一结巴，什么也解释不出来了，甚至连抵抗都忘掉，张任一枪刺过来，张绣完全没有闪避的意思。

　　这一下反倒是张任吓了一跳：我刺她，她干嘛不闪不避？肯定有阴谋！不行，我不能上当，换个稳妥点的招式。

　　张任枪尖一甩，没有刺上去，而是换成枪柄一个横扫，“噗通”一声，张绣应枪而倒，委顿在雪地里。

　　“哈，愧疚之心使得你失去抵抗力了吗？太好了，抓你回去慢慢折磨。”张任一枪将地上的张绣挑上了马背，挟在腋下。

　　她一转头，突然看到前面又出现了一个人，居然是郭嘉！

　　“不好！”张任大惊：“要是挨一下这家伙的军师技，我就彻底完蛋。小云……快来帮我！”

　　小赵云应声而来，照夜玉狮子一声长嘶，“照夜”二字冲天而起，白色的光芒一瞬间驱散了周围的所有黑暗，将黑盒子马车周围照得有如白昼。

　　郭嘉正打算抬手对着张任施放“天妒鬼谋”，小赵云就跃马而来，“天下无双”的斗气猛冲而出，郭嘉这个病美人身子很弱，哪里经得起赵云可以吹开箭矢的斗气，她身子一晃，摔倒在雪地里。

　　“咦？”郭嘉收回了打算放军师技的手指，恍然大悟：“你们……是来救孙宇的？我们是……”

　　没人理她！

　　王越从旁边猛地跃出来，一剑劈开了几个围过来的曹军小萝莉，然后将几匹车马套在了黑盒子马车上。随后她翻了一个筋斗，落在了驾车的位置上，大笑道：“咱们走江湖的人，车船店脚牙，什么工作都能做，赶车就交给我了。”

　　“好，小云，杀出去。”张任见黑盒子马车已经抢到，心中大喜：“寻真救到了，咱们快撤，别被吕布追上。”

　　小赵云点了点头，率先向着陈宫烧开的破洞冲去，王越驾着马车在中间，张任挟着张绣，在后面殿后，三人来也匆匆，去也匆匆，一转眼儿就冲出了曹营，在外面等着接应的高帽女陈宫和白马义从们立即欢呼一声，拥了上来，裹着马车向着西南方向落荒而去了。

　　“郭军师……追不追？”一群曹军小将围了过来。

　　郭嘉从雪地里缓缓爬起，整理了一下衣衫，叹道：“也许是天意吧，算了，咱们就算追上了也打不过，就让他们走吧，仔细想想，董卓对我军来说也算不上多大的威胁，让她落进公孙军的手里，说不定反而搞得公孙军烫手呢，哈哈。”

　　话音刚落，天空中划过一道宝石色的光芒，小吕布乘着赤兔马飞了过来：“人呢？”

　　郭嘉指了指西南方向的雪原：“跑了。”

　　小吕布沉默了一瞬间，然后勒马又要向西南方向飞去。

　　郭嘉挥了挥手道：“别追了，现在是大半夜，天色全黑，你飞在半空中怎么看得到下面的人影？再说……追回来了也未必能有完美的解决方案。我去见主公，和她谈谈。”

　　一小会儿之后，郭嘉来到了咪咪眼的大营里，君臣二人相视一阵苦笑。

　　“郭嘉，咱们要不要天亮了叫吕布去追？”咪咪眼低声道。

　　“算了吧，主公！就算追回来……如果寻真死赖活赖地不让您杀董卓，您能狠得下来心来不答应他的要求吗？”

　　“我有什么狠不下心？”咪咪眼冷哼道：“我是枭雄，岂会为了一个小男人改变自己的主意。”

　　“您就是嘴硬。”郭嘉叹了口气，缓缓地转身出去：“自从被张邈背叛之后……主公，您对自己的要求越来越严厉，对寻真的要求也变得更严厉了呢……紧崩的神经，放缓一点如何？为了男人改变心意，不是很正常的事吗？”

　　咪咪眼高高地嘟起了嘴：“我不高兴了，你来说说，刚才寻真和董胖子在黑盒子马车里发生了什么没有？我好像有点吃醋了，不该让他去蹂躏董卓，我应该换个男人去的。”

　　“属下认为……马车里虽然传出了董卓的尖叫声，但是他什么也干不出来，只会单纯的心软罢了，主公不必吃醋。”郭嘉的声音消失在帐外的风雪声中。


第773章 拿张绣解解闷吧

　　……

　　黑盒子马车在雪原上疯狂地奔跑着，剑圣王越没有胡说，她真的驾得一手好马车，看来江湖大侠擅长“车船店脚牙”这句话不是白说的，就像后世有名的007，人家会开车，会开船，甚至还会开飞机！总之，马车在雪原上飙得极快，还经常在拐弯的地方玩玩漂移。

　　马车里的孙宇通过NM01了解了外面发生的事，忍不住就苦笑：这下好玩了，我还说把董卓这烫手还给曹操自己处置，怎么就莫名其妙被我公孙军给弄出来了呢？

　　俘虏这种东西，一旦落到公孙军手里，通常就死不了了。因为孙宇来自后世，以后世的理念来看，杀俘是极不人道的行为，就算董卓不是个美女，只是个丑妇，孙宇可以在战场上毫不留情地击杀掉，但是一旦对方成为了俘虏，孙宇就下不了手了。

　　这时马车狂奔的颠簸把魔女皇帝弄醒了，她迷迷糊糊地睁开了眼，嘴里喃喃道：“李儒，问问车夫在搞什么名堂？把马车架得如此颠簸，想把我的骨头弄散架吗？我说过很多次了，可以慢，咱们也不怕慢，但是绝对不能颠簸……”

　　说到这里，魔女皇帝猛然一醒，想起了自己现在的处境，吓得全身一抖，然后又缩成了一团，摸了摸身上盖着的羊绒被子，她心中稍安，抬头一看，软榻边坐着孙宇，眼睛似笑非笑地盯着她……

　　“你……逃宠……你对我做了什么？”魔女皇帝伸手在自己身上一阵乱摸，似乎没发现什么异样，心里松了口气，但是一个活生生的男人距离自己这么近，还是让她心头砰砰直跳，全身的神经都崩得紧紧的。

　　孙宇耸了耸肩，本来想说：“我什么都没做。”但是他转念一想，魔女皇帝毕竟是俘虏，我没理由和颜悦色跟俘虏说话吧？对这种人还是要吓一吓的好。

　　于是孙宇阴阳怪气地道：“暂时还没做什么，我只在两种时候对女人做那种事。”

　　“哪两种？”这是个关乎自己清白的问题，魔女皇帝赶紧问了出来。

　　“下雨的时候，以及不下雨的时候。”孙宇坏笑道。

　　魔女皇帝听得一楞，心中暗想：也不知道车外有没有下雨！咦？等等，下雨的时候，不下雨的时候，这两种情况岂不是包括了任何时候？她脸色大变，缩成一团又往软榻的角落里退去：“别……别过来……求你了……我……我真的不能碰男人……”

　　看她害怕的样子，孙宇心里升起一股痛快感，哼，你当初高高在上地威胁我，问我要被阉还是要被杀，现在你知道怕了？对于你这种坏女人，就算死罪可免，活罪也难逃，别想我对你有好脸色。

　　孙宇哼哼了几声，不打算再理魔女皇帝，不料她却主动开口道：“那个……你身边放那个日记本，还给我行吗？”

　　原来孙宇看了《魔女日记》之后，随手放在了自己身边，魔女皇帝看到日记本被孙宇拿到了，顾不得害怕，鼓起勇气来找他讨要。孙宇将《魔女日记》随手扔给了她，结果她像拿着宝贝一样，抱着日记本又缩进了被窝里。

　　算了，别理这家伙了，孙宇扬声对马车外面叫道：“王越、小云、张任、陈宫……现在马车已经逃远了，安全了，放我出去吧！”黑盒子马车虽然封闭得很严实，还用铁皮加固，但隔音效果也不算很完美，大声说话的声音还是可以传出去的，他这一声大叫，外面的几个妹子顿时听了个清清楚楚。

　　小赵云开心地拍了拍手：“寻真先生在车里说话呢，咱们现在安全了，放他出来吧。”

　　“不行！”张任和陈宫几乎在同一时间开口道：“现在不能放他出来。”

　　王越大奇：“为什么不能放？他不是咱们的领袖吗？”

　　陈宫严肃地摇了摇头：“他不光是领袖，还是我的男人，没有人比我更想放他出来。但是……他曾经被曹阿瞒抓住过，也就是说，寻真很有可能中了‘篡国’，如果咱们把他放出来，他说不定反而会趁着我们不注意，把我们全部抓起来，送回曹营去。”

　　“啊？还有这种可能？”王越大惊。

　　“没什么不可能的！”张任也严肃地道：“一旦中了‘篡国’，他就会将曹丕视为皇帝，将曹阿瞒当成太上皇，成为曹家的忠臣，在他心中，我们还是他的部下和臣子，但却是叛国臣子，他不一定会杀我们，但却一定会把我们视为敌人。如果将他放出来，他趁着我们不注意的时候偷袭……”

　　王越默然。

　　陈宫点了点头道：“没错，我们暂时忍一忍，不论他说什么也别信他，直接将黑盒子马车拉去见主公，让蔡琰姑娘弹琴解了他的篡国，再放他出马车。”

　　几个妹子商量完了，陈宫扬声对着马车里面道：“寻真，我们现在不能放你出来，只能带你去见主公，你在车里忍一忍，我们会在车厢上钻个洞，把吃的东西放进来。”

　　“晕，不是吧？”孙宇大郁闷：“干嘛不放我出去？”

　　陈宫将“篡国”的事认真地解释了一遍，然后道：“寻真，我们不能确定你有没有中‘篡国’，所以不能冒这个险，这几天就委屈你了。”

　　“没关系的啦，咪咪眼是好人，我和她只是在演苦肉计。”孙宇对着车外大声解释。

　　“我们不能相信你。”陈宫很认真地道：“你中了‘篡国’，当然会帮着曹阿瞒说话。”

　　呃，孙宇抹了把汗，换了是自己救出一个被敌人抓走的武将，说不定也要考虑她是否中了“篡国”，陈宫她们的小心谨慎是没错的，我不论怎么解释，她们都不会相信了，唉，算了，反而南归也用不了几天，就在车里呆些日子吧。

　　现在已经是大半夜了，孙宇白天参与龙凑大战，晚上又一直没休息，挺困的，想躺下来休息，但是魔女皇帝抱着日记本在旁边缩着，他想起魔女皇帝从枕头里抽出刀来捅自己的一幕，哪敢就这么睡下去？要是睡着了，她摸过来一刀，那我不是完了？

　　孙宇左瞅右瞅，发现软榻边有一根长长的绸带，哈哈一笑，拿起绸带向魔女皇帝靠了过去……

　　“你要做什么？别过来……唔……”魔女皇帝被孙宇一把揪住，拿绸带捆住手脚。

　　可怜的女皇陛下以为孙宇是要捆好她行那龌龊之事，吓得眼泪狂飙：“不要这样对我……呜……别碰我……求你了……”

　　孙宇不为所动，继续仔细地捆她的手脚。

　　魔女皇帝脸色惨白，用尽全身勇气地道：“如果你实在是非泄欲不可……我……我愿意用嘴，李儒教过我，用嘴也可以的，牛金将军不就是用的嘴吗？你留给我一个清白的身子吧！”

　　孙宇：“……”

　　神经病！被你这么一说，我本来没那个意思，结果下身都产生反应了。我是不是太心软了？就这么把她啪啪啪了其实也很爽的啊？唉，算了，看在《魔女日记》的份上，我忍。

　　孙宇没好气地将她捆好，往旁边推了一点，然后和衣往软榻上一倒，拉过一床羊绒被盖在身上，呼呼大睡了起来。

　　马车南归的速度极快，张任、王越、陈宫等人都是久经战阵或者江湖的，一晚上不睡也精神抖擞，跟随在车边的白马义从们也个个都是精锐，全队人无一拖后腿，飞也似地向南。

　　第二天入夜的时候，马车居然在雪原上狂奔出了两百里之遥。

　　离曹军越远，越安全，车队终于停在了一个靠小河的雪原上休息，白马义从们扎好帐篷，在营地中间升起火堆，好好休息一晚。

　　张任、陈宫、王越、小赵云四人正围着火堆取暖，研究着张绣的处理办法。

　　“别从她嘴里打听情报，她肯定也中了‘篡国’，咱们要是问她问题，她肯定会故意误导我们。”陈宫很认真地道：“其实我们也不需要什么情报。”

　　张任点了点头：“我看不惯这个叫张绣的女人，直接杀了往河里一扔了事吧。”

　　“不妥。”陈宫摇了摇头：“赤壁之战时，张绣毕竟和寻真……呃，你懂的！如果杀了她，寻真会不高兴。”

　　“那要怎么办？一直带着？”张任扁了扁嘴：“要看守这个俘虏也很麻烦，她武艺高强，不能交给白马义从，必须我们亲自看着，很麻烦的呢。”

　　众人一时默然。

　　这时小赵云突然嘟着嘴道：“寻真先生一个人被关在黑盒子马车里，好可怜哦。小云就不喜欢一个人，我喜欢和小统、小庶、小到大家在一起玩，不然就会寂寞。”

　　“马车里不只一个人吧？”张任皱眉道：“董卓可能也在里面。”

　　“不可能！”陈宫道：“曹阿瞒又不傻，董卓和寻真都是重量级的俘虏，不可能关在同一个监狱里，你想想，如果你抓到曹阿瞒和董卓，会把她们两人关在一起吗？不怕她们两人联手东山再起？寻真既然被关在黑盒子里，董卓可能早就被曹阿瞒杀了，或得关在别的地方了。”

　　“嗯，有道理。”张任点了点头：“寻真一个人被关在一个黑漆漆的马车里，确实很寂寞，很难过啊。而且还要关好几天，直到咱们找到主公的大军为止。”

　　“有了！”陈宫一拍手道：“咱们把张绣扔进马车里，让寻真拿她解闷吧！”


第774章 逃宠把我睡了

　　……

　　“什么？”张任大惊：“把这女人扔进马车？不安全啊！她要是暗算寻真怎么办？还是我们中间选一个人进去陪他吧。”

　　陈宫摇了摇头道：“不能用我们的人，万一寻真在‘篡国’的控制下挟持自己人做人质，怎么办？”

　　“我是这样考虑的，张绣是董卓的武将，为什么她会帮着曹阿瞒看守马车？证明她肯定是中了‘篡国’的。接下来，寻真也是中了‘篡国’的，这么一来，他和张绣现在都是曹阿瞒的臣子，互相之间应该是不会有敌意的，不用担心她暗算寻真。”

　　张任和王越恍然大悟。

　　陈宫又道：“另外，咱们把张绣扔进去之前不会处理一下么？先洗白白，剥光她的衣甲，光溜溜地捆好，再扔进马车里，要是这样寻真都会有危险，那他早就死过无数次了。”

　　“有理！”张任猛点头：“不愧是军师，果然思虑周道。”

　　陈宫最后又补充道：“其实这么做略有点不合礼法，唉，但是我陈宫早就做过不守礼法的事了，就让我破罐子破摔吧。”

　　……

　　“主人，现在外面是夜晚，车队驻扎在小河边。”NM01刚刚飞出去转了一圈，正回来向孙宇报告。

　　孙宇点了点头，从软榻上爬了起来，在又香又软，极度奢华的软榻上睡了一天，全身都睡得有点酸麻了，他忍不住要站起来抖抖手脚，做点伸展运动。

　　魔女皇帝在旁边流着泪看着他。

　　“哭什么哭？我又没怎么了你。”孙宇不爽地嘟哝了一句。

　　“你……你把我睡了！”魔女皇帝哭得超级伤心。

　　“喂，别说这么容易让人误解的话，我什么时候睡过你？”孙宇大汗。

　　“你和我，睡在一张床上一整天，这不是你把我睡了是什么？”魔女皇帝哭得很惨很惨的样子：“我已经不清白了……我苦苦求你，用嘴代替，你居然不肯，还是禽兽不如的睡了我。”

　　我晕，我只是挨着你睡了一觉，这程度远比让你用嘴服侍我来得轻吧？你到底是用什么思维方式在衡量轻重？孙宇感觉自己的逻辑思维能力有点混乱了，和不靠谱的女人共处一室果然很危险，她就算不用刀子捅你，也可以用逻辑思维异常化的方法来打击你的大脑。

　　“求你解开我身上的绳子吧……”魔女皇帝哭着道：“只解一只手也行！”

　　“要做啥？”孙宇大奇。

　　“我想……写日记……”

　　孙宇：“……”

　　孙宇郁闷了一会儿，最终还是妥协了，《魔女日记》让孙宇想起自己的《科学家日记》，所以一听到日记两个字，他就没来由的心软，只好解开了魔女皇帝身上的绸带。

　　只见魔女皇帝悲伤地翻开了日记本，用颤抖的手在上面记下：“逢魔三年……深冬……今天我被逃宠睡了……我不住地求他，想让他饶过我，甚至愿意用嘴来服侍他。但是他不为所动，用绸绳将我捆住，然后扔到床上，紧跟着他也爬上了床……醒过来的时候，我哭了，但是逃宠居然不认帐，他说他没有睡过我……要么多无耻的人，才能睁着眼说这样的瞎话啊？”

　　“停！”孙宇大汗：“你在记些什么东西？这样记下去，别人看到一定会误会的。”

　　“我的日记，我高兴怎么记就怎么记。”魔女皇帝将日记本紧紧地抱在怀里：“就算我现在落在了你的手里，而且被你睡过了，你也别想控制我的日记！”

　　“我晕，你说得没错，你的日记确实是你爱怎么记就怎么记，但是你好歹应该记的是真人真事啊，别给我乱七八遭的记些东西在里面。”孙宇大汗。

　　“这里面的哪一句话不是真人真事？”魔女皇帝流着泪道：“我才不会乱记日记，它里面的每一句都是真心诚意地记下来的。”

　　孙宇仔细一想，这篇日记虽然让人看了各种误会，但还真的全是真事，我晕！

　　这时魔女皇帝的脸突然翻起了一抹红潮：“你……转过身去行不？”

　　“干嘛？我为什么要转身？你打算给我背后一刀么？”

　　“我……我……我想方便了。”

　　孙宇大汗，对啊，被关进这马车都一天了，别说她，我其实也想方便了，只是刚才各种不靠谱的事连绵而来，我一时忘了，可是这小车厢里怎么个方便法？

　　只见魔女皇帝退到了车厢一角，那里居然放着一只精致的陶瓷马桶……孙宇恍然大悟，对嘛，这里是董卓的奢华马车，马桶什么的当然应该有，现在又是大冬天，不像夏天那样会有异味，马桶放在角落里我也压根没注意到。

　　孙宇耸了耸肩，背转过了身子。两人轮流用马桶解决了问题，车厢里的气氛就古怪了起来，一时之间安安静静的，谁也没有说话。

　　过了许久，魔女皇帝才哭道：“我求你了，今晚不要再睡我了行吗？我把软榻让给你，我睡地上……”

　　她话音未落，孙宇也还没来得及做出任何表示，马车的车门突然开了一条缝，一个光溜溜的女人被扔了进来，然后马车的门碰地一声关上了……外面传来西川大都督张任的声音：“寻真，这个女人给你用来解闷，你安心待在车里，我们会尽快放你出来的。”

　　突然扔进车里的女人吓了孙宇和魔女皇帝一跳，两人一起定睛一看，只见被扔进来的人是北地枪王张绣，她的衣服被脱光了，只是手腕和脚腕被绳子捆着，略显有点单薄的身躯仰躺在白虎皮的地毯上，看起来挺可怜的。她显然才洗过澡，头发还是湿的，但现在是大冬天呢，才洗完澡就被人光溜溜地扔来扔去，冷得她嘴唇有点发青。

　　孙宇大惊，赶紧起身，想去抱张绣抱起来。

　　却见魔女皇帝不知道哪里来的力气，刷地一下扑了过来，整个身子覆盖在了张绣的身上：“张绣，你怎么了？”

　　张绣苦笑了一声道：“陛下……我也被公孙军的人抓住了，他们说寻真一个人在车厢里气闷，就把我弄进来给他解闷儿……”

　　魔女皇帝大怒，随后想到自己现在的处境，愤怒也是毫无用处的，只感觉心底深处涌起一阵悲哀：“你我君臣二人，居然都落进了淫魔之手……”

　　她的眼泪又刷刷地流了下来，伸手从旁边的软榻上拖过一床羊绒被子，将张绣裹在里面，还好她的床上本来就有三床羊绒被，不然还真不够用了。

　　魔女皇帝咬了咬牙，将张绣推到软榻一角，然后横身一挡，将张绣挡在了自己的身后，用坚定的语气道：“张绣，你曾经被孙宇这个淫贼强暴过一次，一定很痛苦吧？你放心，这一次，换我来保护你！”

　　她说着说着，神态就越发地坚强了，仰起头对着孙宇道：“逃宠……事以至此，我不敢再求你什么也不做，但是张绣是个可怜的人儿，以前都是她为我战斗，现在我想尽到为人君的职责，保护好我的下属。我只求你饶过她，别再对她用强。反正我已经被你睡过了，你要解闷什么的，冲我来吧！睡一次也是睡，睡两次也是睡。久走夜路就不怕鬼，虱子多了不怕痒，我吐啊吐的就习惯了。”

　　张绣：“……”

　　孙宇：“……”

　　“陛下，您误会了……我……”张绣想要解释说自己与孙宇没有什么。

　　结果魔女皇帝已经进入了幻想模式，什么都听不进去了，她拍了拍自己的胸脯，很认真地道：“逃宠，来啊！本女皇从今以后绝不退缩，一定要保护好自己的臣子。”

　　“切，你就在这里装吧。”孙宇一伸手，捉住了魔女皇帝的下巴，轻佻地用手指勾摸了一下。

　　结果就因为碰了一手指……魔女皇帝惨叫了一声：“啊，男人碰到我了。”她身子一软，晕了过去。

　　“就这德性，还说什么保护臣子，扯蛋吧你。”孙宇又拿出绸绳，将魔女皇帝仔细地捆了起来，以免她又跳出来捣乱。

　　然后他才伸手到张绣的被窝里，摸索着帮她解开了手腕和脚腕上的绳索。这中间当然不免摸错了几个很那啥的位置，例如腰啊、背啊、小腿啊什么的，当绳索解开来之后，张绣的俏脸已经布满了红晕。

　　“寻真……你把陛下那啥过了？”张绣有点哀怨地道。

　　“没有！”孙宇摊手：“我只是挨着她睡了一觉，碰都没碰她一根手指，她就一口咬定我睡过了她，呃……虽然字面上的意思没有错，但是这也太有内涵了。”

　　“没有做过那种事啊？”张绣的脸上顿时浮现出一股喜气：“我就知道，寻真是不会做出那种坏事的，你是个好男人呢。在曹营的时候，我不方便为陛下求情，现在……”

　　张绣很认真地端正了表情，顾不得身上的羊绒被子滑落，露出她姣好的身躯，她双膝跪在软榻上，上半身向下俯下，雪白肩背全都袒露在了孙宇的面前，居然很标准地跪拜在了孙宇的面前：“寻真，我求你了，放过陛下吧，只要你不伤害她，我这辈子都是你的人。”


第775章 推倒枪王妹子

　　……

　　“起来吧，别这样……”孙宇叹道：“我不会拿她怎么样的，本来我打算将她交给咪咪眼，以免自己难办，但是阴差阳错的，我的人把她给救出来了，既然落到了我的手上，我实在没法狠心杀掉她，对于她的处置方法，再慢慢考虑吧。”

　　“你真是太好了。”张绣的脸上升起一抹掩不住的感激之情，她跪在软榻上的身体向前一弹，一下子就抱住了孙宇的腰，红着脸低声道：“我无以为报，就让我来给你解闷儿吧。”

　　“这个……”孙宇汗了一把，有点不好意思：“别听张任她们胡说。”

　　张绣脸红如血，用极低的声音道：“那……你给我解闷儿如何？”

　　这句话含羞带怯，说不出的回肠荡气，一下子就将孙宇的欲火勾了起来。张绣抱着孙宇的腰，顿时感觉到他的下身发生了变化，某物顶着裤档搭起了一个小帐篷。

　　她用呢喃般的声音道：“听说……寻真你喜欢别人用嘴……就像牛金那样……”

　　我晕，牛金什么的灰灰掉吧，那是谣言啊，孙宇很想解释，但不知道为什么，话到嘴边又吞了回去，因为……他还真的有点喜欢别人用嘴，这种事情何必解释。

　　他不解释，张绣就认为他默认了，更加害羞了一分，伸出一双白皙的小手，颤抖着解开了孙宇的裤带，然后将他的裤子扒了下去。然后将脑袋向孙宇的股间一埋，檀口轻张，含住了某个已经高高抬头的东西。

　　此时孙宇站在软榻边上，张绣却是跪在软榻上，脑袋刚刚就到他腰间的高度，吞吐吮吸十分方便，一瞬间就弄得孙宇舒服到差点飞了起来，忍不住将双手扶在了张绣的头上。

　　“牙齿……痛……”孙宇低声说了一句。

　　张绣会意，尽量张开嘴，将牙齿用上下唇裹住，以免牙齿碰到小孙宇，使得孙宇完全感觉不到齿感。这一下他更是舒服，可以说是从头一直爽到了脚。

　　没过多久，孙宇就达到了极限：“要来了……”他本想把某物抽出来，结果张绣死死地抱住他的腰身不放，嘴也没有移开的意思，孙宇只好一下子全发射到了她的嘴里。

　　呼，好爽！孙宇心里乐开了花，这种情况下没一个男人不爽的：“绣儿，把那东西吐掉吧，别吞下去了，据说很腥的。”孙宇对张绣的称呼也变成绣儿了。

　　“唔……”张绣点了点头，她其实也很不习惯这味道，只是为了让孙宇开心，强忍着不适感做了这种事，害羞得不得了，不想吞掉，又不敢吐掉。听到孙宇叫她吐，她就赶紧点了点头，膝行到软榻边上，拿了张丝绢，将嘴里的东西吐到丝绢里包裹起来。

　　就在这时候……魔女皇帝董卓突然双眼一睁，醒了过来！她看到张绣赤裸的身躯背对着软榻，勾着腰似乎在做什么，于是低声叫道：“张绣，你在做啥？”

　　张绣一回头，小嘴微张，丝绢接在下巴附近，嘴角淌着白色的液体，一滴一滴地滴在丝绢上……

　　魔女皇帝大吃一惊，再转头一看，孙宇站在软榻边，裤子还没穿好呢！

　　“你……你……你居然趁我晕倒的时候，对张绣做这种事？”魔女皇帝大怒：“十恶不赦的淫贼。”

　　“陛下……不是……”张绣急忙解释。

　　但是魔女皇帝压根就不是喜欢听人解释的人，她身上捆着绳索，行动不便，于是整个身子像毛毛虫一样弓了起来，然后再伸直，再弓起来，再伸直……爬到了张绣身边。然后用力一弹，将张绣压在了身下：“邪恶的逃宠，这次我绝对不会晕倒了，我要保护张绣，你休想再碰张绣一根手指！”

　　“切，我偏要碰！要你管。”孙宇干脆将上半身的衣服也脱了下来，露出光溜溜的身体，被关在这个黑盒子马车里没什么娱乐项目，正好拿张绣做些爱做的事，董卓你这家伙老是来捣什么乱子。

　　孙宇一把拎住魔女皇帝胸前的衣衫，将她扔到软榻的另一边去，然后抱起张绣，滚倒在软榻上：“绣儿，刚才你让我舒服了，现在换我来让你舒服。”

　　“嗯……”张绣红着脸点了点头。

　　孙宇坏坏地一笑，猛地低头，一张口含住了张绣胸前的葡萄，亲、吸、咬、舔……然后嘴唇和舌头开始在张绣的身体上游移，从她的胸前一直移向某个神秘的芳草地。

　　“混蛋，你不能这样欺负张绣！”魔女皇帝怒不可抑，又像毛毛虫一样弓着身子爬了过来，她连恐男症都忘了，用全身力气跃起，猛地压到了孙宇的背上，用脑袋撞他的背，想让他停止对张绣的侵犯。

　　呃，身下压着个美女任自己施为，背后有个大胸部的美女将胸部压在自己背上，感觉不赖，尤其是她用脑袋撞自己后背的力度，刚刚合适，就像捶背一样舒服。孙宇不但没被魔女皇帝打扰，反而觉得暗爽。

　　不知道这算不算3P，孙宇心里坏坏地想着，分开张绣的腿，将小孙宇缓缓地送进了温润的洞穴……

　　“啊……男人强暴女人就是这样做的吗？”亲眼目睹这一幕的魔女皇帝惊得呆了：“这么大个东西塞进下面，会很痛的，混蛋逃宠，快放开张绣！”

　　孙宇没去理会神经病一样的女皇陛下，只管埋头进攻，刚进入的时候有一点点阻碍，但很快就突破了，随着几个小小的进退拉锯，两人都舒服得呻吟了起来……

　　张绣害羞得不敢睁眼，只好闭上了眼睛，红着脸，享受着和心爱男人结合的快感。

　　魔女皇帝却大怒：“混蛋逃宠，快住手，你没看到张绣脸色通红，痛苦地呻吟着吗？这么大的怪东西捅进下身里，肠子都会捅坏吧？你想残忍地杀死她？我绝不答应！”

　　“再吵，我就拿这东西捅你！”孙宇恶狠狠地威胁道。

　　魔女皇帝吓了一跳，沉默了几秒，但马上又硬气了起来：“捅我吧……放开张绣……”

　　“切，又来装！”孙宇随后向后一摸，大手放在了魔女皇帝的胸部，狠狠地揉了一把，结果魔女皇帝双眼翻白：“啊……男人……男人摸到我的胸部了……”说完，她身子一软，又晕倒在了软榻上。

　　捣乱的魔女皇帝终于被收拾了，孙宇和张绣全心全意地享受起鱼水交融的感觉来，反正黑盒子马车里面也没别的事做，就把爱做的事做到底吧。

　　张绣的想法则稍稍复杂点，她知道孙宇有很多女人，将来也不知道多少天才轮到一次自己和孙宇亲热，但在这个黑盒子里，她是孙宇唯一的女人，不趁着这个时机多霸占他一阵子，将来就再也没有这么好的机会了。于是她使出生涩的技巧，从各方面取悦着孙宇。

　　也不知道过了多久，两人都累了，才终于停止了男欢女爱的疯狂行为。

　　“寻真，我解开陛下身上的绳索好吗？咱们已经亲热完了，可以解开了吧？”张绣低声道：“绳子捆久了会气血不畅，手脚会麻木的。”

　　孙宇点了点头。

　　张绣将魔女皇帝抱到身边，轻轻地解开了她身上的绳索，然后用羊绒被子盖好，平放在软榻最里侧。张绣就贴着魔女皇帝睡下，孙宇睡在最外侧。

　　三个人就这么并排躺着睡了……

　　当孙宇醒过来的时候，已经又过了半天，车内不知白天黑夜，派NM01出去侦察了才知道，这是南归的第三天早晨了，车队已经到了黄河边，通过陈宫、张绣等人的交谈，孙宇大致了解了一点河北的状况。

　　就在这赶路的三天里，车队路过的好几个城市都已经改插“曹”字军旗了。按道理来说，车队跑得贼快，曹军不可能抢在车队的前面攻城掠地。但实际上龙凑大决战的胜负早已经被“烽火”、“传迅”一类的古怪军师技传到了整个河北的县城。

　　于是有一些墙头草县令很干脆地背叛了董卓，预先在城头上插上了“曹”字军旗，自称为曹军了。另外，才被曹军收服过去的王平也率领飞军南下，这只飞军毕竟是天上飞的，比车队快得多，抢在车队前面攻占了好几个城市。

　　每次碰上飞军，张任和陈宫就躲进小树林里避一避，倒也没发生什么冲突。其实王平早就发现了车队，但她也假装没看到，就这么放过了。一来是因为曹操本来就没想留下孙宇，二来是因为王平胆子小，怕被孙宇抓去强暴，所以见到车队就会落荒而逃，哪敢上来挑衅。

　　了解了这些情况之后，孙宇不由得就想：咱们公孙军的北伐现在如何了呢？看样子，我军从南向北，咪咪眼从北向南，同时蚕食董卓的地盘，最终肯定是要在某个地方相会的。从距离上来看……这个相会的地方，很有可能在洛阳，或者是许昌呢。

　　那么，决定天下霸权的最终大决战就要到来了？

　　我有十神，她有吕布……

　　无敌的吕布，我的十神能敌得过吗？


第776章 其实，魔女皇帝也会吃醋

　　……

　　“魔女日记……逢魔三年冬……今天是哪一天我不太清楚，被逃宠监禁在马车里好几天了，我连白天和黑夜也分不清楚，所以今天的日记也没有记日期。这几天的生活，犹如在地狱，每当我醒来，都会发现逃宠睡在我的身边，她不光睡我，还睡了张绣，最可恶的是，他居然把我和张绣一起睡了……他当着我的面一次又一次地侵犯张绣，害我的耳朵里充满了张绣痛苦的呻吟声，我发誓要保护她，但每一次都不争气地晕倒……我甚至不知道自己晕倒的时候，他有没有侵犯我，就像侵犯张绣一样……我好恨自己有害怕男人的怪毛病，如果我没有这个毛病，就可以保护张绣了！我要克服它，一定要！”

　　魔女皇帝趴在檀木小桌子边，认真地记着魔女日记，好看的眉毛拧成一团，满面都是愁容。

　　孙宇赤裸着身子，从软榻上爬了起来，张绣还在软榻上沉睡着，脸上带着满足的红晕。孙宇也懒得穿衣服，也不避讳魔女皇帝，就这么赤裸地走到了桌边，抬眼去魔女日记里记了什么东西。

　　“切，又在乱记了！”孙宇没好气地道：“我告诉你，我没睡过你，更没有同时睡过你和张绣，你这样记录是会引起歧义的。另外，你晕倒的时候我也没侵犯你，别老是把自己当成悲剧的女主角。”

　　“你管我怎么记？”魔女皇帝愤怒地扬了扬手上的笔：“我的日记我作主，怎么记都是我的自由。”

　　孙宇叹道：“你说得没错，你有乱记日记的自由，但是……我也有欺负你的自由。”他一把抢过魔女皇帝手上的毛笔，将就着上面没干的墨水，在魔女皇帝的脸上画了两个圆圈。

　　“以后被我发现你乱记日记，我就在你脸上画两个圈！”孙宇坏笑道：“这是我的自由。”

　　魔女皇帝大惊，赶紧捂着脸跑到梳妆台边，拿起刘晔送她的小铜镜在脸上照啊照的，看到自己漂亮的脸蛋上画了两个黑色的圆圈，赶紧用手背来擦，但是伸手一抹，墨汁就散了，涂得整个脸都黑了一片，看起来丑死了。

　　她怒不可抑，想要发火，但是这几天里她的招式都使了一个遍，用刀刺，用“篡国”，用嘴咬，用粉拳打……什么招式都用了一遍，但没有一招管用。她已经明白了，自己完全不是孙宇的对手，只有任人欺负的份儿，现在脸上被画了黑圈，但是一点出气的方法都想不到，想到自己以前贵为皇帝，身边有天下无敌的吕布貂蝉，一呼百应，天下震颤，她心中一酸，眼眶一红，哇哇地哭了起来。

　　“你欺负人……呜……”魔女皇帝伤伤心心地哭着，眼泪顺着脸庞流下来，倒是把墨汁洗掉了不少。

　　“欺负你又咋了？当初在陈留，你很得意的问我要死还是要被阉，当时我就很想给你迎面一刀呢。”孙宇耸了耸肩膀：“现在没杀你，你已经要烧高香了。”

　　魔女皇帝默然，她虽然各种不靠谱，但终究也算是枭雄一类的人物，是不会随便说什么“我宁可死也不愿意受侮辱”这种话的。对于她来说，好死不如赖活着，活着就还有机会。她默默地坐在梳妆台前，心里凉凉的，体会着自己的阶下囚身份。

　　“不管怎么说，你还是把衣服穿上吧，赤裸着走来走去，那玩意儿晃一晃的，不要脸。”魔女皇帝只好拿这种小地方来反击。

　　孙宇存心收拾她，于是恶狠狠地道：“脸上的墨汁不许擦，不然我就杀了你。”

　　魔女皇帝小手一颤，还真不敢擦了。

　　这时张绣醒过来了，她在软榻上伸了一个懒腰，然后缓缓地睁开眼，突然看到魔女皇帝脸上的黑圈，忍不住“哎”地叫了一声，刷地一下从被窝里跳了出来。她身上不着寸缕，因为扔进车里来的时候衣服就被张任脱光了，车子里又只有孙宇和魔女皇帝，张绣穿不穿也无所谓了，所以这几天一直都是裸着的。

　　她从床边找到一张手绢，跳到魔女皇帝面前，伸手帮她擦脸上的墨汁。

　　魔女皇帝委屈地哭道：“别擦，逃宠那恶魔说擦了墨汁就会杀掉我，如果你帮我擦，他会杀你的。”

　　“呃……我擦没事的。”张绣小心翼翼地帮她擦着脸上的墨汁：“他是个温柔的人。”

　　魔女皇帝回头去看孙宇，他果然没有心气，反而笑呤呤地看着张绣的动作，满脸都是柔和的爱意。这一刻，魔女皇帝心中也不知道是什么感觉，好像有点酸，有点想哭：为什么？逃宠对张绣这么温柔，对我却凶巴巴的？

　　这究竟是为什么呢？难道是因为他已经和她做过那种事了？男女之间发生了那种事，就会变得温柔起来吗？

　　魔女皇帝的心里很不舒服，她不知道什么是吃醋，但她确实有点吃醋了。明明是我的逃宠，应该是和我最亲热才对啊，为什么偏偏对我凶？其实我对你很好的，听说你死了，我还下令满天下搜捕于吉呢……我对你这样好，你却对我这么凶，呜……不公平！

　　女皇陛下突然使起了小性子，一把推开了张绣，嘟嘴道：“不要你擦……”

　　张绣没想到突然会挨这一推，身子一歪，倒在了软榻上，发丝覆盖在脸上。魔女皇帝心中一阵后悔：呀，我怎么能拿张绣撒气呢，她是我最忠诚的臣子，这种时候都对我不离不弃，我不该对她发火……我应该道歉吧？但是哪有皇帝向臣子道歉的道理？

　　她强行压下了想道歉的冲动，微张的嘴闭合在了一起，不料一回头，就看到孙宇刚才温和的表情全都变成愤怒：“绣儿好心好意帮你擦脸，你推她做什么？敢欺负我的女人，你找死么？”

　　“我……我……”魔女皇帝不知道说啥好。

　　孙宇刷地一下冲了过来，一把拎起了魔女皇帝，将她脸朝下按在了软榻上：“不收拾你，你就不知道锅儿是铁铸成的。”

　　坏蛋逃宠，人家不就轻轻推了张绣一下吗？你怎么就发这么大的火？果然，你对张绣温柔，对我凶……呜……太过份了！女皇陛下的眼泪又刷刷地流了下来……

　　这时孙宇抡起巴掌，“啪”地一下打在了魔女皇帝的屁股上：“我要你欺负绣儿，今天非打肿你的屁股不可。”

　　为啥，张绣在你嘴里是绣儿，我在你嘴里叫做“你”？这差别也太大了吧！魔女皇帝郁闷得不行，嘟着嘴，痛哼了几声。

　　这时张绣突然在旁边惊讶地道：“陛下，你被男人的手碰到了屁股居然没有晕倒？你的病好了吗？”

　　咦？对啊！魔女皇帝大喜：难道我的病好了？不对，是我刚才吃醋吃得太专注，所以没注意到自己被男人碰到了。

　　现在张绣一提醒，魔女皇帝顿时醒悟了过来，现在逃宠正打我屁股……她惨叫了声，双眼一翻，晕了过去。

　　“寻真……别欺负陛下了，她好可怜。”张绣爬了过来，将魔女皇帝拖到自己背后：“她已经失去了江山，失去了所有的臣子，现在还和最怕的男人关在一个小车厢里，天天朝夕相对，她的神经一定是崩得紧紧的，你就饶了她吧。”

　　孙宇叹了口气：“我也很想饶过她，甚至很想放了她。但是她的武将技太恐怖了，如果将她放走，她说不定哪一天就会控制了软妹子来攻击我，想到这个可能性，我后背发凉。现在我也很头痛该拿她怎么办，所以只好用各种方法欺负她，这也算是一种发泄吧。等到我们与公孙军的大军会合，诸葛亮和周瑜是肯定要谏言杀掉她的，别的将领们也会支持，如果我拿不出一个合理的解决她的办法，我也很难面对自家妹子们的质疑。”

　　张绣默然了半响，突然道：“其实……关于这件事，我想了很久，已经想到一个最好的解决方法了。”

　　“哦？”

　　“寻真你不是有传国玉玺吗？拥有天下武将技本源的力量。”张绣认真地道：“等你找出了玉玺所有的秘密，可以将陛下的‘篡国’收回玉玺中吗？”

　　“咦？”孙宇大悟：对啊，还有这一招。传国玉玺是一个纳米机器人收容盒子，本身就是存贮纳米机器人的容器，将来自己获得GM权限之后，收回某一个武将技装在玉玺里，还不是小事一桩么？

　　张绣继续道：“回去之后，寻真你可以一直将陛下关在这个黑盒子马车里，反正这辆车极尽奢华，陛下住在这里面总比住在监狱里好。车厢顶上开个洞，将食物从洞中投下，也不怕陛下的‘篡国’从这个洞射到人，因为洞是朝天开的嘛，光线不会拐弯……等寻真你完全破解了玉玺的秘密，收回了陛下身上的‘篡国’，她就成了一个普通的女人，你再把她放出来，不就行了？”

　　哈，这还真是一个好办法呢！孙宇点了点头：“绣儿真聪明，就按你说的办！”

　　张绣脸色微红地道：“陛下一个人关在这车里可能会很寂寞，你要偶尔进来陪她解解闷儿哦。”

　　“解闷儿？”孙宇听到这个词的一瞬间，想到的画面是张绣被捆起来赤裸裸地扔进马车里的场景……身体顿时起了反应。

　　“嘿嘿，绣儿……我又想解闷儿了，乖，转过身去，把屁股抬起来……”

　　“啊……”


第777章 左慈的阴谋

　　……

　　马车里的日子一天比一天荒唐，张绣紧紧地抓住和孙宇朝夕相处的这一段时光，对他十分温柔，不论多么离谱的要求，她也尽力满足。刚开始孙宇还以为张绣本来就是这种善解人意，愿意为了男人付出一切的性格，后来他才慢慢明白了，张绣其实存了保护魔女皇帝的心思，作为一个女人，不想自己的男人对另一个女人下手，最好的方法莫过于将这个男人“榨干”。

　　魔女皇帝天天被孙宇欺负得哭，有时候孙宇没欺负她，她自己也会因为当前的处境而哭泣。当她清醒着的时候，如果孙宇和张绣亲热，她就会拼命地上来保护张绣，但是可怜的魔女皇帝被沾一根手指就会晕倒，保护的力度实在不怎么样。

　　大多数时候，孙宇嫌她碍事，会摸她一下把她吓晕，但有时候孙宇会故意不弄晕她，让她在旁边抱着张绣哭，更添情调的说。

　　马车渡过黄河之后继续向南，此时中原大地已经一片混乱，北面的曹军正在向南攻来，南面的公孙军正在向北攻来，中原的掌握者董卓连同手下所有大将都被曹军一网打尽，群龙无首之下，各地县城要么各自为战，不为统属，要么就率先插上曹字旗或者公孙旗。

　　地方豪强又开始蠢蠢欲动，当初汉朝廷倒下时，军阀四起，曹操、刘备、袁绍、孙坚等地方势力崛起，如今大魔国倒下了，一些野心家也企图用同样的方法拉起大旗，因此四处战乱频发。

　　不过这些地方豪强也太没眼力了，如今天下的形式与当初汉廷倒下时完全不同，南北两个怪物正在向中原碾压，在这种时候跑出来兴风作浪简直是异想天开，只等曹军或者公孙军到来，这些兴风作浪的豪族只有灭门的份儿。

　　不过……有几个人，不论是曹军还是公孙军，都绝对不能小看……

　　河北，南皮县……

　　虽然曹军的先锋已经开始渡过黄河，但中军才刚刚占据这里，咪咪眼和她手下的一大群谋臣武将，此时都在南皮县中休息。

　　大雪飘扬，在南皮城外的一个小树林里，三条诡异的人影正在低声谈话。

　　这三人中有两个人是老太婆，其中一个老太婆看上去阴森恐怖，透着凛冽的杀气，正是南华。另一个全身皱皮，如同一颗枯树，乃是于吉。

　　至于第三条人影，则是一个矮个子，她全身裹在斗篷之中，看不到容貌，甚至看不出年龄几何。

　　“左慈，董卓这一败，你莫名其妙就从董卓的人变成曹操的人了，真扯蛋。”南华皱着眉头道：“留在曹操这里也没用了，传国玉玺在孙宇那混帐手里，你不如去公孙军吧。”

　　“我本来一直等着董卓抓住她的逃宠，传国玉玺就会自动来到董卓军中，到时我就可以出手弄走它，没想到……董卓败得这么惨！”左慈的声音从斗篷中传了出来，她的声音不老，不小，似男，非女，完全听不出她的本音：“我不想去公孙军，就留在曹军中伺机而动吧。”

　　“可是玉玺……”南华急道。

　　“别急！”左慈冷冷地道：“玉玺那东西，并不是谁拿到都能天下无敌的。就算我变化成公孙军中的某一个人，在孙宇出奇不意的时候刺伤他抢到玉玺，但是在我破解玉玺的秘密之前，很有可能就被公孙军的女将们围住杀了。所以……我的目标并不光是传国玉玺。”

　　“你的目标难道是……”

　　“没错……吕布！”左慈冷冷地道：“传国玉玺的实力太过虚无飘渺，但是吕布的无敌却是看得见，摸得着的东西，我要留在这里，想法接近吕布，将她的力量偷取过来。当我拥有了吕布那样的强横战力，再抢到玉玺在手，那时天下才再没有可惧怕的东西。”

　　“哦，也就是说……要同时获得吕布和玉玺，这样就可以获得天下了？”于吉点了点头：“这确实是最稳妥的方案，光是拿到玉玺，有可能解开秘密之前就被人干掉。光是控制了吕布，也有可能被玉玺干掉……但是同时得到吕布和玉玺，就一定可以天下无敌。”

　　“是的，要同时得到吕布和玉玺，最好的方法就是留在曹军中……等着公孙军与曹军决战，不论这两边哪一边获胜，玉玺都会花落一家，那就是我出手的时机。”左慈阴险地笑道。

　　“不愧是左慈，果然思虑周全。”于吉由衷地赞道：“不过……十神将怎么办？”

　　左慈冷哼了一声：“你们也知道，我的武将技虽然很强大，可以偷取任何人的武将技，但它有一个最大的缺点，就是只能偷取一个人的武将技，不能偷取双人技，也不能偷取像孙宇那家伙放出来的‘桃园三结义’那种三人技，‘东吴四英将’那样的四人技……十神将肯定是十人技，我是无法偷取过来的，所以只能偷取吕布的武将技来硬扛十神将。”

　　“硬扛十神将……就算拥有了吕布的实力……也未必能行吧！”南华深深地皱起了眉头。

　　“不，能行！”左慈嘿嘿地坏笑了起来：“你们知道有‘慧眼’的郑同是怎么评价吕布的吗？”

　　“嗯？‘慧眼’郑同？”于吉笑道：“那个比‘名师’郑玄的眼光还要厉害的小孩，她似乎可以看穿所有人的潜力，甚至解锁条件也能看出来。”

　　“没错，她看到吕布之后，对曹阿瞒说了一句话‘吕布还有一把隐藏枷锁没解……如果她解锁之后，将获得足以毁灭一切的力量’。”左慈嘿嘿地笑了起来：“我只需要等到她解锁，然后在抢到传国玉玺的同时将吕布的武将技偷过来，就可以无敌于天下了。”

　　“解锁条件是什么？这锁难解吗？”南华与于吉一起急问。

　　“对于曹阿瞒和孙宇来说，这把锁是不可能解的，她们下不了那个手，但对于我们来说，轻而易举，哈哈哈！”左慈邪恶地笑了起来：“交给我吧，我会在最适当的时机，制造让吕布解锁的机会……”

　　“看来，最终的决战就要到来呢……”

　　“嗯，没错，你们也快去准备，把我们最后的实力带来……”

　　……

　　孙宇一行人在马车里一路狂奔，不停的向南，越向南走，天气越暖合，大雪不知不觉就没了，再也看不到雪原，地面上只能见到枯黄的干草。

　　十几天之后，南阳郡已经隐隐在望，前方就是南阳郡的郡治所宛城了。

　　张任远远地一看，宛城上插着的大旗绣着“公孙”二字，看来北伐大军已经攻陷了宛城。一行人不由得大喜过望，终于要汇合北伐大军了，这一路上跑得好辛苦。

　　小赵云用涯角枪挑起她的白披风，远远地对着城墙用力摇晃。

　　没多久，她这个显眼的动作就被城墙上的哨兵看到了，然后城头起了一阵骚动，城门大开，孙尚香一马当先，领着二小姐公孙越、牛逼妹子徐晃、严肃妹子张郃、爱面子御姐田丰等人冲了出来……

　　原来宛城里的并不是北伐大军的中军，只是一部先锋军，由二小姐领军。孙尚香率先南逃回来之后，也是进了宛城，向公孙越求援北上救孙宇，公孙越领的只是一只先锋军，哪有实力去救人，只好赶紧向南边的大军发信，然后苦苦地等着张任等人的消息。听哨兵来报说张任、赵云等人回来了，公孙越和孙尚香赶紧开了城门出来迎接。

　　“寻真救回来了没有？”孙尚香和公孙越大老远地叫开了声。

　　张任远远地揖了一揖：“幸不辱命，不然我可没脸回来见我家主公。”

　　公孙越和孙尚香顿时大喜，一溜烟儿跑了过来：“咦？怎么没见到寻真的人？”

　　“我在马车里关着呢！”孙宇借着NM01掌握着车外的情况，赶紧对着马车外面大声吆喝。

　　“哇，张任，你好大的胆，居然把寻真关在马车里，快放出来！”公孙越看着那个被铁板加固，铁链死死缠绕的黑盒子马车，顿时大怒。她抓了一把剑，就要上去砍锁。

　　张任赶紧一把抓住公孙越，低声道：“不行，寻真很有可能中了‘篡国’，现在打开门，他说不定向我们出手，要是打伤了他或者被他所伤都很麻烦，得等蔡琰大人到了，请她弹了琴，咱们才能打开马车。”

　　“原来如此！”公孙越收起了剑：“但是她一个人关在马车里，不闷吗？好可怜啊，你们至少给马车开个窗啊。”

　　“咳……也不会很闷的，我们在马车的天顶上开了窗，还把张绣洗白白，脱得赤条条的扔进马车里陪他去了……”张任压低声音道。

　　“什么？”公孙越的小醋坛子顿时碎了一地：“这么好的事居然轮得到张绣？呜……他们两个在车里呆了多少天了？”

　　“呃……有十来天了！”

　　“岂有此理，气死我也！”公孙越气得直跳脚：“等这事儿解决了，我也要和寻真关在一个黑屋子里十几天！”

　　马车里的孙宇忍不住就苦笑了起来：“我的乖乖二小姐，这车里其实还有一个人，只是张任他们不知道。”

　　“谁？”众人大惊，这些天来她们确实听到车里有些响动，不过这马车隔音效果很不错，听不真切，隐隐听到女人的哭声还以为是张绣的，没想到还有一个人。

　　“魔女皇帝——董卓！”


第778章 来自咪咪眼的战书

　　……

　　由于孙宇的归来，先锋军干脆就在宛城停下了前进的步伐，派八百里加急信使将孙宇中了“篡国”的情况传了回去，然后等着援军到来。可怜的孙宇继续被关在马车里，不过今天从车顶洞里投下来的食物档次提高了不少，有各种孙宇爱吃的菜。但是其中夹了一道很古怪的菜，名叫茄汁菠萝红烧鱼，据说是以前的祝融最拿手的菜，专门送给董卓和张绣吃的。

　　“哇，这菜看起来很好吃的样子。”董卓和张绣大喜。

　　董卓挟了一筷子到张绣的碗里：“来，咱们君臣一起吃。”

　　张绣正要往嘴里送，孙宇突然一把抓住她，摇头道：“你是臣子，怎么能和自己的主公同吃一盘菜呢？不合礼法，过来，和我一起吃我的。”

　　“啊……”张绣虽然很想吃吃这个菜，但是被孙宇一拉，只好乖乖听话，她有点搞不懂，平时孙宇从来不说什么君臣不能一起吃菜的问题啊？在他心中似乎没有君臣上下之别，怎么今天突然讲究起来？

　　这个疑惑并没有持续多长时间，董卓挟了一筷子“茄汁菠萝红烧鱼”往嘴里一放……嘴里有如打翻了五味瓶，酸甜苦辣同时涌上心头，奇经八脉都差一点断绝。呼吸急促，眼泪汪汪，耳朵嗡鸣……这一盘菜虽然不是毒药，但以它绝世的味道，比毒药还要恐怖。

　　“呜哇……”董卓伤心地哭了起来：“太坏了，明知难吃，拉走张绣不让她吃，故意让我一个人吃……坏心眼的逃宠。”

　　“哇哈哈哈。”孙宇大乐。

　　在马车外面，把耳朵死死贴在车厢壁上偷听里面对话的公孙越也感觉到一阵心满意足，哼哼，魔女皇帝，我不把你坑到死，我就不叫公孙越。

　　第二天清晨，南方的天空中飞来了一架蚊式战斗机，原来是公孙军的中军听说孙宇中了“篡国”，赶紧让黄月英妹子驾驶飞机，载着蔡琰和诸葛亮赶了过来。

　　几个妹子刚到宛城，立即迫不及待地赶到大营中与公孙越见面，然后一群妹子闹闹嚷嚷地拥着蔡琰跑到了关押孙宇的马车旁边。

　　“寻真，这次北行收获可大？”诸葛亮对着马车里面坏笑。

　　“诸葛亮，你这坏蛋家伙，等我出来再慢慢收拾你。”孙宇在车里大骂。

　　“嘛，我就知道你是这个反应。”诸葛亮笑嘻嘻地道：“虽然我知道你应该没有中‘篡国’，但是保险起见，你还是听听蔡琰妹子弹琴吧。”

　　随后琴声响起，蔡琰双手拨动七弦琴，一首《墨子悲丝》缓缓地奏响了起来。

　　《墨子悲丝》是一首让人摆脱一切心灵桎梏的曲子，使人的内心如明镜一般，不受别的事物所影响，孙宇本来就没中“篡国”，也就当听着玩玩，但这首曲子落在魔女皇帝董卓的耳朵里，却使得她脸色微变：“这……这曲子是‘乐神’弹的？专门用来破‘篡国’的？”

　　“没错！”孙宇微笑道：“你一直以为你的控心技很厉害吧？其实我军早就拥有了破解之法，只是碍于吕布的强势，我们才没有北伐而已。如今我们已经拥有了可以对付吕布的十神将，又可以破解一切控心技，军师技方面，我军的诸葛亮不惧任何军师，已经没有什么可以阻挡公孙军一统天下的脚步了。”

　　听了这话，董卓不服输地撅了撅嘴：“只要我在她弹琴之前，先用‘篡国’击中她，她照样为我所用。”

　　“所以嘛……我不会给你击中她的机会。”孙宇拿过一床最厚的羊绒被子，将董卓连头带脚全都裹在里面，扎得像个粽子一样，不信这样你还能放出光来。随后孙宇又拿了一床羊绒被子裹好张绣赤裸的身躯。

　　做好这一切之后，马车的门从外面打开了，孙宇将董卓留在了车里，抱着张绣一跃而出。

　　“寻真……”孙尚香率先哭着扑了上来，她这些天可是担心坏了。

　　“哈哈，别哭，我没事。”孙宇拍了拍孙尚香的背，然后身子一闪，到了诸葛亮身边，一把将她拎了起来，往一个没人的小黑屋里走去：“妹子们在外面等我一阵，我和诸葛军师有点私人恩怨要解决。”

　　众妹子一阵茫然，不知道发生了什么，只听到小黑屋里传来“噼啪噼啪”的打屁股声，还有诸葛亮哎哟哎哟的痛叫声，过了许久，孙宇才哼哼着小曲子走了出来：“这家伙阴谋暗算我，害我莫名其妙被扎了一刀，打她屁股算轻的。”

　　诸葛亮捂着屁股跟在他身边，边揉边走：“人家好歹是大姑娘一枚，你就不知道换个地方打？我的名声损失了你怎么赔？”

　　“赔个屁，下次再阴谋诡计暗算我，我管你身体小不小，把你摆成十八般模样，暴了你的菊花！”孙宇一不小心，把后世的邪恶用语都说了出来。

　　还好大家都听不懂，也没人问他什么叫暴菊花，避免了一场尴尬。

　　当天晚上，孙宇给董卓送了一次饭，解开了裹着她的被子，不过并没有把她从马车里面放出来，反而是加固了马车外面的铁链和巨锁，让她没有逃出来的可能性，然后又将马车拖到一个地下监狱里停着，算是彻底的把魔女皇帝给“金屋藏娇”了。

　　又过了一天之后，软妹子带着大军到来，与孙宇会合。

　　这一次公孙军的北伐准备极为充分，几乎所有的金色级以上将领全部动员了起来，大军分三路同时进军。

　　第一路叫做西军，由西川三杰之一的法正领军，率领西川的降将和汉中张鲁的降将们从汉中向北，直接攻取长安，这一路军中并没有什么金色级的将领，最厉害的就是蓝色的严颜，不过考虑到那边的形势，这样的阵容也足够攻城掠地了。

　　第二路叫做东军，兵出合肥，攻占寿春，然后取徐州、北海。领军的是鲁肃，率领的也全部是蓝色级或者之下的江东将领。

　　第三路叫做中军，则是最重要的一路，由软妹子亲自领军，二小姐公孙越充任先锋，汇聚了包括十神将在内的所有超级怪物，金色级以上的武将全部都在这一路里。这一路的目标是首先占据宛城，然后直接攻占许昌。

　　中路大军原本打算与曹操夹击董卓，但是没想到曹操一口就把董卓给吞了，搞得最后的敌人反倒变成了曹操，这也真是无可奈何的事情。

　　此时，在宛城的军营里，所有怪物们齐聚一堂，开始最后的大会。

　　软妹子率先发言：“本次北伐，咱们的目标本来是董卓，没想到董卓突然就完蛋了，所以现在我们要修正新的目标，将原本的盟友曹操当作新的敌人，诸君可有什么话要说吗？”

　　“没有！”妹子们一边回应，一边都拿眼角的余光去扫孙宇。只见孙宇脸色黯淡，妹子们心中一沉，寻真还是舍不得打曹操啊。

　　“好，那我就先说明一下曹军的情况。”诸葛亮微笑着走了出来：“曹军在军师方面，拥有郭嘉、贾诩这两个怪物，另外司马懿也深不可测，程昱、荀彧、荀攸等怪物没有一个好对付的，在军师方面，我军占不到太大的便宜，不可调以轻心。”

　　“武将方面，对方从董卓的手里接过了吕布与貂蝉，另外还有古之恶来典韦，曹彰、张辽、王平等人也不是泛泛之辈，还有一大群后起之秀，我们必须打起十二分精神。对付曹军，必须制定最完美的战略，否则一失足就成千古恨……”

　　“报……”

　　诸葛亮的军议大会开幕陈词还没说完，一名传令兵飞也似地跑了进来，将一封信递到了软妹子的手中：“曹军大将王平在天空中将这封信抛下……说是请主公和孙宇将军尽快折看。”

　　软妹子心中一奇，这时候曹操派人来送信？送什么信？她随手撕开信封，孙宇也凑过去一起看，只见信上用龙飞凤舞的大字写着：“明年正月初一，朝阳破晓之时，许昌城下，十神战吕布，天下归属一战而决！敢来乎？”

　　哇，这是咪咪眼的战书！

　　而且是很简单的战书，没有那些什么攻守进退，攻城掠地的东西，不玩军师技，不玩驭兵技，不玩阴谋诡计，十神战吕布，堂堂正正一决雌雄？

　　好像事情向着有趣的方向发展了呢，孙宇微微一笑。

　　“有意思！”软妹子柔柔地一笑：“寻真，你看如何？”

　　“正和我意！”

　　……

　　南皮城，大雪纷扬。

　　郭嘉站在咪咪眼的面前，长叹了一声道：“主公，你居然采用这么儿戏的方法来定夺天下？”

　　咪咪眼哈哈大笑道：“如果不用这样的方法，他舍不得打我，我舍不得打他，这天下究竟要怎么才能定下来？”

　　郭嘉歪着头想了想，叹道：“没错，别说主公舍不得和孙宇打，就连我也不想和公孙军血战。我想，夏侯将军、于禁将军、荀彧、荀攸他们都没有和公孙军交手的心情。”

　　“没错，与其让军队士气低迷地出战，不如用一场类似儿戏的比武来解决。”咪咪眼摊了摊手。

　　郭嘉低声道：“主公觉得孙寻真会答应来一场十神战吕布吗？”

　　“他一定会说：正和我意！”咪咪眼的双眼向南方的天空一望，眼神无比的清明。

　　……

　　布布日记：

　　不知道为什么……我似乎遗忘了很重要的东西……

　　我究竟是在为谁而战？

　　我究竟是在为了什么而战？

　　昨天我还是董卓的臣子，为何今天我就效忠于曹操？

　　这个天下好乱，好吵，好复杂！

　　我不喜欢！

　　姐姐说，最后的战斗快来了，当我们完结这一战，将不会再有任何的迷茫，天下也不会再有纷争和骚乱，我由衷地期望着，这一战快一点到来。

　　对了，正月初一，朝阳破晓之时，我要把这个时间记下来，以免忘记！

　　吕布

　　记于逢魔三年深冬，春天快要来到的时候


第779章 决战前夜，春节联欢晚会

　　……

　　许昌，地处中原腹地，是中华文明的核心发源地之一，夏都夏邑，后名阳翟，位于今天的许昌禹州。许昌历史悠久，人杰地灵。早在远古时期，炎帝后裔部落酋长许由率众耕于此，故称许地。西周初期，被封为许国。秦朝改称许县。逢魔二年春，董卓被曹操用“吾挟天子以令诸侯”影响，迁都于此，因此许昌也是大魔国的首都。

　　当公孙军的大军到达许昌城下时，已经是逢魔三年最后两天了，换句话说，第二天就是大年三十，中国人最重视的春节，然后再过一天就是正月初一，约定的决战时分。

　　斥候回报，曹军早已经到了许昌城下，奇怪的是，曹军并没有进入许昌，而是在城外扎下了大营，很明显，是在等着公孙军的到来。

　　果然，公孙军刚到，咪咪眼就派人送了一封信过来，信里的话不多，大致就是一个意思：谁打赢了决战，谁就进驻许昌！输的人乖乖归顺，赢的人掌控天下。

　　这样的条件自然获得了认同，公孙军也没有进驻许昌，就在城下扎了营。

　　也不知道是有意还是无意，两军的大营扎得极近，中间只留下了供十神和吕布交战的一小块平地，两边的寨墙上的哨兵甚至可以大声交谈。

　　这可真是奇葩的扎营方式，一般两军对垒，扎下的营地至少也要相隔二十里或者三十里，这才可以预防对方的夜袭，像公孙军和曹军这样扎营扎得哨兵可以聊天，实在是闻所未闻。

　　两军甚至没有积极备战，而是各自积极地准备着过春节用的食物、铜锣、红绸等东西。

　　这……这尼玛哪里像是要决战？简直是像是公孙军和曹军联营过春节啊！

　　果然，大年三十那一天的下午，咪咪眼又派人在两军中的平地上开始搭木台子，然后派人送了封信过来，大意是：要不要聚集两军的武将，来搞一个春节联欢晚会？

　　神马？春节联欢晚会？孙宇大汗！

　　没想到这个离谱的要求居然被软妹子首肯了，连一向诡计多端的诸葛亮也没有意见。公孙军居然派出一群木匠去帮着曹宫搭台子……

　　于是，大年三十的晚上，曹军与公孙军的妹子们终于齐聚一堂，各自端着美酒和食物，搞起了春节联欢晚会。可惜，由于这个场面太吵闹，爱安静的吕布没有出席，貂蝉要陪吕布，也只好不出席了。

　　“现在先请一号演员甄宓出场，为大家演唱一首《醉赤壁》……大家掌声鼓励鼓励！”主持人居然是水火融合之后的周瑜妹子，由于双重人格融合在一起互补，她说话和煦如春风，正适合充当主持人的角色。

　　两军的妹子们一起拼命鼓掌。

　　于是甄宓缓缓走上了舞台，一边轻轻起舞，一边开口唱道：“落叶堆积了好几层，而我踩过青春……听见前世谁在泪语纷纷……确认过眼神，我遇上对的人，我挥剑转身，而鲜血如红唇……”

　　听着甄宓的歌，看着周围热闹欢腾的“春节联欢晚会”，孙宇只觉得仿佛植身于时光交错般的幻觉之中。

　　甄宓的表演结束之后，第二个节目是曹军的曹仁和曹洪，两人居然表演脱口相声，说了一些极不靠谱的段子，惹得两军的妹子们一起哄笑。

　　接着小赵云也上了场，表演的当然是她拿手的唱歌：“在三国时代有种奇妙的舞步，发明者是那高大的吕布……大家放下武器一起跳舞……”在唱歌的同时，小赵云还表演了杂技，她一边唱歌，一边用十根筷子顶着十个包子转圈……

　　大伙儿笑成一片，其乐融融的春节气氛，差点就让孙宇忘了明天就是大决战。

　　这样的感觉，好幸福……孙宇忍不住就想：我不想任何人死，要是明天的战斗能安安稳稳地收场，那该有多好？对了，不想任何人死的话，我还是去见见华佗和张仲景吧。

　　孙宇在人海里找了一阵，发现华佗和张仲景正好凑在一起，正在开心地看着小赵云表演顶包子的绝技。

　　“华大夫，张大夫！”孙宇凑到二人身边，低声道：“你们今晚还是早点休息吧，明天的大决战如果有人受伤，我希望你们有足够的精力将人治好，最好是一个人都不死。”

　　经过这几年的相处，孙宇已经摸清楚了，不论是“医神”还是“医圣”，在治疗致命的重伤时，都需要极大的精力，往往没法一次性治好一个人，因此他也很担心明天的决战里，要是受伤的人多几个，华佗的张仲景的精力会兼顾不了。

　　“放心吧，寻真！”华佗贼兮兮地笑了起来：“我最近偶然得了一件好东西……治人的时候不会再受精力限制了。”

　　“什么东东？”孙宇大奇。

　　华佗伸手入怀，刷地摸出了一本书，笑道：“这是我写的一本书，名字叫青囊书……本来是记的一些……咳……”原来这本书是华佗在陈留时，偷看了孙宇和于禁啪啪啪之后写的书，本意是强身健体之术，以免孙宇女人太多，损伤了身子。

　　华佗把书的由来含糊了过去，然后认真地道：“当我把这本书写完，在封面上题下了‘青囊书’三个字之后，它突然发出光来，变成了一件至宝……”

　　我晕，至宝《青囊书》居然是这样出现的？孙宇大汗！

　　华佗一边说着，一边演示，她身子一振，金色的“医神”二字飞上头顶，紧跟着手上的《青囊书》也飞起一道金光，华佗的头顶上又跳起“青囊”二字，两排字合而为一，然后转化成了四个暗金色的大字“青囊医神”。

　　华佗得意地道：“《青囊书》的作用是源源不断地为我提供精力，现在我可以治疗无数人，不会更轻易地耗尽精力倒下了。”

　　太好了！孙宇握了握拳头。

　　这时舞台上又换了演员，新上场的是清纯可爱的蔡琰妹子，她抱着心爱的七弦琴，缓缓走上了舞台，盘膝坐下，然后将七弦琴放在膝盖上，双手轻抚琴弦，欢快的琴声立即飞起，听得台下的妹子们心旷神怡。

　　谁也没注意到，在联欢晚会的阴暗角落里，三个披着斗篷的邪恶家伙正在悄悄说话。

　　“看，蔡琰上场了……这家伙也是十神之一。”老巫婆般的于吉冷冷地道：“她是十神中最容易对付的一个，虽然可以破解控心技，但本身的战斗力几乎为零，而且……她的武将技‘乐神’必须借助七弦琴才能使用。”

　　“于吉，你的意思是什么？”老妖婆南华问道。

　　“毁掉她的琴！”于吉低声道：“大决战就在明天朝阳破晓之时，距离现在只有几个时辰，如果我们弄坏她的琴，她就来不及在晚上的时间里重新找到一具七弦琴，十神合一就破了。吕布可以轻松打败十神，说不定可能杀掉其中一两个，然后左慈出手，先暗算孙宇，夺到传国玉玺，再偷走吕布的武将技……我们就赢了。”

　　“嗯，这计划听起不来错。”南华道：“可是……你看看周围，金色级的武将把手指头和脚指头全算进去也数不完，我们当众冲出去弄坏她的琴？这可能么？”

　　“南华，你这家伙就是不肯动脑筋，让左慈大姐出手，当着所有人的面，光明正大地毁了她的琴也没问题……你看着吧……”于吉将脑袋凑到左慈的耳边，低声说了几句。

　　左慈点了点头：“好，就这么办！”她将披在头上的斗篷一掀，嘿嘿笑道：“伪装了这么久，终于到了快要取得成功的时候了……”

　　斗篷下面，露出一张略显清秀的俏脸，居然是……李儒！

　　一小会儿之后……舞台上的蔡琰妹子终于弹完了琴曲，对着大家鞠了个躬，在掌声中打算走下台。她刚走了两三步，突然面前人影一晃，李儒挡住了她，大声道：“大伙儿说，蔡琰姑娘的琴好听吗？”

　　“好听！”台下的妹子们一起起哄。

　　“那我们让蔡琰姑娘再来一曲怎么样？”

　　“好，再来一曲！”台下的一人起大笑。

　　通常在这种场合，有人说再来一曲，别的人都是要附合的，这是中国人的传统习惯，带有捧场的意味在里面。

　　“不行啦，大家都是只表演一个节目，我怎么可以表演两个？”蔡琰妹子俏脸通红地拒绝。

　　李儒左手端着一碗酒，右手抓着蔡琰不放，大声笑道：“你的琴弹得最好，多表演一个节目是理所当然的事，不要拒绝嘛。来，喝了这碗酒，然后继续弹一曲……”

　　她左手上的酒碗向前递，蔡琰赶紧谦让，两人这么一推，那碗酒突然就倾了，全都倒在了蔡琰的七弦琴上……

　　蔡琰大惊，赶紧抱着琴想把它弄干净，不料脚下被李儒一拌，一下子扑倒在了舞台上，手上的七弦琴脱手摔出，琴尾正巧碰到了舞台边上的插的一个火把……

　　由于琴上沾了酒，碰到火还得了？

　　“轰”地一声，七弦琴猛地燃烧了起来……

　　“不好！”台上台下，所有的妹子一起惊呼了起来。

　　“快救火！”

　　“不好了，那琴烧不得啊！”

　　“乐神……完了……”


第780章 至宝！烧焦的古琴

　　……

　　七弦琴起火燃烧，这一瞬间，每一个人的表情都各有不同。

　　李儒退开了几步，大声道：“我……我不是故意的……”

　　蔡琰一瞬间仿佛变成了石头，呆呆地看着燃烧中的七弦琴……当初她从洛阳逃出来，亲人全部死去，只有一只猴子，一把七弦琴陪着她，不料猴子死在了奇袭章武的战斗之中，虽然后来在峨眉山又养了一只小猴子，但终究不是原来的那只，感觉有些不同。

　　现在，最心爱的七弦琴又烧起来了……难道，所有的回忆都要毁在这里了吗？

　　诸葛亮跳起来大怒道：“你就是故意的，我明白了……曹阿瞒派你来的吧？她想破坏我们的十神合一。”

　　听到诸葛亮这句话，公孙军的妹子们恍然大悟，对啊，这完全有可能是曹操的阴谋，她故意破坏七弦琴，想破坏我军的十神合一，一时之间，群情激愤，全都对着咪咪眼大骂。

　　公孙军与曹军的女将们刚才还其乐融融，突然之间就起了裂痕。

　　就连孙宇也有一瞬间的失神，心中暗想：难道咪咪眼真的会使这种小手段？不对吧，她是一个大气的人，真正的枭雄，是不屑于玩这种小阴谋的吧？可是……

　　此时的咪咪眼也有点惊讶，她完全没想到，原本是用来和公孙军的妹子们拉近关系的春节联欢晚会，居然会发生这样的事情。她那双勾魂夺魄的咪咪眼此时更是咪成了一条线，也不知道在想些什么……

　　场面开始慢慢失控，如果这时候，谁突然动手攻击对方，说不定不用等到明天，就会引发大决战了。

　　化身为李儒的左慈心中大喜：哈哈哈，越乱越好，你们斗起来就最好了，其乐融融的搞个屁晚会，还是打吧，打得头破血流，打得两败俱伤……

　　就在这千均一发的时候，一只小萝莉突然跳上了舞台，一下子扑在了燃烧的七弦琴上，伸出粉嘟嘟的小手，用力拍打七弦琴上的火苗。七弦琴虽然是借着酒烧起来的，但是被一个人压在上面，失去了氧气，还是没法继续燃烧，拍打了几下之后，火熄了……那小萝莉双手捧起了七弦琴，大声道：“不就是不小心点燃了琴么？你们急什么？扑灭就好。”

　　众人定睛一看，这只小萝莉是郑同，常年累月跟在咪咪眼屁股后面的“慧眼”郑同。

　　“你小孩子懂什么……火虽然扑灭了，但是琴尾已经烧焦，弦也断了几根，这琴已经没法用了……”不知道是谁嚷了一声，接着公孙军的妹子们一起嚷嚷了起来。

　　“谁说不能用了？”郑同大声道：“我看它比以前更好了！蔡姐姐，麻烦你把琴接回去，重新上好弦试试……”

　　蔡琰此时已经失了神，但被小郑同用力一喝，还是冷静了下来，她用颤抖的双手接回了七弦琴，流着泪，给它重新上弦。

　　李儒在旁边暗暗冷笑：嘿，这琴烧焦了好大一块儿，就算重新上好弦，也必定走音，乐神算是废了，明天有好戏可看……说不定不用等到明天，一会儿走音的琴声一出来，说不定公孙军和曹军就开始火拼了，哈哈哈！对了，我趁着这机会，想法靠近孙宇……伺机抢他的玉玺。

　　这时蔡琰已经给烧焦的七弦琴重新上好了弦，她伸手缓缓一拨……琴声扬起，果然有点轻微的走音……

　　“唉……”

　　眼泪止不住地从蔡琰的眼眶里滑落了下来，李儒在旁边假装道：“蔡姑娘，我真的不是故意的……我是想让你再弹一曲……”

　　蔡琰为人天真善良，心中居然没有一丝怪罪李儒的想法，苦着脸道：“我知道，我不会怪你的，只怪我自己没有拿稳。”

　　就在这时……蔡琰突然听到脑海里有一个女人的声音响起，这个声音非常飘渺，有如午夜梦回，悠扬的一抹琴音：“我是七弦琴，哦！不……我是至宝焦尾琴，你终于达成了让我认主的条件……烧焦琴的尾部……你要我认你为主吗？”

　　“嗯？”蔡琰妹子一时有点茫然，她听说过至宝认主的流程，但完全没想到这事儿会在这种时候发生……茫然中，也不知道是什么力量引导着她：“认主吧！”

　　金光陡然从焦尾琴的琴身上暴射而出，然后顺着蔡琰拿琴的手臂向上逆冲，顺着七经八脉，融入了蔡琰的身体之中……然后再次从她的身体里反激了出来。

　　蔡琰忍不住放出了自己的“乐神”，随后她的身上又跳起了两个字“天籁”，这四个字刷地一下拼在一起，变成了四个暗金色的大字“天籁乐神”。

　　她脑海里里那个飘渺的声音用仿佛歌声一般的声音对她笑道：“主人，你似乎是个善良的人呢……”

　　蔡琰点了点头：“不论我自己有多么不幸，我也想让所有人的都露出欢笑！”

　　“正是如此，请用我烧焦的身体，奏出最美的音乐……让所有人都获得幸福……主人，我们的心意是如此的相通，那这具身体……我就不和主人抢了……”飘渺的声音缓缓地散去，化为了虚无。

　　蔡琰的眼泪突然之间不知道消散到了何处，她将焦尾琴往膝盖上一放，双手轻抚琴弦……流畅的琴音突然间迸发而出……这首曲子十分不凡，仿佛在歌颂屹立的高山，又仿佛在述说流水的情义，山水有情……

　　“古琴曲《高山流水》。”NM01在孙宇耳边报道：“这首琴曲讲的是古琴师俞伯牙和焦夫钟子期结为知音的故事，象征着挚友间深厚的情谊……应该算是一首弘扬友情的琴曲。”

　　琴音清鸣，夹着暗金色的光芒四处飘荡，所过之处，互相指责谩骂的公孙军和曹军将领不由得平静了下来，没人敢在这么美的琴声之前争持不休，害怕破坏了它的意境。

　　化身为李儒的左慈气得全身颤抖了起来，居然……竟然……会有这样的变化？简直岂有此理，太不讲道理了。不行，我不能把心中的想法表露出来，我必须伪装成松了一口气的样子。她常年累月化身为各种各样的人，演技倒是炉火纯青的，一旦下了决定，立即融入了角色之中，大喜哭道：“太好了，这把琴还能用，没有因为我的原因烧毁……我太高兴了……我差点就害得十神将的组合没有了……我好怕因为我的原因……呜呜……”

　　“李大人，别哭了……”清纯的蔡琰妹子哪知道身边的李儒其实是一个邪恶的老妖婆变的，她好心好意地劝道：“就算它真的烧毁了，我也不会怪你的。”

　　“嗯，李大人，你不是故意的，大伙儿不会怪你的。”公孙军的妹子们大多数都是好人，一起开口表示原谅。曹军的将领们自然也开口劝解，场面又变得其乐融融。

　　“该死……眼看十神被破，两军就要大混战自相残杀，却被这莫名其妙的琴给破坏了。”躲在暗处的南华老仙恨得牙咬咬的。

　　于吉长叹了一声：“真是好运气，这琴居然是至宝……十神果然厉害。”

　　“不，这不是运气……”于吉突然将浑浊的老眼锁定在了小郑同的身上：“不愧是名师郑玄的孙女，是她看破了那琴还有救，在琴被烧光之前将它救了下来。如果没有她，七弦琴就不会只烧焦了尾部，变不成焦尾琴。”

　　“怎么办？找机会干掉这个讨厌的小孩吗？”南华低声道。

　　“不行！我们隐忍了这么久，绝对不能在这种时候为了杀一个小孩子大动干戈，暴露自己的存在。”于吉咬牙切齿地道：“你没看到左慈大姐还在伪装李儒吗？只要她还能伪装下去，我们就不能轻举妄动，切不可暴露了她的身份。”

　　“只不过……今天这件事之后，她还想继续化身成李儒，只怕有些困难了……我们能瞒过公孙军的人，但绝对瞒不过曹阿瞒那双眼，她肯定会对李儒起疑心。”于吉皱起了眉头：“得考虑变成另一个人……变成谁好呢？”

　　……

　　此时春节联欢晚会继续进行了下去，黄忠提着一把大刀在台上表演七十二路阴翻阳刀法，刀光霍霍，十分有气势，一大群妹子在台上拼命鼓着掌。

　　咪咪眼在一片喧哗声中走到了孙宇的面前。

　　两人对视了良久，咪咪眼才摊了摊手道：“寻真，李儒的小动作不是我安排的，你信么？”

　　“我信！”

　　“不要这么轻易就相信！”咪咪眼突然就生气起来：“都叫你别当烂好人了，相信别人之前，先怀疑一下啊！”

　　“我会怀疑任何人，也不会再怀疑你。”孙宇伸出手去，轻轻地将她抱了抱，微笑道：“明天朝阳破晓之时，我们一绝雌雄，你这样说了，我就相信在这个时间到来之前，你不会再使任何手段。”

　　“讨厌的家伙。”咪咪眼正了正容：“你怎么看李儒这个小动作？”

　　“不知道……”孙宇摊手道：“也许是为了帮你吧，她现在是你的臣子，如果拼命地为你作想，想在决战之前破坏我的十神将，也是可能的。”

　　“你在为她开脱吗？”

　　“嗯！”孙宇点了点头：“反正她也没真的破坏蔡琰的琴，反而帮了蔡琰一把，我没有恨她的理由。”

　　“很像是你的发言呢！”咪咪眼转身就走：“不过我不会原谅她，就算是为我着想，她并没有得到我的同意就做了这种事，我会追究到底。”

　　咪咪眼的背影很快就消失在了人群之中……

　　直到咪咪眼已经消失不见，孙宇的脸色才微微一变，对着NM01吩咐道：“去跟着李儒，看看她到底在搞什么名堂。”


第781章 用传国玉玺钓鱼

　　……

　　春节联欢晚会结束的时候，已经是半夜三更，妹子们虽然仍然兴致高涨，但是明天朝阳破晓之时就要进行大决战，所以也没有人继续胡闹下去，各自回营好好休息，准备迎接明天。

　　孙宇回到自己的营帐时，NM01也回来了：“主人，我跟着李儒了一阵子，她在人群中七拐八拐，最后突然消失不见了。”

　　“咦？”孙宇大奇，NM01是一个肉眼看不到的机器人，它跟踪别人时可以极近距离，甚至贴到对方身上，为何会跟掉了目标？这几乎不可能啊。

　　“把跟踪的录象放给我看！”

　　NM01得了令，将录象投影到孙宇的视网膜上，只见屏幕上的李儒装出什么也没发生的样子，在人群中缓缓走着，甚至还和曹军的将领们打着招呼，在李儒身后的人群里，有一个探子在暗中跟踪着她，也被NM01拍了下来，看来这个探子是咪咪眼派来的。

　　李儒似乎没有发现自己被跟踪，她缓缓地走向一个漆黑无人的角落，好像要和别人接头的样子，孙宇大喜，如果能看到她和谁暗中接头，就能知道她究竟在玩什么花样了。

　　可惜，李儒走到一颗小树下面的时候，突然一下消失得无影无踪。

　　嗯？孙宇可以确定自己没有眨眼，而且图像直接投影在视网膜上，就算眨眼也不可能看掉啊。李儒就这么平白无故地从屏幕上消失了，一点痕迹也找不到。这完全不正常！

　　就算是土遁、风遁，也有个动作过程，这种突然消失，实在是太过诡异。

　　这时屏幕上人影一闪，咪咪眼派出的那个探子从隐密处现身出来，好奇地摸了摸头：“哎呀？怎么突然不见了？我怎么向主公交待。”

　　孙宇皱起了眉头，这个李儒好诡异……难道……

　　“左慈！”这个名字突然一下子跳进了孙宇的脑海之中，说不清楚为什么，总之……孙宇就是觉得她是，随后，一种阴寒的感觉从他的身体里渗透了出来。跟据他与诸葛亮的推断，左慈的能力很有可能是幻化成别人，那么，李儒是左慈化身而成的没什么奇怪。但是……这种化身究竟能化到什么程度？不久前的龙凑大决战，贾狐狸从这个李儒身上偷过“威压”，也就是说这个左慈是可以放出威压的，她化身为别人之后，连别人的军师技也可以使用吗？

　　一个恐怖的想法浮上了孙宇的脑海……如果……十神将被吕布打败，然后左慈偷走吕布的武将技，那结果将会如何？简直不堪设想！

　　不行，我必须更进一步破解玉玺，只有最后一晚上了，我一定要获得成果，孙宇一分钟也不想浪费，赶紧开始了编译破解程序的工作……

　　……

　　逢魔四年，正月初一，朝阳破晓之时！

　　新年新气象，逢魔四年的第一天，太阳高高地悬在了天空，万里无云，有春风轻拂，万籁复苏！

　　许昌城下，两只大军互相对峙，没有列阵，没有拉弓，也没有战鼓之声，士兵们甚至没有摆出战备的动作，而是七散八散，摆着混乱的一窝子，像看足球比赛一样围在了一起。

　　圈子中间，是两军的首脑和大将们！

　　今天是决定天下归属的一战，然而今天并没有锋火硝烟的味道，只有两股不服输的意志在暗中较量着。

　　西川士兵们站在一起，大声用川话吼道：“十神将，雄起！”

　　白马义从来自河北，加油的吼声则是：“十神将，加油，加油！”

　　来自中原的曹军则是大声吼道：“吕布，万胜，万胜，万胜！”

　　南蛮兵们的加油口号则比较另类：“○○▲○◎◆”

　　孙宇站在人海里，不免就有一种“皇家马德里”对战“巴塞罗那”的感觉，同城德比，两边的球迷正在疯狂打气，究竟奖杯会落到谁家？

　　“布布，记住姐姐说的话，杀人的不是好孩子，布布是好孩子，所以不杀人。”人群中，貂蝉一边帮吕布整理着衣甲，一边柔声道：“好好战斗，打败敌人，然后平安归来，这是最后的战斗了，咱们就要过好日子了。”

　　吕布点了点头，骑着火红色的赤兔马，一身黑盔黑甲，手提丈二方天画戟，背上背着比她人还长一点的大弓，缓缓地出了阵。

　　“吕布！”

　　“万胜，万胜，万胜！”

　　曹军的呼喊声一浪高过一浪。

　　“吵死了！”吕布不满地皱了皱眉头。

　　小小赵云骑着小白马，啪嗒啪嗒地跑到吕布的面前，握了握她的手：“布布，今天我不会出战，我也不想和你打架，你要小心不要受伤哦。”

　　吕布点了点头，反手握了握赵云的小手，两只萝莉相视一笑。

　　孙宇也握了握软妹子的手，低声道：“小心，我可以不要天下，但是要你平安无事。”

　　软妹子柔柔地一笑，将龙胆枪抄在了手中，随后刷地一下变成了童渊，领着十神将鱼贯而出，关羽、张飞、马超、黄忠、童渊、周瑜、蔡琰、黄月英、孟获、华佗，史无前例的强大阵容。

　　童渊姐姐银甲白披风，好不威风地大笑道：“昆阳一战结束后，漫漫两百年，终于又让我等到了矿世的大决战，我好开心哦！”

　　关二姐拿着一本春秋挡在下巴前，嘿嘿怪笑道：“看，我就说我是很厉害的吧，最后的最后，天下归谁所有，也要我来决定，我果然是天下无敌的美髥娘，是世界上最重要的人。”

　　戒了的酒的张飞正好无聊，随时等着吐槽，一听这话立即吐槽道：“二姐，咱们这边出了十个人，对面才一个，我看最重要的人是吕布才对。”

　　关二姐大怒，向旁边一伸手，抓了个人问道：“你觉得呢？谁最重要？”

　　那人是马超，正在睡觉：“呼噜……丝丝……”

　　“好了，你们两个别在这里吵了，在决定天下归属的大战前还在争吵吐槽，这个世界还有公理与正义吗？”白发御姐黄忠义正严辞地隔开了关羽和张飞。

　　黄月英的表情有点害羞：“这个……好像这场仗我插不了手吧……请容许我打个酱油。”

　　蔡琰赶紧劝道：“黄姐姐，你是很厉害的人呢，我要是能像你那么厉害，就可以多为大家出一份力，你怎么能打酱油呢，快打起精神来。”

　　华佗站在阵前，叉着手指着咪咪眼：“坏蛋曹阿瞒，上次你用一院子的假金子骗我，这次要是你的人受了伤，我不收你天价医疗费，我就不姓华！”

　　孟获：“○★☆◇◎●◆”

　　看着十神将的奇形怪状，咪咪眼哈哈大笑了起来：“寻真……我承认你的十神将很厉害，但是她们的个性太崩坏了，就凭这些乱七八遭的家伙，你真的觉得可以打赢吕布吗？”

　　“吵死了！”吕布冷冷地打断了咪咪眼的华丽发言。

　　众人大汗，咪咪眼啊，你光看到十神将个性崩坏，没看到吕布也是很崩坏的人吗？还有你自己，也好不到哪里去，看你背后的曹营，简直就是一个毒蘑菇森林，你还好意思说别人。

　　这时孙宇突然从背上的包裹里摸出一块方方正正的美玉，只见这块玉缺了一角，用黄金补好，上面交缠着五条龙，下面刻着八个篆字“受命于天，既寿永昌”。

　　“哇，是传国玉玺！”曹军的将领忍不住惊呼。

　　孙宇将传国玉玺拿到战场中间，让士兵们架起了一个台子，将玉玺放在了台上，然后对着咪咪眼笑道：“十神战吕布是决定天下归属，没错吧？那我现在将玉玺放在这里，哪边赢了，玉玺就归哪边所有，天下也归哪边所有，你看如何？”

　　咪咪眼眼神中有一抹异光闪过，她凝视了孙宇一眼，仿佛想从他的眼中看出点什么，不过这个动作只持续了不到零点零一秒，咪咪眼就点了点头：“理应如此！”

　　孙宇微微一笑，放好玉玺退回了阵中。

　　他刚走回来站好，诸葛亮就凑了过来，皱眉道：“寻真，这样做不妥当吧，玉玺何必摆出去，拿在你手上还可以放‘玉玺技’呢。”

　　“我在钓鱼！”孙宇微笑道：“一条叫做左慈的大鱼。”

　　诸葛亮沉吟道：“我知道你的意思，但是曹阿瞒那家伙知道么？要是她痰迷了心窍，突然派人冲出来抢玉玺，那不就完了？”

　　“不会的。”孙宇笑道：“刚才她用眼神问过我了，我也已经回答过了，以她的聪明才智，不难想到我在做什么。”

　　……

　　曹军的士兵中，有两个专门负责给士兵们做饭的老太婆抬起了头，贪婪的眼光一起锁定在了放在战场正中间的传国玉玺之上。

　　“于吉，你说左慈能不能成功拿到玉玺？再偷到吕布的武将技？”

　　“南华，你就放心吧，我和左慈早就准备好了绝妙的计策。”

　　“于吉，左慈现在化身成谁了？快告诉我！”

　　“南华，你这人太笨，告诉你早了，你有可能从眼光中泄露出去，还是不知道的好。”

　　“呃……好吧，我就静观其变好了。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”两个老妖婆邪恶地坏笑了起来。


第782章 开战，十神与吕布的宿命对决

　　……

　　战斗在一瞬间就开始了，虽然对于旁观的所有人来说，这是一场激动人心的大决战，开幕式表演十几个小时也不过份，但对于吕布来说，开幕式什么的太吵了，还是赶紧开始打吧。

　　“人中吕布，马中赤兔”

　　八个宝石色的大字飞起，宝石色的流光一瞬间就映亮了天地之间所有的空间，光华流转，异彩连绵，吕布人马合一，变成了一长串的残影。这串残影瞬间就穿入了十神将之中，不可一世的方天画戟仿佛同时变成了十柄，向着十个人同时攻了过去。

　　“小心吕布的速度！”

　　“呼噜……嗯？开打了？”马超猛然地睡梦中醒来，她突然感觉到一股风，神速的风，那是一个拥有不弱于她的速度的人，狂卷过她的身边，使得她身边的空气发出呜呜的风声，让她感觉到来自心底里的震颤，而这种感觉是当年南华老仙御风追她也没有带来过的。

　　“好快！这就是名震天下的赤兔马吗？太有趣了！”小马超哈哈大笑了起来：“我来了！”

　　“骑神”两个金色的大字飞扬了起来，小马超与她的乌锥马也化为了一长串的流光与幻影，金色的残影咬着宝石的残影追逐了过去，然后满场幻化出数不清的人影和马影。

　　速度与速度的效量，风与风的对决！

　　所有人的眼前都感觉到一花，接着就看到场中的吕布与马超变成了几十个，甚至几百个，每一个影子都在做着挥舞武器的动作，这些影子纠缠在一起，满场游走，没有武器交击声，高速移动的二人甚至没法用武器追上对方，只好用自己幻化出来的残影逼迫敌人，压缩对方的行动空间。

　　“马超居然如此之快？和赤兔马不相上下……”孙宇倒抽了一口凉气，虽然他早就知道马超很快，但从来没有想过金色的马超可以赶上宝石色的赤兔。

　　残影纠缠了一阵，在那漫天的影子中，马超突然大叫道：“不成啦，她比我更快，你们在等什么？快来帮我！”

　　众人恍然一醒，刚才都沉迷去看残影去了，忘了出手帮忙，现在定睛一看，才发现吕布幻化出来的残影越来越多，马超的残影却越来越少，看来她已经被吕布压制住。

　　“吕布的速度来自于赤兔马，控制她的马！”孙宇对着孟获大叫道：“小获，现在看你的了。”

　　“兽神！”两个金色的大字跳了起来。

　　小孟获伸手对着赤兔马指去，金光映照之下，赤兔突然一呆，动作缓慢了下来。

　　“好样的，小获，快指挥赤兔马把吕布甩下来。”孙宇大叫。

　　“我试试！”小孟获猛地挥了挥手，对赤兔马做了一个指示，然而这个指示并没有立即生效，赤兔马只是瞪了孟获一眼，随即又迈开了步子，与小马超纠缠在了一起。

　　“不行……不行……不能完全控制……”孟获擦了一把汗：“那匹马本身就是暗金色，与吕布的武将技合二为一之后是宝石色，远远超过了我的控制力，我只能牵制它的能力，控制不了它。”

　　小孟获使出混身解数，金色的驭兽技发挥到了极限，也只能使赤兔马的速度慢了一点点下来，无法使它乖乖听话。

　　孙宇心中好一阵惋惜，可惜，要是“兽神”能掌控赤兔马，将吕布和赤兔马分开成两个单独的个体，吕布就只有暗金色的实力，说不定可以轻松打败呢。

　　“慢了一点点就好！”小马超大笑道：“现在我从她快了，让我挡到它的前面去，影响它的速度，你们就可以围攻她了。”

　　“哦，对，吕布的速度慢下来了，我们上！”关二姐挥起了青龙偃月刀，大笑道：“虎牢关的旧帐，就在今天算个清楚吧。”

　　“末路战神”、“沽酒斗神”，关羽和张飞两大怪物一起举起了青龙偃月刀和丈八蛇矛，然后刷地一下冲了上去。

　　人还没到，汹涌的斗气先一步扑了上去，与吕布散发出来的斗气交缠在了一起，空气被几股向中间挤压和力量弄得旋转了起来，枯枝败叶在旋风中冉冉上升，然后被恐怖的气压撕成了碎片。

　　“看刀！看矛！”关二姐和张三妹一起大声吆喝，巨大的吼声中夹着她们全力的进攻。

　　“吵死啦！”小吕布横戟一架。

　　“当……当……”两声有如龙吟般的巨响声响了起来，声波向着四面扩散，将周围所有人的耳鼓都震得嗡嗡着响。

　　方天画戟与青龙偃月刀和丈八蛇矛硬拼了两记，巨大的力量碰撞，将三个人的人影一下子震分开来，关羽和张飞各退了三丈，吕布也退了一丈。

　　这一次，是力量与力量的效量，关张联起手来，居然还是比吕布略逊一筹！

　　“哇，二姐，你手麻不麻？”张飞大汗。

　　“有点……三妹你呢？”关羽问道。

　　“我的手也有点麻……”张飞抹了一把汗：“这样硬拼不行，我们才拼一招手就麻了，多拼几招会完蛋的。”

　　“这家伙，她的方天画戟比南华的闪电威力还要大……”关羽转过头来，以着后面的童渊姐姐和黄忠大叫道：“你们来……我们两人正面抵消吕布的力量，你们用技巧！”

　　“枪神”、“弓神”，童渊与黄忠同时跃马而出。

　　“七探蛇盘枪！”

　　“七十二路阴翻阳刀法！”

　　华丽的七探，一出手就是七道凄厉的枪影，随后枪影在半空中幻化，变成百鸟，无数的枪影喷洒而出，将吕布身边方圆几丈的位置全都笼罩在中间，使她不论左右前后，都无法闪避。

　　童渊用枪用得非常小心，她从刚才关羽、张飞与吕布硬拼那一招看出来了，自己的力量远远弱于吕布，要是龙胆枪被方天画戟磕一下，说不定她的手臂就会酸麻，后续的枪招会彻底散乱，所以她十分小心地用出了七探，绝不给吕布架住她兵器的机会。

　　至于黄忠的七十二路阴翻阳刀法，则比较诡异，这是一种阴阳合一的刀法，刀招中不但有巧招，也有力招，阴为巧，阳为力，所以偶尔一刀很重，偶尔一刀很轻，轻重虚实，变化无穷。

　　黄忠并不是很惧怕与吕布的方天画戟交击，因为她对自己的力量也很有信心，只要用“阳刀”去硬碰，用“阴刀”去攻击吕布的漏洞，说不定能成！

　　这两种神奇的刀法与枪法，可以说是天下最厉害的巧技，围观的众人见到这两人出手，不由得同时抓紧了自己的神经。就连孙宇也屏住了呼吸，想看看吕布究竟要如何应付。

　　此时吕布的压力着实不小，面前有力大无穷的关羽和张飞这两个肉盾，身边有一大片马超的残影在牵制她的速度，两侧又同时袭来了天下最强大的枪法和刀法……曹军的士兵忍不住大声叫道：“吕布将军，小心啊！”

　　“吕布将军，万胜万胜万胜！”

　　“吵死啦！闭嘴，看我……霸王戟法！”吕布扭身挥戟，居然迎着七探和阴翻阳刀法反击回来一片戟影……

　　这是要以巧破巧？不是吧？没人见过吕布使用巧技啊……

　　“‘霸王戟法’是什么东东？”孙宇大惊。

　　诸葛亮神色一沉，在孙宇耳边低声道：“霸王戟法是西楚霸王项羽留传下来的绝世戟法，共有七式二十一招，传说天下无敌，威力无双。”

　　“我擦？还有这种东西？”孙宇大惊：“为毛以前没听说吕布用过？”

　　“也许……她以前不高兴用吧。”诸葛亮耸了耸肩膀：“这个世界上最深不可测的人，就是吕布。”

　　“那霸王戟法究竟是一种什么样的戟法？”孙宇忍不住问道。

　　“呃……”诸葛亮摊手道：“没有人亲眼见过，我只听说这种戟法的精要是一句话‘无招胜有招’。”

　　“我晕死，你确定它的名字叫霸王戟法，不叫独孤九剑？”孙宇大汗。

　　这时场中形势已经大变，吕布一戟刺出，在半空中突然一抖，迎着七探变成了七戟，童渊赶紧变招，七探变成了七个朝凰，然后化为了百鸟，漫天都是枪影。

　　吕布手上的戟尖也一振，居然也变成了漫天的戟影，每一戟都迎着一道枪影而去。

　　童渊大吃一惊，要是其中一道枪影与戟影相撞，她的手臂就可能震麻，这可不是闹着玩的，她赶紧抽枪而退。

　　与此同时，黄忠的阴翻阳刀法却与吕布的方天画戟纠缠在了一起，所有的阴刀都被吕布的小花招给化解，所有的阳刀都被吕布用硬碰硬的方法接下……

　　场中又暴响起了一阵密集的兵器交击之声……

　　“不好，黄忠一个人是拼不过她的。”关羽和张飞赶紧同时扑了上去。

　　随后青龙偃月刀和丈八蛇矛也一起加入了战圈，又是一阵更密集的交击声响起，当所有的光影散去，只见关羽、张飞、黄忠三人一起被震退开来。

　　三人都呼呼喘着气，双臂微微有些震麻。

　　小吕布却仿佛完全没有变化一样，黑盔黑甲，冷然而立……

　　就和当年的虎牢关之战一样，吕布的精力是深不见底的坑，想把她弄得疲倦，只能用军师技，如果用武将技硬拼，她几乎不可能有任何的损耗。


第783章 解锁！白发御姐的弓与刀

　　……

　　吕布好强！

　　十神将，孙宇，所有围观群众的心里再次升起了对吕布的敬佩之情，在这个强者为尊的世界里，年龄、性别、个性什么的都不重要，只有绝对的实力，才能获取别人的尊重。

　　这个家伙……仿佛是不败的化身。

　　“这个家伙真的可以被打败吗？”有人在场面大叫了一声：“我从来没见过吕布战败，根本想不到她失败时的样子。”

　　“是啊，吕布好像从来没有败过……”

　　“十神也不是她的对手啊！”

　　“是谁说过十神合一就天下无敌的？这根本是谣传吧！”

　　场面顿时有许多士兵开始议论了起来，细细碎碎的念叨声充满了整个战场。这种声音很快就形成了一种奇怪的气氛，将战场上所有的人都笼罩了进去，连十神将都受到了影响，信心微微地动摇了。

　　强者与强者的对决，最怕就是信心动摇，一旦你心中认为自己胜不了，那么就算能胜的仗，也会打输，被不明真相的围观群众这么一吆喝，十神将的气势大大受挫。

　　吕布猛地几戟扫过，关羽、张飞、黄忠、童渊四人居然连连后退，都有点手忙脚乱。

　　“振作起来！”孙宇在旁边大喊道：“十神合一是天下无敌的，要有自信，勇敢地战斗。”

　　就在这时，一道琴声蓦然扬起！

　　蔡琰妹子身上散发着暗金色的光芒，头顶“天籁乐神”四个大字，平坐在地，焦尾琴放在膝上，双手抚琴，一曲充满了戈矛杀伐之气的琴曲，从她的指上激扬而出。

　　“《广陵散》，是《广陵散》……”围观群众里有人大叫。

　　果然是《广陵散》孙宇听过这首曲子，当年公孙军与袁绍军决战，他和蔡琰妹子带着一只奇兵奇袭章武粮仓，结果在章武城中碰上甄宓，差一点全军覆没，后来正是靠着卫仲道死战，蔡琰解锁，以一曲《广陵散》华丽地逆转。

　　这首曲子非常的激昂，充满了金戈铁马，杀伐之气，它可以给人信念、勇气、不屈的意志，所以才能将甄宓的“倾国”解除，而在此时，蔡琰妹子突然倾情将它奏出，正是为了给大家坚定必胜的信心。

　　四周那些嘈杂的声音顿时被琴声压住了，关羽、张飞、童渊、黄忠、马超等人精神一振，没有什么好怕的，我们是传说中的十神将啊，就算吕布是天下无敌的怪物，我们也要将这个怪物在这里拉下马来。

　　十神的气势顿时上了一个台阶！

　　“周公瑾妹子，咱们两人也做点什么吧？大家都在战斗，我们两个却在看戏……”黄月英拉着冰火美人周瑜的袖子摇了摇。

　　“别急……现在我们两个出不了手，上去帮忙只会是帮倒忙，我相信会有让我们两人出手的时机。”周瑜柔和地笑道：“十神合一，绝不是虚话，我们只要站在这里，就一定有出力的机会。”

　　这时战场形势已变，关羽和张飞两人大吼道：“吕布……我们是不会输给你的……看招！”

　　两人身上的斗气已经激发到了极点，凶猛的青龙偃月刀和丈八蛇矛每一击都拼尽了全力，吕布硬架了几招，虽然将关张二人的手臂震得发麻，但吕布自己也感觉到臂力有点不续。这种情况下，黄忠和童渊精湛的刀法和枪法，就对她形成了非常大的威胁。

　　黑盔黑甲的小萝莉虽然平时安安静静的不说话，看起来就像什么也没想的样子，但其实她并不是傻瓜，该用脑袋思考的时候，她也不会一味蛮干。

　　这样被围着打，情况不是很妙呢！十神将果然厉害，比前几天曹家百将还要难对付。小吕布微微一歪头，前几天对付曹家百将时，她飞上了半空，现在干脆也飞起来吧，居高临下，一方面可以避开关张的纠缠，另一方面，也可以甩开马超，重新提起速度，童渊和黄忠也无法再攻击自己。不论怎么想，都应该飞起来再说。

　　赤兔马的后背上立即长出一对宝石色的翅膀，轻轻扇了两下，然后突然冲天而起……

　　“飞起来了！”

　　“小心，吕布飞起来了！”

　　马超、关羽、张飞、童渊四人一起停下了手，吕布一旦飞起来，她们四人就完全没法出招了。

　　但是吕布却可以出招，她不光有神奇的戟法，还有优秀的弓术！虽然她极少用弓，但她在虎牢关之战时，曾经一箭就射倒了“弓王”夏侯渊，其弓术不容小看。

　　飞到半空中的吕布将方天画戟往马背上一挂，然后伸手从背上摘下了那把比她人还高出一头的大弓，弯弓，搭箭……一扭身，瞄准了蔡琰。

　　“不好，她要射的是蔡琰！”

　　“她看出了蔡琰是激励士气的关键人物。”

　　“快阻止她！”

　　“嗡……”弓弦振响，一只挟着宝石色光芒的箭矢，向着蔡琰飞速地袭去，众人抢救不及，一起大惊。

　　这一箭瞄的并不是蔡琰本人，而是她的焦尾琴，因为吕布是不杀人的，所以她也没想过要把蔡琰一箭射死，但是……射坏了焦尾琴的话，岂不是彻底破坏了十神？

　　关羽、张飞、童渊、马超都隔得太远，抢救不及，但是有一个人却来得及……

　　白发御姐黄忠将手中的紫金修罗刀往旁边一扔，伸手摘下了背上挂的十石铁胎弓，“嘎”地一声响，需要千斤力气才能拉开的大弓被她轻松地拉成了满月型。

　　“去！”随着黄忠一声暴喝，一只狼毫铁箭从她的手中离弦而出，准确无比地在半空中拦住了吕布射出的箭矢，在空中一撞，双箭一起跌落尘埃。

　　“哈哈，我们差点忘了黄忠是‘弓神’。”公孙军的拉拉队狂叫了起来。

　　孙宇也大声叫道：“黄忠，把吕布从天空中射下来！”

　　黄忠点了点头，对着天空中的吕布大叫道：“弓箭这种卑鄙的东西，在使用之前一定要大声向敌人示警才行，你怎么可以说都不说，对着蔡琰就射呢？你这种行为简直是偷袭，这个世界还有公理与正义吗？”

　　“吵死了！”吕布被黄忠大声嚷嚷弄得耳朵嗡嗡的很不舒服，她手腕一翻，一只箭又扣上了弓弦，对着黄忠刷地一下射了下来。

　　居高临下，这一箭射得极有威势，简直人力难挡。

　　不料黄忠将手一挥，“啪”地一声，轻轻松松将这一箭接到了手中。

　　“对了，这家伙专门练过接箭……”孙宇大汗。

　　黄忠随手接箭的功夫，就连吕布都吃了一惊，忍不住在半空中“咦”了一声。

　　黄忠哈哈大笑了几声，仰面朝天对着吕布道：“我才不会被卑鄙的弓箭放倒呢，哼哼，现在我要射你了，事先提醒了要射你，这才是光明磊落的作风。”

　　白发御姐飞快地拉开十石大弓，对着半空中的吕布做了个射箭的动作……

　　吕布侧身一闪……结果没箭飞来！

　　“嗯？干嘛不射箭？拉空弦对弓的损害是很大的。”孙宇大奇。

　　白发御姐又拉了一弓，吕布打算闪时，才发现又没箭射出来……

　　全场人都目瞪口呆，不知道黄忠在搞什么。

　　结果黄忠大笑道：“用弓箭伤人，我不太好意思，所以先让你两箭。”

　　众人：“……”

　　“这次是动真格的了！”黄忠大喝一声，一只狼豪铁箭扣上了弓弦，瞄也不瞄，对着半空中就是一箭……

　　小吕布被她连放了两次空弦，心里正烦着呢，对她这第三箭丝毫没有提防之心，没想到第三箭来得极快，狼毫铁箭在半空中带着呼呼的风声，又扰得吕布的耳朵十分不舒服，一失神，箭已经到了面前。

　　小吕布赶紧低头闪避，这一箭擦过她头顶上的紫金冠……将束发的带子射散了，吕布一头青丝顿时披散开来，随后又被她的斗气吹拂扬起，在脑后飘荡。

　　“哇，擦中了吕布！”

　　“第一次，有人的攻击对吕布奏效了！”

　　“吕布不是无敌的！吕布可以被打败！”

　　“不愧是十神啊，百英战吕布都没做到的事，十神一出手就做到了。”

　　众人正在欢呼雀跃，突然见到白发御姐黄忠的身上金光再次大盛……一把暗金色的大锁飞上了半空……

　　“黄忠……第一把锁解除之后，与敌人交战时，先拉两次空弦，第三箭射中对方头盔……第二把枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　晕死，孙宇大汗：这不就是《三国演义》第五十三回“关云长义释黄汉升”里面的情节吗？黄忠拉了两次空弦，第三次一箭射中关羽头盔上的盔缨，居然在这里实现了。

　　四个暗金色的大字飞跃上半空……

　　“弓刀双神”

　　呃……孙宇心念如电闪：这家伙果然也是个双神，我就知道，她这弓神偏偏喜欢玩刀，这根本就是不正常的现象，结果她身上有着刀神的烙印啊！

　　“吕布，快从天上下来，堂堂正正的决战！”白发御姐弯弓搭箭，斜指长空：“飞在天上和我们打，这个世界还有公理与正义吗？如果你不下来，我只好把你射下来了！”

　　“吵死了，要放箭就放啊，罗里罗索说个没完没了。”吕布大怒。


第784章 吕布还有绝招未出？

　　……

　　吕布伸手从箭囊里抽出了两只箭，同时扣上了弓弦……一弓两箭，两只箭离了弦，并排成两条平行线，以肉眼难明的速度，向着黄忠的胸前袭来。

　　小吕布很聪明，她从刚才那一箭里判断出黄忠接箭的功夫很高，如果一次射出一只箭，肯定会被黄忠接住，但是一次射出两只箭却不同，黄忠左手要拿弓，要接箭只能用右手，一只手总不可能同时接住两只箭吧？

　　果然，黄忠身子向左一侧，用右手接下了一只箭，另一只箭只能避开。

　　我已经找到你的弱点了，吕布一声冷哼，伸手又从箭囊里摸出两只箭，闪电般地扣上弓弦，然后同时射出，两箭刚刚离弦，她又伸手一抄，又是两只箭，然后再一抄，又是两只箭。

　　连珠箭法并不是什么了不起的箭法，凡是以弓箭为自己主战武器的武将，大多可以做到连环三箭，箭如流星追尾，但是像吕布这样，一次射出两只箭，三连珠结果射出六只箭的举动，则是闻所未闻。

　　第一波箭到时，黄忠就吃了一惊，身子一侧，躲过一只箭的同时，接下一只箭。这时第二波箭又到，她使出全力，又避开一只箭，接下一只箭，但是第三波箭来时，她已经感觉有点力不从心，百忙中用手一拨拉，拍开了一只箭，但另一只箭却险险地贴着她的腰身擦过，连她束腰的皮带都射断了。

　　你射落我发带，我就射落你腰带，真是各不相让。

　　“好哇，吕布，你这诡异的箭法真是不错，现在换我来了！”黄忠猛地直起身，伸手向腰间的箭囊摸去……这一摸，汗水顿时滚滚而下，原来挂在腰间的箭囊随着皮带掉落了，腰间已经没有一只箭。她刚才一直是骑在燎原火上的，而且在和吕布交锋的过程中，燎原火一直在奔跑，皮带和箭囊断落，掉下马背，滚到远远的尘埃之中，一时半会别想拿回来。

　　没箭怎么射？

　　吕布冷冷地哼了一声，又举起了大弓，她刚才的连环三箭本来就没想过能射倒黄忠，要的就是射掉她的箭囊，这样黄忠就无法威胁飞在半空中的自己了。

　　接下来，目标仍然是蔡琰手上的焦尾琴！

　　吕布拉开大弓，再一次瞄准了蔡琰……

　　这一下，围观众人的心全都提到了嗓子眼上，再没有人可以阻挡吕布的神箭了吗？

　　“谁？谁把自己的箭囊扔给黄忠，赶快！”孙宇在场外大叫，他甚至有一种想自己拿出大弓来帮蔡琰拦截吕布神箭的冲动。

　　“喂，寻真！这是十神和吕布的决战，你老是在旁边叫嚷个啥？”咪咪眼不高兴了，她扬了扬五彩的锦袍，大声道：“你别在旁边帮腔，要是你老是跳出来帮忙，那就不要怪我也出场哦。”

　　咪咪眼怪笑了两声：“我和你可不一样，你只能吼两声帮忙，我可以用驭将技……”

　　孙宇听了这话，大汗，赶紧压住了自己帮忙的冲动。开什么玩笑，我要是出手帮忙，给了咪咪眼帮忙的借口，她的“乱世枭雄”辅助到吕布的头上，不知道会发生什么样的化学反应。万一把吕布的实力再提高一级……那会不会变成超人一样的怪物？

　　这时吕布已经放箭，离弦的箭矢在空中拉出一道宝石色的流痕，就像彗星拖在后面的尾巴，不可一世地向着蔡琰袭去。

　　而蔡琰根本就没看周围的事，她闭着眼，专心致致地弹着琴！

　　谁来救她？

　　就在这千均一发之际……

　　“吕布，你在射谁呢？”白发御姐黄忠大喝一声：“在和我打的时候突然不理会对手，向旁边弹琴的妹子出手，这个世界还在公理与正义吗？别以为我没有了箭，就不能射箭！”

　　黄忠的两手一拉，拉开了空弦的十石铁胎弓……她的弓上没有箭，确实没有箭！

　　但是随着她右手一松，众人很清晰地看到，从她的箭上射出了一道金光，这道金光凝聚成了箭矢的形态，在半空中呜呜着响，然后“啪”地一声拦住了吕布射出的劲箭。

　　吕布的箭矢跌落尘埃，黄忠射出来的金光却消失不见。

　　“咦？”

　　“那是什么箭？”

　　“光箭吗？不可能吧，光怎么能用来做箭？”

　　“拦住吕布的箭之后就消失了，是空气吗？”

　　“不对，是斗气，将斗气凝聚成的箭矢！”

　　旁边的群众哄然大叫了起来。

　　白发御姐摊了摊手，无奈地解释道：“没错，是斗气做成的箭。我是‘弓神’又不是‘箭神’，只要有弓就行，有弓就可以射箭。”

　　“吵死了，我没心情听你的解释。”吕布在半空中拉开了大弓：“我管拿什么作箭，只要打败你不就行了？”

　　劲箭破空，吕布手中的箭矢又射了下来，黄忠拉开十石铁胎弓，用斗气为箭，向着天空中反击，两人的箭一有形，一无形，在半空中激烈对撞，炸出满天散碎的流光。

　　吕布虽然厉害得不似凡人，但她的厉害是多方面的，单看箭术这一面，却和黄忠不相上下，一时半会，谁也奈何不了谁。公孙军和曹军几十万人，就这么茫然地看着两人箭来箭往。

　　“不行，不能这样拖延下去！得把吕布从天空中赶下来，不然永远分不出胜负。”周瑜周公瑾是十神中最有脑子的一个，在这种战斗陷入僵局的时候，她必须站出来定下新的计划：“黄月英姐姐，麻烦你出手……是时候使用咱们预先准备好的东西了。”

　　黄月英点了点头，对着公孙军的营寨这边挥了挥手，看热闹的士兵们赶紧向着两边一分，人群中居然停着一辆崭新的蚊式战斗机。这辆蚊式战斗机与上次明月峡空战时使用的又有点不同，在机翼的下方还吊装着一排小巧的弩机，原来是孙宇把机炮的概念也引入了这架飞机上。

　　以这个时代的机械水平，是不可能造出挂在机翼下方，坐在驾驶舱里可以点下扳机发射的机炮的，但是挂上一排黄月英自己亲手制作的弩机，就可以用她的“工神”来操纵发射了。所以机炮这种不合时宜的东西，就这么粉墨登场。

　　黄月英翻上爬上了飞机，又对着关羽和张飞招了招手，大声道：“上来，我载你们上天空，去把吕布赶下地来。”

　　“哇哦，好样很有趣的样子！”关羽大叫道：“我要玩！黄月英姐姐，不如你让我来负责操纵杆，你专心提供动力就行。”

　　张飞摊手：“二姐，别扯蛋了，要是让你操纵飞机，明天的这个时候，我们可能已经飞到乌丸去了。”

　　“这怎么可能？吕布就在我们头顶上不到百丈的高空，我不可能这么短的距离也找错方向。”关羽大怒。

　　张飞哼哼冷笑了两声：“超过十丈远的地方，我就不放心你来引路。而且让你上飞机是让你战斗，不是让你来拉操纵杆玩的。”

　　总之……蚊式战斗机在关羽和张飞两人的争吵声中冲上了半空！很快就加速到了两百公里的时速，向着吕布呼啸而来。

　　“吕布，哇哈哈，我们也会飞了，看招！”关羽和张飞一边大叫，一边挥舞起了青龙偃月刀和丈八蛇矛……

　　小吕布微微皱了皱眉头……公孙军还真是花样百出，我都飞上半空中了，她们还有办法追上空中来？这可真是太气人了。

　　对了，传说十神合一就没有破绽，果然如此呢，不管是天下地上，十神都有办法死缠烂打。

　　此时吕布正拿着大弓和黄忠对射，关羽和张飞这么一冲上来，迎面一劈，吕布手上没拿方天画戟，顿时感觉到有点难以招架。总不能拿手上的弓去挡青龙偃月刀和丈八蛇矛吧？用脚指头也能想得到不可能挡得住。

　　吕布只好一拍马头，赤兔马赶紧来了个急升，险险避开了关羽和张飞的组合攻击。

　　但是上升的过程中吕布的视线是对着天的，地面上的黄忠哪会错过这个大好机会，大喝一声，四五只斗气凝结成的箭矢呜呜袭来，吕布急避，这几箭贴着她的身体划过，惊出一身细汗。

　　“哈哈，终于占到优势，险些打中吕布了！”公孙军的士兵们大喜。

　　“我们能赢！一定能赢！”

　　“十神无敌！”

　　加油声，鼓劲声响成一片。

　　曹军的士兵们大急，一起扯开嗓子叫道：“吕布将军，打起精神来啊！”

　　“打败公孙军！”

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　“吵死人了！不要欺人太甚啊啊啊啊！”小吕布愤怒地大吼了出来。

　　“主公……吕布将军情况不妙，难道我军真要输给十神？”白狐狸凑到咪咪眼的身边，轻叹了一句。

　　“不，没那么容易！”咪咪眼冷静地道：“你知道么？前不久我军百将战吕布，吕布处于困境的时候，貂蝉对董卓说了一句话。”

　　“她说什么？”白狐狸急问。

　　咪咪眼哈哈一笑，身形一振，华丽的风姿四射而出：“她说……我的布布，是不败的……她还有绝招未出！”


第785章 御甲，解开束缚的吕布

　　……

　　愤怒的小吕布从天空中降落了下来，实际上……空战她占不到优势。如果她拿着方天画戟，就无法拿弓，结果就是她对地面上的敌人无法造成威胁，而在速度上，赤兔马又赶不上蚊式战斗机。如果她拿着弓，就无法使用方天画戟，对于关羽和张飞的贴身肉搏感觉十分头痛。

　　既然如此，当然还是降回地面更好！

　　赤兔马将马首向下一压，俯冲向了地面，快到地面时，巨大的宝石色翅膀突然化为碎光，然后它稳稳地落了地。

　　“吕布下来了，哈哈，太好了！”

　　“集十神之力，一鼓作气击败她！”

　　围观的公孙军士兵们疯狂呐喊。

　　小吕布微微有点不耐烦地扫视了一眼四周，然后……她突然伸手拉住了身上的系甲绦绳，用力一扯……一直罩在她身上的黑甲失去了束缚，缓缓地从她身上跌落了下来，露出里面紧身的黑色劲装。

　　“为什么？她御甲了？”

　　“现在是战斗中啊，御甲不是很危险吗？”

　　“没有披甲，要是被关羽、张飞的武器擦上一下，那巨大的力量就会造成重伤了。”

　　在纷纷嚷嚷的议论声中，吕布的黑甲落了地，与黄土地相撞，发出沉闷的“碰”的一声。那种沉重感，仿佛落地的不是一件铁甲，而是一口巨大的铜钟。

　　“咦？感觉那甲很重啊，落地发出的声音不对劲。”孙宇小吃了一惊。

　　NM01在他耳朵里报道：“根据落地时的声音来计算，那套黑甲应该在两千斤以上……”

　　“神马？”孙宇大吃一惊：“这么重？这不科学！这么小的铁甲怎么可能有两千斤重？”

　　NM01报道：“材质根本就不是铁，应该是某种重金属，没有相应的仪器我无法进一步分析。”

　　“吵死了，一个一个都吵死人了。”吕布脱下了黑甲之后，突然气势一振，她缓缓地道：“不要搞错了黑甲的用处，它不是用来保护我的，而是用来束缚我的力量的，以免我收不住手，杀死了敌人，就不是好孩子了。”

　　“什么？”

　　众人一起大惊，第一听说披甲在身上不是为了防护，而是为了束缚。

　　只见脱下了黑甲的吕布显得无比的轻松，就连赤兔马也变得欢快了不少，周围的斗气流转突然发生了改变，十神发出的斗气与吕布的斗气本来激荡出许多小旋风，现在这些旋风全部消失了，由吕布身上冲出来的滂沱的斗气，将十神的斗气全都驱散开来。

　　“你们太吵了，现在开始……击溃你们……”吕布身形一晃，赤兔马突然撒腿扬蹄，化为一片残影，向着十神冲杀了过来。

　　“来了！马超，孟获，控制她的速度。”周瑜在旁边大声叫道。

　　“呼噜……嗯？”刚才战斗转到半空中之后，马超趁机又睡了一会儿觉，现在战斗又转回了地面，周瑜这么一叫，她茫然地醒了过来，哎呀地叫了一声：“赶紧打完，赶紧睡觉。”

　　“骑神”两个金字包裹着乌锥马，小马超的速度一瞬间就达到了最大，金色的残影一溜儿闪了出去，在半路上拦住了吕布，然后是光华交错的残影纠缠在一起，让旁边的所有人都一阵眼花缭乱。

　　“不对……吕布的速度比刚才更快了。”孙宇心中暗叫不妙：看来是刚才御甲的原因，几千斤重的黑甲被脱掉了，赤兔马身上少背了几千斤的重量，跑动的速度自然就加快了。

　　速度加快的后的赤兔马明显比马超更快了一筹，就算有孟获在旁边影响着赤兔马的能力，仍然比马超更快。旁观的人本来看不清楚一片纠缠的残影里发生了什么，但是没过多久，众人就发现吕布的残影越来越多，马超的残影越来越少。

　　然后小吕布刷的一下从残影阵里冲了出来，马超被她远远地甩在了后面。

　　“哇，这不可能……为啥比我更快？”小马超不甘心地在后面大叫。

　　“吵死了，闭嘴！”吕布扭头怒道。

　　小马超没能缠住吕布，从两边围过来的黄忠和童渊也就没法围上去攻击。关羽和张飞已经下了飞机，重新上了马，也从旁边围了过来，但是吕布没有受到速度上的牵制，只是身影一闪，就从关羽、张飞两人的中间穿了过去。

　　然后鬼魅般地出现在黄忠身后，方天画戟猛地一刺，黄忠大惊，赶紧使出绝招阴阳融合，一个太极型的刀光划出，好不容易挡住这一招，但是戟杆还是扫在了黄忠的腰上，将她扫得飞了出去，摔落下了马背……

　　不妙，黄忠倒下了……

　　黄忠一倒，旁观的曹军士兵们立即大声欢呼起来：“哈哈，赢了，十神已破！”

　　“赢了！”

　　“万胜，万胜，万胜！”

　　欢呼声如雷般响亮。

　　“切，得什么意？你们把我忘了吗？我也是十神之一呢。”华佗刚才不知道躲在谁的背后，这时突然闪身而出，大笑道：“终于到我出手的时候了。”

　　“青囊医神”四个大字从她头顶上刷地跃起，华佗一个箭步窜到了倒地的黄忠身边，将一只手搭在了黄忠身上，金光一下子汇入了黄忠体力……

　　“切，就是内出血这种小伤。”华佗在黄忠肩头“啪”地拍了一巴掌，然后笑道：“起来了，已经治好了。”

　　果然，黄忠一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，精神抖搂，就像没事儿一样重新翻身上了燎原火，挥起大刀，又向吕布冲了过去。

　　刚刚还在欢呼的曹军士兵顿时茫然：不愧是十神啊！原来还有这一手。被打伤的人可以立即恢复，再次投入战场，这他妈的简直作弊。

　　公孙军的拉拉队立即又得意了起来：“十神合一，天下无敌，哈哈哈哈！”

　　“打败吕布！”

　　不明真相的群众虽然气势高涨，但是孙宇心中却有点凉泼凉泼的，升起了一股不好的感觉。

　　这样打下去的话，就和虎牢关之战没什么区别了，百名大将被吕布用速度优势一一击败，始终无法合围。如果十神将也被吕布用速度优势拉开，无法将她围住，结果也是一样，就算华佗可以将人不停的治好，但是吕布也可以直接攻击华佗啊，如果没有办法在速度上限制吕布，那么吕布终究是不败的。

　　孙宇在旁边急得直跳脚。

　　对了，马超应该还有锁吧？她现在才是纯金色，理论上来说，她应该是暗金色才对啊？我赶紧想想，有没有什么干法让马超解锁。

　　历史上的马超做过些什么事呢？对了，她做过的最得意的事，就是逼得曹操割袍弃须，好像除了这件事之外，也就没有做过更拉风的事了。那么，咪咪眼割袍弃须会不会是马超的解锁条件呢？

　　不对……须是指的胡子，这个世界的曹操是女人啊，哪来的须？这不是坑人吗？

　　胡子……胡子……胡子……孙宇心里反复地念着这个词，突然他脑中一醒，对了，没有胡子可以制造胡子啊，反正纳米机器人是用条件判断来解锁，很容易哄骗，我给咪咪眼粘点假胡子再割掉，也是一样的嘛。

　　他一步窜到在战在旁边看戏的刘备身边，低声问道：“刘姑娘，你知道关羽的假胡子都放在什么地方吗？”

　　刘备柔声笑道：“就在她的营帐里，二妹虽然不粘胡子了，但是还是舍不得她的长胡子呢，每次出征都会带着。”

　　孙宇大喜，飞也似地对着关羽的营帐跑去。还好曹军和公孙军两军的营地扎得极近，所以营地距离战场也不远，孙宇使用“神行”，没两分钟就跑进了关羽的营帐，在她的包裹里一阵乱翻，首先是翻出了好几本精装的《春秋》，每一本的内容都不相同，一本是《十八般模样》，一本是《二十四桥明月夜》，一本是《洞玄子三十六式》……

　　我晕死，孙宇将这些乱七八糟的书扔到一边，终于在包裹最底下找到了一把黑漆漆的长胡子。

　　抓上胡子，孙宇又赶紧跑回战场来。

　　此时已经过了十来分钟了，战场上的形势果然发生了大变化，马超和孟获还是控制不住吕布的速度，结果吕布频频切入到包围圈之外，连续击伤了蔡琰、黄月英，还好吕布是不杀人的，仅仅只是打伤，华佗很快就将她们治好。

　　不过这样一来，十神的劣势已经十分明显。

　　孙宇不敢再拖延时间，赶紧对着咪咪眼飞奔了过去，嘴里大叫道：“亲爱的咪咪眼，来，我们来玩个游戏……”

　　“嗯？什么游戏？”咪咪眼好奇地转过头来一看。

　　只见孙宇上气不接下气地跑到她面前，手上抓着一把胡子，笑道：“你把这胡子粘上让我看看。”

　　“神马？”咪咪眼大惊：“这不是关羽那傻子经常粘在下巴上的胡子吗？这种东西，我死也不要粘在自己脸上。”

　　“乖，听话，就粘一下！”孙宇很认真地道：“一下下就好，我会马上帮你取下来。”

　　“不要，我死也不要。”咪咪眼双手捂着自己的脸，退了三步：“这种恶心的东西，就算是你说的，我也不要粘。”


第786章 解锁！疾如风

　　……

　　“听话，粘上这胡子……”孙宇拿着胡子向咪咪眼步步进逼。

　　“不要，死也不粘。”咪咪眼可怜兮兮地后退。

　　“小心我对你用强哦！”孙宇是不肯放过她的。

　　“我会咬人！”咪咪眼很认真地反抗。

　　站在旁边的大戟萝莉典韦看不下去了，提着大戟就要出来帮主公出头，结果郭嘉一把拉住典韦往后退，低声道：“别去打扰主公和自己的男人打情骂俏。”

　　“她们是打情骂俏吗？”典韦抹了把汗：“我怎么觉得是孙宇要欺负主公？”

　　“这个嘛……你岁数还小，就些东西不懂。”郭嘉抹着汗道：“男人和女人之间如果关系到了一定程度，就会互相欺负着玩，这个就叫打情骂俏了。”

　　这时孙宇一个虎扑，将咪咪眼扑翻到了地上，用一只手扭住了她的两只手腕。这动作简直堪比强奸犯，但是旁边的曹仁、曹洪、夏侯渊、夏侯惇、于禁、乐进、张辽等人全都假装没看到，各自的眼光都在往天上看，或者去看吕布斗十神，自家主公被人按在地上欺负，她们却全部无动于衷。

　　大戟萝莉看了看曹家诸将的反应，这才松了口气，低声道：“郭军师，好像大家都没有要出手帮主公的意思，看来真是打情骂俏啊。”

　　“咳……所以我说大人的世界你不懂。”

　　“可是……打情骂俏为什么要粘胡子？孙宇很喜欢有胡子的女人吗？”典韦大汗。

　　原来这时孙宇正把关羽的假胡子往咪咪眼的脸上粘上去，咪咪眼双手受制，但脖子还能动，她拼命地扭着头，不让孙宇成功地把胡子粘到她下巴上。

　　“喂！你再敢反抗，我要乱来了。”孙宇恶狠狠地威胁。

　　咪咪眼不答他，反而一口咬在了孙宇的手腕上。

　　丫的，不就是粘个胡子嘛，干嘛这么大反应，孙宇将手伸进咪咪眼衣襟里，一把抓住了她的胸垫，咬着她的耳朵道：“再跟我闹，我就把你的胸垫扯出来。”

　　“啊？卑鄙的家伙！”咪咪眼顿时不敢再挣扎。

　　孙宇嘿嘿坏笑着将胡子粘在了咪咪眼的下巴上：“啧，真难看。”

　　“难看你还要粘，真是气死我了。”咪咪眼郁闷地扁嘴道：“十神战吕布，多精彩啊，你偏要在这时候来胡闹，害我少看了一阵。”

　　“嘛……这个也是有理由的，你马上就知道了。”孙宇将咪咪眼从地上一把拉了起来，让她站着，粘在下巴上的长胡子一下子拖到胸前，确实很难看。

　　“喂，寻真！有你这种故意让自己的女人在几十万人的面前出丑的男人吗？”咪咪眼大怒。

　　“马上就好……”孙宇突然开口，对着战场里的马超大叫道：“小超，看这边……”

　　这时小马超正汗水淋漓地追着吕布，可惜她的速度始终差了一筹，怎么也追不上，只能眼睁睁地看着吕布在十神中穿来穿去，游刃有余。听到孙宇的一声大喝，她忍不住转头一看。

　　就在小马超转头过来的一瞬间，孙宇用飞快地动作一把扯掉了咪咪眼刚刚粘上去的假胡子……

　　“哎呀！好痛。”咪咪眼不爽地嘟了嘟嘴：“刚刚粘上去，现在又扯掉……你这家伙在搞什么？”

　　她话音未落，孙宇又拿出一把小匕首，咔嚓一声，割开了咪咪眼五彩华丽的彩袍，将彩袍的下摆和袖子全都割坏了。

　　“哇，寻真，过份了哦！”咪咪眼回转身，碰地一脚踢在了孙宇的小腿上：“这是我很喜欢的一件衣服，在我所有的衣服中最漂亮，所以我才在大决战的日子穿出来出风头，你居然给我割坏了，讨厌。”

　　“别吵，看马超！”孙宇将咪咪眼的身子用手扶着转过去，让她正面对着小马超，然后在她耳边轻声道：“谢谢你的配合，我正在做实验，希望这个实验能成功。”

　　就在两人说着小话的时候……

　　小马超这边已经发生了变化……一把暗金色的大锁，刷地一下从她头顶上飞跃而起……

　　孙宇大喜，哈哈，实验成功，赌中了。

　　“马超……曹孟德割袍弃须，解锁条件达成……解锁开始……”

　　咪咪眼双眼咪成了一条线：“好哇，寻真，你把我折腾过来折腾过去的，居然是为了让马超解锁，你这算不算是插手了十神斗吕布？”

　　“不算吧！”孙宇很认真地抵赖：“我一根手指头也没对十神和吕布伸出去，只是和你折腾了一阵，你也咬了我一口，这不是扯平吗？”

　　“赖皮，简直无赖。”咪咪眼没好气地瞥了他一眼。

　　马超头顶上的暗金色大锁炸成了碎片，接着无数散碎的金光汇入了她的体内，四个暗金色的大字紧跟着从她身上飞跃了起来。

　　“疾风骑神”

　　孙子兵法有云：攻其所不守，其疾如风！

　　马超的速度突然猛地加快，刚刚她还被吕布远远地甩在后面，突然场中金光残影乱晃，小马超一下子就拖着一长串的影子追了上来，吕布刚好绕到童渊的背后，正要一戟刺出。旁边残影晃动，小马超的虎头湛金枪一横，挡在了吕布的面前。

　　“咦？”小吕布好奇地歪了过头，人马合一，一晃之后，变成了二十几个幻影，小马超也身子一晃，幻化成了同样多的幻影。

　　吕布的幻影似乎想要摆脱小马超的纠缠，但是马超的速度极快，有如鬼魅一般在战场上豁突来去，居然将吕布所有闪现的方面全部封死，赤兔马与乌锥马不停地迈着步子，左冲右突，互相抢占着对方的马首前方。

　　到最后，居然是小马超更快了一筹……毕竟旁边还在孟获在用“兽神”干扰赤兔马呢，这并不是一场公平的决斗，所以小吕布的速度落在了下风。

　　“我缠住她了！”小马超大叫道。

　　关羽、张飞、黄忠、童渊四人不等马超招呼，早已经看出来了，由于马超不停地绕到吕布前面，挡住赤兔马前进的方向，导致吕布的速度不停的下降，已经无法再有如鬼影般闪出重围。

　　“哈哈哈，看招！”关羽的青龙偃月刀猛地劈下，张飞的丈八蛇矛也同时刺到。

　　小吕布奋起方天画戟一架，当地一声将二人的兵器弹开，这时黄忠与童渊双双袭到，漫天的刀光和枪影。

　　吕布嘴角一咧，虽然她的马速减慢了，但本身的力量和速度仍然非常人能及，尤其是她已经脱下了黑甲，身子仿佛轻了几千斤。怎会害怕这种程度的围攻……霸王戟法立即从她手上暴闪而出，漫天戟影逼得黄忠与童渊两人都只好暂避其锋。

　　吕布正松了一口气，想纵马穿出，没想到马超又在面前一挡，关羽、张飞、黄忠、童渊从四个方向将她围住了……这么一来，十神终于再次围住了吕布，将她困在核心，双方刀来枪往，攻守进退，打得一片火热。

　　“呼，就算是速度被控制住的吕布，仍然不好对付呢！”孙宇在场外忍不住就叹了起来。

　　“亏你乱七八遭的方法撞了大运能给马超解锁。”咪咪眼是个不拘小节的人，刚才孙宇给她粘胡子，插手十神战吕布的事她一转眼就丢开了，笑嘻嘻地对孙宇道：“怎么？怕输？没关系，不要太担心，就算你输给我了，我也不会虐待你的，会封你做皇后呢。”

　　“切，谁稀罕。”孙宇摊手道：“如果你输给我，连皇后都没得做，我要让软妹子当皇后，你嘛……咳咳……起码排在我的女人中间十几名之后。”

　　“无所谓！”咪咪眼倒是不生气，笑道：“首先我相信自己不会输，其次嘛……就算真的输了，我也没想过当什么皇后，我只想当皇帝，如果做不了皇帝，那么当个什么都无所谓了。”

　　“你倒真是豁达……”孙宇苦笑。

　　“也有不豁达的地方哦！”咪咪眼伸出食指，在孙宇的胸口捅了两下：“董卓你没杀吧？”

　　“呃……没杀，关在小黑屋里。”孙宇老实答道。

　　“哟，没杀啊？那……已经尝过了？”咪咪眼坏笑道：“侵犯董卓的感觉舒服不？”

　　孙宇：“……”

　　我晕死，想什么呢？我这种好青年，会对她用强么？可是……我就算解释，她也不会信吧，孙宇抠了抠头，难办啊。

　　“唉……她居然也成为你的女人了。”咪咪眼长叹了一声：“我如果真的输给了你，只有一个要求，那就是……在你的女人里，我要排位在董卓的前面。”

　　“我晕死，你干嘛对董卓这么执着？”孙宇大汗：“我觉得你是个不记仇的女人啊，应该不会老是把敌人放在心上。”

　　咪咪眼哼哼了一声道：“谁把她当成过敌人了？我早就说过，天下英雄唯使君与操尔，我的敌人只有你一个。之所以这么看不惯董卓……只是因为她胸部很大罢了。”

　　孙宇：“……”

　　咪咪眼郁闷地道：“无论如何，我都不想输给那种只有胸部大，除了胸部从头一直傻到脚的女人，绝对不能输给她……”

　　此时，黑屋子里的魔女皇帝由于搞不清楚白天黑夜，所以正在软榻上睡懒觉。

　　“啊欠！”她突然打了个喷嚏，喃喃地道：“咦？谁在说我闲话吗？”


第787章 计划开始，将三仙一网打尽

　　……

　　激烈的战斗仍在继续，卸甲之后的吕布不论是力量还是速度都再上了一层楼，关羽和张飞两人联手也无法在力量上和她抗衡，被凶猛的方天画戟击得手臂酸麻，连连后退。

　　黄忠和童渊两人在技巧上居然也占不到便宜，霸王戟法挥撒出片片戟影，将七探蛇盘枪和七十二路阴翻阳刀法全部封架在外。

　　“这样下去不行！时间一长，吕布那仿佛耗不尽的精力就会显示出作用，我们最终一定会战败。”周瑜大声道：“必须有所改变。”

　　“可是……要怎么办？”

　　周瑜居然跑到场边，将喂马用的草料大量地堆在坟式战斗机上，然后又搬了几个鱼油燃烧弹，全都堆在飞机上，然后对着黄月英道：“走，咱们去搞空中轰炸！”

　　“啊？”黄月英一时没明白。

　　周瑜也没时间说明，把她一把拖上飞机，为了多装草料，周瑜并没有上去，而是留在了地面上：“你飞到吕布头上，把草料和鱼油燃烧弹对准吕布的头顶砸下来……我会在地面上配合你。”

　　黄月英虽然不是很明白这样做有什么意义，但她知道周瑜足智多谋，还是点了点头。

　　蚊式战机呼啸着飞上了天空，然后打了一个盘旋，超低空飞行到了吕布的头顶上，黄月英随手抓了一把喂马用的草料，向着吕布头顶砸下……

　　草料轻飘飘的，根本不可能砸人，从高处一抛，立即纷飞扬起，向着下面飘落，然后又被吕布和十神的斗气卷动，在吕布身边盘旋飞舞。

　　“就是现在……”周瑜妹子伸手一指，“水火双神”四个暗金色的大字从头顶飞速跃起，巨大的朱雀展翅翱翔，火红色的翅膀在空中一扇，所有的草料都燃烧了起来……这些草料本来在吕布身边盘旋，突然一下起火燃烧，使得她身边到处都是跃动的火苗，看起来颇有些梦幻的感觉。

　　这是什么意思？吕布有点不明白，这种轻飘飘的草料带着的火星，在自己的斗气威压下，连近身都不可能，有意义么？我甚至懒得破她的军师技。

　　刚想到这里，关羽和张飞突然冒烟突火，一起袭来，她们两个穿过飞舞的火星突然袭击，倒是让小吕布吓了一跳，这才恍然大悟，原来是用这些飞舞的火苗来干扰我的视线。哼，根本没用，我闭着眼睛，就凭感受斗气的流动也能战斗。

　　小吕布一挥戟，将关羽和张飞震退开去。

　　正在这时，天空中的黄月英掉转了机头，又一次划过吕布的上空，这次黄月英抓到了一颗鱼油燃烧弹，用力地抛了下来。

　　朱雀的翅膀在鱼油燃烧弹上一扫，引信立即燃烧起来，它是一个装满鱼油的瓦罐，质量远比草料要大，斗气将它吹不开，居然笔直地对着吕布的头顶砸落。

　　小吕布不知道这东西是啥，也没放在心上，直接它落到头顶了，吕布才扬了扬方天画戟，满不在乎地想将它击开……结果，就在方天画戟碰到鱼油燃烧弹的那一瞬间……

　　“轰！”

　　爆炸了……

　　鱼油燃烧弹一瞬间炸裂开来，滚烫的火油四处飞溅，火光流转，虽然这种炸弹的威力并不大，但是已经足够带来几千斤的震荡之力，这股爆炸之力由于方天画戟砸在瓦罐上，所以全都传导到了方天画戟的戟杆上，然后顺着戟杆传到了吕布的身上。

　　吕布的身体微微一麻，方天画戟险些被荡开，不过她也真是非同凡响，居然在爆炸中还是紧紧地握住了戟杆，并没有让方天画戟脱手飞出。至于那些四处飞溅的火油，则被她的宝石色护体光芒拦截了下来，没有烧到她的身体。

　　“别发楞……趁机进攻！”周瑜猛地挥手。

　　关羽、张飞、黄忠、童渊四人赶紧又一起围攻了上去……吕布的手臂还在爆炸的震荡中没有完全恢复，关羽和张飞两人一压上来，立即感觉到压力大增，她挥手还击了两戟，居然没有把青龙偃月刀和丈八蛇矛震开。

　　“好，有赢的机会了！”周瑜大喜：“继续这样打下去。”

　　……

　　场边观战的孙宇拉住咪咪眼的手，笑道：“看，吕布要输了，这天下还是得归我。”

　　“别傻了，你又不是不知道，吕布还有一锁没解呢，如果让她解锁，你的十神将立即化成灰灰……”咪咪眼捏了捏他的手。

　　“不过你舍不得解……我也舍不得……”孙宇微笑。

　　咪咪眼叹了口气道：“傻子才解这把锁，谁让这把锁解开，吕布就成了谁最大的敌人。我可没这么傻，到时候就算用‘篡国’也别想再让她乖乖听话，说不定她会杀光天下所有人呢。”

　　孙宇扁了扁嘴：“好啦，别聊天了，是时候发动我们的计策了吧，打到这个地步，戏也演够了，该把三仙一网打尽了。”

　　“切，说什么演戏？还不是拼命想赢，刚才在我脸上粘胡子，又割我衣服……”咪咪眼不满地嘟了嘟嘴：“你回公孙军阵营里去，我这边立即安排……”

　　孙宇点了点头，低声道：“小心点……三仙战力非凡，你优先保护好自己。”

　　咪咪眼微微一笑，认真地道：“放心，我是不会有任何危险的，我有不败的护身符，无论如何也死不了。”

　　孙宇：“……”

　　孙宇回了公孙军中，咪咪眼立即一转头，对着旁边的曹军将领们叹道：“不好了……布布要战败了……”

　　郭嘉、曹仁、曹洪、夏侯惇、夏侯渊等人纷纷叹气：“败了就败了吧，反正天下落到寻真手里，他也不会亏待主公的。”

　　“你们倒是豁达！”咪咪眼大笑道：“可是我没你们那么豁达啊。”

　　“主公的意思是？”

　　咪咪眼挥手对着旁边安安静静站着的貂蝉一指，认真地道：“貂蝉，你去战场旁边，假装要和孙宇说话，然后把放在架子上的传国玉玺抢回来。”

　　原来孙宇把传国玉玺拿出来放在了战场中间的一个架子上，后来十神对吕布打起来之后，都故意离这个架子远远的，所以这个架子变成了在战场旁边。由于架子上面放的是传国玉玺，十分敏感，所以公孙军和曹军的将领和士兵都故意离这个台子远远的，生怕靠近它会引起严重的纠纷。

　　貂蝉楞了楞，指着自己道：“我去？可是我没什么战斗力，派我去不如派典韦将军去啊。”

　　咪咪眼摇了摇头道：“典韦要是对着玉玺冲过去，对面的赵子龙肯定要出来拦截，只有你和孙寻真关系特别，又没有直接性的战斗能力，由你过去，对方的人不会生疑，你拿了玉玺什么也不要说，立即向回跑，如果对面的人敢来追你或者拦截你，吕布肯定会跑到战场边来保护你，你就可以将玉玺拿回来了。”

　　貂蝉点了点头：“微臣明白了……”她的脑袋低下的时候，眼中闪过一抹异光，心中暗喜：哈哈，果然！变化成貂蝉是对的，这个人是最有机会拿到玉玺的。等我拿到玉玺，再杀掉真正的貂蝉让吕布解锁，然后偷取吕布解锁后的武将技，手握玉玺和天下最强大的战斗力，这个天下就归我了。

　　貂蝉……哦，不对，是左慈，缓缓地走了出来，向着战场旁边，放传国玉玺的架子走去……

　　她这个动作立即被公孙军的士兵们看到了，战场上几十万双眼呢，不可能有人在众目睽睽下走到传国玉玺的旁边不被看到。

　　有士兵立即就叫了起来：“貂蝉大人，你对着玉玺走过去干嘛？”

　　“十神和吕布之战还没有分出胜负，玉玺花落谁家还没定呢。”

　　貂蝉微微一笑，艳光四射，对着远处的孙宇道：“寻真，我只是想在近处看看玉玺，不会动它的，行么？”

　　“别让她看，她是个狐狸精！”二小姐公孙越的醋坛子打翻了一地。

　　有一些不为貂蝉美色所动的士兵也叫嚷道：“不让她看，她凭什么？”

　　不料孙宇却挥了挥手，大方地道：“让她看吧！”

　　公孙越大恼，用力一把掐在孙宇的腰上：“你这坏蛋，看到她长得漂亮，就连规矩都不顾啦。”

　　“别闹腾，马上有好戏上演了。”孙宇嘿嘿一声冷笑，眼中闪过一道异彩。他转过身去，对着身后的小赵云和诸葛亮低声道：“小云，诸葛军师，在貂蝉去拿玉玺的时候，你们带几个人，悄悄穿过人群，去曹军大营进门左拐，第七个营帐……就是那个像红蘑菇一样的营帐里，把真正的貂蝉救出来……曹军也会有将领来配合你们……”

　　诸葛亮微微一笑，显然早就成竹在胸，小赵云和公孙越却一脸茫然，有点不明白地道：“真正的貂蝉？那这个貂蝉是？”

　　“嘿，这家伙是左慈！”孙宇双手一摊道：“你们去救人的地方，很有可能有南华和于吉，所以你们要做好苦战的思想准备，多带几个人，曹军那边派来帮忙的也是顶级的大将。我和咪咪眼早就商量好了，要在这个地方，将汉末三仙一网打尽。”


第788章 我也会变！《遁甲天书》

　　……

　　化身为貂蝉的左慈正在一步一步，慢吞吞地走向传国玉玺，她走得极慢，因为传国玉玺是很敏感的东西，她害怕自己走得太快，会引起公孙军将领的警惕，因此只好一步一挪地向着玉玺前进。

　　与此同时，小赵云、诸葛亮也钻入了人群，跟随她们一起去救人的，还有张白骑、剑圣王越、枪王张任、张绣，严肃妹子张郃、牛逼妹子徐晃、反骨妹子魏延、小太妹姜维……

　　“为什么寻真到这个时候才突然通知我们这个计划？”张绣有点小伤心：“难道他不信任我们吗？早点通知我们，我们也好做准备啊。”

　　“傻瓜！”诸葛亮的鹅毛扇拍在了张绣的肩头上：“左慈会变化呢，不到最后关头，寻真怎么可能把计划随便说，万一身边的人是左慈变的怎么办？他肯定是不久前才确定了左慈变成了貂蝉，所以只能临时通知。”

　　众妹子这才恍然大悟。

　　诸葛亮猜得没错，其实直到十神与吕布打起来为止，孙宇和咪咪眼都还没有确定左慈究竟变成了谁，李儒消失之后，咪咪眼和孙宇都断了线索，不过吕布的解锁条件成了孙宇和咪咪眼的线索，孙宇派出NM01监视着貂蝉，结果发现貂蝉被人绑架，拖到了一个红色毒蘑菇帐篷里。NM01一直跟踪着貂蝉的下落，直接南华和于吉不再把貂蝉搬来搬去，它才回来通知了貂蝉的下落，结果这时候已经是十神战吕布的关键时候了。

　　于是孙宇用眼神通知了咪咪眼，两人才开始发动计划。

　　小赵云和诸葛亮在人群中埋头疾走，很快就来到了曹营的前面，这里已经有一大批曹家的将领在等待着，张辽、于禁、乐进、夏侯惇、夏侯渊、邓艾、钟会、颜良、文丑、高览……

　　见到于禁和夏侯惇，小赵云很开心，嘻嘻笑了笑。嗜血萝莉也很开心地上来，拉着小赵云的手用力晃了两下。

　　“别墨迹了，走……救人去！”

　　两股怪物合而为一，形成了一只庞大的女将队伍，向着曹营里那朵红色的毒蘑菇冲了过去。

　　……

　　红色毒蘑菇帐篷里面，南华和于吉正在通过帐篷上的孔洞观察着外面的局势，她们两人的身边躺着被捆起来的貂蝉。可怜的貂蝉妹子昨天晚上在窗外边看月亮，突然就被三个老妖婆跳出来抓住，然后捆了起来，到现在都没弄清发生了什么事情。

　　随后她亲眼看到左慈变成了她的样子，吓了一大跳……可惜她想通知别人也不行了，南华和于吉将她看得很死，她的武将技对女人无较，根本无法逃脱，只好祈求着谁来救她。

　　于吉通过帐篷上的孔洞看到左慈向传国玉玺走去的时候，心中一喜，转头过来对着南华道：“我们的计划就快成功了，嘿嘿，等大姐拿到玉玺，我们就把貂蝉带出去，当着吕布的面一刀砍死，吕布就会解锁成为超级的怪物，然后大姐偷走她的武将技，咱们就赢了。”

　　南华的脸上也写满了兴奋：“哈哈，两百年了，终于快要得到天下，我都忍不住想出手了。”

　　于吉点了点头：“主要是大姐太慎重了，没有绝对把握的时候她总是不愿意出手。以前咱们混在汉廷里时，有好几次机会可以变成皇帝身边的人，拿到玉玺，但是大姐说就算拿到玉玺，如果不能破解其中的秘密，一样会被人围攻干掉。叫我们忍！忍了这漫漫两百年，终于出了吕布这样的怪胎，哈哈，这可真是最好的机会，只要能得到吕布的力量，我们就有时间从容地破解玉玺，谁也阻止不了我们。”

　　南华点了点头：“那个……你和大姐都说我傻，不过我这傻子这次却觉得事情是不是太顺利了？既然慧眼郑同早就看穿了杀死貂蝉可以让吕布解锁，曹操和孙宇会这么容易让我们做到吗？”

　　于吉摇了摇头道：“放心，我可以肯定没有任何‘侦察’一类的军师技在监视貂蝉，别忘了我可以破解一切军师技，咱们这次行动，至始至终都没有军师技在身边‘侦察’。”

　　听着两个老妖婆的交谈，躺在地上的貂蝉心中大急，她们要杀我？还要利用杀我来让布布解锁？那布布岂不是伤心死了？不行，不能让她们得逞……貂蝉拼命挣扎，发出一阵嘘嘘嗦嗦的声音，这声音正好掩饰了地底下有人在挖洞的声音……

　　貂蝉挣扎了一阵，突然看到面前的土地裂开了一个小洞，一根细细的芦苇管从地下伸了出来，这根芦苇管伸到了貂蝉的耳朵边，然后从管子里传出一个细小的声音：“貂蝉姑娘，别担心，我是诸葛亮，我们来救你来了……”

　　“啊？”貂蝉大喜。

　　“你仔细听好，三仙很厉害，正面交战，我们也无法保证你这个人质的安全，所以……接下来我要给你弄一个替身，让替身成为人质，你千万不要惊呼出声……”诸葛亮的声音从芦苇管里传入貂蝉的耳朵里，让她感觉到无比的安心。

　　貂蝉暗暗地记在了心中。

　　这时，帐篷外面突然响起了小赵云笑嘻嘻地声音：“帐篷里的南华、于吉，你们已经被包围了，放下武器，出来投降，我们可以从宽处理。你们有权保持沉默，如果你有什么要说的，我们将把它们作为呈堂证供……”

　　听着小赵云不靠谱的胡扯，南华和于吉皱了皱眉头：“被发现了？怎么可能？”两人对视了一眼，随后南华缓缓地站了起来：“我出去迎敌，没有十神将在、桃园三结义也不在这里，我可不怕什么常山赵子龙。”

　　于吉点了点头道：“将外面的敌将击退，然后我们带着貂蝉赶紧去战场，看来左慈也被识破了，咱们必须尽快。”

　　就在两人被小赵云吸引了注意力，一边看着帐篷外面一边商量的同时，貂蝉身边的地面出现了一个足够一人通过的大洞，诸葛亮一把将貂蝉拖入了洞中。与时同时，她坏笑了一下，伸手从怀里摸出一本古书。

　　这本古书其实是一个竹卷，在竹卷上雕刻了一排古朴的篆字《遁甲天书》……

　　“其实，不光左慈会变，我也会变！”诸葛亮伸手一扬《遁甲天书》，只见这本书飞快地变化，从一本书的样子变成了人形，长出眼睛，长出鼻子，然后是头发，衣服……最终变成了一个和貂蝉一模一样的人，甚至连绑在貂蝉身上的绳子都变得一模一样。

　　诸葛亮将《遁甲天书》变成的貂蝉推到了刚才的貂蝉睡着的地方，然后拉着真正的貂蝉缩入了地底，刚刚挖出来的地洞，在她身后神奇地闭合了起来。

　　“哇……诸葛军师……你挖地洞的本领好厉害。”貂蝉实在忍不住钦佩之情。

　　“嘛，这是最低级的土遁术罢了……南华比我更高明。”诸葛亮摊了摊手：“咱们赶紧回寻真身边去，看不到你平安无事，他会担心的。”

　　“这……这《遁甲天书》的至宝技就是变化吗？”貂蝉着实有点吃惊。

　　诸葛亮点了点头，笑道：“这是我压箱底的至宝呢，想不到终于派上了用处。这个至宝有个好处，不需要拿在手上，放出去变成别人就可以自由行动，只要不离开我身边两里范围，都一直有效。”

　　“你救走我就行了，为什么要用《遁甲天书》变一个我出来呢？”貂蝉大惑不解。

　　诸葛亮嘻嘻一笑道：“汉末三仙正在玩一个天大的阴谋，而我的工作嘛，就是让她们以为自己阴谋得逞，然后在她们最开心的时候，告诉她们……其实你们的阴谋全都在我的计算之中，这样她们就会目瞪口呆，万念惧灰，我就开心了。”

　　“呃……诸葛军师，我发现你真的是好流氓啊。”貂蝉大汗：“布布告诉我了，那晚她抢灯笼也是你玩的花样，你给她说晚上要进行抢灯笼的游戏，布布才会去抢了灯笼回来，结果……你还我冰清玉洁的身子。”

　　“嘛，这种小事不要放在心上。”诸葛亮拉着貂蝉在地洞里飞快地行走，笑道：“反正以你的岁数，也开始愁嫁了，我是帮了你一把呢。”

　　貂蝉：“……”

　　……

　　“你可以保持沉默……但是你所说的一切……都将成为呈堂证供……”小赵云还在反复说着孙宇教她的废话，拖延着时间。

　　这时冲动的南华老仙已经忍不住了，她从红蘑菇里一跃而出，大叫道：“无知小儿，胆大包天，现在就让我把你轰成肉酱。”

　　“汉末三仙，南华老仙”

　　八个宝石色的大字一跃而起，南华老仙伸手一挥，十几道闪电发出吱吱喳喳的破空之声，向着小赵云袭来。

　　“哇，你果然是个坏婆婆，都不让别人说完话就开打。”小赵云使出“天下无双”，抽出涯角枪一架，咔嚓咔嚓的几声雷响，十几道闪电或被她闪过，或被她架住，无一伤到她分毫，不过小赵云也是第一次面对这种攻势，着实吓了一跳。

　　旁边的张白骑、剑圣王越、枪王张任、张绣，严肃妹子张郃、牛逼妹子徐晃、反骨妹子魏延、小太妹姜维……以及曹军的张辽、于禁、乐进、夏侯惇、夏侯渊、邓艾、钟会、颜良、文丑、高览……等人见到南华出手了，怕小赵云有失，一起大喝一声，冲了上来。


第789章 一百七十卷《太平要术》

　　……

　　南华一出手就使出了全力，就算她再傻也知道，现在左慈那边很危险，因为公孙军与曹军的人已经找到她们，就意味着左慈变化的貂蝉已经被识破。左慈本身的战斗力是很糟糕的，实际上她根本没有任何战斗力，她必须偷取一个人的武将技，才能使出相应的能力。

　　而在战场上最厉害，最值得偷取的是显然是吕布……但是貂蝉未死，吕布还没解锁，现在的吕布也未必是十神将的敌手。换个方向来考虑，就算左慈偷走了现在的吕布的武将技，但是没有赤兔马，没有方天画戟，也发挥不出“人中吕布、马中赤兔”的战斗力，仅仅只能使出暗金色的“人中吕布”。别说敌不过十神，连关羽和张飞的联手也未必能敌。

　　南华双手连挥，闪电激射……从四面八方围上来的公孙军诸将和曹军诸将顿时感到压力大涨，一道道儿臂粗的闪电在人群中纵横飞射，妹子们急忙闪避招架。只有小赵云、张白骑、王越三个人还能顶着闪电向前进，别的则只有后退的份儿。

　　“南华老妖婆，还我张家一门老小的性命。”张白骑拿着桃木剑奋力向前，不停地劈出闪电与南华对抗。

　　“尔等江湖败类，以前我被尔等蒙蔽，险些做了恶人，如今我要替天行道。”这个风格一听就知道是王越的口号。

　　“啊？我该说点什么？”小赵云茫然地道：“我没话可说……哦，我想起来了……交出一万个包子，饶你不死。”

　　南华：“……”

　　众将：“……”

　　“小云，这个邪恶的老妖婆不能饶，就算她真的交出一万个包子，你也别放过她们。”于禁在旁边大汗。

　　“啊？那两万个包子行吗？”

　　“我晕，十万个包子也不行！”

　　“我明白了，十万零一个就行了吧！”小云嘻嘻一笑。

　　于禁：“……”

　　南华：“……”

　　众将：“……”

　　“可恶，不要看不起人。”南华老妖婆被小赵云惹得大怒，从随身带的包裹里拿出一个包子，狠狠地摔在地上，然后一脚踩上去，用腿后跟踩在包子上面转了两下，恶狠狠地道：“你喜欢包子是吧？哼，你的下场，很快就会和这个包子一样！”

　　“啊！”小赵云怒吼一声：“你……怎么能这样对待包子……我和你拼了……”

　　“天下无双”四个暗金色的大字突然之间光芒大盛，汹涌的斗气从小赵云身上一波又一波地涌出，有如滔天巨浪一般气势夺人，南华老仙的护体妖风被她的斗气一逼，险些吹得灰飞烟灭，吓得她赶紧也提升了自己的“汉末三仙，南华老仙”的威力，这才将妖风稳住。

　　这常山赵子龙……真的只是暗金色吗？南华大汗。

　　这时张白骑又拼命攻到，南华凝神聚气，猛地向张白骑连劈几十道闪电，大喝道：“上次在麦城就是你这家伙用闪电把我打伤，今天我要把这笔帐算清。”

　　“正好，今天我也要和你把我家人的血债算清……”张白骑举起桃木剑：“疾！”

　　“咔嚓”电光的撞击在两人之间炸开，漫天都是电滋的嚓嚓声。

　　就在电光炸闪起的同时，“隐世剑圣”四个暗金字突破开了电网，太阿古剑带起一道美丽的剑光，有如越女的舞姿，写意地划向南华……

　　南华向旁边一招手，一根倒在营寨边上的巨木飞了起来，呼地一下砸向王越！

　　王越挥起一片剑光，越女剑法美妙无比，一下子就将巨木切成了碎片，木屑在空中飞舞，然后被混乱拥挤的斗气与妖风卷上了半空，下起了一场木屑的细雨。

　　于吉在旁边大叫道：“南华，这些家伙很难对付！速战速决！”

　　“不用担心……没有孙寻真的紫色玉玺技，我才不怕这些家伙。”南华老仙对着于吉吼了一句，然后又转过头来，对着公孙军与曹军的妹子们大喝道：“别小看汉末三仙！”

　　南华老仙一招手，帐篷里突然飞出一大堆书卷，怕不止上百卷之多，漫天的书卷在她的妖风卷动中飞舞，将她整个人都环绕在其中。

　　“这些是什么书？”人群中有人好奇地问了一句。

　　张白骑只看了一眼，立即脸色大变：“不好……这些书……全部都是《太平要术》，怎么会……这么多？”

　　南华老仙冷哼了一声道：“《太平要术》又名《太平经》、《太平清领书》，全书共甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十部，每部十七卷，一共一百七十卷……我传给你和张宝、张梁的，只不过是其中三卷罢了，另外的一百六十七卷，全都是我自用！”

　　“神马？”众人大惊，《太平要术》一卷里面藏着张角这么牛逼的怪物，第二卷里面是张宝，也很强大，第三卷里的张梁也不是菜鸟，这三卷已经很恐怖了，没想到共有一百七十卷……这不是坑爹么？

　　南华大笑道：“前两次我轻敌大意，没有把《太平要术》全部带在身上，这次大决战，我怎么可能没有准备？你们准备去死吧……”

　　南华随手抓住一卷书，头上顿时跳起“仙风云体”四个大字，她的身子一下子变得迅捷如风，原来这本书是增加速度的。

　　她又随手向另一本书一抓，头顶上又跳起“动如雷震”四个大字，原来这本书是使她整个人都化为了一道天雷……

　　再抓一本书，头顶上又跳起：“忘其形骸”，身子居然慢慢变得透明……

　　“不好了！大家小心！”张白骑大声示警。

　　“咔嚓！”一声雷响，南华整个人有如闪电般飞袭向张白骑，张白骑吓了一跳，赶紧大喝一声“疾”，使出了全力，一道水桶粗的闪电对着南华劈去……两股巨大的力量在空中一撞，将张白骑撞得飞了出去。

　　王越赶紧使出轻松，飞过去双手一抱，将张白骑接到了怀中，只见她脸色苍白，显然受不了轻的内伤。

　　“大家小心……这家伙……简直不是人了……”张白骑艰难地道。

　　枪王张任、张绣，严肃妹子张郃、牛逼妹子徐晃、反骨妹子魏延……以及曹军的张辽、于禁、乐进、夏侯惇、夏侯渊、邓艾、钟会、颜良、文丑、高览……等人互相对视了一阵，齐声道：“不是人一样的打。”

　　刀光剑戟，弓矢乱飞，一大群妹子从各个方向再度冲了上去。

　　“喂……我说大家有必要这么拼吗？我们的任务是救出貂蝉，现在已经任务达成了啊。应该假装打两下，然后退回寻真身边才对。”小太妹姜维耸了耸肩膀……算了，你们要打，我也上吧。黄龙带把枪一挥，姜维也跟着冲了上去。

　　……

　　吕布与十神的激战还在继续，战场上一片火热的加油之声。

　　化身为貂蝉的左慈，正在一步一步挪向传国玉玺，为了不引起公孙军士兵们的警惕，她高高地举起了手，走得十分缓慢。利用这缓慢移动的时间，她也在拼命考虑着临机应变的计划。

　　十神和吕布还没分出胜负，曹操就叫我帮她抢回玉玺……这就是打算和公孙军撕破脸了吗？左慈心中盘算道：我抢到玉玺之后，先假装把它拿回曹操手中，这时公孙军的人肯定大怒，会和曹军发生大混战，在混战之中双方两败俱伤。这时我乘乱摸到曹操身边，拔出怀里的匕首刺死她，抢到传国玉玺，然后利用貂蝉这张脸，命令吕布回来保护我……乱军之中，借着吕布的保护与南华和于吉会回，当着吕布的面杀死貂蝉，吕布解锁，我再偷取吕布的武将技……这么一来，天下可定。

　　不……这个计划有问题，曹操不是那么容易刺杀的人，这样做风险太大！左慈心念一转，对了，我不如拿着玉玺向孙宇身边跑去，就说曹操要我抢玉玺，但是我喜欢的是孙宇，不想把玉玺交给曹操，这样还是可以引发两军大战，我乘机刺杀孙宇，比起刺杀曹操容易多了，那男人对女人一向没什么提防。

　　咦？不对，这样考虑也有问题，如果我去孙宇那边，吕布和十神不就要罢斗了吗？看来不行，我还是得回曹操身边……虽然她提防心很重，但是一来她以为我中了“篡国”，不会对我有所防备，二来她本身的肉搏能力比孙宇差得多，刺杀起来也容易些。

　　就这样办！

　　左慈盘算已定，缓慢地移动着脚步，到了玉玺旁边……伸出双手，缓缓地放到了玉玺上面。她首先要确定这个玉玺是不是真的，这件事很重要。

　　因为曹操曾经玩过一次假玉玺的把戏，她手下的奇人司马朗可以复制任何物品的假货，这可不得不防。左慈轻轻地摸着玉玺，感受着它的玉质，两百年来，她曾经化身成各种官女、宦官、大臣，见过传国玉玺无数次，但是都因为担心自己有能力拿到玉玺，却没能力保住玉玺，所以没有出手抢夺。这次难得有同时得到玉玺和吕布天下无敌的力量，她不想再等下去。

　　这玉玺是真的！左慈经过一段时间的仔细观察，终于得出了结论，这个玉玺绝对是两百年前摔坏一角的那个玉玺，错不了。太好了，最后的一个疑问也消失了。

　　左慈将玉玺往怀里一揣，突然撒腿向着曹操跑了回去来，一边跑，一边大叫道：“太上皇陛下、布布，快来保护我……我夺到玉玺了！”


第790章 运转，全面发动的计划

　　……

　　伪装成貂蝉的左慈这么一叫唤，满场皆惊！

　　一大群公孙军的士兵“轰”地一声嚷了起来：“什么？貂蝉抢玉玺？”

　　“是曹操指使的！”

　　“抓住她！”

　　“哗”一声哄响，群情激愤了起来。一大群反应比较快的公孙军士兵已经抄起刀枪剑戟向外面冲出来，对面的曹军也立即有了反应，大队的士兵开始向外涌出，向着貂蝉跑过来，想保护她把玉玺带回曹营。

　　一群不明真相的女将也提着武器出了阵，场面异常火爆，马上就要演变成一场几十万人的大群殴。

　　孙宇心中冷笑：装，你继续装！不就是想挑起公孙军和曹军的大火拼吗？看我来给士兵们降降温……

　　他转过头去，对着跟在后面的甄宓道：“麻烦娘子出手，让曹军全都躺下，我不想让两军混战造成不必要的伤亡。”

　　甄宓脸红红的点了点头道：“妾身是为了帮相公，不是不守妇道抛头露面哦，请相公明鉴。”

　　“得，我知道啦，是我叫你出手的。”

　　甄宓得了孙宇的话，这才扭扭捏捏地走到阵前，暗金色的光芒从她头顶上飞跃而起，“倾国倾城”四个大字闪闪生辉。她今天穿得极美，一身深蓝色的宫装长裙，将她衬托得既高贵，又纯美，美得让人不敢逼视。轻启朱唇，柔柔地唱道：“……确认过眼神……我遇见对的人……我挥剑转身……马蹄声如雷奔……”

　　她对着正在群情激愤的曹军士兵们挥手一指，大声道：“倒！”

　　“碰”，几十万曹军整整齐齐地软倒在地，倒地的声音只有一声。

　　甄宓不好意思地低下了头，退到了孙宇背后躲好：“唉，在几十万人面前唱歌，妾身这脸丢大了……相公，你可要补偿人家……今晚……那个……这个……”

　　孙宇：“……”

　　甄宓这一招出手，瞬间给整个战场降了温，原正热火朝天想冲上来保护假貂蝉的曹军士兵噗通倒了一地。就连公孙军士兵们都楞了一楞，随即大喜道：“哈哈，好机会，咱们上，把貂蝉抓回来。”

　　吕布想过来保护假貂蝉，结果被十神将缠住，一时半会动弹不得。

　　假貂蝉跑了几步，后面的公孙军士兵追得近了，前面的曹军士兵却没法接应她。咪咪眼在远处大叫道：“貂蝉，还等什么？把公孙军放倒！”

　　左慈心中一阵腻歪，她本想让公孙军和曹军火拼，结果甄宓一个大招过去，曹军全部软倒在地，火拼肯定是没戏了，一边倒的屠杀倒是有可能，反倒把自己陷入险地，算了，还好我变化成貂蝉时，顺便也偷走了貂蝉的武将技，只好在这里使用出来了。

　　她身子一转，“倾倒众生”四个暗金色的大字从头顶上飞起，纷红色的宫装长裙一挥，后面的几十万公孙军也齐齐一软，“噗通”倒地。

　　她这一出手，倒是引得孙宇和咪咪眼微微一楞，两人都知道貂蝉是假的，肯定是左慈扮的，但是没想到她可以出手放出“倾倒众生”。孙宇忍不住低头沉思：看来……左慈的武将技不仅仅是变化成别人那么简单，她连对方的武将技都可以复制吗？看来收拾她还会碰上一些不小的麻烦呢。

　　刚刚还剑拔弩张的两军士兵，现在全都倒了一地，只有一些躲在战友背后，或者躲在寨墙后面，躲在战车后面的人没事儿，但是都稀稀拉拉的溃不成军。孙宇从大小乔、孙策等妹子的背后直起身来，“啧啧”叹道：“还好我躲得快，不然我也躺下了。”

　　“两军士兵全倒了也不是办法啊，寻真，快叫蔡琰妹子来解开，咱们继续打曹阿瞒。”大小乔属于不明真相的围观群众，还被蒙在鼓里，不知道孙宇在对付三仙，所以有此一说。

　　孙宇嘻嘻笑道：“没事，这场仗不要让士兵们插手会比较好，减少伤亡嘛。让他们在地上休息休息！”

　　假貂蝉抱着传国玉玺已经快要跑回曹营了，一群曹军的武将出了阵，将她围在了中间，公孙军的一些低层武将并不知道头儿们在用计，追了上去，和曹军的武将乒乒乓乓地打了起来，阵前有一大片的红光与蓝光在闪耀，十分好看。

　　孙宇嘿嘿一笑，对着NM01吩咐道：“去每个将领的耳朵里传令：假装与曹家的人打，不要杀人，打得尽量像真的一点，咱们在演天下最大的一场戏。”

　　与此同时，咪咪眼也在暗中发着手势，用曹军独特的传迅方法下着命令，让武将们不要动真格的。

　　这里就显现出左慈这个假货的缺点了，她虽然变得和貂蝉一模一样，甚至连貂蝉的武将技也偷取了过来，看上去和真的完全没区别，但是……她的脑袋还是左慈的脑袋，对于曹军的一些秘密传迅手段，她并不知道。

　　就在她身边近在咫尺的曹军将领都知道的事，她却不知道，完全看不懂传令的手势。

　　曹操正对着假貂蝉身边的周旨发指令：“注意，你身边的貂蝉是左慈假扮的。你不要露出声色，假装她是真的。”

　　周旨点头。

　　假貂蝉好奇地问道：“周将军，主公对你说了什么？”

　　周旨嘻嘻笑道：“主公说，保护好貂蝉大人，不要让传国玉玺被公孙军抢走了。”

　　阵前打得好热闹，一大群曹军和公孙军的红色武将，蓝色武将正在激烈火拼，一边打一边还互相谩骂，假貂蝉左看右看，心中陡然升起一种怪怪的感觉，但是又偏偏说不出来究竟是哪里不对劲。

　　算了……别管这么多，我先凑到曹操后面站着，好随时偷袭她。就算曹操在玩什么花样，我只要一刀将她砍倒，别的都不足为惧。假貂蝉一边想着，一边慢慢地向着曹操走去。

　　这时吕布对十神，众将对众将打得正热闹，孙宇翘起了二郎腿，坐在甄宓、大小乔等妹子的环卫之中，满脸得意之色。

　　大小乔作为不明真相的群众，实在忍不住了，低声问道：“寻真，你在高兴个什么劲儿？现在情况不是很糟么？”

　　“很糟么？我怎么觉得一切尽在掌握之中！”孙宇笑了。

　　“貂蝉抢走了玉玺啊，你的玉玺技岂不是放不出来了？而且十神和吕布现在还没打出结果，众将又群殴起来了，已经没有比这更糟的情况了，你为啥还坐着不动？快想点办法吧！”小大乔一左一右摇着他的手臂。

　　“我在等一个人……”

　　孙宇话音刚落，地面突然裂开了一个洞，诸葛亮拉着真貂蝉，刷地一下从洞里跳了出来。

　　“寻真……谢谢你救我……”貂蝉见到他，脸上的表情也说不出来是开心还是尴尬。

　　“哈哈，终于回来了。”孙宇大喜，他现在还不想让真貂蝉露面，拿了一件黑斗篷将貂蝉盖了起来，然后低声道：“那边情况如何？”

　　“小云和王越他们还在和南华打，不过南华不知道从哪里摸出来上百本《太平要术》，那边情况很麻烦，估计她们就要撤过来了。”诸葛亮低声道：“南华和于吉一到，左慈就会知道自己已经被识破了身份，这戏快演不下去了。”

　　孙宇点了点头：“嗯，还在我计划之中，嘿嘿。”

　　这时貂蝉突然从旁插嘴道：“寻真……我已经知道左慈的武将技是怎么回事了。她的武将技有两种功能，一种是变化成指定的人，不但外貌，甚至连声音，动作都会变得一模一样。第二种功能是偷走对方的武将技，她偷走了我的‘倾倒众生’，现在我什么武将技都使不出来。”

　　“哦？偷走？她可以偷取别人的武将技，使得别人没有武将技可用……很厉害啊！咦？那她为什么不偷走所有人的武将技，让别人都变成废物呢？等等……我明白了！她一次只能偷一个人的武将技，偷了新的，旧的就会回到原主人的身上去，所以她无法同时对付大量的敌人。”孙宇双眼一亮，大喜道：“这条线索一加进来，我终于明白三仙要做什么了。她想拿着玉玺，再偷取解锁后吕布的武将技，吕布是可以力敌百将或者十神的怪物，她如果能偷到吕布的武将技，自保就绝对没问题了，然后就可以安全地解开传国玉玺的秘密……以为这样就可以无敌于天下。”

　　貂蝉点了点头，着急地道：“没错，她想偷走布布的武将技，想利用她的力量来实现野心，布布虽然厉害，但是被左慈偷走武将技的话，也会失去战斗力的，你一定要帮帮我的布布。看在……看在我们两人那个了的份上……”

　　孙宇拍了拍貂蝉的肩膀，认真地道：“放心，我一定会保护布布的，也会保护这里所有的人，一会儿我的计划发动的时候，吕布可能会很伤心，可能会暴走，但这都是为了解开最后的迷题，一举解除所有的隐患，麻烦你暂且忍耐，不要现身。”

　　貂蝉点了点头。

　　“寻真，你为什么非要这么麻烦的安排这个计策呢？”诸葛亮摇了摇扇子道：“换成是我，才不会和左慈演什么戏，趁她不注意，一刀砍死她一了百了，干干净净。演这场大戏出动了好多人，还有人会受伤，不是很合算呢。”

　　“我知道！”孙宇点了点头，叹道：“你说得没错，最好的办法就是一刀砍死左慈，省了这么多麻烦，但是啊……我这个人最不喜欢心头有迷题未解。我想借着这一件事，解开心中一直以来最大的疑问。”

　　“哦？是什么疑问？”

　　孙宇笑了笑道，什么也没说……但是他心里却叹道：《萌娘三国演义》这款游戏的设计师安排的最终BOSS，究竟是什么东西？趁着这一次，我要把这个迷题解开！然后……天下太平！


第791章 小小赵云的第三把锁

　　……

　　曹营，红色蘑菇营帐的前面，激烈的战斗仍在继续。

　　地面上已经布满了坑坑洼洼，这些坑都是南华老仙与张白骑用雷电劈出来的，不少坑里还有电火花在滋滋作响，天空中有巨石和巨木在飞舞……场面一片混乱。

　　一块巨石砸向小赵云，没想到赵云纵身一跃，居然跳到了巨石上，跟着巨石飞来飞去，她在半空中嘻嘻哈哈地笑：“这石头好玩啊！”

　　“我晕，赵子龙将军，别玩了，快来对付南华老妖婆。”张任在地面上急得直跳脚。

　　“没事啦，寻真先生说我们只是来牵制她的，打不打赢没关系。”小赵云从一块巨石上又跳到了另一块巨木上，抱着巨木在妖风中飞呀飞的，越玩越开心。

　　没想到她这个动作惹得南华恼羞成怒：“混帐，不要太看不起人！”挥手之下，又是几十道闪电呼啸而来。

　　南华恨透了赵云，因为别的人都如临大敌地对付她，唯有赵云完全不把她当一回事，嘻嘻哈哈地在她面前跳来跳去，摆出一幅“你就是来陪我玩”的样子。南华感觉自己受到了侮辱，她当年在汉中追得马超落慌而逃，在落凤坡也逼得孙宇等人使出绝招，在麦城一战更是逼出对方玉玺技……不论什么样的敌人，在她面前都得战战兢兢，像赵云这种人，她还是第一次碰上，实在太不给面子。

　　愤怒使得南华失去了理智，明明赵云没来惹她了，她却把所有的招式都对着赵云扔过去，结果无形之中让小赵云变成了吸引火力的MT，避免了武将技不强的小将们的伤亡。

　　“南华，冷静作战，不要失去理智！”于吉在帐篷里拼命地大叫：“别光顾着攻击赵子龙，那家伙不好对付，你短时间放不倒她，不如先杀对方比较弱的武将。”

　　可惜于吉的叫声南华充耳未闻，一招一招，无数闪电巨石全都对着小赵云施放，轰得小赵云身边的地面七零八落，但是小赵云拿着涯角枪，左一转，右一转，前一招，后一架，不论什么招式硬是打不中她。

　　“不可能！为什么打不中？她只是暗金色，不可能这么厉害。”南华老仙气得全身发抖。

　　“常山赵子龙要是被你这么容易打中，那才怪了。”于吉急吼吼地叫道：“别看那家伙一脸天真什么也不懂的样子，她出道至今，未尝一败，千万不要小看。”

　　南华大怒：“我现在就让她败……”她在身边飞舞的书卷中随手一抓，也不知道抓到一本什么书，整个身体全都散发出电光来，就像《街头霸王》里蹲在地上发电的狮王一样。

　　“我用电轰不中她，就拿身体去撞她。”南华大吼一声，整个身子借着风遁的力量，向赵云飞速撞去……

　　这时左右两边同时有枪攻来，两个七探蛇盘枪，原来是张任和张绣同时出手。以南华的强悍，也不敢硬拿身子撞上去，只好抽身后退。她后面又有一把大刀挥过来，却是一个小萝莉，蓝色“刀将”，原来是咪咪眼收养的一个小孩，取如叫高览，接替了河北名将高览的武将技。

　　“蓝色？哼！”南华看也懒得看，随手一道闪电挥去，那小萝莉吓了一跳，贴地打了几个滚，险些没躲开，正好颜良、文丑从旁边冲过来，伸手一拖，将高览救走。

　　小太妹姜维看到这一幕，溜到了严肃妹子张郃的身边，咬着她的耳朵道：“张将军，寻真不是把河北四庭柱和五子良将的发动权交给你了吗？现在正是试试这两个玉玺技的时候啦。”

　　张郃摇了摇头道：“不行，寻真想要让左慈以为拿到玉玺就天下无敌了！如果我现在使出玉玺技，左慈就会怀疑她怀里的玉玺还有没有用，寻真引出所有敌人来一网打尽的计划就会失败了，咱们差不多该把南华往左慈那里引过去了！”

　　小太妹摊了摊手：“引吧！真无趣，我还想看看南华吃惊的表情呢。”

　　“对了……”小太妹突然回头道：“张将军，寻真为什么敢把敌人全部引出来对付呢？他凭什么认为我们一定能赢？是不是他手上还捏着什么厉害的底牌？”

　　张郃摊了摊：“我哪知道。”

　　“你一定知道啦。”小太妹嘟着嘴：“他很信任你的，居然把五子良将和河北四庭柱两个玉玺技的发动权都交给你，就证明了你在他心里的地位，有许多不会给别人说的事，他都会先告诉你吧。”

　　“无可奉告。”张郃的优点就在于守口如瓶，孙宇敢告诉她，就是知道她不会乱说，她当然不会把最后的真相告诉姜维，只是在心里信心满满地想道：寻真说他已经拥有了比“五虎上将”、“五子良将”、“桃园三结义”……等玉玺技更厉害的东西，三仙什么的根本不在话下，等着看好戏吧。

　　小太妹眨了眨眼：“可是……如果我们现在打不赢南华，不把她逼到左慈身边去，那边的计划也进行不下去啊，预定的时间已经快要到了。”

　　“嗯……不动用五子良将和河北四庭柱，要怎么打败南华，逼得她狼狈逃窜到左慈那里呢？”严肃妹子皱起了眉头：“我们这里还缺乏决定性的力量，能逼得南华和于吉狼狈逃窜的力量。”

　　她话音刚落，旁边的人堆里突然穿出一个小巧的萝莉，对着她笑道：“决定性的力量嘛，其实一直就在我们面前。”

　　严肃妹子定睛一看，来的人是“慧眼”郑同。

　　小郑同跳到一个高高的台子上，伸手对着小赵云一指，大声道：“决定性的力量就在这里。”

　　“嗯？”

　　小郑同大叫道：“赵云将军，张任将军，张绣将军，请听我说，你们三个赶紧假装打起来，然后让赵云将军先将张绣打倒，然后再打倒张任！不用真打，演戏就行。”

　　“假装打起来？为什么？”小赵云、张任、张绣三人齐齐一楞。

　　“我没时间解释，快按我说的做。”小郑同挥了挥手道：“时间紧迫。其他人赶紧缠住南华，别让她过来打扰赵将军和张将军打架。”

　　“明白了，按她说的做。”严肃妹子一挥手：“我们上，缠住南华……”

　　张白骑、王越、徐晃、张郃等人赶紧使出全力，一起向着南华扑了上去，刀光剑影一起向着南华猛攻，帮小赵云和张任、张绣争取到了暂时的安静。

　　“赵将军，得罪了。”张绣深吸了一口气：“郑同既然这样说，肯定有她的理由，现在我们来打吧。”

　　她话音一落，手中的百鸟朝凰枪就对着小赵云刺了过去，小赵云随手回击，张绣假装卖出一个破绽，被涯角枪的枪杆轻轻扫到，然后她夸张地摔倒在地上。

　　“不是吧，你演戏演得好假。”张任抹了一把汗：“我也要这样演吗？太丢人了。”

　　“快演，郑同不会随便胡说的，一定有道理。”张绣在地上笑道。

　　张任叹了口气：“唉，我堂堂西川大都督啊……”说完之后，她也挥起长枪，对着赵云刺来，小赵云嘻嘻一笑，一枪反扫，张任还没被枪杆扫到，就惨叫一声，摔出了三丈开外。

　　“我晕，你这个演得也太假了。”张绣大汗：“我好歹还假装被枪杆打到，你……枪杆还没碰到你，你就先飞出去了，这样演戏是不能得奥斯卡影后的哦。”

　　“放屁，我演得如此逼真，比你真一百倍。”张任对着张绣瞪眼珠子。

　　两人正在胡扯，突然……小赵云身上射出一道宝石色的光芒，直冲天际……

　　一把璀璨的宝石色巨锁，从小赵云的头顶上飞跃而起。

　　“常山赵子龙……前两把锁解开之后，先后击败北地枪王张绣和西川枪王张任……成为天下第一名枪……第三把枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　“咦？咦？咦？”

　　众人一起大惊！

　　南华和于吉更是吓了一大跳：“那锁……那锁是宝石色的，不好！”

　　据《三国志评书》戏说，童渊原本收有两个徒弟，大徒弟西川枪王张任，二徒弟北地枪王张绣，都习得了“百鸟朝凰枪法”，是天下有名的用枪大家。童渊晚年收了赵云为徒，赵云不但学会了“百鸟朝凰枪法”还自创出“七探蛇盘枪法。”

　　后来赵云随着刘备走天下，他并不知道张绣与张任是自己的师兄，在宛城一役击败了张绣。张任知道之后，非常愤怒，就在金雁桥出战赵云，想要为张绣报仇，结果与赵云大战三百回合，最终被赵云的“七探蛇盘枪法”击败，从此之后，小赵云成为天下第一名枪。

　　原来，小小赵云的第三个解锁条件，就是先后击败张绣与张任，可惜……张绣与公孙军一直似友非敌，所以赵云并没有与张绣交手的机会，虽然她也在金雁桥打败了张任，但是这个条件一直没能完成，如果不是“慧眼”郑同看穿了她的解锁条件……她永远都没机会解这第三把锁了。

　　此时在小郑同的指点下，解锁条件达成，宝石色的流光，映花了所有人的双眼……


第792章 白马银枪，天下无双

　　……

　　“白马银枪，天下无双”

　　八个宝石色的大字在小赵云的头顶上闪闪生辉，她轻轻挥了挥手上的涯角枪，笑嘻嘻地道：“哎呀，一不小心，好像又变厉害了一点点，寻真先生肯定会高兴的，又要给我发包子啦。”

　　交战中的南华和诸将们全都停下了手来，一起转过头来看着小赵云……白马、银甲、白色的披风、银色的涯角枪、再加上白里透红的皮肤，小赵云整个人都给人一种纯白洁净的美感，这让人忍不住就想到了吕布，那个红马配黑甲，显得杀气腾腾，深沉如海的怪物。

　　吕布的黑，给人安静和沉稳的感觉，赵云的白，却给人一种纯净无暇的感觉。

　　赵云安安静静地拿着涯角枪站在那里，使得于吉一时之间仿佛看到了小吕布的另一个翻版，心中顿时涌起一个不可力敌的念头。她忍不住对着南华大叫道：“南华，咱们快跑，别和她打，情况很不妙。”

　　南华对于吉的叫喊声充耳不闻，她正打在兴头上，对于敌我强弱判断不是很放在心上。此时她刚好用一道闪电击伤了钟会，正得意地哇哇怪笑。

　　“于禁姐姐说，就算你给我十万零一个包子也不能放过你呢。”小赵云举起涯角枪，很认真地对南华道：“所以，你乖乖让我抓起来吧。”

　　“岂有此理，不要太过目中无人！”南华气得暴走了，闪动着电火花的身躯像一颗炮弹般飞袭向赵云，半空中响起一阵滋滋滋的电流声。嗜血萝莉夏侯惇正好站在她前面，被她狂猛的一冲，撞得向后摔出，电光击在她的铁枪上，肘关节以下的部份全都被电流击麻了。

　　嗜血萝莉重重地摔在地上，胸口气闷，半天都爬不起来，旁边的夏侯渊赶紧将她扶起，嗜血萝莉赶紧道：“南华在拼命，这一扑好大的力量，电力也强，我护体金光被他一撞就碎了。”

　　“放心，赵将军不会怕她的。”夏侯渊拍了拍夏侯惇的后背：“好了，我们打到现在，也差不多了，赵将军肯定能将南华打退了。”

　　南华气势汹汹地冲着，小赵云站在那里，毫不退缩地看着冲过来的南华，她的心情有些变化，当初在长坂桥解开“天下无双”时，她被无所畏惧的勇气所感染，冲杀百万大军也没有害怕过，后来再也没有怕过任何东西，面对任何强敌也能笑嘻嘻地应战。

　　而这一次解锁，她并没有感觉到自己的勇气有更进一步的提高，因为……这一次提高的是别的东西，不是勇气，而是一种沉着，稳重，能将所有东西都掌握在手心中的感觉。

　　她清楚地感觉到了空气的流动，每一片枯枝败叶距离她的远近，每一块巨石和擂木飞过来的轨迹，还有南华冲过来的速度，她什么时候会撞到自己，而自己需要用多大的力量反击……身边的一切，仿佛都能被她感觉得到，全都控纵在手心之中。

　　或者说……天地这一瞬间，为她播放着慢镜头，每一个环节都可以悠闲地看得轻轻楚楚。

　　她扳起手指数着：正面有个南华冲过来，她开动了全部的电力，在眨三次眼的时间之后就会打中我，我起码要用百分之八十的力量挥枪，才能将她的攻势架住，用百分之九十的力量就可以将她击溃。南华同时射出了二十几次道闪电，我缩肩可以躲开一道，扭腰可以躲开一道，转头可以躲开一道……背后有一块巨石袭来，在眨一次眼的时间里就会砸到我的背上，我应该用一个蛇盘将它挑开。上方有三块擂木砸下，我如果后退一步，刚好可以躲开第一根，躲开第一根之后再前进一步，就可以躲开第二根，然后……侧前方有一块巨石，我应该……

　　不到0.00000001秒之间，小赵云就将一切都计算得清清楚楚，然后众人眼前一花，只见小赵云迈动着奇怪的步伐，在身边纷乱的巨石、擂木攻击之中，有如穿花蝴蝶般跳了一场美丽的舞，巨石、擂木、闪电……所有的一切都仿佛要击中她，但却只是擦着她身子不到一根发丝的距离划过……

　　“凌波微步！”剑圣王越大叫道：“我绝对没看错，这就是传说中的天下第一轻功，凌波微步！”

　　“去你的凌波微步，神经病。”女将们一起吐槽道：“这是赵云将军的舞步，她有歌为证：在三国时代有种奇妙的舞步，每当军心涣散跳起这只舞，说不出的舒服……”

　　小赵云用最小的动作避开了一切，使出的力量不到她的百分之一，然后挥起涯角枪，用百分之九十九的力量和集中力，使出她最拿手的指招式，向着南华狠狠地刺了过去。

　　这一招有个名字，叫做“七探”！

　　“滋！滋！滋！”

　　“轰！”

　　南华与赵云的身影重合在了一起，炸出巨大的光团，有如一千个太阳一般耀眼，刺得周围所有人的眼睛都失明了一瞬间。

　　当众人闭了闭眼，让眼睛从闪光中恢复时才看清，场中炸开了一个巨大的深坑，小赵云站在坑外，这个坑是以赵云面对着的方向扩展出去的，换句话说……这个坑是被小赵云反震的力量倒轰出来形成的，南华老仙就坐在坑底，她拼尽全力的一招不但被小赵云全部接下，而且还用更大的力量反震了回来，结果她被自己放出来的闪电反噬了，电得满脸都是焦黑之色。

　　南华受了重伤，但更伤的是她的心……她居然被这样打败了！

　　“不可能……这不可能……她居然比我还强大，而且我还带着一百六十七卷《太平要术》！除了吕布，不可能有人和我硬拼取胜。我不相信！不相信……”南华老仙维持了两百年的自尊，在这一瞬间崩溃殆尽。

　　旁边的众将们也惊得呆了，小赵云最初躲避得虽然漂亮，但大家还不算太惊奇，但是小赵云居然硬拼了南华这个满身放电的怪物，着实在大家吃了一惊，随后是喜悦之情涌上心头：“哇，赵云将军变强了，咱们公孙军也出了可以和吕布硬拼的武将了！哇哈哈哈！”

　　“趁这机会，干掉南华和于吉，救出貂蝉大人。”不知道是谁吼了一声。

　　结果这一声吼过，顿时惊醒了坐在深坑里发呆的南华，她咧嘴一声狂笑：“别以为你们赢了，我们还没输呢……你们可以打败我，但永远杀不了我……看我……五行遁法！”

　　南华的身形突然向地底没去……倾刻间消失不见，随后她的身影闪现在帐篷里，一只手抓住了于吉，另一只手抓住了《遁甲天书》变成的假貂蝉，三人的身影同时一起沉入了地底……

　　“抓住南华，别让她跑了……”严肃妹子假意吼了几声，直到南华和于吉在地底下逃得远了，她才嘿嘿一笑道：“大家伙儿，南华成功逼走，好戏要开锣了，走，我们快去大战场中，看左慈上演好戏了。”

　　女将们齐齐松了口气，邓艾在叫道：“快叫医生看看钟会，她被闪电击中了一下。”

　　“背上她，去战场上找张仲景大夫或者吉平大夫。”严肃妹子大声道：“大家都上马，赶紧走……错过好戏会遗憾终生的。”

　　“走啰，看戏啰。”小小赵云收起了宝石色的武将技，跑到了郑同的旁边，笑嘻嘻地道：“谢谢小同，你帮我又解了一个锁，寻真先生看我变厉害，就会再发给我很多很多包子，到时我分给你一半。”

　　小郑同抹了一把汗：“这个……我对包子这种东西，不是很喜欢。”

　　“没事，我最开始也不知道包子好吃，吃着吃着就越来越好吃了。”小赵云拉着郑同的手：“走啦，看热闹要紧。”

　　嗜血萝莉在旁边用力甩着手，她的手臂被南华的闪电震麻了，这时正在拼命活血。听到小赵云和郑同的对话，她笑着伸了个脑袋过来道：“我吃过的最好吃的东西，是徐州的五味鸡，哪天得再回徐州去吃一顿。”

　　“嘻嘻，这仗打完之后，我们一起去徐州。”小赵云握着嗜血萝莉的手：“我们就是在徐州成为朋友的，我也好想回去。”

　　“走啰，赶紧打完这一仗！”一群萝莉和妹子笑嘻嘻地向着战场的方向跑去。

　　……

　　地底里的南华和于吉跌跌撞撞地奔行着，于吉摸出一颗巨大的药丸交给了南华。

　　南华赶紧接过来，扔进嘴里，囫囵吞了下去。

　　几息之后，她灰黑的脸色才渐渐好转，恢复了元气：“妈的，差点折在这里，赵子龙突然解锁真是让人意外。”

　　“也没什么好意外的。”于吉冷冷地道：“有郑同在，谁解锁都不奇怪，我们一开始就该考虑到有郑同的情况。”

　　“还好，有你的神药在，我们始终立于不败之地。”南华抹了抹嘴角的血丝，恶狠狠地道：“我以前一直不理解，为什么左慈大姐要我们忍了两百多年，现在慢慢有点懂了，如果没有确实地拿到可以无敌天下的力量，想夺这天下真的太难了，随时都有可能产生变数，会跳出来一些厉害得古怪的敌人。”

　　于吉叹道：“没错，玉玺和吕布的力量，缺一不可，少了任何一样，都有可能被敌人翻盘，大姐的隐忍是对的。”


第793章 杀死貂蝉！

　　……

　　伪装成貂蝉的左慈低眉顺眼地站在咪咪眼背后，她已经有过两三次出手暗算咪咪眼的机会了，但是她一直隐忍着未动，因为吕布和十神还没有分出胜负，战场上还没有出现两败俱伤的局面，所以她不急着出手。

　　她是非常善于忍耐的人，漫漫两百年都忍过来了，不急这一时。如果吕布和十神，公孙军与曹军没有拼得两败俱伤，她甚至有可能真的把玉玺交给咪咪眼，然后再忍上一两百年。

　　不过此时战场的局面非常古怪，就连忍耐力极好的左慈也有点迷惑，十神和吕布打得倒是比较火热，但是公孙军和曹军别的将领打得就有点不像话了，完全没有那种战场上血拼生死的感觉，仿佛是一群交情很好的朋友在切磋武艺似的，打得完全没有一丝烟火气。

　　这是怎么了？公孙军和曹军的将领为什么斗志全无？左慈心中忍不住迷惑起来：不该是这样啊，她们应该为了争夺天下，打得头破血流才对。而且公孙军的人怎么不生气呢？明明我抢走了玉玺，她们应该很愤怒才对啊。

　　难道是孙宇与曹操的关系太亲近，所以他们两人麾下的武将都没有互相视对方为敌吗？

　　有问题！肯定有问题！

　　左慈脚下微退，开始一步一步向后挪动……她是一个非常小心的人，一旦场面上有一丝丝不对劲，她就打算放弃全盘计划，遁逃，然后再隐忍几十年再出山。

　　不过……她的反应显然也在孙宇的计划之中……

　　就在左慈向后挪动脚步的一瞬间，左慈身边的地面突然隆起，然后“碰”地一下炸开，三个人影从地底一窜而出。

　　南华、于吉、《遁甲天书》变成的貂蝉三个人终于到了……

　　小赵云解锁打败南华，逼得南华和于吉赶紧跑过来找左慈，这时间刚刚好。

　　“大姐，大事不好，我们已经被识破了。公孙军和曹军派了人来救貂蝉，她们显然早就知道你是假的。”这是于吉跳出地面吼的第一句话。

　　“什么？”左慈大吃一惊，她来不及多想，从怀里刷地摸出一把匕首，对着前面不远处的咪咪眼背后掷了过去，然后抱着玉玺急退。就在后退的同时，她的样子开始飞速地变化，本来她的外貌是貂蝉的样子，现在满头青丝开始变灰，变白，最后变成了一头苍苍白发。细嫩的皮肤也开始发黑，变皱，最终起了一身树皮般的皱纹，身形开始变得佝偻，整个人一下子缩小了一圈儿，从美艳无双天下第一美人的形象，变成了一个恐怖的老太婆。

　　咪咪眼果然早有准备，左慈的匕首投出来，她动也没动，背后的典韦横踏一步，挥戟一架，将匕首弹开，然后整个身子挡在了咪咪眼的身前，用凌厉的眼光盯着三仙。

　　周围正在假装战斗着的公孙军和曹军将领，几乎在同一时间停下了手……就连十神和吕布都一起停下了战斗，慢慢地围了过来。

　　远处传来孙宇的大笑道：“汉末三仙，你们终于来了，我们等你们很久了哦！”

　　“这是个局！”左慈和于吉都是聪明多智之人，一瞬间就明白了，自己已经中了孙宇和咪咪眼联手设下的陷阱。

　　孙宇哈哈大笑道：“没错……这件事从头到尾都是个局。”

　　“这……如此规模的总决战，为什么只是一个局？”于吉抹了一把汗：“你和曹阿瞒都疯了吗？”

　　“我们才没疯，疯的是你们。”孙宇笑道：“有你们三个老家伙在一旁虎视眈眈，我和咪咪眼怎么可能在这种情况下打什么定鼎天下的大决战？你当我们都是傻瓜不成！从一开始的十神战吕布，就是为了把你们引出来的局。只有在解决了你们三个家伙之后，我和咪咪眼才有心情慢慢来考虑谁才是天下之主。”

　　“这样也行？”左慈恶狠狠地道：“那如果我们没出来？你们岂不是白白布局了？”

　　“那倒不会。”孙宇耸了耸肩道：“如果你们没出来，我们就真的让十神和吕布分个胜负，决定了天下归属，然后赢了的人再发动全天下的力量把你们三个找出来干掉……嘛，结果差不了太多。”

　　三仙：“……”

　　“大姐……怎么办？”于吉低声道：“咱们是和她们硬拼了，还是赶紧逃跑？忍上一些时间再出来？”

　　左慈缓缓地看了看身边的情况，就她本人来说，是很想直接逃的，只要利用南华的五行遁术，逃走并不是很困难的事情，但是现在……她并不是很想逃，她一辈子小心谨慎，好不容易走到这里，难得地掌握着前所未有的好牌。

　　“貂蝉”现在在她们手中，也就相当于吕布已经到手，传国玉玺正被她抱在怀里，刚才她抢回玉玺之后，一直没有递给咪咪眼，而咪咪眼也“忘了”找要她，居然就让她一直抱着。

　　对于她来说，现在真是手握玉玺和吕布的完美时刻……虽然公孙军与曹军并没有拼得两败俱伤，但是只要自己拿着玉玺和吕布，也没有什么好怕的才对。

　　“我想试一试！”左慈缓缓地道：“如果赢了！我们就不用再忍耐下去，天下唾手可得。就算输了，我们也可以利用五行遁术逃走……没有什么损失。”

　　南华大喜：“大姐说得对，我也想和她们拼了，妈的，忍了两百年，忍得我好苦。”

　　于吉也点了点头：“没错，拼吧，玉玺现在在大姐手里，孙宇用不出玉玺技，我们只要将吕布的锁解开，再偷过来，依靠她恐怖的战斗力，我们并不怕公孙军和曹军这些虾兵虾将。”

　　“要用那个对付十神吗？”于吉低声道：“我们最后的底牌……”

　　“暂时不要……”左慈低声道：“那东西一拿出来，我们所有的实力都暴露了，先看看吕布究竟有多强再决定。如果吕布解锁后足够强大，我们就把那东西拿出来对付十神，如果吕布解锁后并不像郑同说的那么强大，我们就赶紧闪人，不要暴露我们的底牌。”

　　三人商议停当，抬起头来，毫不示弱地盯着孙宇和咪咪眼。

　　好玩的是，孙宇和咪咪眼并没有急着让大家围攻过来，只是好整以暇地等着她们三个商量。

　　这场中只有一个人很急，而且很愤怒，那就是小吕布！

　　赤兔马打着响鼻，吕布挥了挥手上的方天画戟，逼人的煞气从她身上渗出：“混蛋左慈，你居然敢变成姐姐的样子来骗我……”她是真的生气了，如果换成平时的她，早已经冲上前去，一戟将左慈刺穿在地，但是现在吕布却不敢轻举妄动，因为她看到于吉的怀里抱着“貂蝉”。

　　那是《遁甲天书》变化成的貂蝉，孙宇知道、咪咪眼知道、甚至公孙军和曹军参与了救援貂蝉行动的所的武将都知道那是假的，但是吕布不知道，而且是孙宇和咪咪眼故意让她不知道的，因为他们心里的好奇宝宝都想知道，吕布解锁后究竟有多强。

　　“干吧，杀掉貂蝉！”左慈转过头来，对着南华道：“让我们来看看，吕布的武将技究竟有多强。”

　　南华点了点头，将于吉怀里的假貂蝉一把拎了过来。

　　假貂蝉的身体软软的，似乎已经吓傻了，双眼呆滞，什么反应也没有。这是因为《遁甲天书》的变化能力不太好，变成的人物并不能行动自如造成的，平时如果它变化成别人，根本不可能瞒得住人。但在这时变成貂蝉正好，貂蝉身上缠着绳子，又是被南华和于吉控制住的，动作呆滞一点没人怀疑。

　　南华单手举起假貂蝉，对着吕布嘿嘿坏笑道：“吕布，现在我们就杀掉貂蝉，你如果生气愤怒，就冲着我们来吧。”

　　她话音刚落，手掌上突然发出一道电光，一下子将假貂蝉裹在了电光中……随后电光轰闪，假貂蝉被巨大的电流化为了一团焦炭……

　　“哄！”不明真相的围观群众发出一阵巨大的哄叫声。

　　“那老妖婆杀了貂蝉大人……”

　　“可恶……天下第一美人就这样……”

　　“可恶的老妖婆，杀了她，给貂蝉大人报仇……”

　　软倒在地面上的士兵们愤怒地大吼……不过有少数聪明一点的士兵也在奇怪：咦？貂蝉不是被杀了吗？怎么我们公孙军中被“倾倒众生”击中的士兵还是软倒在地……按道理来说，左慈偷用了貂蝉的武将技，而貂蝉这个宿主死掉，这些士兵身上的“倾倒众生”应该自动解除啊，怎么大家还是软着？

　　这个明显的BUG并没有被三仙注意到，实际上也没有人有心情去考虑那些杂兵的事，所有人的眼光，几乎在同一时间，一起转到了小吕布的身上……

　　只见那个喜欢安静的小萝莉，在假貂蝉死去的一瞬间，突然暴发出了一声惊天动地的痛呼声：“姐姐……”

　　“啊啊啊……姐姐……啊啊啊……”

　　眼泪从小吕布的眼中迸流而出，她纤弱的身体剧烈地颤抖了起来……


第794章 解锁！鬼神般的吕布

　　……

　　小吕布痛哭失声，站在孙宇身边的真貂蝉忍不住一下子捏紧了拳头，差一点就从孙宇身边冲了出去。

　　孙宇吓了一跳，赶紧伸手拉住了貂蝉的手，低声道：“你也想知道布布最后的武将技是什么吧？别急，就伤心一小会儿罢了……”

　　“呜……就算是一小会儿，我也不想布布伤心。”貂蝉居然也哭了起来。

　　“呃……那个啥……其实我早就想说了，你教妹妹的方法不太对啊。”孙宇抹了一把汗：“人要在酸甜苦辣中成长，该获得的情绪都必须要获得，该经历的事情都要去经历一遍，这样才会慢慢成熟，你什么都不让她知道，布布就永远都不会长大。”

　　“我的布布不长大也没关系，我会保护她的。”

　　“你护得了她一时，护得了一世？就像现在，是她保护你还是你保护她？”孙宇叹道：“让她长大吧，别再把她捏着不放了……”

　　貂蝉呆了一呆……终于停下了脚步……

　　这时，吕布的眼泪已经流得满脸都是，小小的脸蛋上写满了悲痛欲绝的情绪，紧跟着，复仇的烈焰开始在她眼中雄雄燃烧……

　　“死，我要杀死你们……姐姐叫我不要杀人，可是现在……姐姐不在了……所以……所有人的都去死吧……我一定要杀光你们，通通杀光……啊啊啊啊……什么公孙军、曹军、三仙……什么皇帝、臣子……我不管，我要把你们全部杀光，所有人都去死吧……都给我的姐姐陪葬……杀光天下所有的人……”

　　刷……一把大锁从她头顶上飞跃而起……

　　这把大锁初时是绿色的，但紧跟着变成红色，然后是蓝、金、暗金、宝石……最后，所有的颜色都从锁上的褪去，它开始慢慢变黑，有如黑夜一般阴沉的黑色，带着恐怖阴森的气息……

　　一排黑色的小字，在锁边隐隐闪现……

　　“吕布……亲眼目睹貂蝉死去……隐藏枷锁解锁条件达成……解锁开始……”

　　黑色的巨锁在天空中炸开，变成一条一条黑色的烟雾，环绕着吕布的身边旋转，在黑烟的映衬中，吕布的皮肤开始慢慢变黑，她本来就穿着一身黑色的衣服，这时皮肤也变黑了，整个人都化身成了黑色，就连眼睛里的眼白，也变成了黑色，与眼眸融为了一体，丈二长的方天画戟拿在黑色的影子手上，仿佛一个黑暗中游戈的死神。

　　她的头顶上原本亮闪闪的“人中吕布，马中赤兔”八个字消失不见，取而代之的，是一个恐怖的黑色大字。

　　“鬼”

　　一个字的武将技，闻所未闻，前所未见，然而那绝不代表实力低下，反而凸显出一种让人心里发寒的煞气。

　　“死……全部都要死……给姐姐陪葬……”

　　吕布喃喃地念叨着这句话，缓缓地走出一步……

　　她身上散发出一股逼人的气势，天地间的气息突然之间变成阴沉，仿佛有什么东西压在众人身上一般，方圆百里之内，百鸟惊飞，蜈蚣与虫蚁都吓得从地洞里跑了出来。天空中的云朵仿佛都吓怕了，全都向着远方飘去……空气凝重得可怕……

　　赤兔马突然嘶吼了一声，猛地乱跳了两下，仿佛不愿意再驮着这样的主人，小吕布从马背上跳了下来，站在了地面上，赤兔马立即向着远处逃去……

　　“哗……太夸张了，连赤兔马这样的宝马都受不了她的威压。”孙宇抠了抠额头：“看起来好厉害的样子，不过……这个样子与其说厉害，不如说是可怕，连我都不想要这样的力量在自己这一边……”

　　“这不是我的布布……”貂蝉惊叫了一声：“她仿佛变成了另一个人……真的像鬼一样。”

　　“没错，这不是吕布了。”孙宇淡淡地道：“她应该变成了另一个人……或者说……她身上发生了变化，启动了毁灭一切的力量。”

　　原来……这就是《萌娘三国演义》的最终BOSS，亲眼目睹貂蝉死去的吕布，变化成想要杀光天下所有人的恶鬼，这样的设定确实很符合最后大魔王的思路呢。当然，最后的大魔王是肯定要被勇敢的玩家们打败的，孙宇摊了摊手：真对不起小吕布，为了满足我的好奇心，害她伤心变化，不过……这一切也快要结束了，稍稍忍耐片刻就好……

　　“这就是郑同说的，天下无敌的力量……”汉末三仙一起大喜，没有人比她们更清楚，所谓十神合一，天下无敌的神话，其实是从两百年前昆阳大战开始流传下来的，而昆阳大战时，天下拥有武将技的人非常少，那时也没有出现吕布这样的怪物。所以十神无敌这个传说，是没有考虑吕布这个因素的。

　　但是“慧眼”郑同却不一样，她可以看穿别人的实力强弱，甚至连解锁条件，解锁后的强度，一切都可以一览无余，她说吕布是无敌，这可比两百年前的什么神话要靠谱得多。

　　“就是这种力量……大姐……快偷取过来……”于吉大声叫道。

　　这时吕布正在向她们走来，旁边的公孙军、曹军的武将纷纷散开，没人有兴趣去挡住狂暴中的吕布，左慈老妖婆身上亮起一道宝石色的光芒，头顶跳起八个大字：“汉末三仙，左慈幻仙”，随后她伸手对着吕布一指……

　　只见小吕布身上的黑色煞气就像被吸尘器吸着一样，突然从吕布身上飞了出去，汇入到了左慈的身上，就连天空中那个黑光闪闪的“鬼”字，也被左慈吸走，转而出现在了左慈的头顶上……

　　“咦？我的‘倾倒众生’回来了。”貂蝉在孙宇耳边低声道：“果然，左慈同一时间只能偷走一个武将技，偷了新的，旧的就会回到原主人的身上。”

　　孙宇点了点头：“这是必然的，不然她早就天下无敌了。”

　　左慈变成了“鬼”！

　　她那老树皮一般的皮肤，飞快地变黑，有如一颗千年的黑色树妖，黑色的烟雾在她身荤绕，煞气飞舞……

　　小吕布被吸走了“鬼”气，身子一软，扑倒在地上，身上的皮肤也开始迅速地恢复白色，过了一小阵子之后，又变回了那个喜欢安静的小萝莉，茫然地道：“咦，发生了什么事？”

　　这时貂蝉再也忍不住了，一个箭步冲到了小吕布身边，将她紧紧地抱在怀中：“布布……你怎么样了？身体有什么不适没？”

　　“啊？我很好……姐姐……你还活着？哈，太好了，刚才我做了一个梦，梦到你被左慈老妖怪杀了，气得我变成了鬼……这种恶梦真可怕！”小吕布心有余悸地道。

　　“嗯嗯，那是个恶梦，以后千万不要再做了。”貂蝉心疼地揉着吕布的小脸蛋，刚才被吕布变身吓跑的赤兔马也重新跑了回来，用巨大的马头来蹭吕布的小脑袋。

　　“咦？貂蝉？”汉末三仙刚刚还在高兴阴谋得呈，弄到了吕布的武将技，转眼间就看到貂蝉活蹦乱跳地跑了出来，三人同时大惊，豆大的汗水哗地一下流了出来：“这是怎么回事？”

　　孙宇哈哈一笑：“这事不是很明显了么？我弄了一个假貂蝉让你们杀掉……就是想看看吕布解锁后究竟是什么武将技罢了。”

　　三仙小吃了一惊，不过左慈马上就笑了：“有句话说得好，好奇害死猫。孙宇，你虽然天纵奇才，以一个男人的身份拥有强大的武将技，还有厉害的布局能力，但是你的好奇心太旺盛，什么事都想看到尾，这样会害死你的。”

　　“如果你不给我偷到吕布武将技的机会，也不给我拿到玉玺的机会，说不定现在我只能狼狈而逃，但是你的好奇心驱使你玩了这么大一个局，把所有对我有利，对你不利的因素都激发了出来，这样的局有什么用处？就只能满足你的好奇心罢了，对你的实力提升没有一丝好处。哈哈哈哈！”左慈得意地笑了起来。

　　“现在玉玺在我手上，天下最强的武将技‘鬼’也在我手上，还有什么可以阻止我？”左慈狂笑道：“现在我就来杀了你们所有人，然后把这个天下收归囊中……”

　　左慈的手一扬，两股黑色的斗气从手上冲了出来，对着孙宇和咪咪眼笔直地袭来，咪咪眼身前的典韦将手中的双铁戟一横，同时挡在了黑色的前面。

　　只听到“碰”地一声巨响，以力量著称的“古之恶来”，居然被这道黑气击得向后飞出十丈之远，落地时重重摔了一跤，全身都酸麻巨痛。

　　而孙宇这边则跳出小霸王孙策和东莱太史慈，两人一起挥枪架向袭向孙宇的黑气，只听得“碰碰”两声，孙策和太史慈同时向两边摔飞出去，跌得比典韦还要远。

　　“哈哈哈！鬼的力量果然没有让我失望。”左慈大喜道：“凭着这样的力量，我们肯定能夺取天下了。”

　　“寻真，你的底牌呢？快拿出来啊！”公孙越在孙宇耳边急叫道：“不然我们会被左慈打败的。”

　　“不急，如果我所料不错，三仙还藏着对付十神将的底牌。”孙宇认真地道：“而且，诸葛军师现在正在布置限制南华五行遁术的阵法，咱们再拖延一会儿，等到阵法布好，让她们无法逃脱，我才能放出我的绝招。”


第795章 最终BOSS，触手怪！

　　……

　　孙宇低喝道：“十神将……上，去把左慈拿下。”

　　“上啦！二姐别发呆。”张飞大笑。

　　“三妹你才在发呆，我关二姐一点也不呆。”关羽不爽。

　　两人同时举起青龙偃月刀和丈八蛇矛，冲向了左慈。

　　黑色的“鬼”气在二人的面前翻滚，左慈有如一个恐怖魔王般屹立在众人的面前。但是关羽和张飞是从来都不知道害怕的。黑气被她们冲开，两道暗金色的人影笔直地没入了黑烟之中……

　　“看刀！”

　　“看矛！”

　　左慈其实也有点紧张，“鬼”这个武将技究竟有多强，对于她来说也是心中没底的事情，看到关羽和张飞冲过来，左慈也微微有点紧张，刚才她挥手用两道黑气击飞了“古之恶来”典韦，以及孙策和太史慈，但这三人毕竟是有点轻敌大意，属于没有提防之下被自己暗算得手，现在明刀明枪地对攻，“鬼”究竟会如何？

　　左慈挥了挥手，两股黑气又从身上冲出，挟着巨大的力量冲向了关羽和张飞，青龙偃月刀和丈八蛇矛同时发力，一起击在了黑气之上。

　　“当！”黑气与刀矛相撞居然发出有如金属的交击之声，随后巨大的反震力弹起，将关羽和张飞震得向后飞了出去，摔到几丈开外。

　　这时小马超凭着神奇的马速，已经到了左慈的背后，虎头湛金枪虚晃一枪，点向左慈的背脊，左慈身子一轻，黑气居然卷着她飞了起来，轻轻地避开了马超的偷袭，随后反袭过去一道黑气，将马超吓得赶紧退开。

　　见她飞起来，黄忠想也没想，弯弓，以斗气为箭，刷刷刷连环箭发，一道一道斗气凝结成的箭矢，不停地刺穿虚空，带着“丝丝”的破空之声，飞袭向左慈身上的各大要害。

　　左慈大手一挥，半空中的黑气就如同触手一般卷动起来，将斗气凝成的箭矢捏碎在了黑气之中。

　　“哈哈，能行！‘鬼’非常强大。”左慈得意地笑了起来：“十神将又如何？根本伤不了我分毫，哈哈哈，不愧是灭世级的武将技，太强了。”

　　这时场边突然传来一阵人喊马嘶之声，原来是去救貂蝉的小赵云、王越、张白骑……等人回来了。公孙军与曹军的所有将领汇合在一起，人才济济。

　　小赵云大声叫道：“寻真先生，小云又变厉害了，要我帮忙吗？”

　　“小云来得正好，快来帮我们收拾老妖婆……”公孙越大声叫道。

　　小赵云可爱兮兮地点了点头，正要冲上去，突然看到貂蝉抱着吕布退回来，吕布满脸茫然，抓着貂蝉手的手臂紧紧不放：“姐姐，你没死吗？太好了！刚才我吓坏了。”

　　貂蝉心疼地擦着吕布脸上的泪痕：“布布乖，姐姐没死。都怪寻真，好奇心太重，非要看看你解锁后是什么样子，叫诸葛亮用《遁甲天书》变了一个假姐姐出来……”

　　小吕布茫然了一瞬间，随即微笑着抱住了貂蝉的腰：“没死就好，别的都不重要。”

　　小赵云走了过去，握了握小吕布的手：“布布，你还能战斗吗？”

　　“我……试试！”小吕布从貂蝉的怀里钻了出来，甩了甩手脚，刷地一下，暗金色的“人中吕布”四个大字从头顶上飞跃而起：“咦？我还能战斗！左慈只是偷走了我黑化之后的武将技，我平时的武将技还在。”

　　“太好了！布布，咱们一起对付三个坏婆婆。”小赵云拖着小吕布的手用力摇了摇。

　　一黑一白，两只小萝莉一起翻身上了战马，黑的是吕布，白的是赵云，三国时代最恐怖的两只怪物，最无敌的两个传奇人物，终于在此携手！

　　“人中吕布、马中赤兔”

　　“白马银枪、天下无双”

　　两排宝石色的大字闪闪生辉，迷人眼帘……

　　“哇，吕布将军和赵云将军要联手……”

　　“太梦幻了！”

　　“我们能赢！”

　　“不管是三仙还是什么‘鬼’，只要吕布将军和赵云将军联手，不可能失败！”

　　围观群众疯狂地呐喊了起来。

　　“布布，上了……”

　　“嗯”

　　一黑一白，两道绝世的斗气一起迸出，吕布和赵云同时跃马向前，方天画戟挥起一片黑色的戟影——“霸王戟法”。涯角枪则是幻化出一片灿烂的枪影——“七探蛇盘枪”。

　　孙宇不由得暗想：天下最强的两只怪物联手，就算是灭世的最终BOSS，也应该很头痛吧？

　　果然，左慈的脸色也变得凝重了起来，她身上黑气冲天而起，变成上千根黑色的气柱，然后这些气柱又活化了，有如灵蛇一般扭动，每一个黑色的气柱顶端都幻化出一个可怕的蛇头……左慈就在正中间，全身扬出上千根黑色的灵蛇……

　　“呃……哪个恶趣味的游戏设计师搞的？”孙宇忍不住大骂：“这不是触手怪吗？在一个全是女玩家的游戏里，设计一个触手怪当最终BOSS，这也太工口了，这让人不能忍啊！”

　　吕布的方天画戟一挥，十几个触手断折，但是更多的触手又涌了过来，同时缠向她的手腕、脚腕、脖子等部位。

　　小赵云的枪影也刺穿了上百个触手的脑袋，但是这些触手很快又再生出了新的蛇头，向着唇红齿白的小赵云挥舞着丑恶的触须。

　　“太恶心了！寻真先好，小云好想吐。”小赵云大汗。

　　不光是你想吐，连我也想吐呢……孙宇抹了一把汗，这个巨大的黑色触手怪，实在太让人倒胃口，哥们儿决定十天不和妹子们亲热，得把这恶心劲儿压下去先。

　　小吕布黑着一张脸，拼命地挥着方天画戟，不停地斩断触手怪的脑袋，但是这些触手怪都是黑气凝成的，并没有实体，斩断了脑袋很快就重新再生，然后不停地向她攻来，同一时间，总有上百条的触手在向她发起攻击，以吕布的战力，也只能节节后退。

　　小赵云的实力虽然也提高了，但碰上这种怪物，也和吕布一样无法应对，不停的后退。

　　“左慈是靠着触手的数量优势压制吕布和赵云，那我们也用数量来应对！”咪咪眼突然大声令道：“曹家将领听令……”

　　她跳上了一个高高的木台，五彩衣袍向后一扬，大声道：“一起上！”

　　我晕，就是“一起上”三个字，随口一说就行了，为啥非要在说之前摆个POSE？咪咪眼你果然也是个不靠谱的。孙宇大汗，赶紧也吼道：“公孙军将领……一起上！”

　　“上！”

　　“冲啊！”

　　公孙军、曹军，两军的将领一起大声呐喊，此时的战场上可谓人才济济，整个三国时期最强的武将全都齐聚一堂，强的有如吕布、赵云、典韦、关羽、马超、张飞……弱的甚至包括包子人，馒头人，泰山寇孙观等人……宝石色、暗金色、金色、蓝色、红色……所有的光芒同时大盛，两军大将小将，何止五百，一起挺起刀枪剑戟，向着黑色的触手怪冲杀过来。

　　左慈放出来的一千条触手，全都扩散开来，在每一个方向与女将们交战，吕布干脆飞了起来，从空中袭向左慈，王平和黄月英也飞在空中助阵，四面八方，一起进攻，千根触手，一起扬起，三国时代最壮阔的一幕也莫过于此。

　　不过在这种等级的对抗里，红色武将显然太弱了，被触手一扫，就震飞倒地，半天爬不起来，华佗和张仲景、吉平三人赶紧医治，忙得团团转。

　　咪咪眼站在高高的木台上，看着场上激烈火拼的场景，忍不住就哈哈大笑了起来。

　　“主公因何发笑？”郭嘉奇问。

　　咪咪眼摊手道：“人越多，我的武将技越有用，越能出风头，这种时候当然要笑。”

　　郭嘉：“……”

　　“果然，最后的大决战，是我曹操出风头的最佳时机。”咪咪眼身子一振：“枭雄”二字飞上了半空，接着她伸手从怀里一摸，拿出了《孟德新书》，将它紧紧握在右手里，于是“乱世”两个大字飞了起来，与“枭雄”二字合在一起，变成了“乱世枭雄”。

　　咪咪眼居然还不满足，她左手又从腰间一扯，拿出了青釭剑，右手在拿着《孟德新书》的情况下，居然还从腰间一抽，又抽出倚天剑。这把剑当初被董卓抢走，后来咪咪眼打败董卓，就将它夺了回来。

　　双剑在手，咪咪眼将两把剑轻轻一拍，倚天剑上金光亮起，跳出“治世”二字，青釭剑上也是金光亮起，跳出“能臣”二字。然后这两排字刷地一下合在一起，变成了“治世能臣”四个暗金色的大字。

　　然后咪咪眼一声大笑，“治世能臣”与“乱世枭雄”又拼在了一起，变成了八个宝石色光芒的大字——“治世能臣、乱世枭雄”。

　　这一连串的变化当真是让人目不暇接，眼花缭乱，看得旁边的文官们一起抹了一把汗。

　　孙宇忍不住远远地吐槽道：“我说咪咪眼，你能不能一次性的就把‘治世能臣，乱世枭雄’给放出来，偏要一次一个的慢慢放，到最后才合到一起，你这也太爱现了吧？”

　　“我偏要一个一个放，慢慢出风头，你咬我？”咪咪眼阴阳怪气地哼哼了两声。


第796章 出来吧，虚彩！

　　……

　　咪咪眼的“治世能臣，乱世枭雄”一旦放出，顿时宝光流转，映亮了整个战场。

　　这个武将技是非常复杂的技能，它的作用也十分繁多，不但可以大幅度提高内政能力，同时还是驭兵技，驭将技，还可以喝破军师技，功能繁多，在各行各业都可以出风头，充满了咪咪眼的风格。

　　被她的宝石色光芒一卷，公孙军与曹军的红色和蓝色将领们顿时实力大增，面对触手也没那么困难了，至于金色和暗金色的将领，则精神更加抖擞，与触手怪打得难解难分起来。

　　可惜小吕布和小赵云并没有从这个驭将技中得到多少强化，可见这两个人的实力已经达到了极致，无法被别人辅助着变强了。

　　五百名大将围着左慈狂攻，就算以“鬼”的战斗力来说，也感觉到相当吃力，原本扩散开几十丈远的黑色触手，在女将们的围攻之下，覆盖范围慢慢变小，向着核心紧缩。

　　“大姐，‘鬼’的战斗力果然不凡，全天下的将领合起来，才能稍稍占到你的上风。”于吉在旁边大叫道：“既然‘鬼’的力量没有让我们失望，现在可以拿出我们全部的力量了。将所有实力展现出来，就在这里一举击败公孙军与曹军，天下尽入我们手中。”

　　“好！”左慈怪笑道：“正该如此，把我们全部的力量都拿出来，南华，你也来帮忙，于吉，你注意反制对方的军师技和控心技，咱们就在这里，一举夺取天下。”

　　这时孙宇这边的公孙越也颇有些着急了，她紧紧地抓着孙宇的手臂，紧张地看着战场中间的两军武将围殴触手怪：“寻真……你说咱们能赢吗？虽然现在大家联手制住了那个怪物，但我总感觉对方还有什么东西没拿出来。”

　　“没错，她肯定还有同伙藏着。”孙宇淡淡地道：“我就是在等她拿出来，如果我现在就打败她，她留着没用的底牌说不定还会阴魂不散地躲在暗处，等着机会颠覆我们的国家。所以我故意不给她最后一击，等着她翻出所有的牌，然后我就可以一举将她彻底扫进历史的尘埃之中。”

　　孙宇话音刚落，突然听到远处的左慈大叫道：“出来吧！是咱们重夺天下的时候了。”

　　“来了！”孙宇心中大喜。

　　公孙越也赶紧向着战场中间眺望。

　　只见曹军的杂兵阵中，突然跳起十条人影，向着战场中间飞速地奔来，这十个人看身形是男人，但他们的脸色和肤色都很白，没有胡子，虽然穿着曹军士兵的铠甲，但孙宇的直觉告诉自己，他们绝对不是普通的士兵。

　　这十人到了战场中间，突然一字排开，将身上的士兵铠甲猛地一掀，露出里面的袍服来，原来里面穿的是一身宦官服饰。

　　“十个宦官？咦？”孙宇心中一动：不会吧，难道是那个？

　　“张让、赵忠、封谞、段珪、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏恽、郭胜！”这十个人依次自报姓名，当姓名报完之后，一起阴阳怪气地大声道：“十常侍来也。”

　　黑色的光芒从他们身上迸出，她们十人的头顶上居然也冒起了黑字：“十常侍”。

　　我擦，真是十常侍？孙宇大汗：这个叫《萌娘三国演义》的游戏不都是由女玩家来玩的吗？怎么会出现宦官这种东西？哦，对了，他们头上的光也是黑色的，说明他们也属于最终BOSS的一部份。看来游戏设计师非常恶趣味，弄了一个触手怪当最后大BOSS，还弄了十个太监来做BOSS的爪牙，这简直就是故意给妹子们找恶心。

　　不过恶心的东西还没完，曹营中的一个绿色毒蘑菇帐篷突然一下子四分五裂，一个巨大的人影从帐篷里面跳了出来，落在了十常侍的背后。

　　这个人也是一个男人，看年龄也不小了，起码上百岁，皱巴巴的皮肤上面刻满了风霜，但是他的身材非常雄壮，孙宇随眼一扫，就确定了他起码有三米高，比许多小城的城墙还要高，手臂和大腿都十分粗壮，整个人起码五百斤重，每走一步，地面都会震抖一下。

　　“巨人族也出来了吗？”孙宇抹了一把汗：“喂，咱这个世界不是玄幻异界啊，不兴出现这种生物。”

　　这时一条人影突然退到了孙宇身边，原来是童渊暂时从前线撤回来休息，她站到孙宇旁边，用急促的声音低声道：“这个男人我认识……昆阳大战……王莽军的头号大将……巨毋霸……想不到他还活着。”

　　“什么？这家伙就是巨毋霸？”孙宇心中小吃了一惊。

　　NM01也立即在孙宇耳中报道：“据《汉书》记载，巨毋霸身高三米多，腰围有十人那么粗，一般的车子坐不下他，三匹马都拉不动。他睡觉要用大鼓来做枕头，吃饭要用特制的巨大铁筷子。普通的城门他都无法进入，必须要把城门加高加阔才行……昆阳之战，王莽败亡，巨毋霸却没有死，逃走之后不知所终。”

　　孙宇耸了耸肩：“嘛，终究是个男人，不会武将技，不会有多厉害吧？”

　　童渊严肃地摇了摇头：“他是个特例，虽然不会武将技，却有可以匹敌‘恶来’的力量，还能驱使虎豹犀象等猛兽，当年昆阳大战，十神将花了很大一番力气才击败他，绝对不是好惹的货色。”

　　这时跳入场中的巨毋霸也发话了，他的声音十分苍老，但却充满了力量：“哈哈哈哈，我忍了两百年，终于到了我复出的时候了……当年我随巨君陛下（王莽）作战，在昆阳大败，至使天下重新落入懦弱的汉皇之手，巨君陛下的新政也无疾而终，现在终于到了我东山再起的时候。我要代替巨君陛下，重掌天下大权，实行新政！”

　　啊哦……这家伙疯了还是咋的？王莽推行的新政虽然在某些方面来说，确实有先进之处，但却是不符合当时的实际情况的，不但没有挽救危机，反而激化了社会矛盾，导致各地起义不断，民不聊生，我怎么可能再让你实行什么狗屁新政，应该是由我孙宇来实行最符合这个世界的政策才对。

　　对了，孙宇心中一奇，这个巨毋霸虽然厉害，但也只是厉害的男人的程度，理论上来说，他应该没有三仙强吧，为啥他反而是幕后黑手，三仙都听他的？这倒是有点奇了。

　　孙宇好奇地问道：“巨毋霸，你和三仙是啥关系？”

　　“她们是我的三位夫人，嘿嘿嘿。”巨毋霸阴阳怪气地笑了起来：“怎么样，有这么三位强大的夫人，你怕了吧？”

　　我擦！老怪物和老怪物的夫妻档，两百年的老树精组合，吓得哥们儿的小心肝噗通噗通的跳啊，吓死我了，孙宇的汗水刷地一下流了满脸。

　　“现在，只要左慈一人，就足以抵挡你们公孙军和曹军所有的将领。”巨毋霸得意地道：“如果再加上南华、我、十常侍，这一场仗怎么看你们都没有一丝一毫的胜算。”

　　切，幕后黑手出来了，所有的敌人都出来了，我也可以拿出自己的绝招了，我怕你们个屁。孙宇整了整衣衫，笑嘻嘻地面对着巨毋霸道：“谁说我们没胜算了？你忘了我手上有传国玉玺了吗？”

　　“传国玉玺？”巨毋霸看了左慈一眼，左慈立即扬起了手，她的手里正握着方方正正的传国玉玺。

　　“玉玺在我手上！”左慈冷笑道：“我倒不信，你可以从我手上再把它抢走！”

　　“啧啧，谁说过我会抢走它？”孙宇突然哈哈大笑起来：“你们不是一直都想知道传国玉玺的真正秘密吗？我现在就把玉玺里的姑娘叫出来给你们看看……”

　　孙宇顿了一顿，突然大叫道：“出来吧，虚彩！”

　　只见传国玉玺的上空突然升起一道光华，然后……一个全息投影的女子身影浮现在了半空之中，她穿着一件很科幻的未来衣服，冰冷的脸上没有一丝表情，正是虚彩机器人，《萌娘三国演义》的控制核心，或者说成GM机器人。

　　左慈吓了一大跳，连退了好几步，大叫道：“不可能，为什么玉玺在我手上，你却可以呼唤出玉玺里的人……不应该是由我来操控的吗？”

　　她像疯了一样摇了摇手上的玉玺，吼道：“你叫虚彩是吧？现在你在我手上，你应该听我的，就算不听我的，你也不能听孙宇的话。等我杀了孙宇，再让你重新认我为主。”

　　虚彩是个人工智能，根本没有理会她的兴趣，只是用电子合成音冰冷地问道：“你的姓名？”

　　“我叫左慈！”

　　“数据库里没有你的名字，你没有控制权限……”虚彩不再理会她，是的，虚彩只是一个GM机器人，根本不是至宝，她的运行机制与至宝不同，是不需要认主什么的，只需要根据用户的名字来判断对方的权限，然后给予相应的服务。

　　孙宇大声笑道：“虚彩，我是孙宇，现在听我的……”

　　虚彩机器人扫视了孙宇一眼：“你是高级VIP用户……有什么要求快说……”

　　原来，就在春节联欢晚会的那一天晚上，孙宇已经第二次破解了权限，从初级VIP用户升级成了高级VIP用户了，虽然他还是没有办法修改游戏设定，但却已经可以使用更强大的功能，比初级VIP用户的“连携技”更厉害的功能！


第797章 《萌娘三国演义》最终组合技！

　　……

　　此时有几十万双眼睛都在盯着传国玉玺，看着它上空飘浮起的虚彩的影像！

　　对于孙宇以外的所有人来说，传国玉玺是神圣不可侵犯的至宝，是这个世界一切武将技的根源，它掌握着翻云覆雨，颠倒一切的力量，它的强大早就深深地烙印在了所有人的心中。

　　如果有人能破解玉玺的秘密，就可以掌握这个天下所有的武将技，那将毫无疑问成为最强的皇者，没有人可以抗拒。

　　看到孙宇大声对虚彩下命令，所有人的心中都同时升起一股嫉妒羡慕恨的情绪，原来……他已经可以对玉玺下命令了么？难道他已经完全掌握了玉玺？如果换成我，该有多好！

　　孙宇哈哈地大笑了起来：“左慈，不要以为玉玺在你手上，你就可以操纵它。我之所以敢让你拿到玉玺，就是因为就算我没有拿着它，也可以对它下命令啊。”

　　这句话一出口，左慈的脸色就变得无比难看了……她的脸本来就丑，偷了“鬼”之后又变得很黑，现在郁闷加上愤怒，更是丑恶得一塌糊涂，拿着玉玺的手不停地颤抖了起来。

　　孙宇远远地挥了挥手道：“左慈，让你看看我能用玉玺做些什么吧。”

　　他伸手对着远住的张郃、颜良、文丑、高览一指，一道紫色的光芒突然就从四人的头顶上冲天而起，连携技“河北四庭柱”。

　　围观群众顿时一阵惊呼：“哇，是紫色的玉玺技，果然，孙将军就算没有拿着玉玺也可以施放玉玺技。”

　　看到紫色的玉玺技现世，南华老仙顿时想起了在麦城的惨败，全身电光激荡。

　　孙宇哈哈一笑道：“再来一个！”

　　他又对着张辽、张郃、徐晃、于禁、乐进五人一指，紫色的光芒又从她们头顶上跃起，连携技“五子良将”。

　　三仙的脸色变得更加难看了，仿佛被人迎面打了一拳一样难受。

　　不过这样还没完，孙宇笑嘻嘻地一甩手，周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊的头顶上又是紫光闪动，连携技“东吴四英将”。

　　再一挥手，关羽、张飞、刘备头顶上也飞起一排大字：“桃园三结义”。

　　最后，是最强的连携技，关羽、张飞、赵云、黄忠、马超五人的头顶也跃起一道紫光：“蜀汉五虎上将”。

　　“怎么样？”孙宇哈哈大笑了起来：“明白了么？玉玺虽然在你的手上，其实它一直在我的手上，所以不论你玩什么花样，我也不怕你。”

　　“可恶，太可恶了。”巨毋霸、三仙、十常侍一起愤愤地骂了一句，看着周围到处闪亮的紫光，这群邪恶的BOSS也难免有点动摇。

　　“怎么办？我们被算计了。”南华嚷嚷了起来。

　　“镇定，怕个屁！”左慈开口道：“仔细想想，也没什么好怕的。在麦城一战时，‘桃园三结义’曾经和你打过，她们三个人的实力合起来还不如你。至于那些什么‘东吴四英将’、‘五子良将’、‘河北四庭柱’一类的东西，我看也未必能有多厉害。”

　　“真正麻烦的只有‘蜀汉五虎上将’，但是‘五虎上将’中间有四名属于十神将，一会儿开战之后，她们到底是在十神将一边，还是在五虎上将一边？哼！我看这个玉玺技只是个哗众取宠的东西，一点都不可怕。”左慈分析了一通，连她自己都有了不少的信心：“我们用‘十常侍’对抗‘十神将’。南华，你对付几个暗金色的大将，我用‘鬼’尽快收拾掉吕布和赵云这两个强敌，别的虾兵虾将，全都可以轻松打败。巨毋霸大人也是非常强大的，至少可以对付好几个金色级的大将，没什么好怕的。就算真的打不赢，靠着南华的五行遁术，我们总有逃走的能力。”

　　“没错，就这样干！”于吉也大声道：“我来对付对面的军师技和控心技，咱们现在的实力无比强大，没有什么好怕的。”

　　三仙重心拾起了信心，对着孙宇大声道：“来吧，天下归你还是归我们，就在这一战决定。别以为你可以放几个紫色的玉玺技就能吓倒我们，这种程度，哼！根本不在我们眼里。”

　　她们这么一说，倒还真的颇有点气势，有些对孙宇不太熟悉的小将和杂兵，心里就惶然了起来：孙将军的玉玺技，能敌得过三仙吗？感觉有点悬啊，‘桃园三结义’这个玉玺技在麦城曾经用过，从当时的情况来看，还不到宝石级的程度呢，靠着这些玉玺技要打败“鬼”，怎么想也太勉强了！

　　不安的情绪顿时扩散开来，不少人用怀疑的眼光看着孙宇。

　　就在这时候，孙宇再次笑了，笑得非常大声，非常开心，也充满了信心：“哈哈哈，谁说过我要用这些紫色的玉玺技和你们打？我把这些紫色的玉玺技放出来，只是告诉你们，我可以控制玉玺，仅此而已，实际上我根本就没想过用这些玉玺技和你们决胜负”

　　孙宇将手一挥，漫天的紫光突然消失不见，那些“五虎上将”、“桃园三结义”、“五子良将”什么的字全都化为了散碎的流光，被风一吹，无影无踪。

　　他用一双认真的眼眸看着对面的BOSS们，然后冷哼一声道：“传国玉玺早就准备好了一招终级的绝招，专门用来对付这个世界上最邪恶的力量，现在，就是使用这个绝招的时候了，三仙、十常侍、巨毋霸，我现在就让你们看看，集合整个天下，最终正义的力量！”

　　孙宇双手向天，大吼道：“虚彩，发动《萌娘三国演义》最终组合技！”

　　“好的！高级VIP用户拥有使用这个技能的权限。”虚彩说了一句只有孙宇听得懂的话，然后突然飞上了半空，一道白色的光芒从她身上迸发而出，一瞬之间，将整个战场上所有的人都笼罩在中间。

　　这个系统，既然有黑色的“鬼”来做BOSS，当然也会有白色的勇者们……而勇者，就是专门用来打倒BOSS的东西！

　　小吕布突然咦了一声，只见她头顶上的“人中吕布、马中赤兔”八个大字突然消失不见，变成了两个白色的大字——“一吕”，她不禁好奇地道：“怎么了？我的武将技怎么变白了？”

　　与此同时，小赵云头顶上的“白马银枪，天下无双”也消失不见，变成了两个白色的字：“二赵”。小赵云对着吕布笑道：“布布，我的武将技也变啦。”

　　典韦的“古之恶来”也在这一瞬间变化成了三个白字：“三典韦”。

　　随后三人头上的字突然拼在了一起，在半空中大放白光：“一吕二赵三典韦”。

　　“什么意思？怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　众人一阵茫然，四下里传来细细碎碎的议论之声。

　　这时关羽头顶上的“末路战神”也变了，变成了两个白字：“四关”。

　　接下来是马超：“五马。”

　　再下来是张飞：“六张飞。”

　　三人头上的字也飞快地拼在一起，变成了“四关五马六张飞”。

　　有好事的人忍不住就连起来念道：“一吕二赵三典韦，四关五马六张飞……我明白了，我终于明白了……这是……点将！这是在点将！”

　　“是传国玉玺在点将！”有人疯狂地大笑：“肯定要发生很了不起的事。”

　　汉末三仙的脸色变得比锅底还要黑，一种恐惧的情绪开始在她们三人心中蔓延……不对劲，有什么不对劲的事发生了？传国玉玺为什么在战将？它究竟要做什么？

　　“快，摔坏传国玉玺，用力摔了它！”巨毋霸突然对着左慈大叫道：“把玉玺摔成碎片，让这个该死的玉玺技停下来。”

　　“可是……这是传国玉玺啊，这是天下武将技的根源，摔了太可惜了……”左慈急道。

　　“现在还管这些做什么？赶紧摔了它，大不了我们再满天下去找它。”巨毋霸毕竟是个男人，在这种时候比三仙有决断力得多：“不管它有多珍贵，现在它被我们敌人掌握，必须摔坏它。”

　　左慈被巨毋霸一吼，顿时清醒过来，双手用力，摔着玉玺向地面上一摔，“啪”地一声脆响，传国玉玺被摔成了碎片，玉石的碎屑四面溅射……

　　然而，天空中的虚彩并不为所动，还在继续放着白光。全天下只有孙宇一个人知道，传国玉玺并不是一个至宝，它只是一个收容纳米机器人的盒子罢了，摔坏它对一切都不会有任何影响，虚彩也是一个纳米机器人，它完全可以脱离盒子飞在半空之中。

　　只见白色的光芒还在继续闪动……一个一个的白字不停地从妹子们的头顶上跃起……

　　黄忠的头顶跳起一个“黄”字。

　　许禇的头顶跳起一个“许”字。

　　夏侯惇和夏侯渊的头顶跳起的是“两夏侯”。

　　张辽和张郃头顶是“二张”。

　　颜良和文丑头顶则是“文颜”。

　　……

　　当所有的光芒都稳定下来的时候，几十万人同时倒抽了一口凉气，只见战场上空闪亮着长长的一串白字，长达五十六个字组成一首诗：

　　一吕二赵三典韦，四关五马六张飞，

　　黄许孙太两夏侯，二张徐庞甘周魏，

　　枪神张绣和文颜，虽勇无奈命太悲，

　　三国二十四名将，打末邓艾和姜维。

　　孙宇手指长空，对着左慈冷冷地笑道：“左慈，我应该恭喜你，接下来，你将会见识到什么叫做《萌娘三国演义》最终组合技！”


第798章 七星北斗大阵

　　……

　　长达五十六个字的武将技名，亮花了所有人的眼神，而且它们包裹在纯洁的白色光芒之中，让人一看就产生了好感，比起左慈黑色“鬼”字，更增气势。

　　“哇，孙将军威武！”

　　“孙将军的玉玺技好强！”

　　“太酷了，五十六个字的武将技，绝对无敌了。”

　　公孙军和曹军的几十万杂兵同时呼喊了起来，随后大家呼喊声慢慢汇合成了同样的字眼：“万胜！万胜！万胜！”

　　在所有人之中，孙宇是对这个组合技最有信心的人，昨晚他赶着最后一点时间破解了高级VIP权限，获得了这个技能，当时虚彩就给他说明了，这个技能就是《萌娘三国演义》最终的组合技，要二十四名最顶级的玩家一起激活，就可以打倒最后的BOSS。

　　孙宇很不放心地问道：“这个技能真的可以打倒最后BOSS？”

　　虚彩当时就很肯定地答道：“放心，这是三国最强组合，不可能比这个更强了。”

　　孙宇仔细想了想，《萌娘三国演义》是一款真人角色扮演，角色扮演当然主要是由玩家来互动游戏，但如果全是玩家打来打去，显然也很无聊，于是游戏的最后也是设定了究级目标的，也就是有最强的BOSS。

　　但是不论多强的BOSS，也不可能让玩家打不赢，不然这样的游戏还有人玩么？所以，孙宇深信自己的组合技可以打倒BOSS。

　　其实汉末三仙、十常侍、巨毋霸也被孙宇的白色组合技吓了一大跳，但是事已至此，要是她们不拼一下就逃走也是不可能的，左慈狠狠地咬了咬牙，大叫道：“来吧，我管你什么最终组合技，管你什么白色五十六字，不打一下怎么知道谁强谁弱？”

　　那就打呗，现在说什么废话都没用了，只有打，才能决定一切。

　　孙宇将手向前一挥，大声道：“妹子们，开怪了！”

　　白色的光芒卷起，吕布和赵云率先开始了突击，两人的影子有如白色的激光，刷地一下袭到了左慈的面前，随后左慈身上扬起无数条黑色的触手，从四面八方向着两人袭来，吕布挥戟，赵云挥枪，白色的光芒向着四方飞切而出，几十条触手被切断，掉落在地。

　　“哈哈哈，这样和刚才也没什么区别嘛！”左慈嚣张地笑了起来：“切断我的触手，我再长出来，结果终究是一样……”

　　突然，她的话音嘎然而止，再也笑不出来了，因为她惊讶地发现，被白光切断的触手居然不会再生……

　　“不……这不可能……”左慈愤怒地大吼了起来：“这东西，似乎是专门克制‘鬼’的。”

　　“没错，受死吧，老妖婆。”小霸王孙策跃马而来，长枪一挥，四五条触手化为飞灰。

　　接着人贩美少女太史慈驾到，枪起处，又是四五条触手消失不见。

　　三国二十四名将，这可不是说笑好玩的，她们代表整个三国时代最强的二十四人，是集合整个天下的能力组成的，不可力敌的力量。

　　典韦挥舞着大戟冲来，戟起处，十几条触手断落，然后消失。

　　关羽、张飞也一起冲上来，更多的触手消失不见。

　　颜良、文丑、张辽、张郃、邓艾、姜维、徐晃、张绣……一个一个熟悉的名字，一张一张熟悉的面孔，旋转飞舞的刀枪剑戟，潇洒来去的英姿靓影。

　　二十四将的第一轮冲锋和攻击，都会将左慈身上的触手斩落几十上百条，不消一小会儿，左慈就顿感压力，不停地缩小她的防御圈。

　　“南华、十常侍……巨毋霸大人，快帮我，扛不住了……”左慈厉声吼叫。

　　南华应了一声，迈步想要加入战圈，但是刚刚抬步，就发现面前挡着一片密密麻麻的人影，原来是以童渊为首的公孙军、曹军众将们，凡是不在二十四将之列的女将们，现在全都挡在了南华、十常侍、巨毋霸的面前。

　　这一群人绝对不弱，暗金色的有“大贤良师”张角、“隐世剑圣”王越。金色的有“枪神”童渊、“双全”吕蒙、“彪悍”沙摩柯、“黄须”曹彰、“枪王”张任……再辅以咪咪眼的“治世能臣，乱世枭雄”，其战斗力虽然比不上另一边的最终BOSS以及最终组合，但也是不可轻视的力量。

　　“杀啊！”

　　不知道是谁吼了一声，女将们一起挺起武器，向着南华、十常侍、巨毋霸冲了过去，一大片光芒顿时就将她们淹没在了中间。

　　“能赢！咱们能赢！”

　　围观的士兵们情绪高涨，欢呼连连。

　　在一片山崩海啸般的加油声中，小吕布一戟砍断了南华几十根触手，小赵云又一抢刺穿十几股黑气……最强的组合不停地蚕食着南华的防线，将她推入失败的深渊。

　　“巨毋霸大人……我赢不了……这个二十四将的组合太强了……”左慈急得大声叫了起来：“咱们撤吧，留得青山在，不怕没柴烧，再忍上一百年，等这些人死光了，我们再出来谋夺天下……”

　　巨毋霸一拳逼退开了旁边的几名曹军萝蓝小将，点了点头道：“好，有于吉制作的延年益奉的神药，我们也不怕再多活上一百年……南华，快用五行遁法，我们走！”

　　南华点了点头，身子一振，妖风狂卷，风遁和土遁都是可以用来逃跑的遁法，风遁在空中飞，有可能被吕布追上，最安全的遁法当然是土遁，南华一把抓住身边的于吉和巨毋霸，巨毋霸又伸手放在了一名十常侍的肩头上，这名十常侍又伸手搭住了旁边一人，所有人一瞬间连接在了一起。

　　原来施放土遁时，所有人的身体必须相连，才能将人都带走，不然南华只能带走自己一个人。

　　都连在一起之后，南华大叫道：“我们土遁到左慈身边，把她也带上……”她话音一落，身子就向土中沉去，想要逃走。

　　没想到下沉的动作还没开始……突然听到远处有一个女子的声音大笑道：“南华，你还想走？奇门遁甲，不是只有你一个人会的！”

　　只见战场边突然走出一群人，这群人一共有七七四十九人，每人都拿着一面皂色的小旗，穿着皂身的衣服，布着七星北斗之阵，阵中摆着香花祭物。在北斗星位之上，点燃着七盏大厅，外面又分布着七七四十九盏小灯。

　　“是北斗七星阵？”南华大惊：“传说可以封印五行遁法的奇阵？竟然真有的人会？”

　　只见诸葛亮身穿道袍，手持白羽扇，笑嘻嘻地站在了北斗七星阵的前面，笑道：“真不巧，我偏就会这个！今日你必定死在此地了。”

　　暗金色的光芒从诸葛亮的身上冲天而起，“奇门遁甲”四个大字闪闪生辉，诸葛亮用力一挥手，暗金色的光芒一下子将北斗七星阵罩在了中间，七盏大灯，四十九盏小灯一起摇戈生辉，柔和的灯光亮起来，这点灯光虽然并不强大，但南华刮起的妖风突然间就消失无影踪。

　　南华的身体原本正在向地底下沉，这时突然感觉地面变硬，她居然沉不下去了……

　　风遁土遁，同时失效！

　　“混蛋，公孙军中居然真的有懂得奇门遁甲的人，这下不妙了。”南华凄厉地狂叫道：“快，想法扑灭她的七星灯，只要那些灯灭了，我们就可以用五行遁法逃走！”

　　“怎会让你们扑灭诸葛军师的七星灯！”妹子们齐声呐喊，将南华等人死死在围在中间，轮番使出绝招猛攻。

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　加油声一浪高过一浪，战斗进行到这个地步，已经可以说是到了决定胜负的关键。

　　孙宇身边几乎所有的妹子都上了战场，还没冲上去的，只有公孙越、大小乔、甄宓这几个没有直接战斗力的人了。

　　孙宇转过身来，将手掌放在公孙越的肩头上，轻轻捏了捏，认真地道：“我也要上了，我不能眼看着妹子们抛头颅撒热血，自己却站在这里看戏。现在你姐姐变成了童渊，不能指挥全局，我也上阵之后，公孙军的指挥权原本应该交给你……但是……我想把公孙军的指挥权暂时全部交给咪咪眼，你同意么？”

　　公孙越点了点头：“我明白，论起指挥能力，我和她相差了不止一条街，我会配合她的。”

　　“好，那我去了！”

　　孙宇伸手从背上摘下了梅花枪，跨上了爪黄飞电，向着南华、十常侍、巨毋霸的战圈冲了过去……战场中斗气激射，刀光剑影，纷飞如梦，孙宇就这么一头扎进了这个梦中。

　　有一首歌曲突然就在他心底里回荡了起来，他忍不住纵马高歌：

　　看江山仿如画

　　奈三分天下

　　一时多少豪杰……啊……

　　风云变色群雄争霸……交锋谁名扬

　　兵临城下蓦然回首……谁在盼归乡

　　三国乱，乱世辈出好汉

　　国将战，准能一统江山

　　战不断，兄弟血泪无撼

　　纪烽火，辜负多少红颜

　　……

　　歌声落时，孙宇已经冲进了战圈，战马蹄扬，挡在孙宇面前的人，正是高达三米，巨人一样的巨毋霸！

　　孙宇心中毫无畏惧，大吼一声：“巨毋霸，看枪！”

　　七探蛇盘枪法，在这一瞬间迸发了出去……


第799章 大明湖畔的夏雨荷啊

　　……

　　“当”地一声巨响，孙宇的梅花枪刺在了巨毋霸举起一面铁盾上，这面盾足足有一米长，半米宽，厚达十厘米，与其称它为盾，不如说它是一块巨大的铁板。孙宇的梅花枪一刺上去，就感觉到一股巨大的力量从盾上反弹过来，震得他险些向后飞出。

　　果然天生神力，这家伙是个男人，明显不会武将技，但靠着“巨人族”的力量，居然可以硬抗金色级的武将，实在是个异数，难怪当年昆阳大将时王莽靠着一群男人也能和拥有十神将的刘秀军打了几个回合，巨毋霸绝对是其中的决定性因素。

　　不过！王莽最后还是败了嘛，而且败得干净利落，一点也没拖泥带水，既然两百年前你就败了，这一战你还是得败。孙宇振起精神，七探蛇盘枪法再度飙出。

　　孙宇的七探蛇盘枪法早已大成，随手一刺，就是漫天枪影，挥撒自如。巨毋霸拿起巨盾，左支右挡，十分狼狈。

　　他拿着的盾虽然长达一米，宽达半米，算是非常巨大的盾牌了，但是由于他的身体太巨大，这块盾就显得有点小，遮挡住了脑袋，就遮挡不住大腿，上面下面，到处是破绽。再加上旁边还有许多妹子在围攻，巨毋霸左支右挡，陷入困局。

　　“这就是你以天下为敌的报应，哼！”孙宇一边出枪，一边讥讽：“躲在暗处，做些阴阳怪气的事情，只知道用阴谋来夺取天下，却不知道堂堂正正的做人，如今被集合整个天下的力量围攻，感觉如何？”

　　巨毋霸大怒：“杀光你们！”

　　“就知道杀杀杀，不杀才是王道，你看我从来不杀妹子，所以我身边就有了许许多多的妹子。”孙宇大笑道：“仁者为王。”

　　“狗屁个仁者为王，我就在这里杀了你，破了你的玉玺技！”巨毋霸狂吼一声，左手顶着巨盾，右手拿着一把巨大的锤子，向着孙宇猛砸下来。

　　孙宇轻轻侧身一闪，旁边的突然闪过童渊的身影，一招七探蛇盘枪刺向巨毋霸的后背，巨毋霸吓了一跳，赶紧回盾去挡。孙宇趁机向前一步，一枪捅在了巨毋霸的后背上。

　　梅花枪虽然不是至宝，但也是锋锐无比的宝枪，这一枪顿时在巨毋霸的后背上开了一个大洞，鲜血涌出，他是巨人没错，但巨人也要受伤的。鲜血涌出，巨无霸方寸大乱。

　　孙宇奋起神震，七探蛇盘枪法发挥到了极致，一瞬间向着巨无霸的双眼，咽喉，左心，右肺，腰身，小腹，大腿个地方同时刺出一探，枪到中途，又化为七招朝凰，最后迸发出百鸟，铺天盖地的枪影一瞬间将巨毋霸笼罩在中间……

　　只听到“扑哧”、“扑哧”的枪尖入肉身不停地响起，在一瞬间孙宇也不知道刺中了巨毋霸多少枪，等孙宇收枪后退的时候，恐怖的巨人已经被刺得全身都是血洞。

　　庞大的身躯狂吼了一声之后，仰面朝天，轰然倒下……激起一蓬泥尘。

　　“哈哈，搞定巨毋霸了！”围观士兵顿时狂吼起来。

　　“干掉三仙！”

　　“把邪恶的家伙们一扫而空！”

　　“孙将军威武！”

　　旁边的十堂侍和南华老仙见到巨毋霸倒下，顿时大急，手上的动作也不由得缓慢了下来。

　　负责全局指挥的咪咪眼见机不可失，将手一挥，大声发着号令，一群妹子武将们按照她的安排，分进合击，从多个方向一起攻击十常侍，很快就将十常侍切割分开成了两半，首尾不能呼应，然后乱刀乱枪一起挥刺，将十常侍剁成了肉泥。

　　南华和于吉两人吓得三魂去了七魄，两人靠着南华的闪电，拼命向着诸葛亮布下的七星北斗阵猛冲，想将七星灯扑灭，只要能破掉七星北斗阵，让南华的五行遁术可以施展，她们还有逃走的机会。

　　但是两人刚刚起步，张白骑就奋力挡在了她们面前：“南华老妖婆，还我家人性命。”

　　“混帐，给我闪开！”南华伸手一挥，几十道闪电向着张白骑轰来。

　　张白骑牙关紧咬，嘴里念念有词：“众星亿亿，不若一日之明也。柱天群行之言，不若国一贤良也……看招！”

　　超电磁炮出手！

　　拼命全力的一道闪电，狂猛地与南华放出的闪电撞在一起，白光轰闪，大地震颤，仿佛平地里炸起一道惊雷。张白骑精力耗尽，软倒在地……

　　南华被这一雷轰得连退数步，刚刚拿桩站稳，正要前冲，突然旁边剑光一闪，王越的越女剑法攻到面前。

　　南华大怒：“不要来妨碍我……”她猛地挥出几道闪电，想将王越逼开，继续冲过去破坏七星灯，然而王越剑光一转，根本没对着她来，而是划向了一直躲在南华背后的于吉。

　　咦？南华大惊，赶紧回身想救援。

　　旁边又窜出吕蒙、沙摩柯、曹彰、张任等妹子，同时出手，向着南华猛攻。

　　南华护体的妖风早就被诸葛亮破掉了，不敢硬扛这几个妹子的攻势，自已保命要紧，哪里还顾得上于吉，赶紧挥出几道闪电招架吕蒙等人的进攻，等到将她们的攻势架开时，回首一看，王越的剑已经刺入了于吉的胸口……

　　“啊！不好！”南华一声惨叫，以她的智力也能想到，没有了于吉对抗军师技和控心技，自己将会有多么危险……

　　只听见远处的咪咪眼正在大声喝令着什么，然后围在南华身边的妹子突然同时放弃了对她的围攻，整整齐齐地向旁边一分，在她身边空出了一大片空地……

　　“这是要做什么？”南华茫然了几秒。

　　只见咪咪眼身边两道人影一晃，红色的狐皮衣服，那是红狐狸贾诩，白色的狐皮衣服，那是病美人郭嘉，两个军师同时这么一站，南华的汗水刷地一下就流了满地。

　　“贾狐狸，你来出手如何？”郭嘉低声道。

　　“不要啦，这么重要的场合，我这个打酱油的当然不能出头，还是你来吧。”贾狐狸一如既往地想偷懒。

　　郭嘉皱了皱眉头，不过她最终什么也没说，对于贾狐狸这种牛皮筋一样的人，她也感觉十分头痛，算了，不逼她了，万一又逼暴走了也不好。

　　郭嘉身子一振，暗金色的“天妒鬼谋”四个大字飞上了半空，她伸手对着南华一指，轻喝道：“乱！”

　　南华只感觉自己全身上下的控制神经顿时全部错乱了，她想抬手，却眨了一下眼，想眨眼，却踢了一下腿，想挥手，却转了一个身……整个身体都完全失控，唯一还能听指挥的，只有她的思维……

　　不好了，这下完蛋了！咦，对了，我既然还能思考，那我可以全身发电，把自己变成了一只带电的刺猬，谁敢拿枪来刺我，自己也要被电到……南华用最后的小聪明放出了全身的电力，只见电火花围绕着她旋转，滋滋的电流声响起，看起来倒是十分可怕。

　　“哼，徒劳无益的挣扎罢了！”孙宇大笑道：“南华，你还记得大明胡畔的夏雨荷……咳咳……说错了，你还记得落凤坡前的万箭齐发吗？”

　　此话一出，南华顿时吓得屁滚尿流。

　　只见孙宇从背上取下了一把七石铁胎弓，随后“弓王”两个大字跃上了他的头顶，在他旁边，是公孙军与曹军的几百名妹子，一起弯弓搭箭，再远处，是许多已经被貂蝉和甄宓解除了控心技的士兵，也全都拉开了弓。

　　小庞统就站在这些士兵们的前面，头顶上闪闪生辉四个暗金色的大字：“百里连环”。

　　“南华老妖婆，今天就是你的末日！”孙宇大吼一声，右手一松，狼毫铁箭离弦而出，紧跟着接近五百名女将一起放箭，再外围，上万名士兵也同时放箭……

　　铺天盖地的箭矢，当真像是下了一场箭雨，在“百里连环”的作用下，每一只箭都带着“弓王”的威力，而这一次，南华再也没有妖风护体，也没有办法用土遁逃逸，她甚至连动动手，动动脚，向旁边闪避的能力也没有，只能眼睁睁地看着上万只箭矢向她飞袭而来！

　　“啊！救命……”南华向着左慈的方向拼命大叫……

　　随后，是无数箭矢射中她发出的滋滋声，南华身上的电流与箭矢相弹，不停地带动着电火花闪起，一道一道，一点一点，然后迅速地黯淡下去。

　　当箭雨停歇下来时，南华已经变成了一只刺猬，全身上下插满了箭矢的刺猬……枯树皮一般的老皮肤，找不到一寸完整的地方。

　　“好，十常侍、南华、于吉、巨毋霸都搞定了！”孙宇大笑道：“咱们还有最后一个敌人，打败她，我们就将迎来太平盛世。”

　　众妹子们刚刚松了一口气，听到孙宇这句话，又一起紧张了起来，所有人都扭过头去，看向左慈的战圈，在那里，三国二十四名将，正在围攻着“鬼”一样的左慈，黑色的触手怪大战白色的组合技，三国的最终大决战，将会以什么形势落幕呢？


第800章 胜利，然后天下太平

　　……

　　小吕布飞翔在半空中……她是二十四名将中唯一一个会飞的，也因此，她一个人就负责控制左慈头顶上所有的攻击点，利用赤兔曲的速度，小吕布不停地俯冲向下，对着左慈的头顶挥出一片又一片的戟影，每一次进攻，她都会斩断十几根黑色的触手。

　　小赵云则负责地面上的正面进攻，涯角枪挥出片片白影，吸引左慈绝大部份的吸引力，她的每一次进攻，也会斩断十几根触手。

　　典韦、关羽、张飞……其余的将领也在四方八方不停地攻城，她们每一次的攻击也会带有几根触手，将左慈的控制范围不停地缩小。

　　原本左慈有上千根触手，触手全部展开来的时候，足达几十丈方圆，五百名女将围攻她，都不能将这片区域全部站满，但现在，围攻左慈的人仅仅只有二十四名，却比先前的五百名女将还在棘手。

　　现在左慈的触手只剩下三百根左右了，她防御的范围也缩小到了身边五六丈远的地方，只能消极地防守，别说反攻，连挪动脚步也感到困难。

　　她听到了南华和于吉的惨叫声，也看到了她们被干掉，但是左慈完全没有办法帮忙，光是要照顾自己，已经让她心力交粹。

　　“布布！就是这次进攻，咱们一鼓作气。”小赵云对着天空中叫道。

　　“小云！上吧，我会找机会从天空中飞袭下来。”小吕布大声回应。

　　“布布！”在远处的貂蝉突然大声叫道：“姐姐有话要对你说……虽然好孩子不杀人，但是……对付邪恶的大坏蛋时，杀掉也没有关系，杀掉坏蛋的孩子，也是好孩子，姐姐一样喜欢。”

　　吕布大喜：“既然姐姐都这样说了，我一定会做到的。”

　　“上吧！”

　　“进攻！”

　　“最后的进攻！”

　　小小赵云精神一振，全神惯注地盯住了左慈放出来的触手，在这一瞬间，小小赵云进入了“舞步”的模式，在三国时代有种奇妙的舞步……每当军心涣散跳起这只舞……说不出的舒服……她跳下了照夜玉狮子，步行向着左慈走去……

　　刷，一只触手袭来，小赵云的脑袋轻轻一偏，那只触手贴着她俏脸一毫米不到的距离划过。接着又是一只触手横扫过来，小赵云双腿使力，轻轻一跃，触手贴着她的脚底划过。然后又是一只触手卷过来，小赵云身子一转，旋转了一个半圈，触手几乎扫中了她的衣角……

　　每一次，都是险到毫厘，每一次，都只使出最少的力量用于闪避，用最不消耗力气的方式躲开，这样就可以保留最多的力气用于攻击敌人。

　　用百分之一的力量防守，用百分之九十九的力量攻击！

　　小赵云有如白色的天使，穿越过重重黑气纠缠的鬼影，冲到了左慈的面前，然后她大喝一声：“坏婆婆，看枪！”

　　凝聚着小赵云百分之九十九的力量与集中力刺出的一枪，挟着不可一世的白光，吓得左慈魂飞魄散，她再也顾不得其他方向的防御，赶紧收回大部份的触手，从四面八方，一起挡向小赵云的涯角枪。

　　“当、当、当、当、当……”密集得有如炒豆子般的兵器撞击声响了起来，触手撞在涯角枪上，居然响起的是金铁交鸣之声，也不知道这些触手究竟算是什么材质。

　　连绵不断地声音响砌之后，小赵云拼命全力的一枪，居然被挡了下来，就悬在了左慈面前一尺不到的位置，左慈呼呼地喘着气，看来挡下这一枪，也耗费了她不少力气！

　　触手布成的防御阵在这一瞬间完全朝向了赵云！

　　小赵云突然咧嘴一笑，仰面朝天道：“好机会，布布……看你的了！”

　　天空中白光闪起……赤兔马张开一对两丈长的翅膀，白色的羽毛从天空中撒落下来……她的身影与赤兔马仿佛合二为一，马首轻昂，然后向下一扎，飞速地俯冲！

　　遥想温侯当年事，人如狴貅马如龙。

　　虎牢当关万夫勇，辕门射戟百步弓。

　　吕布这一下俯冲，当真是气势冲天，意境不凡，白色的光芒在她身后拖出长长的尾巴，就像一颗从而降的流星，人还没到，汹涌的斗气先一步袭来，少数几根对着天空的黑色触手被这斗气一吹，顿时东倒西歪，甚至不需要吕布用方天画戟去切它们，它们就已经无法再作出防御动作。

　　“姐姐说……坏人可杀！”吕布一改往日爱安静的样子，大叫道：“今日我要大开杀戒。”

　　“啊啊啊啊！”左慈大吼一声，上百条触手一起扭头，向着头顶上空的吕布拼命迎来……然而这些触手都慢了……它们从小赵云的面前扭着过去迎击吕布，怎么可能做到？

　　小赵云涯角枪一挥，左慈方寸顿时大乱，不知道是继续对付赵云好，还是迎击飞袭下来的吕布好。正在这时，旁边的典韦、关羽、张飞、黄忠、马超、孙策、太史慈、两夏候、二张，文颜、除晃、甘周魏，邓艾、姜维同时一起发力，奋力向中间杀来。

　　“让你看看……三国二十四名将的战斗力与气势！”

　　方寸大乱的触手怪完全不知道该怎么办好，在这一瞬间，无数的触手茫然失措地向着各个方向混乱出击，完全不成章法……

　　然后……

　　天空中的那颗白色慧星，就这么笔直地砸了下来，砸进了黑色触手的正中心，碰上这颗白色慧星的黑色触手，几乎在一瞬间就化成为灰灰，防御被轻易突破了，方天画戟挟着不可一世的霸王戟法，猛劈在了左慈的脑袋上！

　　“碰”地一声闷响，左慈的脑袋就像一个西瓜般被拍得粉碎，红的，白的四面贱射，碎骨、碎血、脑浆都在半空中飞扬。

　　小吕布混然不顾这些污物，手上的方天画戟继续向下使力压去，狂猛的力量压着左慈的身体，将她整个压到了地面上，压成了一块肉饼……

　　黑气顿时烟消云散，天空中黑色的“鬼”字瞬间消失得无影无踪。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　“三仙全都杀死了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“万岁，万岁！”

　　公孙军与曹军的士兵同时大笑了起来，士兵们也不管身边的人认识不认识，是友军还是盟军，大家欢呼着拥抱在了一起，公孙军与曹军的女将们也不分彼此地抱在一起，互相拍打着对方的后背。

　　“寻真，我们赢啦！”也不知道是哪个妹子率先吼了一句，接着一具温软的躯体投入了孙宇的怀中，他还没搞清楚怀里的妹子是谁，结果旁边又有一个妹子扑了过来，然后无数女武将向着孙宇扑来，将他压在了人堆里。

　　“寻真，多亏了你的玉玺技。”

　　“这个白色的最终组合技好厉害！”

　　“太强了，你已经破解了玉玺的秘密吗？果然你是最棒的。”

　　“来，亲一个！”

　　“乱亲什么？寻真是我的！”

　　“放屁，他是我的才对。”

　　“你们都放屁，他是我的！”

　　粉拳和嫩臂乱成一团，孙宇在一堆妹子们的挤压下完全搞不清楚东南西北。只听到战场上此起彼落的欢呼声，一浪高过一浪，不知道多少人在大笑，有多少人在大哭。

　　“天下太平了，终于不用打仗了！”

　　“队长，我们可以收兵回家了吗？今天是逢魔四年的大年初一呢，我娘子还在等我回去过年。”

　　“蔡心紫队长，你怎么把锅盖扔了？这是你的武器啊！”

　　“放屁，我们已经不需要武器了。”

　　杂兵们开心地大笑着……

　　就在这时，高高地站在指挥台上的咪咪眼突然长长地吐了一口气，然后大声道：“喂，我说你们这些傻子，仗还没有打完呢！天下究竟归孙宇还是归我，不是还没有决定吗？快，给我各自回归本阵，咱们曹军还要和公孙军再打一场狠的，真正的大决战！”

　　听到咪咪眼这一声吼，所有人顿时目瞪口呆，仿佛石化……随后士兵们的汗水刷地一下流了下来，整个战场变得鸦雀无声，诡异的气氛开始在人群中传播，喜悦之情仿佛在一瞬间停滞了。

　　“寻真，你别躲在女人堆里！”咪咪眼对着被妹子们压在底下的孙宇冷笑道：“快出来和我分个胜负，事情哪有这么容易完。”

　　“啧，真麻烦！”孙宇歪着嘴，从女人堆里爬了出来，用满不在乎的表情看着咪咪眼道：“喂，我说你干嘛老是这样，大家都开心着呢，你非要来泼冷水？”

　　“我不是泼冷水，而是这件事必须解决，你绕不过去的。”咪咪眼冷哼道。

　　“好吧，这可是你自己说的，不要怪我翻脸无情。”孙宇拉下了脸。

　　“来啊，谁怕谁？”咪咪眼傲娇了。

　　孙宇大声道：“不管是公孙军还是曹军的妹子们听令，冲上去，把咪咪眼给我拖进营帐里脱光光，我要亲自收拾她，让她知道谁才是天下之主。”

　　“喂，你有没有搞错？连我曹军的女将你也想命令？”咪咪眼嗔道：“她们是不可能听你的。”

　　“不一定哦？”孙宇坏笑。

　　就在孙宇话音刚落的时候，白狐狸郭嘉轻轻地拍了拍咪咪眼的肩膀，低声道：“主公……算了吧……难道你真的要和拥有玉玺的寻真争天下？争不过的……”

　　“郭嘉……你！”咪咪眼大怒：“你怎么帮他说话？”

　　“表姐，别争了，我们想要幸福啊……”曹仁突然跑了上来，噗通一声跪在了咪咪眼的面前，大声道：“我们都想要幸福，想要和平的生活，不要再争啦，您就和寻真成亲，快快乐乐地生活下去吧，天下真的这么重要么？”

　　“表姐，我也不想再争战了，我……想练练刺绣……”曹洪冲了过来，紧紧地握住了咪咪眼的手。

　　咪咪眼：“……”

　　孙宇哈哈大笑道：“废话少说，你们几个，帮我把咪咪眼拖进营帐去……哼哼……”

　　咪咪眼“哎呀”地叫了一声，就被曹仁、曹洪、郭嘉几个人拖呀拖的，拖进了一座营帐里，旁边几百名曹军女将，居然个个都淡定地看着，没人上来帮咪咪眼的忙。

　　孙宇将身上的衣甲一拖，只穿着贴身的短裤，坏笑道：“大家伙儿打扫战场吧，我进去收拾那个不听话的咪咪眼去了……”

　　“哈哈哈！”原本安安静静的战场，突然暴发出一阵哄笑之声！

　　这一次，众人终于明白了，幸福已经到来！


第801章 登基大典没皇冠

　　……

　　逢魔四年，春！

　　许昌城一片喜气洋洋，无数百姓在街道上挤成一团，等着看新皇登基的大典，这个时代的街道并不宽阔，小小的街道上一旦堆满了人，那真是水泄不通，有人的帽子挤掉了，有人的衣服挤乱了，一些大姑娘在人群中趁机吃帅小伙的豆腐，于是人群中不时传来美男子的惊叫声。

　　很快，帅小伙们反应过来了，新皇是一个男人，而且是强大的男人呢，在这种情况下，女尊男卑也未必就会一直持续下去，说不定是男人当家作主的时候到了，于是……刚刚被吃了豆腐的帅哥们，立即反转身去，狠狠地吃起大姑娘的豆腐来，人群中很快又响起了姑娘们的惊叫声……

　　当然，谁也没真的生谁的气，这是一个普天同乐的大喜日子，吃豆腐什么的，就不要太认真了吧。

　　就在百姓们翘首等着新皇登基的车驾巡城时，皇宫后院里却乱成一团，无数妹子跑来跑去，准备着登基大典要用的东西。

　　孙宇穿着一身金色的龙袍，苦着脸坐在床边，小秘书桓楷正在给他梳头发，整理仪容。

　　“喂，我说，不就是登个基么？用得着这么麻烦？让我走到城楼上，大声说个‘从今天起，俺就是你们的皇帝了，咳！’这样不就行了？”孙宇郁闷地道。

　　小秘书用小木梳把孙宇的头发梳得整整齐齐，顺顺滑滑的，再用茉莉花提炼的香油在头发上抹了一把，用来定型，然后用漂亮的小手将头发分成好看的发型……一边手上忙着，一边低声道：“登基大典可不能马虎哦，这可关系到天家的颜面，一定要好好化妆一下。”

　　“呀……这里的粉涂多了点……”小秘书用手在孙宇的脸庞上擦了擦，笑道：“用手擦不掉，我帮你舔掉……”说完，她的小嘴唇“啪”地一下就吻到了孙宇的脸上。

　　“哎呀我的妈……”孙宇脑袋一偏，但随后又感觉很爽，赶紧装出正经样子道：“别闹了，快化妆好，我早点登基早点完事，省得这么麻烦。”

　　小秘书偷袭得嘴，十分得意，赶紧帮孙宇理好头发，然后转身在桌上去拿皇冠，结果这一拿，顿时汗水长流：“寻真……不好了，我刚才放在这里的皇冠不见了。”

　　“在地上找找……”

　　“不行，找不到……”小秘书趴到地上，满地找了个遍，连床底下也找了一圈，结果还是没找到。

　　“刚才有一群萝莉进来玩，肯定是她们觉得皇冠好看，所以拿走了！”孙宇抹了一把汗：“快派人去找小云问问。”

　　就在不久之前，小吕布、小赵云、小庞统等人进他的房间里来玩了一圈，孙宇依稀还记得她们在桌子前面站了一会儿，好像在商量什么，皇冠多半是被她们拿去玩了。

　　小秘书赶紧派近侍去找人，结果过了一会儿近侍回报：“不好了，吕布小将军骑着宝马，驮着赵云将军，两人飞到天上去玩，庞统大人、夏侯惇将军等人不会飞，十分气愤，就拉着王平帮她们飞，现在也不知道飞到几千米高空去了……我们找不到她们。”

　　孙宇：“……”

　　小秘书大急：“那怎么办？没有皇冠怎么进行登基大典？良辰吉时马上就要到了，咱们会在全天下人面前出丑的。”

　　这时张绣正好走进来，听到小秘书的话，张绣也急了起来，她歪着想了一会儿，突然一拍掌道：“我想起来了，还有一个皇冠可以将就用。它虽然小一点，但也是皇冠，寻常百姓也看不出来皇冠该有多大。”

　　孙宇和小秘书大喜：“这皇冠在哪里？”

　　张绣突然俏脸一红，低声道：“……在……在我主公的车里……她带在身边呢。”

　　“你主公是？”孙宇下意识地问了半句，果然恍然大悟：“在魔女皇帝董卓那里？”

　　对啊，魔女皇帝董卓好歹也当了几年的皇帝，她身边有一个皇冠是再正常不过的事了，我去她那里拿过来，先将就用着，她是女人，定制的皇冠可能小一号，但是普通百姓是肯定看不出来的。

　　孙宇笑道：“那赶紧派人去拿啊！”

　　“这个……寻真，你得亲自去拿。”张绣急道：“主公的‘篡国’还在呢，你派人去拿，说不定惹出乱子，只有你不怕‘篡国’。”

　　“哦，这个倒是！”孙宇把龙袍的袖子挽起来，笑道：“好吧，我去拿。”

　　董卓现在还是被关在黑盒子马车里，马车则停在地牢中，算是看管得十分严厉，马车顶上开了一个洞，有人每天把食物从洞里投进去。张绣对董卓十分忠心，怕她寂寞，还经常进去陪她聊天说话，每天还亲自送洗澡水去伺候她洗澡。

　　说起来董卓倒也挺安分，没闹什么妖蛾子。最起码来说，她从来没有试图用“篡国”控制张绣，是真心的把张绣当成自己人在看，待这也使得孙宇对她的观感又好了一点。

　　孙宇钻进黑盒子马车时，魔女皇帝正在海棠春睡，马车里分不清白天黑夜，只靠一盏孤灯提供亮光，她早就完全颠倒了晨昏，想睡就想，想起就起，起了也没事做，发一会儿呆又只好睡觉，这日子倒是过得挺可怜的，由于长久不见阳光，魔女皇帝变白了不少，原本就白皙的皮肤现在更是白得像玉一样。

　　听到有人进来的声音，魔女皇帝立即惊醒了，这里很难有人来，所以她对异样的声音也特别警醒，孙宇推开马车门进去，魔女皇帝就立即拥着被子坐了起来，拿一双幽怨的眸子盯着孙宇。

　　“咦？你穿着龙袍……”魔女皇帝苦笑道：“我的天下现在归你了，这种时候你跑到我这里来，是要炫耀吗？”

　　孙宇摊了摊手：“正在举行登基大典呢，我的皇冠弄丢了，来找你借个用用。”

　　魔女皇帝：“……”

　　她楞了一楞，随即反应了过来，一把抓起软榻旁边的皇冠，死死抱住：“不给！这个是我的，上面有闪闪发光的珍珠坠饰，还有好看的凤凰图案，请最好的工匠铸造的银环……我最喜欢就是这个皇冠了，你肯定有借无还，我才不要给你。”

　　“我晕，我自己也有个皇冠，才不会要你的呢。”孙宇伸手道：“拿来，你借也得借，不借也得借。”

　　魔女皇帝摇头，把皇冠藏到了背后……

　　孙宇苦笑一声，张开双手，慢慢向她逼了过去：“皮又痒了，欠收拾么？快交出来！不然我又要来摸你了。”

　　“你摸我，我也不借给你！”可怜的魔女皇帝死死抱着她的皇冠，哭道：“关在这牢房里，没有甜食吃，没有漂亮衣服穿，你还要抢我的首饰，我活着还有什么意思……你不如杀了我算了。”

　　孙宇知道她怕死，杀了我什么的只是说说罢了，狠下心来逼近过去，一把抓住了她怀里的皇冠，用力往回拖。

　　“呜……坏蛋男人，抢女人的首饰，算什么英雄好汉。”魔女皇帝拼命回拖，可惜力气太小，被孙宇一拖之下，整个人都摔进了孙宇的怀里。她人虽然摔倒了，手还死死拿着皇冠不放，弄得孙宇哭笑不得。

　　没时间和她墨迹，孙宇也在赶时间，只有心情闹，想起她怕男人碰的缺点，于是伸手捏住了她的小脸蛋，用力摸了一把，想让她晕过去。

　　魔女皇帝惨叫了一声：“啊，男人摸到我了……”她惨叫完了，居然没晕倒，挺住了！看来女人在自己的首饰受到威胁时，会暴发出惊人的战斗力，连恐惧都忘了。

　　尼玛，真是麻烦！摸脸都不晕，那摸胸总行了吧？孙宇邪火升腾，从魔女皇帝的衣领里把罪恶的大手伸了进去，一把握住了她胸前伟岸的山峰……哇，真是太大了，一只手完全不可能握住，握一半都困难……这什么构造来的？

　　“你摸吧，反正我都被你睡过了，我已经不清白了，随你怎么摸，我再也不会晕倒了，死也要保护我的皇冠……”魔女皇帝的脸色变得卡白，但是她仍然没晕倒，还是死死抱着皇冠不放。

　　“喂，我只是借一下，你用得着这么拼命？”孙宇大汗。

　　“你是有借无还，我不信你。”魔女皇帝坚持。

　　丫的，气死我也，用摸不行，得来更狠的！孙宇一把抱住了她丰满的腰身，一只手伸到她脑后，将她的后脑勺固定住，然后脑袋凑了上去，狠狠地吻在了她的唇上……

　　“啊……”魔女皇帝一声惊呼，随后就被孙宇的嘴堵住了……

　　虽然她早有了被孙宇欺负的心理准备，被摸到哪里也能忍耐，但亲吻和抚摸完全是两个不同的概念，受到的刺激程度完全不同。

　　魔女皇帝感觉自己的嘴唇如同遭受了雷击，酥麻的感觉从嘴唇一下子传遍了全身，这与她平时恐男症时被男人摸到的那种恐怖感和恶心感完全不同，是一种舒服得扛不住，舒服得她全身都失去力气的感觉……

　　魔女皇帝全身绵软，瘫倒在了软榻上……至于皇冠嘛，瞬间忘到了九宵云外……

　　直到孙宇拿着皇冠走出了马车，她才从心神迷醉中醒了过来，忍不住对着外面大叫道：“喂……你怎么只亲了一下就走了？敢再来两下吗？”


第802章 大萌国，大萌元年

　　……

　　终于拿到了皇冠，这可真是来之不易啊，孙宇赶紧从地牢里跑出来，小秘书就等在外面，赶紧帮孙宇把皇冠戴好，又整理了一下他的龙袍，将衣服上的皱褶全部用手抚平。

　　这时迎驾的人已经来了，郭嘉穿着一身白色的文士袍，走在迎驾队伍的最前面，好玩的是，她的肩头上坐着一个身高不到半米的小人，这个小人居然是诸葛亮，穿着一身特制的小道袍，看起来十分袖珍。

　　原来诸葛亮在最后大决战时倾尽全力施放“奇门遁甲”，摆放七星北斗大阵，结果军师技的副作用太大，把她的身体变得更小了，现在看起来简直有拇指姑娘的感觉。

　　“寻真……良辰吉时已至，快上车驾巡城吧。”诸葛亮大声道。

　　孙宇点了点头，跟迎驾的官员们一起登上了御驾，诸葛亮从郭嘉的肩头上跳了下来，她不到半米的身高，体重现在只有十斤，孙宇摊开手掌，她就跳到孙宇的手掌心上，居然稳稳地站住了。

　　“喂，我说你现在也太小了吧……”孙宇抹了一把汗：“小得真可怜，已经可以在我手掌上跳舞了。”

　　“还不是你害的。”诸葛亮不爽地瞥了孙宇一眼，突然嘴角闪过一抹坏笑：“想看我在你掌心里跳脱衣舞么？不过……如果跳得你欲火焚身，那就不关我的事了，现在我这身体，你根本不可能怎么样，哈哈哈哈！”

　　我晕，死流氓，这种时候还在耍流氓，孙宇拿她真没办法。

　　“我说，寻真，我之所以敢变得这么小，就是指望着你救我呢。”诸葛亮满不在乎地道：“玉玺虽然摔碎了，但是那个叫虚彩的人，现在在你耳朵里，天下武将技的根源都被你掌握着，我就不信你没有逆转‘奇门遁甲’副作用的办法，你赶紧把玉玺的全部秘密都解开，把我恢复成正常的女人。”

　　“是是是，我知道啦！”

　　“别敷衍我！”诸葛亮见他答得很随意，赶紧补充道：“如果你把我恢复成正常的女人……我会……报……答……你……哦……”她故意一字一顿，每一个字都说得勾魂夺魄，充满了挑逗的味道。

　　这一番挑逗把孙宇弄得七上八下，好不难受，赶紧道：“行，我知道了，你这小身板千万别挑逗我，不然我欲火上来了你要怎么办？”

　　巡城的车驾开始在许昌城的主街道上行进，孙宇学着领导的作派，在车驾上向着围观的百姓们挥手，但是他这个动作明显是自作多情了，百姓们全都跪伏在地，根本不敢正眼看他，他挥手只能挥给空气看。

　　这年头，皇权深入人心，皇帝是至高无上的存在，与后世领导的威望不是一个档次的，百姓哪敢迎着他挥手……孙宇这一次巡城巡得郁闷无比，这哪里是巡城，完全就是在看全城老百姓的后脑勺玩……

　　嗯，那个女人的后脑勺长得不错，挺圆的。嗯，这个小伙子的后脑勺上有两个旋，据说这种人的性格比较泼辣。咦？这个人的后脑勺上扎了三个辫子，好新潮的发型……

　　哇，前面的街道上终于有个人是站着的，孙宇远远看到前面的街上有三个人站立着，没有跪拜在地，忍不住大喜。

　　结果车驾到了近前一看，站在这里的是刘关张三个家伙，刘备左手拿一双草鞋，右手撑着一把油纸伞站在街道中间，绿色的宫装长裙拖在地上，看起来美不胜收，温柔如水。她挡住御驾，柔声道：“新皇登基，应该全身都焕然一新，所以我给皇上编了一双新草鞋，只卖20文钱，您快买下来吧！”

　　孙宇：“……”

　　文武百官：“……”

　　围观百姓：“……”

　　诡异的安静持续了很久很久，御街上响起了郭嘉愤怒的骂声：“白痴，皇上穿的是白底皂靴，怎么可能穿草鞋，你这不靠谱的家伙给我滚边去！”

　　“呀？皇帝不穿草鞋吗？”刘备大惊。

　　旁边的关羽摊了摊手道：“我还以为所有人都是穿草鞋的，所以才叫大姐来挡驾卖鞋，切，真没劲。”

　　张飞嘻嘻笑道：“我就知道皇帝不可能穿草鞋，二姐出的主意，就没一个靠谱的。话说，经商之前应该做好市场调查，没有调查就胡乱选定目标顾客群体，是错误的。比如卖裙子的人把目标顾客群体定为男人，能卖掉吗？”

　　“这姐仨太不靠谱，来人啊，把这三个家伙拖下去！”郭嘉大怒。

　　“哇，不好，惹怒了郭军师，要吃苦头的。”张飞吐了吐舌头：“天妒鬼谋我们三个扛不住，快闪。”

　　刘备伸手将关张二人一搭，“遁走”两个大字跃上半空，桃园三姐妹顿时消失得无影无踪。

　　众人一起大汗，这种无敌的逃跑大招，怎么选在这种时候用？你不怕关键时候放不出来吗？算了，天下都太平了，这种大招留着也没用。

　　孙宇的车驾终于过了御街，开始缓缓地进入皇宫，一进皇宫，顿时脸前一亮，只见整个皇宫里堆满了妹子，各种各样的漂亮妹子从宫门一直列进了大雄宝殿，一个男人的影子也看不到，宦官阉人也一个都看不到。

　　原来公孙军的女人们都知道孙宇不喜欢宦官，所以新皇的皇宫里，全部只有宫女妹子，没有宦官这种生物。

　　孙宇大喜：这简直就是微缩版的女儿国啊，好爽！果然，当皇帝什么的最棒了，三千佳丽，我每天吃一个，可以吃十年不带重样的，十年后还可以选秀女，哇，又选三千佳丽又可以不带重样的吃十年……他想呀想的，心花怒放，想得魂游天外。

　　直到坐在他肩头的诸葛亮在他脸上拍了一下，孙宇才清醒了过来，只见软妹子笑吟吟地站在大雄宝殿之前，正等着他的到来。

　　软妹子今天穿得非常华丽，头上顶着一个巨大的凤冠，上面装饰着银铸的六龙三凤，龙在头顶两端，口衔长串珠滴，似有戏凤之意。正面有三只展翅凤凰，冠后下方有左右各三扇博鬓，展开后如同五彩缤纷的凤尾……除龙凤之外，冠上金丝堆累，镶嵌着珠宝花、翠云、翠叶、花丝、錾雕、点翠、穿系……极尽华美。

　　凤冠虽美，却不及软妹子十分之一的美丽，今天的软妹子俏脸含春，幸福的笑容使得她的脸上有如绽开了世界上最美的花，那一笑的风情，瞬间击倒了三千佳丽，看得孙宇一阵心摇神动。

　　“哦，我的皇后真漂亮！”孙宇忍不住叹道。

　　“嗯，我的皇上也很帅。”软妹子走到近前，握住了孙宇的手。

　　两人安安静静地站在那里，随后是郭嘉等文臣宣读一些祭天祭地的文辞，拖沓亢长，十分无聊……听得孙宇直打啊欠。

　　诸葛亮眨了眨眼，坏笑道：“寻真，是不是很无聊？”

　　“确实有点！”

　　“我安排了一点舞蹈节目，叫出来给你助兴吧。”诸葛亮嘿嘿坏笑。

　　趁着郭嘉她们宣读无聊的祭文，诸葛亮将手一拍，一只舞蹈队缓缓行了出来，为首领舞之人，穿着十分暴露的舞衣，到处都露出粉光致致的皮肤，脸红得像要滴下血来，孙宇仔细一看，这人居然是小太妹姜维。

　　“这……这又是什么安排？”孙宇大汗。

　　诸葛亮笑道：“她和我打赌又输了，按约定来跳脱衣舞！”

　　孙宇：“……”

　　我晕死，她已经拜你为师了，你用得着继续折腾她吗？你这家伙的流氓习性已经浸入到骨子里了。

　　在姜维害羞的脱衣舞中，郭嘉她们的祭文终于读完了，然后宣布新的国号，孙宇的国家正式定为：“大萌国”，年号则用“大萌年”，今年也就是大萌历的第一年，称之为“大萌元年”。

　　对于这个国号和年号，众妹子们曾经发生过激烈的争论，有些人认为这个国号和年号太不庄重了，有些人认为应该叫大神国，大神年，和董卓的大魔国，逢魔年对应，但是在最后投票选国号年号时，由于曹军大批萝莉纷纷投票给了“大萌国”，所以这个国号以压倒性的票数优势取胜了。

　　好不容易，把各种仪式都搞完，孙宇大手一挥道：“好了，登基大典终于完成，俺要回后宫休息了，接下来的一应事务，都交给丞相负责，我就不管啦。”

　　文武百官大汗：“丞相何在？今天一直没看到她。”

　　“哇哈哈哈哈哈……我在这里……大家向上看……”咪咪眼夸张的大笑声突然从天空中传来，众人仰面一看，咪咪眼穿着一身五彩缤纷的特制丞相袍，坐在大雄宝殿的飞檐上，居高临下地看着所有人，在她旁边还放着一架梯子，看来她是用梯子爬上去的。

　　“曹丞相，你爬这么高做啥？”

　　咪咪眼哼哼了一声道：“争天下我败了，但是……这治理天下的事，寻真搞不定，还是得交给我来办，这么想起来，天下还是我的嘛，哇哈哈哈，寻真坐在大雄宝殿里，我当然要比他坐得高一点，只好爬上飞檐了……”

　　众人：“……”

　　“站得高……风头就劲啊！”咪咪眼得意洋洋地大笑，结果脚下一滑，险些从飞檐上掉了下来，这爱出风头的毛病，也不知道什么时候才治得好。

　　孙宇摇了摇头，懒得再理他，轻轻握起旁边软妹子手，柔声道：“我的皇后……咱们现在回后官去休息如何？春宵一刻值千斤呢……”

　　软妹子俏脸一红，幸福的笑容再次绽开：“其实……我早就等不及了……”

　　孙宇大笑，一把抱起软妹子，向着后宫里走去！


第803章 软妹子与童渊之篇

　　……

　　金色的宫殿，挂满了红色的绸带，宽达两米的龙床上，辅着红被，孙宇抱着软妹子走到了床前，将她轻轻地放倒在床上。

　　这一天终于来了，自从孙宇穿越来到这个世界的第一天，他就遇见了软妹子，从那时起，他就感觉到，公孙瓒真是一个好姑娘啊。然而两人之间因为各种原因，阴差阳错，南北征战，一个主外，一个主内，一直漫漫长长的许多年过去了，直到现在才有机会成亲。

　　这个时候，也许应该说一些类似“感谢你”、“让你久等了”、“我爱你”一类的话吧？但是……孙宇和软妹子谁也没有开口，有必要说么？在这个世界上，最爱孙宇的是软妹子，孙宇心中最重要的人也是软妹子。

　　如今有情人终成眷属，说什么都是多余的。

　　孙宇一把就撕开了软妹子的凤袍，软妹子也一把抓开了孙宇的龙袍，这一天已经等得太久，不要再在莫名其妙的语言上浪费时间了吧？我爱你和我也爱你这种话，是傻瓜才会说的，因为“爱”这个字眼，无论用多少语言来表述，也远不如默默地为对方付出来得深刻。

　　两人在床上翻滚着，衣衫越来越少，热情越来越高，软妹子的胸部没有董卓大，长腿没有张任美，腰身不如孙尚香……但她的优点就是全身上下都无比的匀称，虽然没有十分突出的优点，但没有一丝缺点，整个身体都处于完美的状态，看得孙宇欲念高涨。

　　而孙宇被旺夫强化过的身体，也是不胖不瘦，恰到好处，软妹子抚摸他的胸膛，喜欢得爱不释手。

　　两人互相亲吻，抚摸，纠缠，直到激情已经无法扼制，宝剑终于入鞘！

　　然后是动人心弦的呻吟，惹人爱怜的娇喘，柔弱无力的轻哼……

　　过了许久……软妹子也不知道有多少次达到了幸福的巅峰，她终于不支软倒：“哎，寻真，人家还是第一次，你不能这么需索无度。”

　　“呃……可是我忍了很久了啊，想和你这样一直腻上一整天。”

　　软妹子大汗：“一整天我可受不了……”

　　“那……就抱一整天吧。”孙宇将她抱在怀里，两人赤裸裸地拥在被窝里亲呢地说话。

　　软妹子有点不好意思地道：“寻真，你还没满足吧？但是我第一次确实有点招架不住，要不咱们叫个人来帮我？”

　　孙宇：“……”

　　汗，软妹子真是大方，第一次就愿意找人来分享，孙宇心中也不知道是喜还是喜。忍不住想道：“她会找谁呢？多半是找公孙越吧，来个姐妹双飞，何其爽！”

　　结果孙宇刚想到这里，就见到软妹子伸手去拿放在床边的龙胆枪，不由得大吃一惊：啊？她这是要找童渊来帮忙？汗！不是吧，这样做，会出问题的。

　　软妹子一手抓住龙胆枪，身子一颤，顿时发生了轻微的变化，表情变得俏皮起来，眼神中也多了几分灵动，与温柔恬静的气质大不相同，不用说，这已经是变成童渊了。

　　但是她的身体正和孙宇腻在一起，全身都是赤裸着的，孙宇从后面抱着她的腰，她的臀部就顶在他的小腹上呢，这一变身，童渊搞清楚状态之后的第一件事，就是哎呀地一声惊叫。

　　“干什么？这个时候把我召出来，究竟是要干什么？”童渊的调皮劲儿都被吓跑了几分。

　　“呃……”孙宇没有松开她的腰身，反而紧了紧，低声道：“一男一女，没穿衣服抱在床上，你说要做什么？”

　　“哇！欺负人哦！”童渊的声音带了点哭腔：“不带这样整人的，好歹穿着衣服坐在床边的时候召我出来嘛，这样召出来，人家连一点思想准备都没有哦。”

　　“嘿嘿，还要什么准备？”孙宇伸嘴就吻在她的背上，居然这具身体还是软妹子的，但是里面的灵魂换了一个人，孙宇不知道为什么，突然就觉得很兴奋，感觉自己吻的已经完全变成了另一个人。

　　“我不要，我不要这样失去第一次。”童渊拼命挣扎起来：“直接就上床了，还没穿衣服，太过份了……呜……起码给人家明媒正娶，八抬大轿进门，再让我有机会给自己脱脱衣服，给你也脱脱衣服，这个过程不能少哦。”

　　“我晕死，说些什么乱七八遭的。”孙宇一翻身，将她面朝下压在床上，两手按住了她的两只手腕，将她的身体固定住了，然后低声道：“你要是不愿意，就松开龙胆枪，把身体还给软妹子。”

　　说完，孙宇下身缓缓移动，某物从后面碰到了童渊翘起的臀部……而且还在向下移动，寻找着神秘的洞口。

　　童渊眨了眨眼，手掌一松，似乎想要放开龙胆枪，但是她不知道心里转了什么念头，又赶紧死死地握住了枪杆：“讨厌死了，我偏不放开龙胆枪，你要是敢进来，那就是强奸犯，这次是真的强奸犯了……唔……”

　　她正说着，突然感觉下身一热，火热的小孙宇已经破关而入……

　　“哇，你真的进来了。”童渊大惊，随后呜呜地哭了起来，看起来十分可怜。

　　孙宇微微一笑：“我才不是什么强奸犯呢，你真要是不想和我亲热，早就扔开龙胆枪了，这次又是在使什么调皮招数？”

　　“啊？这样也被你识破了……”童渊叹了口气：“惨了，调皮次数太多，同样的招式已经不灵了。”

　　“好了，别废话了，我要动了哦。”孙宇嘿嘿笑道。

　　“怕你？我也来动！”童渊摇了摇小屁股，迎合着孙宇猛烈地活动了起来……许久之后，童渊也达到了幸福的高潮，她终于累了，叫了一声饶，放开了龙胆枪，又变成了温柔如水的软妹子。

　　软妹子醒过来第一句话就是：“嗯，睡了一觉，休息得很好，寻真，咱们继续……”

　　“这……”孙宇大汗：也不知道这算不算是双飞！

　　这一整天时间，孙宇就和软妹子、童渊两人不停的纠缠着过去了，两个妹子轮流换着身体和他亲热，最终，孙宇招架不住，狼狈而逃。

　　在随后的数年时间里，软妹子和童渊并肩对抗邪恶的孙宇孙寻真大人，数次联手将孙宇打得丢盔弃甲。

　　她们的战术通常是，软妹子先上，累了之后换成童渊，童渊累了再换软妹子，两个人就这样轮流将孙宇折腾过来折腾过去，十八般模样摆来摆去，也不知道究竟是孙宇摆她们，还是她们摆孙宇，总之……孙宇每次都被打败。

　　这种即幸福又悲剧的战争，一直持续到了大萌历七年，燕云队长夫人玉辞馨队长，在江南水乡找到了一名失足摔落山崖的植物人少女。经过华佗大夫的诊断，这名少女的脑部已经完全损坏，只有身体还活着，很适合用来给童渊做身体。

　　而且这个时候孙宇早已经破解了《萌娘三国演义》的最终权限，也就是GM权限，可以随意修改游戏的源程序，他将至宝“枪神”的源程序进行了修改，让童渊不再依附于龙胆枪，可以直接依附在人体里。

　　于是童渊终于拥有了一具完美的，属于自己的身体，而且这具身体可以不用拿着龙胆枪了，可以像正常人一样生活。

　　当童渊的新身体穿着漂亮的连衣裙出现在面前时，着实让孙宇吃了一惊，这是一具典型的江南水乡少女，大大的眼睛，灵动的眼神，身材并不高大，但小个子女孩别有一番玲珑的美，尤其是当她开口说话时，江南美女别有的糯口音，让孙宇骨头都软了一层。

　　“怎么样，寻真，我这个新身体漂亮吗？”童渊调皮地问。

　　“这个……确实挺不错的。”

　　“哇哈哈哈，这下终于不用拿着龙胆枪和你亲热了，总是少一只手，不好抱啊。”童渊大笑道：“走哦，现在就去试试，双手环抱男人的滋味我可从来没试过。”

　　不是吧，这种事情还需要试？汗！

　　新童渊拉着孙宇就向后宫里跑，旁边的软妹子顿时就急了：“喂，你们两个人要亲热，我该怎么办？以前我们两人都是轮流上的啊，现在我和你分开了，我们的关系需要重新整理一下！”

　　“这个嘛……”孙宇很认真地道：“以前是轮流上，现在可以一起上嘛，哇哈哈哈！”

　　他伸手也拖住软妹子的手，将她往寝宫里面拉，软妹子略略推拒了一下，就认命地跟着他们进了房间，三个人滚倒在床上，闹成一团。

　　原来……轮流上和一起上果然是不同的概念啊！新鲜感带来了刺激感，给三人的亲热带来了更多的激情，抚摸和亲吻都变得更加热烈。

　　当宝剑入鞘之时……童渊突然惨叫了一声，眉头微皱：“呃，惨了……这具身体，好像还是第一次呢……我，有点痛……今天不耐久战了！”

　　切，今天就是相夫我收拾你们的好机会。孙宇奋起神威，将不耐久战的童渊打得丢盔弃甲而逃，没有人帮手的软妹子也很快就瘫软如泥。

　　孙宇终于赢了一次，忍不住哈哈大笑起来！


第804章 魔女皇帝董卓之篇

　　……

　　孙宇登基大典的第二天，便打算将皇冠还给魔女皇帝。

　　为什么要这么急呢？主要还是魔女皇帝抱着皇冠不肯松手的样子让孙宇觉得很可怜，欺负她使得孙宇心里总是有点罪恶感，所以登基大典结束之后，孙宇就第一时间把皇冠还回去，以免她真的以为自己有借不还。

　　拿着皇冠走在半路上，孙宇突然想到魔女皇帝的日记，她似乎很爱吃甜食，穿可爱的小衣服，关在地牢里黑漆漆的，不但没阳光可晒，连吃的和穿的都没有，真的粉可怜的，但是她的武将技太变态，不能随便放出来……唉，算了，我给她带点好吃的去吧。

　　孙宇去许昌城的集市里转了一圈，买了点蜜饯和糖块，又买了两条漂亮的丝绸连衣裙子，拿精美的布包起来，向着地牢里走去。

　　走到黑盒子马车前面时，孙宇整了整仪容，打算威严点进去，不料隐隐约约听到马车里传来女人说话的声音，他把耳朵贴在马车壁上，开动了NM01的助听功能仔细顷听，原来是枪王张绣正在车里陪着女皇陛下聊天解闷儿。

　　孙宇一时八卦心起，暗想：她们两人会说些什么呢？不妨听听。

　　只听到张绣低声道：“陛下，心情好点了么？寻真不会抢走您的皇冠的，昨天只是小孩子们把他的皇冠拿去玩了，一时之间找不到，所以才借了陛下的，我想他今天就会归还。”

　　魔女皇帝心不在焉地“唔”了一声，然后道：“哎呀，谁管皇冠呢，我在想别的事儿。”

　　“陛下在想什么？说出来让属下为您分忧吧。”

　　“唉，张绣，以后别叫我陛下了，孙宇那坏蛋昨天登基称帝了，大魔国已经彻底没了，我也已经不再是魔女皇帝，以后你还是叫我主公吧。”魔女皇帝叹道。

　　在这个时代，下属对自己的头儿都是称主公的，并不一定非要对君主才这样称呼。例如一个县官家里的幕僚，也是称县官为主公，所以董卓让张绣称她为主公，是没什么问题的，至少比称她为陛下要好得多。

　　张绣叹了口气，低低地叫了一声：“主公……”随后她楞了许久，又叹道：“主公啊，以前您还没有篡汉的时候，我都是这样叫您的，现在重新这样称呼，我感觉时光仿佛回到了从前。”

　　魔女皇帝也楞了楞，脸上泛起一抹微笑：“是啊，那时我们的关系比姐妹还亲……倒是我称帝之后，我们生疏了不少。”

　　“以后还是情同姐妹。”张绣认真地道：“主公姐姐，您有什么心事，只管对我说吧，能帮到你的，我一定会帮你。”

　　魔女皇帝的脸红了红，低声道：“那个……我的心事嘛……你知道的，我有很严重的恐男症，但是昨天啊……寻真突然吻了我一下，我居然没晕倒，反而觉得很舒服，你说，我的恐男症是不是要好了？”

　　张绣大汗，心中微微有点醋意，但是又为魔女皇帝感到高兴，她低声道：“主公……这恐怕不是恐男症好了，而是……呃……因为您心中对寻真有好感，所以对他不感到恐惧了，要是换个男人，只怕您还是接受不了。”

　　“哦？是这样吗？”魔女皇帝陷入了沉思之中，过了许久，她才叹道：“也许吧，我仔细想了想长久以来的许多事……好像真的对他的感觉跟别人不一样……唉……真希望他能再来亲我一下，我想看看自己的感觉会不会和昨天一样。”

　　“一定是一样的。”张绣很认真地道：“寻真是世界上最好的男人，哪个女人不喜欢？主公……我觉得……您不如嫁给他吧，这样既可以得到一个好男人，也可以摆脱阶下囚的身份了。只要您安安心心，不再想着争这天下，他一定不会难为你的。曹孟德现在都不争了，安心做个丞相，倒也自得其乐。”

　　“啊？曹阿瞒做了丞相？简直岂有此理。”魔女皇帝大怒：“输给谁都可以，我不想输给这个该死的咪咪眼。你去帮我把孙宇叫来，就说我垂青于他，愿意下嫁，条件是封我为左丞相，让曹阿瞒当右丞相。”

　　左丞相比右丞相要高一级，董卓这样的条件分明就是要压咪咪眼一头。

　　张绣：“……”

　　她沉默了一阵，有点汗地提醒道：“主公……现在……您是囚犯身份，不能用‘垂青’、‘下嫁’、‘条件’这样的说法，会让寻真不高兴的。”

　　“啊？那要怎么说？”

　　张绣低声道：“应该说……皇帝陛下，奴家喜欢你，想做你的女人……咳咳……”

　　魔女皇帝大惊：“这般羞人的话，怎么可能说得出口？不行，我死也不会说的！”

　　“咳，主公……寻真是真正的英雄，您采取低姿态没什么不好意思的，唉，属下言尽于此，我今天先走了……”张绣对着董卓拜了两拜，告辞出了黑盒子。孙宇赶紧躲在一边，目送张绣走远。

　　待张绣走得看不到人影了，孙宇才轻咳一声，钻进了黑盒子马车里。

　　魔女皇帝送走了张绣，正趴在小桌子边上写日记，见到孙宇进来，她赶紧将日记本藏到枕头下面，嘟起嘴道：“坏蛋，你又来了，这次打算抢我什么东西？我这里也没什么值钱东西好抢了，就一面铜镜还能用，你抢吧，哼！”

　　孙宇摇了摇头，苦笑道：“来，皇冠还你。”他把皇冠放到魔女皇帝手上，然后又拿出包蜜饯和连衣裙的小包包，递到她的手上：“这些东西是我送你的，就当借你皇冠的谢礼。”

　　魔女皇帝打开小包包，拿出蜜饯来吃一口，顿时大喜，她最喜欢吃甜食了。随后又展开一条连衣裙，开心地在身上比划了两下，大喜道：“你可以走了，你在这里我没法换衣服。”

　　孙宇大汗，转身欲走。

　　这时魔女皇帝突然道：“那个……走之前……能再亲我一下吗？我想试试我是不是还有恐男症……”

　　哟，有美女主动要求让我亲，这个条件必须要答应的，何况孙宇刚才偷听了她和张绣的对话，知道她没有安什么坏心眼，于是凑上前去，一只手环住魔女皇帝的腰身，将她固定在身前，然后脑袋一埋，狠狠地吻在了她的唇上。

　　魔女皇帝感觉到嘴唇处传来强烈的男子气息，那种酥麻的感觉，又从嘴唇扩展到了全身，有如雷击一般，让她全身都软了下去，噗通一下倒在了软榻上，她没有晕过去，只觉得全身无力，舒服得连脚脚头都不想动一下。

　　她忍不住就想：果然……这不是害怕，而是舒服，我真的喜欢上他了吗？

　　好，就说我垂青他，要下嫁给他，让他封我做左丞相。魔女皇帝打定了主意，咬了咬牙，认认真真地咳了一声，然后开口道：“奴家喜欢你……想做你的女人……”

　　咦？不对啊，我想说的不是这个……有什么地方搞错了？魔女皇帝大汗，为什么心里想的和嘴上说的不一样？为什么我说出来的话如此羞人……呀，不行了……羞死人了。

　　其实不光是魔女皇帝自己被自己说的话吓了一跳，就连孙宇也吓了一跳，面前这个软倒在软榻上的女人，全身都似乎没了骨头，柔媚得差点滴出水来，那一声“奴家”叫得孙宇的心肝儿都颤抖了一下，情欲瞬间被撩拨到了极致。

　　尼玛，是你自己说要做我的女人的，你可不要怪我不客气。

　　孙宇一个猛虎扑食，将魔女皇帝压倒在了软榻上：“既然你要做我的女人了，这身龙袍可以脱了，我也穿龙袍，你也穿龙袍，谁是皇帝这不乱套了吗？”孙宇一边说着，一边伸手拉住了她的龙袍，打算把它撕成碎片。

　　但是正打算撕的时候，孙宇突然又一楞，不对啊，我要撕也不应该现在撕，让她穿着这衣服啪啪啪，才够劲呢，这是超级的制服诱惑呢，日本动作片可曾拍过穿龙袍的制服诱惑？没有吧，肯定没有吧！只有哥们儿我才能享受这种顶级的待遇。

　　孙宇嘿嘿坏笑了起来，一颗一颗……解开了魔女皇帝龙袍上的扣子……然后轻轻将它的下摆掀起来，将双腿向两边分开……

　　“唔”魔女皇帝害羞地捂住了脸，其实她纯洁得像白纸一样，对这种事，真的没什么适应能力，害羞得都快要疯了。

　　“放轻松，是女人都得过这一关的。”大灰狼孙宇一边柔声哄骗，一边将小红帽吃掉了……

　　……

　　大萌历二年！

　　孙宇破解了最高GM权限，终于可以修改《萌娘三国演义》的源程序，他将“篡国”从魔女皇帝董卓的身上收到了自己身上，使得董卓变成了一个普通的小女人。这才终于消除了董卓身上那恐怖的武将技的威胁，放松了对董卓的监视。

　　一直被软禁在一个单独的宫殿里的董卓，终于可以出来走动了，于是许昌城里卖甜食和漂亮衣服，还有精美家具的商店，每天都迎来董卓大人的大驾光临，枪王张绣每天都陪着她逛商店购物，两个女人出门时两手空空，回家时大包小包提着几十斤。

　　这件事也成为了大萌帝国的一道奇景，有许多南来北往的商人，带着珍稀的货物，每天固定时间蹲守在皇宫门口，等着购物狂人董卓的光临……


第805章 咪咪眼之篇

　　……

　　大萌历三年，春！

　　咪咪眼挺着八月怀胎的大肚子，坐在大雄宝殿的龙椅上批阅奏章。大萌国立国已经三年了，孙宇越来越懒于政事，结果……大萌国所有的政务都落到了咪咪眼的身上，她白天从早到晚处理国事，晚上偶尔还要陪孙宇荒唐，不可谓不累，但咪咪眼乐在其中，倒是不觉得辛苦。

　　她经常会直接坐在龙椅上，大家也觉得没有什么不妥当的地方，这个国家名义上的皇帝虽然是孙宇，但大家都知道，如果没了咪咪眼，那些奇怪的政务，一定会让孙宇焦头烂额。这个国家真正的皇帝，其实是咪咪眼。

　　在大决战的时候，她虽然看起来输了，但实际上她是最后的赢家！对于一个务实不务虚的枭雄来说，拿不拿“皇帝”这个称号有什么重要的？只要大权在握不就行了？

　　咪咪眼批阅了一阵子奏章，感觉有点累了，于是摸着大肚子休息。

　　两个四岁大的女儿曹丕、曹植正在大殿上玩耍，嘻嘻哈哈地跑来跑去，咪咪眼看着两个女儿，嘴角不禁就微笑了起来：已经生了两个了，没想到又怀上，而且肚子还这么大，说不定又是双胞胎，咱曹家人丁兴旺真是件好事啊。

　　这时孙宇轻手轻脚地从侧门里钻了进来，看到咪咪眼坐在龙椅上，身前摆着奏章，忍不住就叹道：“我的咪咪眼，你怀胎八月了怎么还在处理政务？老老实实待产不好么？”

　　咪咪眼风情万种地横了他一眼，瞥嘴道：“我要是不干活，谁来干？你会干吗？”

　　孙宇：“……”

　　不用说，孙宇是肯定不会干的，因为皇帝这种职业，在孙宇眼中就是一个吃喝享乐的职业，天天在后宫里和三千佳丽玩点没羞没臊的游戏，偶尔出去巡游一下江南，采摘几个民间奇女子，上演一幕“孙宇游江南”的戏码……这样也就够了，要是没日没夜地处理政务，没时间玩儿，那皇帝还有个屁当头。

　　“好吧，你赢了。”孙宇摊手道：“我才不想管这些破事儿，不过答应过华佗，要带给人民更美好的生活，所以我也整理了一份施政的纲要，麻烦你研究一下吧。”

　　孙宇拿出一份NM01拟定的，最适合现在这个时代生产力水平的治政方法，交给了咪咪眼。

　　咪咪眼拿起来一看，顿时大喜，这可是后世的超级电脑拟定出来的最合适的治政方针，一看之下，咪咪眼顿时大呼“妙”、“好”、“太棒了”。

　　“寻真，我看你偷懒不干活，还以为你无才，看了你这份东西，我才知道你是有大才的。”咪咪眼笑道：“不愧是我的男人。行了，这份资料我会照办的，你回后宫玩你的去吧，别来烦我处理政务。”

　　大才个屁，这全是NM01的功劳，孙宇耸了耸肩膀，偷懒完成，该去后花园拖个美女进小花园了。

　　他抬脚走了两步，突然回头道：“我说咪咪眼，你肚子这么大了，孩子的名字咱们也该商量了一下。”

　　咪咪眼头也不抬地道：“我早就想好了，如果生一个，就叫曹冲，如果又是双胞胎，就叫曹冲、曹休……”

　　孙宇大汗：这两名字……又是牛逼人物啊！

　　“为嘛不姓孙？”孙宇不爽地道。

　　咪咪眼哼哼地笑了两声道：“你女人这么多，很快就要生下来一堆姓孙的，不差我家这两个，就让她们跟我姓吧。”

　　孙宇：“……”

　　好吧，败给你了，在咱们后世，儿女跟父亲还是跟母亲姓问题倒是不大，用不着太在意，孙宇耸了耸肩膀，把这事情抹过去了。

　　他抬脚又要走，突然听到大堂里传来女儿的哭叫声，原来是曹丕和曹植两姐妹打起来了。

　　小孩子嘛，变脸变得极快，刚才还开开心心地玩儿，突然一翻脸就打架，当大人的真是防不胜防。孙宇一个箭步冲上去，将两个女儿分开，皱着眉头骂道：“怎么打起架来了？两姐妹要相亲相爱，不要打架。”

　　曹丕：“哼！”

　　曹植：“哼！”

　　咪咪眼笑道：“寻真，别管她们，孩童哪有不打架的？若是不打架就长大了，将来失去了锐气，咱们的国家让何人接班？就让她们打吧，打出一股子不服输的精神来。”

　　“嘛，你说的也有道理，不过万一打破小脸……多不好看。”

　　“没事，打断了手也有华佗来治。”咪咪眼挥了挥手道：“我的女儿，不要软蛋，打架不能输。”

　　孙宇：“……”

　　见到母亲撑腰，两个小女孩儿来了精神，提起粉拳又打起架来。

　　“我叫你昨天偷吃我的糖葫芦。”

　　“胡说，昨天你撕坏我的衣服。”

　　“你前天踩了我的脚背。”

　　“你大前天向我吐口水。”

　　两个孩子一边扭打，一边互相诉说着对方的“罪行”，她们的大姐曹昂从外面进来，看到两个妹妹打架，吓了一跳，赶紧走避。当年咪咪眼逃离陈留之后，曹昂还一直留在陈留那里长大，直到大萌国建国，咪咪眼才派人将她和卞夫人接了过来。

　　因为是养女，曹昂为人也很低调，见到咪咪眼的两个亲女儿打架，她唯恐被卷入，逃得飞快。逃出去的路上碰上曹彰，她拉了曹彰一把，两人一起跑掉了。

　　曹丕和曹植打得激烈，连小脸都抓花了，衣服也撕破了多处，到最后，还是曹丕技高一筹，将曹植压在身上，嘿嘿笑道：“小植，你还不认输？”

　　“不认！”

　　“我痛扁你哦！”

　　“哼，想扁就扁，改天我会讨回来的。”

　　曹丕挥拳，碰地一下打得曹植眼冒金星，眼圈顿时黑了一圈。

　　“哇，好痛……呜……”

　　“哇哈哈哈！怕了吧！”曹丕得意地笑。

　　正在这时，曹植身上突然亮起一道暗金色的光芒，一把巨大的暗金色枷锁飞上了半空……

　　“曹植……被曹丕欺负，解锁条件达成……解锁开始……”

　　暗金色的大锁在半空中闪闪生辉，随后炸成了碎片，化为了流光。

　　孙宇脑门巨汗，不是吧，这种时候解个屁锁啊？天下都太平了，GM权限我也有了，这解锁有意义么？还没解锁的人我都可以直接用GM权限让她们解锁呢。

　　只见曹植的头顶上跃起四个暗金色的大字。

　　“相煎何急”

　　控心技“相煎何急”，作用是使她的亲人无法对她升起任何的敌意。

　　曹植哈哈大笑声中，暗金色的光芒将曹丕罩住，使得曹丕的小拳头一下子就垂了下去，叹道：“咦？我怎么在打我自己的妹妹……这样做太不对了，一母同胞的亲姐妹不应该打架。”

　　曹植趁着这个机会远远地逃了开去，小嘴里还在叫着：“好险，好险，差点被姐姐打成了猪头，还好我解锁了超级保命绝技。”

　　孙宇：“……”

　　算了，这个武将技，我就不用GM权限乱改了，让她保留着吧。

　　孙宇摇着脑袋又要走，咪咪眼突然又在背后叫道：“话说寻真……你收了不少美女进屋了，怎么还没收我的三个表妹？”

　　“啊？”孙宇大汗：“你三个表妹是指……曹仁、曹洪、曹纯？”

　　咪咪眼点了点头道：“没错，多好的三个姑娘，再拖就要拖成老姑娘了，你还是赶紧把她们办了吧，不然她们老是用嫉妒羡慕恨的眼神看着我的肚子，我也很难办的。”

　　孙宇苦笑：“我哪一次收得了这么多。”

　　咪咪眼哼哼道：“我不管，咱们曹氏一族人丁本来就不旺，她们要是不把家族延续下去，我也很头痛的。话说回来，我家大表妹曹仁最可爱了，她现在还是黄花闺女，就把女儿的名字都取好了，将来她打算生三个，分别叫曹泰、曹楷、曹范……”

　　孙宇：“为嘛又全都是姓曹？既然打算和我生，好歹留一个姓孙吧。”

　　“嘛，这事儿我不管，你自己和表妹商量去。”咪咪眼笑了起来，两只眼睛本来就咪，这一笑更是笑得看不见了：“反正我大着肚子没法和你亲热，你就把和我亲热的时间拿来应付我的表妹吧，我不会吃醋的。”

　　孙宇那个冷汗啊，哗啦啦的流，他出了大殿向后宫走去，没走几步，迎头就撞上了曹仁、曹洪、曹纯三人，三人都用绿光闪闪的眼神盯着孙宇，就像要把他吃下去一样。

　　“寻真，表姐已经和你说了吧。”曹仁很认真地道。

　　“说了什么？”孙宇装傻。

　　“少装傻，快娶我们！”曹仁大怒：“当初在博望坡时，我就打算把你抓起来强行推倒，结果我打输了，这一仗败得我四五年没摸到你一根毛，亏得好大，今天你要是不娶我们，我们就反了，到博望坡去落草为寇，等你带大军来剿匪时，咱们再打一场。”

　　孙宇大汗：“不至于吧，用得着造反来逼婚么？我娶，我娶总行了吧！但你总得给点时间准备花轿什么的。”

　　“哈，答应了就好。”曹仁大喜，对着曹洪、曹纯使了个眼色，三个妹子一起架起孙宇，向后宫拖去：“准备的事明儿再说，咱们先上车，后补票……”

　　孙宇：“救命啊……”


第806章 赵子龙与张仲景之篇

　　……

　　大萌历三年，春！

　　大肚子的咪咪眼坐在龙椅上处理政务，曹丕和曹植在金銮殿上玩闹，一切都祥和无比。

　　孙宇刚刚在后宫里荒唐了一番，把曹仁、曹洪、曹纯三姐妹摆成了十八般模样，满足之后，也有点疲倦，于是抱了个小茶壶走了出来，坐在咪咪眼身边，看她处理政务的样子。

　　“寻真，看这篇奏报。”咪咪眼扔过来一张纸。

　　“哎呀，我就不看了吧，你作主不就完了？”孙宇笑道：“我没兴趣管这些事。”

　　咪咪眼耸了耸肩道：“这事儿得你作主，那个人我支使不动。”

　　孙宇听了这话，略有点好奇，要支使谁做事？他接过纸片来一看，原来是镇守在北疆的田楷写来的，只见上面写着：乌丸大军十万寇边，游骑散入幽州与冀州，兵锋直指常山县，臣请派援军协助抵抗乌丸大军。

　　在田楷的奏章后面，是诸葛亮看过奏章之后补充的一句话：这事儿可派熟悉常山地形的赵云将军前去。

　　“这……这不是扯蛋吗？乌丸大军里就只有一些红色武将，顶多这些年涨了点等级，变成蓝色了，还是一群菜嘛，随便去个人就收拾了，何必非要去赵云？”孙宇大奇。

　　咪咪眼的唇边闪过一抹微笑：“诸葛亮并不主张剿灭乌丸，她认为对少数民族应该用怀柔手段，就像南蛮一样纳为已用，所以才推荐赵云将军吧。因为赵云将军没有杀气，能有效地争取敌人……她的歌就是这样唱的：双方放下武器一起跳舞……”

　　孙宇点了点头：“明白了，我去叫小云出征吧，你确实支使不动她。”

　　孙宇脱掉了龙袍，换了一身常服，也不用带护卫就这么一个人走出了皇宫，他现在已经破解了GM权限，天下武将技随他调用和修改，已经可以算是天下无敌，实在没必要带什么护卫在身边。

　　出了皇宫之后，左拐右拐，过了几道街，就来到了许昌城里的贫民区。大萌国在“治世能臣”咪咪眼的管理下，国力蒸蒸日上，但是贫富的差距就算在后世也不可能消除，在这个时代也是不可能解决的，许昌城里仍然有穷人，就居住在城西的贫民区里。

　　赵云和张仲景，也住在这一片贫民区里。

　　在贫民区中最热闹的街口，孙宇终于找到了赵云和张仲景两人，她们两人穿着朴素的布衣，正在包子铺里卖包子。

　　这个包子铺是张仲景开的，故意开在了贫民区里，用最便宜的价格卖最好吃的包子给住在这一片里的穷人们吃，如果是无父无母的孤儿，还可以每天在这里免费领到肉包子吃，算是张仲景搞的福利。

　　张仲景把一大笼包子放在店门口，热气蒸腾的肉包子滴着油，引诱着过路的行人，不时有人走过来，用一个铜板买一个包子吃。一个叫化子从包子铺前路过，小赵云随手抓了两个包子，递到了叫花子的手上，那叫花子连声道谢，啃着包子走了。

　　张仲景已经过了三十岁了，成熟得已经可以称之为妇人，但她的身材仍然和少女无异，孙宇经常会忍不住想：如果她的身体长变形了，她会不会把多的肉割掉，然后治好自己的伤就行了。

　　至于小赵云，今年已经十八岁，亭亭玉立大姑娘一枚，白衣飘飘，美丽得不可方物，被贫民区里的百姓们尊称为包子女神。孙宇久在后宫荒唐，有许久没见到赵云，一见之下，顿时被她的美貌吓了一跳。

　　“哟，生意不错。”孙宇远远地打了一声招呼。

　　“啊？孙寻真？你来做什么？”张仲景看到孙宇时的表情，就像看到了一只巨大的人形蟑螂，大吃一惊，猛地一下跳起来，将赵云拖到自己背后，紧张地道：“难道……你知道小云十八岁了，长得漂亮，特意来染指她？不行！我告诉你，有我在，你休想碰小云一根手指。”

　　“什么？”包子铺里的几个顾客听到张仲景的话，一起转头，用愤怒的眼神盯着孙宇。他们可不知道孙宇就是皇帝，还以为是哪家的登徒子想来调戏包子女神，这可绝对不行！

　　孙宇大汗：天啊，小赵云居然都有后援团了，真是厉害。

　　这时赵云在张仲景背后好奇地问道：“染指是什么？可以吃吗？”

　　听到赵云这句话，孙宇心中升起一丝欣慰，还以为小云长大了，就会懂事了，然后就失去萝莉时的那种纯真，没想到她还是这么纯洁。

　　那几个护住赵云的顾客居然激动得流下泪来，大叫道：“听见了吗？登徒子，你忍心对纯洁的包子女神下手吗？她像一张白纸一样，绝不容许任何人玷污。”

　　孙宇：“……”

　　“他不是登徒子。”赵云很认真地解释道：“他是我很熟很熟的人，我十二岁时就和他住在一起了……这许多年一直在一起哦。”

　　“神马？”众人大惊！

　　“混帐男人，在十二岁的时候就把我们的包子女神给……天啊！”

　　“叔可忍，婶不可忍，扁这男人！”

　　“把他扔到河里去！”

　　“为包子女神出口气！”

　　群情激愤，犹如吃了火药一般杀气冲天。

　　张仲景大汗，赶紧解释道：“大家别闹腾，小云小时候是这个男人的丫鬟，所以十二岁就跟了他，但是并没有发生什么。”

　　围观群众听了这个解释，才终于息了气。在这个时代，大富人家的丫鬟赎身做小生意是很常见的事，众人就以为小赵云以前是孙宇的丫鬟，后来赎了身就出来卖包子，这样解释倒也解释得通，杀气才终于收了下去。

　　“好吧，我是来说正事的。”孙宇耸了耸肩：“张大夫，麻烦你把这些路人甲乙丙丁请出去，我要说的是重要军情，不是随便什么人都能听的。”

　　张仲景看了看孙宇的表情，知道他不是说谎，于是把顾客们请走，关了包子铺，三人摆开三张椅子，坐成一圈说话。

　　“乌丸寇边……”孙宇开门见山地道：“诸葛军师想要用怀柔的手段将乌丸纳入大萌国，不想对乌丸赶尽杀绝，所以让我来请小云出征，将乌丸的人先打败，然后再感化过来。”

　　“哦？”张仲景微微一扬眉：“就这点事？”

　　“咳，真的就这点事。”孙宇摊了摊手：“小云，就麻烦你走一趟乌丸吧，把敌人教训一顿，让他们不要再来闹事了，乖乖和我们汉族合成一个国家，这样大家都不用再打仗，快快乐乐的一起生活。”

　　“嗯，好的。”赵云认真地点了点头：“我也觉得不打仗好，大家开开心心在一起最好了，就由我带兵去说服乌丸的人吧。”

　　小赵云转身走向后院，去找她的涯角枪和照夜玉狮子马。

　　见她走了，张仲景对着小赵云的背影努了努嘴：“寻真，你来找小云真的就这点事？”

　　“嗯，真的就这点事！”

　　“不信，你刚才看小云的眼神，里面都差点冒出邪火了，说吧，你是不是在打小云的主意。”张仲景认真地问道。

　　“没，真心没打主意。”孙宇认真地摇头：“在咱们北京村，十八岁的女人还算小孩子呢，我犯得着打小孩子的主意么？嘛……但是这个岁数的女孩子主动找上我，我是不会拒绝的。”

　　张仲景：“……”

　　她犹豫了半天，突然狠狠地咬了咬牙道：“不行，我不能相信你了……你是个女人都要往嘴里塞，小云太危险了。”

　　张仲景一把抓住孙宇的袖子，严肃地道：“你只要立誓不向小云出手，我就全心全意地服侍你，摆什么十八般模样我都可以照做。”

　　哇哈哈，这个要求我当然不会拒绝，比起白纸一张的小云，我其实更喜欢成熟的张仲景，嘿嘿，赚到了！孙宇抹了一把口水，义正严词地道：“好，我立誓不向小云出手，你现在可以开始摆十八般模样了……趁小云还在找枪找马，咱们先摆第一般模样吧……”

　　张仲景：“……”

　　……

　　大萌历三年，秋！

　　常山赵子龙单枪匹马，纵横北地，连败乌丸大军十七阵，活捉乌丸将领三十二名，难能可贵的是，在这连场大战中，赵子龙始终没有杀死对方一人，连伤都没有伤到对方，完全是凭着技巧将敌人一个接一个的活捉过来。

　　经过半年时间的激战之后，乌丸自知取胜无望，又感佩于赵子龙的人品，决定与大萌国休战，随后互通商贸，在接下来的数年里，乌丸的游牧民不停地向大萌国内迁移，最终完成了两国的完美融合。

　　而在赵子龙班师回朝的同时……

　　某包子铺里，孙宇和张仲景全身赤裸地相拥在床上，两人之间刚刚才结束了一场激情的大战，张仲景的脸蛋上泛着兴奋过后的粉红色，低声道：“你真坏，怎么在你的皇宫里时没这么厉害，一到了我的包子铺里就变得龙精虎猛的？”

　　孙宇嘻嘻笑道：“皇宫里腻味了嘛，在包子铺里和包子铺的老板娘睡觉，这才比较有情调。”

　　张仲景舒服地翻了个身道：“小云正在班师回朝的路上，你发过誓的，我服侍了你，你就不打她的主意。”

　　孙宇点了点头，很认真地道：“放心，我绝不打她的主意。不过啊……小云总有一天会嫁人的，这事儿你总不可能给她捂一辈子吧，如果到了那一天，她主动要来嫁我，就不算我打她的主意了哦！”

　　张仲景全身一震，失声道：“好哇，原来……你早就算准了……呜……你欺负人。”

　　“嘿嘿，欺负的就是你。”孙宇手臂一紧，咬着她的耳朵道：“你一哭，我又想要了，咱们继续……”


第807章 张白骑与黄巾之篇

　　……

　　大萌元年，秋。

　　枯叶在风中翻飞，北风又来了，天地间一片萧索。

　　巨鹿县城后面的山坡上，一排简陋的坟墓并列着，这些坟墓都没有墓碑，因为埋在里面的尸骨是以“反贼”的身份被处死的，所以掩埋他们的人当初不敢给他们立任何的碑文。

　　孙宇陪着张白骑、张曼成、张牛角三姐妹，正在坟墓的前面忙碌着，张曼成和张牛角将各种水果和牛羊肉祭放在坟墓的前面，而张白骑则抱着一块长条形的石板，正在上面雕刻着文字，她的身边还放着许多石板，都是用来雕刻墓碑的。

　　家人长埋此处，与她变身成张角脱不了关系，在这大仇得报的日子里，她至少想要亲手为他们雕刻一块墓碑，也许是为了赎罪吧，为了能让他们原谅自己……

　　孙宇什么也没说，只是静静地陪着她。

　　细心地雕刻了半天时间之后，张白骑终于为家人们雕好了墓碑，然后将它们一一插在对应的坟墓前面，这里有她的母亲、父亲、哥哥、表弟、族叔……还有许许多多人下人与仆役，她谁也没有落下，都一一雕上了名字。

　　最后，张白骑拿出了一个盒子，盒子里用石灰腌着一个人头，那是南华老仙的人头，她将人头摆放在母亲的墓碑前面，然后恭敬地对着墓碑又磕了三个响头。

　　在她身后，张曼成和张牛角也缓缓地跪了下去，再后面，是周仓、张燕、廖化、卞喜……大群黄巾军的将领，都肃然默哀。

　　张白骑礼毕之后，缓缓地站起身来，转身面对着所有的下属们，用淡定的声音道：“黄巾军的诸位，一直以来，承蒙大家的帮助，我们终于颠覆了没落的大汉朝廷，然后协助寻真大人建立了太平盛世……”

　　说到这里，她顿了一顿，仰起了头道：“咱们黄巾军建立的初衷，是为了让天下大吉，如今天下已经大吉了，我在此宣布……黄巾军就此解散，从今天开始，天下再没有黄巾。各路渠帅，你们通通被解雇了！愿意加入大萌国为官的，请自便，愿意回家耕田种地的，也请自便……”

　　“天师，今后您打算去哪里？”卞喜大声问道。

　　“我嘛……”张白骑淡淡地一笑，往孙宇的身边靠了靠，然后柔声道：“今后我将舍弃大贤良师这个称号，给寻真当一个小丫鬟，过一些快乐而且幸福的日子。”

　　众将：“……”

　　张燕郁闷地上前一步道：“天师，您不能这样！”

　　“为何不能？”张白骑反问。

　　张燕摊手道：“咱们这里有好几个人想嫁给寻真做妃子，您在我们之中身份最尊贵，要是您都只做一个丫鬟，让我们这几个人情何以堪？”

　　“这有什么不行的？当黄巾军解散之后，我哪里还有什么身份？你们和我都是平起平坐的人了，你们去做你们的妃子，我做我的丫鬟，没有冲突啊。”张白骑笑道。

　　“不行就是不行！”张燕郁闷地道：“我可不能接受这种事发生。”

　　旁边的卞喜怯生生地上前一步道：“天师，您要是只做一个丫鬟……我……我也做一个丫鬟，您给寻真端茶倒水，我就给他辅床叠被，请让我继续跟随在天师的身后……”

　　张白骑摇头道：“不行，你本可以当妃子，何必来和我一起发疯，我不同意。”

　　卞喜咬了咬牙，突然从怀里摸出一张纸，还有笔墨纸砚，她居然随身带着这些东西，将纸辅开在地，提笔写道：“保证书：我卞喜在此保证，一辈子跟在天师的身后，天师做丫鬟，我也做丫鬟……”

　　写完之后，她画了个丫，盖了手印，然后道：“看，这是我写的《一辈子当个丫鬟的保证书》，我是很认真的。”

　　张白骑：“……”

　　孙宇：“……”

　　张燕耸了耸肩：“我才不要当丫鬟，既然你们不做妃子，我也不做了，我要继续当将军，继续做我的黑山大帅……干脆我来给寻真当个秘密情人吧，仗着我燕子般轻灵的身法，皇宫后院想去就能去，月黑风高之夜，我穿着一身将军铠甲飞进寻真的窗口，和他幽会，好浪漫的说。”

　　孙宇大汗：“停！我才不想半夜三更有鬼影子敲窗，你给我正经一点。”

　　旁边的廖化耸了耸肩：“不知道你们在纠结什么，当妃子也好，当情人也好，当丫鬟也好，我相信寻真不会亏待我们中任何一个，总之……我的小资生活可以继续，管它当个什么呢，这不重要。”

　　她从随身带的小包包里拿出一个精致小木盒装的胭脂，递到众人面前道：“这是最新潮的，从襄阳购来的胭脂，大家都来擦点，扫墓是很严肃的事，今天大家都没化妆，丑死了，你们丑成这样子，不论是丫鬟情人还是妃子，寻真都不会要的。”

　　众女大吃一惊：“真的很丑吗？胭脂赶紧拿过来！”

　　“快拿铜镜来！”

　　“有水洼吗？我照照……”

　　严肃的话题就这样突然戈然而止，变成了妹子们的化妆讨论会，孙宇苦笑了一声，拔腿往旁边的马车里走，打算回车上去休息一会儿。

　　就在这时，大胸御姐周仓突然身形一闪，和孙宇钻进了同一辆马车。

　　“周仓将军有何事找我？”孙宇大奇。

　　“寻真，我就打开天窗说亮话了。”周仓哼哼了一声道：“当初你骗我跟着你走，用的诱饵是介绍你们‘北京村’的优秀男人给我认识，现在都几年时间过去了，你给我介绍的帅哥在哪里？究竟在哪里？”

　　“这个……”孙宇大汗，这事儿他早就忘到了九宵云外。

　　“北京村在哪里？”大胸御姐恶狠狠地问道：“你的哥哥弟弟们在哪里？北京村里的帅哥在哪里？快快叫出来！”

　　“咳……”孙宇不知道说啥好。

　　“看来是骗我的。”大胸御姐大怒。

　　“这个……我真不是骗你，北京确实有很多帅哥。”孙宇大汗道：“只是，出于这样那样的原因，北京的人只有我一个能出来见你，别的人都……咳咳……来不了……”

　　“啊……你……你太坏了，居然骗我。”大胸御姐跪倒在车厢里，双手撑在车板上，脑袋下垂，做了一个标准的失意体前屈动作。

　　○|￣|＿

　　这个动作使得她胸前双峰垂下，晃晃悠悠的，十分可观，孙宇忍不住就坏坏地想：这家伙的胸器比起魔女皇帝也不逊色，很厉害啊。

　　过了许久，大胸御姐才从失意体前屈里缓了过来，一抬头，两只眼睛射出绿油油的光芒：“寻真，你骗了我几年时间，我的青春，我美好的青春，全都这样耽搁了，你得赔偿我。”

　　不是吧？青春损失费这种东西，法律是不认可的。

　　大胸御姐一个虎扑，将孙宇按倒在了车板上，伸手就来解孙宇的衣衫：“你把我的青春陪给我，就用你的肉体来赔吧……我算算，我加入公孙军是逢魔元年的事，现在是大萌元年，中间隔了三年时间……好，一年是三百六十五天，三年就是一千……咳……一千多天。”她数学不好，一时半会算不出来三年到底是多少天，反正是一千多就对了。

　　孙宇心里一阵发毛：“你算这个做啥？”

　　“你欠我的三年用肉体赔偿，一天一次，一共是一千多次！”大胸御姐恶狠狠地道：“现在就来，咱们不做完不休息！”

　　孙宇：“……”

　　喂，喂，说笑的吧？一千多次，会死的！绝对会死的！算了，做就做吧，哥们儿我现在身经百战，不是普通的菜鸟男，要收拾你这大胸家伙还不是简单小事，到时候杀得你叫饶，你就知道一千多次是不可能的了。

　　孙宇一翻身，将大胸御姐压在了身下，双手一摸，顿时两个巨大的绵软落在手中……

　　好爽！

　　这时车门突然碰地一声被人踢开了，张燕轻盈地飞了进来，大怒道：“周仓，你这家伙平时不出声不出气的，居然想偷吃寻真？老娘我都还没得手。”她身后还跟着张白骑、卞喜、廖化等人，全都用古怪的眼神看着周仓。

　　“怎么就成偷吃了？这是寻真欠我的？”大胸御姐还口道：“他久我一千多次，我正要收账。”

　　“一千多次？”张燕震惊、张白骑震惊、廖化震惊。

　　大胸御姐哼哼道：“在我收回我的一千多次之前，你们不要来妨碍我。”

　　“晕死，怎么可能不来妨碍你。”张燕大骂道：“真要是让你把这一千多次都收了去，还有我们的汤喝吗？不行，我和你拼了。”她把身上的衣衫一脱，刷地一下挤进了孙宇的怀里：“别理那个傻女人，咱们先来。”

　　卞喜也把手上的保证书、纸、笔一类的东西一扔，扑了进来：“拼了！”

　　“这样……只怕不太好吧？”孙宇假意腥腥地推拒了一下。

　　“这个……那个……你们别急，还没洗澡呢……”张白骑脸红心跳地逃开，赶紧关上了马车的门道：“婢子……婢子去准备热水给你们洗澡先……”

　　“外面的婢子，你啥时候进来一起？”孙宇恬不知耻的声音传了出来……

　　随后，马车吱吱嘎嘎地响……

　　大萌历九年，张角也终于找到了新的身体，于是……咳咳……没羞没臊的故事将继续下去……


第808章 倾国倾城甄宓之篇

　　……

　　大萌历二年，初春！

　　虽然是初春了，但大萌元年的冬天还没有完全过去，冷冷的冬风在许昌的皇宫里卷过，整个皇宫静悄悄的，怕冷的妹子们都缩在自己的屋子里，因此皇宫里的花园、亭台、楼阁都看不到人影，只偶尔有一两个宫女穿过园子。

　　甄宓小心翼翼，左看右看地穿过了安静的花园，一路上没有被任何人发现。

　　她的小脸很红，心跳得很快，仿佛在做坏事的孩子一样，轻手轻脚，不敢发出一点声音。

　　原来甄宓正在向着孙宇的寝宫摸去，她今天下定了决心，一定要真正成为孙宇的女人。

　　甄宓是个很悲剧的女孩，她早在逢魔元年的时候，就被两位兄长许给了孙宇为妾，结果阴差阳错，始终没有和孙宇结合，第一次鼓起勇气找到机会，结果被小魔女抢了。第二次明明已经快要成功，又被徐晃抢了。第三次都进洞房了，结果又被公孙越抢走……

　　作为一名传统女人，甄宓的理想就是相夫教子，做一个完美的夫人，可是现在连相公的床都没上过，相夫是没什么机会了，教子更是遥遥无期，这实在是让传统女人的甄宓情何以堪？

　　所以……甄宓打算在今天进行第四次尝试，而且不止是尝试，一定要成功！

　　她在自己的寝宫里仔细地洗白白，然后穿上新衣服，全身都打扮得充满了女人味。之后悄悄溜出了寝宫，一路上小心翼翼，避开一切有可能造成干扰的因素，向着孙宇的寝宫摸了过去。

　　到了地方，甄宓左看看，右看看，确认无人，太好了！机会啊，这下可没人会来打扰自己了。

　　她用柔弱无力的小手轻轻推开孙宇寝宫的大门，然后一闪身钻了进去，寝宫里很安全，孙宇睡在龙床上，盖着厚厚的被子，睡得正香，嘴角流下一条长长的口水。

　　“太帅了，我的男人是世界上最帅的，连流梦口水的样子都那么帅。”甄宓喃喃地说了一句，小脸顿时飞红起来。

　　这就是传统女人的好处了，要是新时代的女人，总是看自家老公丑，看别人家的老公帅。但是传统女人是绝对不看别的男人一眼的，全部身心都在自家老公的身上，所以孙宇流着梦口水的难看样子，在甄宓眼里却是世界第一的帅气。

　　看着熟睡的丈夫，甄宓的小心肝呯呯地跳，不行，好害羞，好想逃掉，但是……不行，今天我说什么也要成为他真正的夫人，不然我的人生就太失败了。

　　她飞快地将身上的衣服脱下，边脱边想：“可惜了，穿得这么漂亮，相公却睡着了看不到。”转念又想：“相公睡着了也好，要是他盯着我脱衣服看，我岂不是羞死了。”

　　脱得精光之后，甄宓轻轻掀开孙宇的被子一角，缓缓地滑了进去，她害怕把孙宇吵醒，所以动作极轻，轻得连她自己的心跳声都清晰可闻。

　　贴着孙宇温暖的躯体，她的心跳得更厉害了，不过……跳了一阵之后，又开始平复，男女这东西就是这样，摸第一下的时候脸红心跳，多摸几下，心就不跳了，就可以开始仔细考虑点别的事情。

　　“相公睡着了……我要怎么和他亲热呢？”甄宓心里想道：“要是相公醒着，他肯定会主动那啥我，但是我不想吵醒他，就趁他睡觉我偷偷乐吧……这样就没那么害羞了。”

　　前几天她从关羽那里借阅了《春秋》，已经对男女之事有了点儿了解，又找“专家”张昭询了一些基础知识，也不算完全两眼一抹黑，大致的东西还是懂的。

　　要亲热……就得先让寻真的那个……那个东西硬起来……甄宓脸红得快要滴血，还好她全身埋在被子里，身边只有睡着了的孙宇，也不用担心被别人看到。

　　可是，那东西要怎么才能硬起来呢？甄宓在心里默默地想了想自已从张昭那里听来的东西，伸出了颤抖的小手，缓缓地向孙宇股间摸去。这一摸之下……嗯，很软，很小！看来寻真还没有进入战斗状态。

　　张昭说，男人主要靠视觉来提升性欲，如果眼前没看到美女，那东西就不会硬。现在寻真在睡觉，我又不想吵醒她，那就没法让他看到美女，也就不会硬，怎么办？

　　对了，王平说……用嘴……也可以让那东西变硬……

　　甄宓的心明明平静了，突然又跳得快了起来。她下定了决心，整个身子在被窝里蠕动了几下，将脑袋向着孙宇的股间凑去，小嘴微张，向着某个东西靠近……

　　就在这时，孙宇的另一边突然有什么东西动了一下……

　　甄宓吓了一大跳，不会吧？他另一边睡着人？不对啊，我进来的时候仔细看过，被窝里不像睡着两个人的样子，而且枕头上也只有寻真一个人的脑袋，肯定是寻真的手动了一下，可能他已经快要醒了，那我更不能等了，要抓紧时间。

　　甄宓心中一急，脑袋向前一凑，顿时将某物含在了嘴里，舌尖轻触，某物迅速胀大了起来：哇，果然，这东西用嘴一含就会变大变硬，不试不知道，男人真奇妙。

　　可是……接下来该怎么办？甄宓茫然了。口活这种禁断的技术，不是人人都会的。

　　就在这时候……被子另一边又是一动，甄宓还以为又是孙宇动了一下手，没想到那边的动静突然变大了，一个不到半米高的袖珍女人，突然刷地一下抬头，用一双大大的眼睛，瞪着甄宓，这个女人居然是诸葛亮。

　　原来，在孙宇身体的另一边，一直睡着袖珍的小诸葛亮，只不过因为她的体型太小，从被窝外面根本看不出来，缩在孙宇臂弯里，从甄宓这个角度也正好看不到。

　　诸葛亮是穿着衣服的，而且穿得很整齐，显然她和孙宇并没有发生什么事，实际上她体型太小，也不可能和孙宇发生什么，之所以睡在孙宇的被窝里，是因为闲得没事，跑到孙宇的寝宫里来催促孙宇破解玉玺，帮她恢复身体，结果孙宇正在睡觉，诸葛亮就顺便钻进被窝里休息一会儿。

　　没想到休息了没多久，突然就看到甄宓钻了进来，而且还做出了这么火暴的事……结果就忍不住动弹了一下，还抬起了头来。

　　这么一动，顿时吓得甄宓差点羞死过去……天啊，我用嘴帮寻真那啥，结果被人看到了！

　　被人看到了！

　　被人看到了！

　　而且是被一个女流氓看到了！

　　甄宓惨叫了一声，趴在孙宇大腿上晕了过去。

　　“呃？发生啥事了？”孙宇被她的惨叫声惊醒，茫然地坐了起来……感觉到自己大腿上趴着人，于是掀开被子一看，只见甄宓全身赤裸地晕倒在他大腿上。

　　“这是咋了？”孙宇大汗，哥们儿我海棠春睡了一会儿，怎么醒过来就看到如此劲暴的东西。

　　旁边的诸葛亮摊了摊手：“她想来偷吃你，刚吃进嘴，突然发现我在你被窝里，于是就晕过去了。我想应该是这样吧……”

　　孙宇：“……”

　　他突然感觉到自己下身有异，仔细一看，某物正昂首而立，上面还沾着口水呢……这……这叫人情何以堪？我堂堂一个大男人，居然被女人夜袭了。

　　“我说，诸葛亮，你这女流氓怎么也在我被窝里？”孙宇奇道。

　　“我来催你破解玉玺的秘密，看你在睡觉，就借你的被窝取取暖。”诸葛亮摊手：“谁知道会看到这么有趣的东西。那么……接下来你打算怎么办？”

　　“切，还能怎么办？”孙宇没脸没皮地道：“我夫人跑来夜袭我，我唯一能做的，就是反夜袭呗，她趁我睡着了OOXX我，我就趁她晕倒了OOXX她，这才符合我做人的原则。”

　　诸葛亮：“……”

　　“你还在这里干嘛？回避一下嘛。”孙宇笑道：“接下来我要做坏事了。”

　　“我才不回避，我就在这里，看你早点完事早点破解玉玺，我这小身板还要多久才能恢复？真是烦死人了。”

　　“切，不回避就算了，反正我不要脸惯了，当着你的面OOXX没有鸭梨。”孙宇将晕倒的甄宓拖到身边，心中暗爽，晕倒中的老婆，想怎么摆弄就怎么摆弄，这种感觉以前还没试过。好，先把她摆个大字型……

　　嗯，大字型挺好看的……

　　接下来摆个海棠春睡型，哟，这造型很诱人……

　　再接下来摆个俯首翘臀型……哟，这臀部好像一个桃子……

　　不行了，忍不住了，就用这姿势开始吧……

　　几个小时之后，甄宓幽幽醒转，身边空无一人，只见床上一片狼藉，床单上还有点点血花，她终于成为了孙宇真正的夫人……但是，怎么啥也没感觉到呢？

　　呜……罢了，啥也没感觉到也好，至少没那么害羞……

　　她从床上撑起身子，被子从身上滑落，赶紧把被子抓住，遮盖在胸前。大声道：“寻真，你在哪里？”

　　孙宇的声音从旁边的房间里传了过来：“我在侧房里和诸葛军师一起研究玉玺的奥秘，你才破了身子，好好休息吧。”

　　甄宓心中一松：他就在不远的地方，这让我感觉到安心，而且他应该是故意去侧房的吧？让我醒了不用太害羞，可以从容地穿好衣服逃走……对，赶紧逃走吧。

　　甄宓用最快的速度穿好衣服，匆匆逃回了自己的寝宫。

　　接下来的数年时间里，甄宓总是偷偷而来，唯恐被任何人撞破，她的害羞一辈子也没治好，如果在OOXX时被人撞破，要么就掩面而逃，要么就直接晕倒，每次晕倒都会被孙宇摆出十八般羞人的模样，还好她自己不知道，不然只怕就真的要羞死掉了。

　　大萌历五年，甄宓为孙宇生下一女，取名孙叡，是大萌国候补继承人之一。数年后，又生下一子，封号为东乡公子……


第809章 诸葛亮与姜维之篇

　　……

　　大萌历二年，初春！

　　孙宇寝宫的侧房里，诸葛亮坐在孙宇的肩头上，拿袖珍的小手扶着孙宇的脸，将小嘴凑到孙宇的耳边，低声道：“好了，甄宓已经走了，你也拿她舒服够了，该继续破解玉玺了吧。”

　　“好啦，我破解就是……一天到晚催催催，催死个人啊。”孙宇不爽地嘟哝道：“还要不要让人休息了？”

　　诸葛亮也不爽地道：“你还好意思说，一天到晚就在后宫里玩女人，你以前的勤奋劲儿到哪里去了？呃……我收回前言，你以前也没勤奋过。”

　　“少废话，别惹得我发火，把你也一起玩了。”孙宇恶狠狠地威胁道。

　　“来啊，有本事玩我啊？”诸葛亮挺了挺小胸脯：“我的身高才一尺，我就不信你能把我怎么滴。”

　　“切，我知道，你故意激怒我，还拿这种话来挑逗我，就是想我把你变回成大人。”孙宇哼哼道：“别对我用这种小心眼儿，你放心，我一定会把你恢复成大人的。”

　　“虚彩，出来吧，试试我最新的程序……”孙宇召唤出了虚彩机器人。

　　虚彩的身影淡淡地浮现在了半空中，她用机械的声音道：“本机器人郑重警告高级VIP用户孙宇，在过去的一年时间里，你多次利用系统程序的漏洞攻击本系统，本系统已经拨打了110，并且向警察局寄出了Email，控告你企图恶意攻击本公司的游戏程序，你就等着接法院的传票吧。”

　　“扯蛋吧！”孙宇对着虚彩做了一个鄙视的表情：“这个时代没有警察局，没有人受理电脑黑客入侵的违法行为，你告不倒我的。乖乖让我破解，少说废话。”

　　虚彩：“……”

　　旁边的诸葛亮不由得抹了一把汗，虽然她胆大包天，而且是个女流氓，但是她也不敢像孙宇这样对传国玉玺说话，因为传国玉玺是天下武将技的根源，在任何人眼里都是神圣不可抗拒的，有如神灵一般的力量，孙宇居然对着玉玺出言不逊，真是太可怕了。

　　她不由得拉了拉孙宇的袖子，低声道：“寻真，咱说话能不能客气点？要是把玉玺气得飞走了，或者出手攻击你，岂不是大大不妙？”

　　“放心……”孙宇大笑：“这家伙我早就摸清楚了，她是天下武将技的管理者，看起来很厉害的样子，其实本身没有任何攻击能力，而且她还受到机器人三定律的束缚。至于飞走……那也是不可能的，我是高级VIP付费用户，她必须听我的吩咐，就算对我再生气，也必须留在这里，嘛……这就是商人的悲哀了，有时候一个顾客把商人气得要死，但商人还是得笑脸相迎，不然生意就做不下去了，啧啧，悲剧。”

　　诸葛亮被他一阵乱七八遭的名词说得头晕脑涨，完全听不懂，不过她也已经习惯了，听不懂就不听好了。

　　这时孙宇放出了NM01，将才修改好的破解程序输入了虚彩的系统里面……

　　这个破解程序已经修改了几百遍了，虽然大萌国建立之后，孙宇一天到晚都在和女人玩，但是偶尔闲下来也会无聊，反正他不用处理国事，国事都有咪咪眼代管呢，就利用这些无聊的时间不停地研究着破解程序，到现在，破解程序也是千锤百炼的结果。

　　这一次的破解程序输入之后，虚彩没有再封孙宇的IP地址，也没有拨打110报警，也没有向警察局发Email，而是“嘟”地响了一声，然后机械地道：“孙宇……GM……GM……孙宇……”

　　原来NM01已经成功地攻破了虚彩的数据库，正在将她的数据库里“系统GM”的名字改成孙宇，而且孙宇的视网膜里正投影着整个过程。

　　原来这个叫《萌娘三国演义》的游戏，是一个叫‘蓝星洋’的家伙开发的，系统GM的名字就是蓝星洋……孙宇心中暗笑：多么难听的名字啊，还是我的名字孙宇比较好听。

　　NM01输入一段代码，填在“系统GM”后面的“蓝星洋”三个字立即消失不见了，然后变成了“孙宇”两个字。

　　“大功告成！”孙宇大喜，用手指在袖珍诸葛亮的脸上捅了捅，笑道：“来，咱们来试试……”

　　“搜索代号为‘奇门遁甲’，使用者为‘诸葛亮’的武将技……”孙宇向着虚彩下了令。

　　“好的，尊敬的GM阁下。”虚彩很快就在《萌娘三国演义》的数据库里搜索了一番，找到了这个武将技。

　　奇门遁甲，编号：NM451

　　作用：操纵风遁与土遁，以及各种低级武将技（火攻、侦察、名师等）

　　使用条件：性别女，名字诸葛亮

　　副作用：使身体等比例缩小

　　孙宇大手一挥道：“删除该武将技的副作用。”

　　“遵命！”

　　虚彩身上突然白光大放，一道白色的光束从她身上射出，连接到了诸葛亮的身上……显然，她正在与诸葛亮的“奇门遁甲”机器人进行数据交换，改写“奇门遁甲”的功能。

　　“修正完毕，‘奇门遁甲’的副作用已经取消……”

　　虚彩话音刚落，坐在孙宇肩头上的袖珍小美人突然刷地一下开始变大，一个小不点突然变成大人，吓了孙宇一跳，也使得他的肩头不堪重负，忍不住就一歪，正在急速变大的诸葛亮也没提防变身来得这么突然，她身体失去平衡，哇地一声怪叫，摔了下来。

　　“噗通！”两人摔在了地上，孙宇平躺在地面，诸葛亮就摔在他的身上，一对丰满的胸部正好压在孙宇的脸上。

　　“我晕死，虚彩，你丫的就不会延迟几秒再解除效果？这不是坑人吗？”孙宇大怒。

　　“尊敬的GM阁下，您并没有要求我延迟几秒处理，您的命令原话是‘删除奇门遁甲的副作用’，所以我就立即照做了，我的操作并没有任何问题。”虚彩机械地回答。

　　尼玛，你确实没有出问题，好吧，是我的错，和一个机器人认真，我就输了，孙宇不爽地想爬起来，但是压在身上的美女似乎并没有起身的意思，她满脸都是泪水，看着自己恢复了正常的身体，正在欣喜若狂。

　　“我变回来了！”

　　“哇哈哈，我终于恢复正常了！”

　　女流氓难得有感性的一面，居然感动得流下了眼泪。不过她随即就发现有点不对，身体变大了，衣服还是那么小，顿时处处暴衣，原本穿在身上的衣裤都被身体撑成了碎片，现在她的胴体上面除了挂着一些破布片之外，没有任何别的东西。孙宇的一双贼手，正在她丰满的胴体上游走，嘴里念念有词道：“不错不错，长得挺好一美女，哇哈哈，想不到你变大之后的手感非常好啊。”

　　诸葛亮：“……”

　　“嘛，你答应过我，等你恢复正常之后就要用身体来报答我的。”孙宇没羞没臊地道：“现在是你实践诺言的时候了。”

　　诸葛亮黑漆漆的眼珠子一转，她变大之后，眼珠子还是那么灵动，瞥了孙宇一眼之后，她身上突然闪过一道暗金色的光芒，“奇门遁甲”四个大字跃上头顶，她的身子向地底一沉，随后消失得无影无踪。

　　“我擦，逃了？”孙宇大怒：“丫的，还说变大之后要服侍我，结果都是骗我的。她恢复身体之后的第一件事居然是一言不发地逃跑，气死我也。对了，这家伙也不是说逃就能逃得掉的，她最着紧她那群妹妹，得回家收拾细软带着她的妹妹们一起跑路，我肯定能抓住她。”

　　“虚彩……立即收回‘奇门遁甲’机器人，并且将使用条件修正为‘性别男，名字孙宇’……”孙宇恶狠狠地下令。

　　一道白光闪过，孙宇冷笑一声，运起了“奇门遁甲”，身子沉入地底……

　　一小会儿之后，孙宇在诸葛亮的宅邸里将她堵住了，她正背着一个小包裹，背后跟着小太妹姜维，也背着一个小包裹，看样子打算逃跑，奇怪的是诸葛亮并没有带上荆州萝莉军团一起逃。

　　“诸葛亮，你是打算往哪里逃啊？”孙宇哼哼道：“变身了就想逃，你答应我的事怎么办？”

　　“那啥……你女人这么多，也不差我一个……”诸葛亮抹了一把汗水，急道：“你看，我也不是真要逃，只是出去旅行一下，我连妹妹们都没带，怎么可能一去不回？”

　　“少来，你这家伙花样百出，不知道又要跑到哪里去打什么歪主意。”孙宇认真地道：“乖乖让大爷我办了，生米煮成熟饭，之后你要去哪里旅行都没关系。”

　　“你……你怎么能这样，你不是从来不强迫女人吗？”

　　“谁叫你答应过我，答应的事就不能反悔。”孙宇哼哼道：“做人要言而有信，否则……你就是在利用我，我最恨被人利用了。”

　　“师傅快跑，弟子帮你挡住他……”姜维刷地一下抽出了黄龙带把枪。

　　“虚彩，收走姜维的‘麒麟’……”孙宇一声令下，白光一闪，姜维变成了普通女人，由于黄龙带把枪太重，失去武将技的姜维连拿着它的力气都不够，沉重的长枪“啪”地一下摔落到地上……

　　姜维大汗：“师傅……这家伙……这家伙已经不是人了，咱们逃不掉了……怎么办？”

　　“切，还能怎么办？师傅有事，弟子服其劳呗。”孙宇一个箭步窜上去，左手抓住了诸葛亮，右手抓住了姜维，将两人一左一右挟在腋下，向着后院的卧房走去：“你们也别装出一副悲愤的样子啦，哥们儿这么好的男人，以后你们打灯笼都找不到，乖乖从了大爷吧，哈哈哈哈……”

　　“那个……其实我是没问题的啦，反正我早就喜欢你了，但是师傅她……她好像不太愿意……”姜维急道。

　　“谁说我不愿意了？”诸葛亮认命地摊了摊手道：“太容易得到的就不珍惜，我只是给寻真制造点难度罢了，没想到他现在变得这么厉害了……害我连这点小计策都没成功……”

　　“哈哈！”孙宇愉快地大笑着，将师徒二人扔到了床上……


第810章 貂蝉与吕布之篇

　　……

　　大萌历五年，冬！

　　貂蝉从孙宇的寝宫里回到了自己的小窝，昨晚一夜风流，她也颇有点累了，于是回到家里立即躺在床上，略微补点瞌睡。

　　她并没有住进后宫里，而是在皇宫外面弄了一个幽静的宅子，没有雇佣太多的佣人，只有几个小丫鬟服侍着。为什么要这样干呢？其实全都是为了吕布。

　　后宫现在太吵闹了，满园子的古怪女人，性格是一个比一个奇葩，吕布肯定受不了那些吵闹的女人，再加上吕布最好的朋友赵云也没有住进皇宫，而是住在宫外的贫民区里，所以住在宫外也方便吕布和赵云一起玩儿。

　　貂蝉刚刚才睡下，突然有婢女来报：“蔡琰、甄宓两位姑娘前来拜访。”

　　“有请！”她一边叫婢女出去迎人，一边穿起衣衫，迎了出来。

　　蔡琰抱着焦尾琴，肩头上蹲着一只乖巧的小猴子，甄宓则双手空空，什么也没拿，一起在客厅里等着她，三人见面，客套了一番，然后一起起身向后院的偏僻处行去。

　　其实自从大萌国立国之后，蔡琰和甄宓经常来找貂蝉聊天谈心，已经成了无话不谈的好友。三人都在舞蹈和音乐上有相当的造诣，聊天的内容往往与音乐和舞蹈有关。

　　“蔡妹子，今天你抱来了焦尾琴，可是又有什么新曲要弹给我们听么？”貂蝉笑问。

　　蔡琰微微一笑，清纯的脸上闪过一抹羞容：“确实作了个新曲，想来让两位姐姐指点一下。”

　　她调整了一下琴弦，然后用手指轻轻一拨，一串俏皮的音乐跳跃了出来，然后她合着琴声轻唱道：“在三国时代有种奇妙的舞步，每当军心涣散跳起这只舞，说不出的舒服……”

　　“啊？”貂蝉和甄宓同时吃了一惊：“这是……小赵云将军常常唱的那首歌，不过你把曲调改了。”

　　蔡琰笑道：“是啊，其实这首歌的词写得很棒，就是曲调太难听了，也只有小赵云将军一个人喜欢唱，别的人听着就觉得冷汗直流，所以我重新为她谱了曲……”

　　三个妹子一起笑了起来，蔡琰说得没错，小赵云常常唱的那首歌，是后世的知名歌手庾成庆唱的《三国》，孙宇把它教给了小赵云，歌词是极棒的，就是曲调有点不靠谱。别说在三国这个时代不符合大部人的审美观，就算在后世也是不太讨人喜欢的，重新作曲势在必行。

　　蔡琰妹子将重新作的曲子仔细弹了两遍，让貂蝉和甄宓提了点意见，好作为参考再进行修改……

　　这时远远的有脚步声传来，一身黑衣的吕布，神采奕奕地走了过来：“姐姐，我回来了，刚才我和小云一起去城外溜马，小云跑得没我快，哈哈！”

　　吕布今年已经二十岁，出落得亭亭玉立，配上一身黑衣，有如一朵清冷的黑莲花，带着一种高贵和宁静的美感。

　　貂蝉看到她，就止不住的怜爱，低声道：“布布，这里琴声吵耳，你去院子另一边休息吧。”

　　吕布点了点头，转身离开！

　　待吕布走了，甄宓看着她的背影慢慢消失，忍不住就对着貂蝉问道：“貂蝉姐姐，布布今年也有二十岁了吧……”

　　“嗯！”貂蝉奇道：“二十岁怎么了？”

　　甄宓低声道：“她还是什么也不知道吗？关于……男女之间的那些事儿……”

　　貂蝉沉默了一阵，点了点头道：“嗯，我什么也没有对她说，她还是和以前一样，有如一张白纸。”

　　“这样可不对啊。”甄宓叹道：“二十岁的大姑娘，嫁人已经迫在眉睫，你要是还不教她点这方面的东西，将来她嫁人了咋办？难道盲人摸象，小马过河么？你也知道布布什么也不懂，脱下黑甲时对自己的力量又不能完美地控制，万一她在和丈夫亲热的时候，用力过大把对方那东西折断了怎么办？岂不是守活寡？”

　　貂蝉大惊！

　　蔡琰妹子比较清纯，听到这个话题，脸都羞红了，但她显然同意甄宓的话，在旁边拼命点了点头：“貂蝉姐姐……你确实应该教教布布了……你别看小赵云看上去什么都不懂，人家张仲景早在小云十八岁的时候，就开始偷偷教她些男女方面的知识，现在小云懂得可多了，你要是问小云关于那方面的事，她保证不会说‘那是什么，可以吃吗’。”

　　貂蝉沉默了许久，抠了抠头：“可是这事儿……要怎么教呢？”

　　蔡琰出主意道：“你不知道怎么教，何不请张昭帮忙教一下，她是专家。”

　　甄宓大汗：“她是个屁的专家，我看是砖家差不多，不能让她教，不然会学一些古怪的，没用的知识，貂蝉姐姐和寻真早就那啥了，还是貂蝉姐姐自己教吧。”

　　貂蝉仔细想了想，叹道：“对，还是我自己教吧，我不想让布布学些错误的东西，我要教她，就一定要教她最正确的知识。”

　　……

　　当天夜里，貂蝉叫上吕布一起洗澡。

　　吕布十分开心，有好几年，姐姐没和她一起洗过澡了，今天不知道为什么姐姐突然提出这个建议，实在是让她喜不自胜。

　　貂蝉准备了一个热气腾腾的大水桶放在自己的卧室里，两人把衣服脱下来扔在旁边的床上，然后跳进热水里泡着，互相擦着背。

　　貂蝉整理好了思绪之后，才认真地道：“布布，姐姐今天有些东西要教你。”

　　“哦？要教我什么？”吕布好奇地问道。

　　“姐姐要教你男女之间的事啊……男人和女人一旦成亲，就一定要做这件事。”貂蝉把吕布的身子拉起来站好，然后用手指着她身上的某个部位，开始认真地讲解起来：“那就是男人把……咳咳……从你这个地方……咳咳……放进去……之后……咳咳……”

　　吕布：“姐姐，你在里面加了这么多咳咳，我听不太懂也。”

　　貂蝉：“……”

　　“第一个咳咳就是男人的那个东西，嗯……大约就像姐姐两根手指那么粗的利器……”貂蝉比划着手指，然后道：“第二个咳咳就是……”她伸手在吕布下面轻轻抚了一下道：“就是这里啦……这个是你的弱点。”

　　吕布大汗：“就像就长枪刺入身体一样吗？岂可让敌人用利器刺中自己的弱点？我一方天画戟把他送上西天。”

　　貂蝉大汗：“不行啦，不要用方天画戟，那个是你丈夫，也不是敌人，这样的事今后经常要做，你千万不可以动粗。”

　　接下来貂蝉使尽混身解数，给吕布讲解了半天，但是由于她太害羞了，很多东西说得语焉不详，吕布根本听不懂，讲了半天吕布还是一知半解，完全没明白到底是怎么回事。

　　貂蝉不由得着急了起来：这可怎么办啊？讲了半天她听不懂，我又不好意讲太明白，苦也。

　　正在这时，屋外突然传来了孙宇的声音：“蝉儿，我来找你玩儿啦。”

　　貂蝉吓了一跳，她正在吕布两人泡在澡桶里呢，这时候孙宇要是闯进来……布布就要被看光了。貂蝉急道：“寻真，你怎么来了？我早上才从你那里回来呢。”

　　孙宇嘻嘻笑道：“早上亲热得不够，我还想继续，所以就来找你了，我进来了哦……”

　　“别，稍等一下，我正在洗澡，你等我穿衣……”貂蝉知道孙宇最喜欢闯人澡堂，肯定马上就要进来了，这时候容不得多想，她对着床上的被子堆里一指，道：“布布，快躲到被窝里，蒙住脑袋不要出来，千万不要让寻真发现你。”

　　吕布最听姐姐的话，连为什么也不问，嗖地一声窜上了床，拿被子捂好自己，只从被子的缝里悄悄向外看。

　　她刚藏好，孙宇已经没脸没皮地推开门走了进来，嘴里坏笑道：“蝉儿，洗澡有什么好回避的，咱们一起洗也行嘛，哈哈。”他三下五除二，也把自己的衣服脱了个精光，然后刷地一下跳进了洗澡桶里，激得水花四溅。

　　孙宇一把就抱住了赤裸的貂蝉，嘻嘻笑道：“来，咱们在洗澡桶里继续……”

　　“不要……”貂蝉想到吕布就在旁边，想要拒绝，但她突然转念一想，不对呀，我正在教布布一些知识，教了半天她都听不懂，不如实际演示算了，让布布看一场真人版，什么解释都省下了。

　　貂蝉不再拒绝，反而热情地抱住了孙宇……

　　“咦？蝉儿，今天你好主动，要我关灯么？”孙宇对着远处的油灯挥了挥手，想将油灯弄灭，貂蝉赶紧抓住他的手道：“不用关灯，我今天想在亮一点的地方做。”

　　“哇，你今天好特别，我喜欢。”孙宇大喜。

　　“别在澡桶里，视线不好，咱们去床……咳……去桌子上吧。”貂蝉继续提议。

　　“桌子？哇哈哈，我太喜欢了！”孙宇喜不自胜，把貂蝉从澡桶里抱了出来，放倒在桌子上……

　　只见貂蝉自己主动打开了双腿，还用手握住了小孙宇，用极缓慢的动作，一丁点一丁点儿地引导着它进入自己……

　　“哇……今天的蝉儿实在太让人吃惊了。”

　　孙宇兴致大涨，抱住貂蝉的纤腰，来来回回就是几百下……直到半个时辰之后，两人才云收雨歇。

　　“蝉儿，咱们上床休息吧。”孙宇抱着貂蝉想上床。

　　但是吕布还在床上呢，貂蝉虽然想抱着他睡，但现在却不敢让他上床，赶紧道：“别，你还是回宫去吧，夜宿在宫外，别的姐妹知道了会骂我的……”

　　孙宇摊了摊手，穿好衣衫，回宫去了。

　　貂蝉这才松了口气，她赶紧冲到床前，掀开被子，对里面躲着的吕布问道：“布布，怎么样？学会了吗？”

　　被子掀开，只见吕布双脸焉红，双眼紧闭，已经晕了过去……原来，貂蝉和孙宇还没开始，只是在抚摸阶段时，吕布就因为场面刺激太大，脑部充血晕掉了，后面的教学内容一丁点儿也没看到，白费了貂蝉一番苦心。

　　貂蝉大汗，抚着吕布黑色的头发，叹道：“算了，这次就这样吧，下次寻真出宫，我再让你躲在床上偷学就是了，咱们不要急，慢慢学！”

　　这时候，孙宇正走在回宫的路上，他心中也在暗道：嘿，蝉儿以为我不知道，其实吕布躲上床上我早就知道了，下次……嘿嘿……连吕布一起吃掉算了……

　　节操啊节操，碎得满地都是……


第811章 红白双狐之篇

　　……

　　大萌历二年，夏！

　　气温很高，知了在树上拼命地叫着，天地之间一片热气蒸腾。

　　夏天是最难过的，因为这个时代没有空调，蚊子又多，真是惨不堪言。反正国事有咪咪眼在操劳，孙宇决定躲出皇宫，找个海拔高一点的山顶上去玩玩，就当避暑。

　　他虽然想简单点出行，比如就每人一匹马，带点食物上山。但是跟着他的妹子们就不愿意这样了，结果……丫鬟婆子，车马器具，各种东西带了几十大车。

　　魔女皇帝董卓也想参加，但是孙宇看了她列出来的行李单之后，坚决地将她扫出了旅行队伍之外，开什么玩笑，这家伙居然想把衣柜也带上，为神马出门避暑旅行必须带上衣柜？这东西究竟带去做什么？要是带着动作奇慢无比的董卓，这次旅行搞不好夏天都过完了还没走到山顶。

　　结果董卓没去成，红狐狸贾诩却混进了队伍，她的理由是：随行在皇帝陛下的旁边，为陛下处理日常事务。实际上的理由却是：趁此机会不处理工作，躲出去偷懒。

　　贾诩虽然喜欢偷懒，但是官位并不低，大萌国立国之后，贾诩被封为太尉，属于大萌国的军事总长官。诸葛亮是司徒，负责民政。郭嘉是司空，负责监察百官。太尉、司徒、司空同为三公，只比丞相低一级。

　　因此贾狐狸身上的工作是很多的，常年累月要埋头在案卷之中，痛苦不堪。这次好不容易得到个名正言顺偷懒的机会，怎么可能不加入旅行团？

　　旅行团启程，一辆一辆的大车行动了起来，离开了许昌的城门，向着不远处的伏牛山前进，孙宇意气风发地骑着马走在队伍的最前面。

　　当旅团离开许昌两三里地之后，原本看上去死气沉沉的红狐狸突然间就精神焕发，跑到队伍最前面的孙宇身边，笑嘻嘻地道：“我终于逃出来了，好开心……在许昌天天被郭嘉逼着干活，我都快要疯了。寻真，你一定能理解我的，对吧？我知道你也是喜欢偷懒的人。”

　　孙宇摊手：“我偷懒，是因为有咪咪眼和软妹子为我分忧，你偷懒又是怎么回事？一国军政大事不管了啊？”

　　贾狐狸扁嘴：“太尉这破官儿，谁爱当谁当去，寻真，你封给我一个不用干活光领俸禄的官职吧，我最喜欢这样的职位了。”

　　孙宇：“……”

　　我擦，我要真的是负责管理这个国家的人，第一个就炒你的鱿鱼。

　　见到孙宇一脸不爽的样子，贾狐狸腻声道：“要不这样吧，你娶我进后宫……让我当个妃子，那我就不用干活，只需要混吃等死就行了。”

　　孙宇大汗：“你以为妃子就不用干活了啊？她们要陪我……嘿嘿……十八般模样你以为那么容易摆么？很费体力的。”

　　贾诩的狐狸眼里射出一丝媚意：“那也是累并快乐着，比工作的累要好得多。”

　　孙宇：“……”

　　正在这时，旅团后方突然有一骑快马追来，马上的骑士穿着一身白衣，容貌端庄秀丽，可惜看起来有点柔弱和病容，原来是白狐狸郭嘉来了，她手上抱着一大堆案卷，到了近处，对着贾狐狸大叫道：“贾诩，你居然丢下太尉的工作跑出来旅行，简直岂有此理，我作为监察百官的司空，不能纵容你这样偷懒，所以我把你的工作都带出来了，这次旅行我会全程监视着你把这些案卷批完。”

　　“神马？”贾诩大惊，险些惊得摔落到马下：“不是吧，你也太狠了，你这是要索我的命啊。”

　　“切，你这家伙不逼是不会干活的，我已经看穿你了。”郭嘉满不在乎地道：“要么干完这些活，要么贬为庶民，没有俸禄，你选一条路吧。”

　　红狐狸刚才还兴高采烈的脸，瞬间低沉了下去，耷拉着脑袋道：“我干……我干总行了吧。”

　　郭嘉拍了拍她的肩膀，叹道：“我也充份考虑过你的感受，这些工作会给你算点加班费！就按平时俸禄的三倍来计算吧。”

　　红狐狸大喜！

　　旁边的孙宇看着这一对活宝，顿时就汗水长流。

　　旅行团走了几天，终于上了伏牛山，海拔一高起来，空气顿时变得清新和凉爽，众人的心情都极好。在山顶的温泉边上扎了营，孙宇和软妹子、公孙越等随行的妹子在温泉里玩了一阵鸳鸯戏水……

　　等到天色全黑的时候，孙宇还懒洋洋的泡在温泉里不想出来，软妹子她们都回帐睡觉了，温泉边上只有一盏孤灯，愁眉苦脸的贾诩正在油灯下，拿着一大堆案卷翻看着：“郭大人，让我泡泡温泉再继续工作行吗？天色都全黑了，再不泡，今天就没了……我的旅行……”

　　郭嘉摇头道：“不行，今天的工作今天做完，要是拖到明天，就明日复明日，永远做不完了。又不是只有你没泡成，你看我不也没泡吗？一直在监察着你干活。”

　　贾诩惨叫了一声，突然大声道：“不对，我们两人明明都位列三公，为什么我这个太尉必须不停的干活，你这个司空却只需要坐在旁边看别人干活就行了？不公平！我不要再做太尉了，我要和你换，我要当司空。”

　　“省省吧你，要是你当了司空，咱们大萌国全国上下一体的官员全都没人监察，整个国家都要偷懒了。”白狐狸冷冷地道：“曹丞相不会同意让你当司空的。”

　　“苍天啊……”红狐狸以头抢地，痛不欲生。

　　她在地上趴了一会儿，看着温泉里泡着的孙宇舒舒服服地翻了个身，再看了看坐在温泉边，全神贯注监视着自己的白狐狸，突然心念一动，计上心来，哼！白狐狸，你犯了一个大错了，居然敢坐在温泉边，你不知道温泉里面泡着的皇帝陛下有多么的没节操吗？我对付不了你，让皇帝陛下来对付你，到时你就没空来监视我，我就可以偷懒了。

　　她假装起身翻看案卷，翻了两下，突然道：“郭大人，这个案卷有点问题，你来看看……”说着，她拿着案卷凑向白狐狸。

　　白狐狸不知是计，凑过头来观看，就在两人的身体靠在一起的那一瞬间，红狐狸突然双手抓住白狐狸的衣领，向两边一撕。“嘶啦”一声，郭嘉的白袍子就被撕成了两半，露出里面的白色亵衣。

　　白狐狸吓了一跳，想挣开红狐狸的手臂，但是她是一个病美人，身体虚弱，在体力方面，拍马也赶不上红狐狸，挣了两下居然没挣开。

　　红狐狸大叫道：“寻真，我给你送美人来了，赶紧抱住，别让她跑了……”说完双手用力一推，将白狐狸推进了旁边的温泉池里。

　　这时孙宇正在温泉池里半闭着眼睛享受温泉的包围，突然水花声响，白狐狸柔弱的身躯啪地一声掉下水来，正好掉在他身边，她的衣衫已经被经狐狸撕烂了，一落水，单薄的亵衣紧贴在她纤弱的身躯上，让人看得一阵心痛心疼。

　　孙宇脑门一热，想也不想，一伸手就环抱住了白狐狸的腰身，将她拖进了自己的怀里：“嘻嘻，郭军师突然跳下温泉来，是想来陪我泡澡吗？太好了，我正觉得一个人有点无聊，来，咱们亲近亲近。”

　　“不……不是……我正工作呢！”郭嘉急道。

　　“嘛，好啦，你的工作就是监察百官，但是咱们是来旅行的，有什么好监察的。”孙宇伸手去脱她亵衣。

　　“工作的时候不能这样……”郭嘉挣了两下：“贾狐狸那家伙想偷懒。”

　　“好啦好啦，我特许你们两人都偷几天懒。”孙宇嘻嘻笑道：“没什么工作比陪我亲热更重要了……”他的手纯熟无比，轻松解开了白狐狸的亵衣，使得一对清纯可爱，小巧玲珑的玉兔跳进了水中。

　　郭嘉大汗。

　　这时水花四溅，红狐狸也跳进了温泉，不过她跳进池里的位置略偏远，显然是不想被白狐狸给抓到。她的红衣不知道什么时候脱掉了，赤裸的身躯散发着勾人的媚意：“终于可以泡温泉了，哈哈，太开心了，这才是旅行，这才是生活。”

　　“贾狐狸……你好狡猾……唔……”病美人的嘴被孙宇用嘴堵上了，后面的话全都说不出来。随后被孙宇按倒在温泉池边，柔弱的身躯被孙宇抬起、放下、翻转、摆弄过来、摆弄过去……病美人纤弱的身体给孙宇一种征服的快感，这种柔弱无力的女人，总让人觉得非常想要疼爱一番。

　　随着两人的动作，温泉的水面剧烈地荡起了波纹，一圈一圈地荡漾着。

　　“哼哼，看你还当我的监工，现在没空理我了吧？”红狐狸得意之极地笑，她将身体伸展开来，在温泉里舒舒服服地摆着一个大字，全身的疲惫都被温水带走，舒服得两眼狐狸眼睛都睁不开了……

　　不知道过了多久，她感觉到有什么东西靠近自己……赶紧双眼一睁，原来是孙宇已经把软绵绵的白狐狸放在一边，注意力转到了她的身上。

　　“呃……寻真……你刚刚和公孙两姐妹那啥了，又办了白狐狸，怎么还有力气冲着我来？”红狐狸的声音带了一丝颤抖，她发现自己妙计似乎出了点问题，还以为孙宇已经没力气来对付她了，没想到……

　　孙宇嘿嘿坏笑道：“华佗教了我五禽戏，现在我身强力壮，没那么容易收工。”

　　“这个……”贾狐狸吓得双手捂胸，后退了两步，但只是一瞬间，她就恢复了正常，媚笑扑进了孙宇的怀里，用丰满的身躯在孙宇身上磨蹭撒娇道：“那咱们打个商量如何？我好好服侍你，你封我为妃子，把那个什么太尉的破官儿转专封给别人吧！”

　　……

　　旅行结束后，贾狐狸被剥夺了太尉的官职，转封为皇妃……从此过上了混吃等死的幸福日子！白狐狸郭嘉却并没有要孙宇负责，只是将那一晚上的事当作了过眼烟云，继续认真工作，监察文武百官，将她的生命全都投入了大萌国的政务之中。

　　一年后，郭嘉产下一女，并没有跟着孙宇姓孙，而是取名郭奕，随母亲郭嘉学习文史经义，兵法韬略，长大后官至太子文学。郭奕死后，其女郭深继承郭氏，郭深死后，又将郭氏一族交到女儿郭猎的手上……郭氏自郭嘉起，连续四代人都勤于工作，成为了大萌国的中流砥柱。


第812章 桃园三姐妹之篇

　　……

　　大萌历二年，冬！

　　在许昌城最繁华，最热门，达官贵人最多的一条大街上，开起了一间金碧辉煌的商铺，名叫“桃园三姐妹”。

　　这家店铺用最美丽的琉璃瓦盖顶，用最好的檀木搭建而成，店铺的大门、窗户、屋檐都雕刻着最精美的花纹，光是这座店铺的外表，就表现出它是最顶级的商铺，出售的绝对是天下第一流的货品。

　　普通百姓看到这座店铺的装修档次，就不敢走进去，害怕里面的东西一件也买不起。敢于走进去的，至少也是腰缠万贯的富豪。

　　不过……当这些富豪们走进店里时，顿时惊得下巴都掉到了地上，原来，这座金碧辉煌的商店里面，出售的商品全部是各种各样的草鞋，有双层底的、有单层底的、有多耳的、有单耳的、有鞋带的、还有没鞋带的拖鞋……

　　富豪们震惊了！

　　如此华贵的商铺，为毛卖的是草鞋？这是只有最穷的泥腿子才会穿的鞋子，稍稍有点闲钱的人，都会穿布鞋啊，有钱有势的富豪们穿的都是皮鞋，怎么可能穿草鞋？尼玛，这个店是用来坑爹的吗？

　　富豪们只在这家店开店的当天进来转了一圈，然后就再也没踏足过这里，穷人们又不敢进来，于是这家店在长达两个月的时间里，一个顾客也没有迎来。

　　刘备站在柜台后面，苦着脸拨打着算盘：“二妹，三妹，咱们这个月又是入不敷出，买地皮的钱，装修店铺的钱还没还上呢，这又欠下了一大笔，包括店小二的工资，食宿费，还有进货费、运费、税金……哎呀，再这样下去，咱们就要破产了。”

　　旁边的关羽郁闷地道：“为什么会这样？明明这么帅气的店铺，应该很吸引顾客的眼光才对啊，咱们的草鞋为什么就卖不掉呢？”

　　张飞摊手：“我都说过了，卖草鞋的店，用茅草搭个棚子就行了，不用在市中心最热闹的地方修建这样一个店铺……”

　　关羽大怒：“你什么时候说过？”

　　张飞大怒：“我一开始就说过，是你没听进耳朵。”

　　“好了，别吵了，还是来商量一下怎么办吧。”刘备耸了耸肩。

　　张飞认真地道：“经商首先就要确认自己的顾客群体，我们现在应该立即搬到贫民区，就在张仲景的包子店旁边搭个棚子卖草鞋，这样肯定可以扭亏争赢。”

　　关羽冷哼道：“我是天下最厉害的关二姐，不能拉下身段去做这种事，我要做就要做大事，这店绝对不能搬进贫民区，搭草棚子更是万万不能，太丢脸了。”

　　张飞大汗：“大姐，你来拿主意，二姐实在太不靠谱了。”

　　关羽也道：“大姐，我听你的，你说去贫民区的话，我不要脸也去。”

　　刘备歪了歪脑袋，想了很久：“虽然三妹说得好像比较对，但是二妹也是我重要的妹妹，不能不顾二妹的脸面，赚不赚钱好像不太重要，关键是我们三个过得开心就行了。”

　　张飞、关羽齐声道：“大姐，你这是和稀泥，什么主意都没拿。”

　　“还是先来算算咱们还有多少钱，久了多少债吧。”刘备拨打起了小算盘，认真地计算了一阵之后，总结道：“虽然咱们好像亏了很多钱，但是刚开店时二妹突然拿了一千金出来，所以还有些剩余，倒还不至于彻底倒闭。”

　　“哦？二姐哪来这么多钱？”张飞大奇。

　　“咦？对呀，二妹哪来这么多钱？”刘备好奇地问道。

　　关羽嘿嘿一笑道：“当然是借的，我找一个很有钱的人借了一千金的高利贷。”

　　“借的啊，那岂不是必须得还给人家。”刘备抠着手指：“那就麻烦了。”

　　“不用还嘛，咱们耍赖不还，难道对方还能打得赢我们不成？”关羽哼哼道：“我是天下无敌的。”

　　对于关羽自称的天下无敌，刘备和张飞表示很有鸭梨，赶紧问道：“你究竟找谁错的钱？能随便借出一千金的人，肯定不简单，咱们赖她的账真的没问题吗？”

　　“是华佗！”关羽笑道：“那家伙钱真多，家里到处都藏着钱。而且她没有战斗力，我就算赖她的账，她也拿我们没办法。”

　　这句话一出口，就听到店门口传来华佗的声音道：“哟，关羽，原来你打算赖我的账，哼，还好我今天心血来潮跑过来看看，不然真有可能被你逃走。”一身商人卦子的华佗，慢吞吞地走了进来。

　　刘备和张飞可没关羽那么厚脸皮，汗水顿时就流了下来。关羽却满不在乎地道：“我本来是打算还的，但是你看，咱们店里没顾客，没法还你，只好赖账了，你咬我啊？”

　　华佗冷哼道：“我确实打不过你，但还好，我早有准备，前几天去帮貂蝉看了一次病……所以……你懂的！”

　　“神马？”桃园三姐妹大惊。

　　只见店门口黑影一闪，小吕布提着方天画戟站在那里，一身黑衣，有如远古来的杀神，赤兔马在她身后打着响鼻，她用冷冷的声音道：“姐姐说，华大夫是好人，叫我帮她收点账。”

　　刘备：“……”

　　关羽：“……”

　　张飞：“……”

　　“怎么办？肯定打不赢的……”关羽低声道：“大姐，咱们逃吧，用你的武将技‘遁走’……”

　　刘备抹了一把汗道：“不行，两个月前我用了一次，下次用遁走至少得四个月以后。”

　　张飞大汗：“那怎么办？还是偿还人家欠债吧，当初二姐借钱时肯定用了什么东西做抵押，就把抵押品乖乖送上……”

　　刘备精神一振，对啊，借这么大笔的款子，关羽肯定许诺了抵押品，不然华佗怎么可能借？现在还不了钱，就把抵押品送上，也就算是还了债了。

　　刘备低声道：“二妹，你拿什么抵押借的款？”

　　关羽汗水长流：“这个……那个……我用大姐做的抵押！”

　　“用我？用我怎么个抵押法？”刘备大奇。

　　“咳……如果还不上款，就让华佗把大姐抓回去当使唤丫头。”关羽汗水淋漓，不敢看刘备的脸：“其实我本来用的是我自己做抵押，但是华佗说我不靠谱，不要我，后来我用又三妹，她还是不要，我就只好用大姐了。”

　　刘备：“……”

　　张飞：“……”

　　“你们三个，小声商量什么呢？”华佗哼哼道：“还不出来钱是吧？想赖账是吧？布布，快帮我把抵押品收了。”

　　小吕布点了点头，翻身跨上了赤兔马，宝石色的光芒大亮，小吕布的方天画戟刷地一下攻到了桃园三姐妹的面前。

　　随后刀光剑影，草鞋店里一片混乱……

　　半天之后，孙宇正在后花园里面赏花，突然听到天空中传来一阵奇怪的声音，仰头一看，小吕布骑着赤兔马正从天上飞过，她怀里还挟着一个穿着绿色宫装长裙的美丽女子……正是刘备。

　　孙宇不由得大奇，扬声问道：“布布，你在做啥？”

　　“我在把刘备押送到华佗的家里去当丫头……”吕布随口答了一句，结果她怀里挟着的刘备突然趁机猛挣了两下，居然从她怀里滑落，然后从天空下摔下来。

　　孙宇赶紧伸手接住，满头雾水。

　　刘备还是一幅温温柔柔的样子，脸没红，心没跳，不哭也不闹地躺在孙宇怀里，用柔和的声音道：“哎呀，没想到打不赢吕布，居然被抓过来了……”

　　孙宇好奇地道：“你们在闹啥？”

　　刘备叹道：“二妹找华佗借高利贷，拿我做的抵押……现在华佗找吕布帮忙收账……所以我就被她抓过来了。”

　　孙宇：“……”

　　刘备柔声道：“我们欠华佗一千金，加上高利货的利滚利，现在是二千五百金，你愿意帮我还不，肯定愿意的，对吧？”

　　孙宇：“……”

　　我擦，我神经病了才愿意帮你还款！孙宇把刘备扔在地上，不爽地道：“自己卖身还钱去，别来找我。”

　　刘备嘟起了嘴：“我这不就是在卖身还钱吗？我把自己卖给你啦！反正要给别人当使唤丫头了，给华佗当丫头不如给你当。”

　　孙宇：“……”

　　这时小吕布从天空中降落了下来，打算继续抓着刘备去华佗的府邸，孙宇赶紧伸手制止道：“好啦，布布，我帮她还钱吧，你去找软妹子拿钱还给华佗。”

　　“哦，好吧！我也不喜欢绑架女人。”吕布认真地道：“姐姐说，好孩子不要学太史慈当人贩子，我正讨厌这个活儿呢。”她拍了拍赤兔马的脑袋，红马冲天而起，飞向了软妹子的寝宫。

　　孙宇低下头看着在地上趴着的刘备，忍不住就汗了一把，我把这家伙留下来干嘛呢？有啥用处吗？怎么感觉一点用都没有？而且她还很能吃，会把我的国库都吃穷的。

　　不过转个念头想想，刘备实在算是美女，温温柔柔的性情也不错，唉，算了，收了吧。

　　孙宇伸手将刘备从地上拉起来，叹道：“好了，以后跟在我身边吧……”

　　“要我做丫环吗？”刘备柔声道。

　　“当然不是丫环，嘿嘿嘿……”孙宇坏笑道：“做我的女人。”

　　“哦，好吧！”刘备柔声答应了。

　　“喂，你就这么简单的答应了？好歹给点情绪波动啊。”孙宇大汗。

　　刘备摊了摊手：“有必要情绪波动么？我没觉得有什么需要大惊小怪的啊。”

　　孙宇：“……”

　　我差点忘了，这家伙是个没心没肺的人。

　　正在这时，皇宫的墙边两条人影闪起，关羽和张飞灰头土脸地窜了过来，原来她们两人刚才被吕布修理了一顿，又劫走了刘备，正屁滚尿流地追过来。见到刘备站在孙宇身边，关羽和张飞松了口气，大声道：“大姐，你没事就好，吕布呢？”

　　刘备指了指孙宇，柔柔地笑道：“寻真答应帮我还债，吕布就走了，今后我要做寻真的女人，这是还债的条件！”

　　关羽、张飞一起大声道：“那好，我们也做他的女人。咱们三人不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，男人也要用同一个才行。”

　　孙宇大惊，尼玛，刘备我可以接受，但是关羽张飞这两个完全离谱的家伙绝对不要！绝对不要啊！早知道，我就不帮刘备还债了……救命啊……

　　数年后，关兴、关索、张苞等人出生了，她们充分继承了来自母亲的那一份不靠谱精神，将桃园三结义的奇葩故事延续了下去……


第813章 汉中张鲁之篇

　　……

　　大萌历三年，夏！

　　夏夜，天空繁星点点，夜风轻抚，舒爽迷人。

　　在许昌城的街道上，聚集起了一大群妹子，正吵吵闹闹地商量怎么玩儿。

　　“夏天的夜晚，当然要玩试胆游戏！”专家张昭很认真地道：“不试胆的夏夜，是不专业的，没有灵魂的，不会有任何的回忆。”

　　“切！”祖茂不满地瞥了她一眼道：“咱们这里大多数都是女武将，武艺高强，上阵能杀敌，胆子大得比天高，你要怎么才能试得了大家的胆？试胆游戏不可取。”

　　旁边的黄忠、魏延、严颜、甘宁、太史慈、孙尚香、黄盖、刘谐、寇封等人纷纷表示同意，对于女武将来说，见过血，杀过人，还有什么好怕的？试胆根本就不可能嘛。

　　张昭冷笑了一阵道：“我承认你们胆子的胆子很大，但是有个地方，就连你们也不敢轻易踏足，所以……就用那个地方来试胆的话，绝对刺激。”

　　“什么地方？”众人大奇。

　　张昭的手指向着城郊的某个方向一指，冷笑道：“张鲁的小楼！”

　　众女一听，顿时大惊。

　　原来汉中张鲁归降公孙军之后，也随着公孙军定都许昌，搬到了许昌来。但是她的恶习是把自己的小楼周围弄成坟场，许昌的居民表示鸭梨很大，每过几天就会有人投诉张鲁在许昌城里搞坟场，太过不详。

　　张鲁也被这些投诉搞得焦头烂额，最后只好举家搬迁到了城郊，选了一块荒凉，偏僻，鬼气森森的小山坡建了宅子，这个小山坡上到处都插满了墓碑，十分恐怖，路人都不敢从这里经过，只有张鲁这个怪人敢住在这样的地方……

　　听说要去这个地方试胆，女将们顿时变得面色苍白，她们的胆子确实很大，杀人连眉头都不皱一下，但是坟场这玩意儿……超过了女人的承受极限……

　　“不敢去么？哼，还是武将呢，没我这文官管用。”张昭笑道。

　　“咳……别人不敢去，我偏要去。”魏延声音有点发抖，但是倔强的她还是勇敢地站了出来。

　　黄忠也甩了甩白发，哼哼道：“我将整个身心都献给了公理与正义，一切妖魔鬼怪都不敢靠近我，我何惧之有？不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　甘宁用蚊子般的声音吼了一声：“不要看不起我的锦帆……”结果声音太小，没人听到。

　　太史慈也勇敢地站了出来，笑道：“作为一名人贩子，我已经功德圆满，但是还没试过抓鬼，不知道抓一只鬼来可以卖多少钱，我也要去！”

　　有了这几个家伙带头，余下的妹子胆气终于旺了一点，于是勇敢的试胆小队终于出发了，出了城门，又在荒凉的郊外走了一阵，前面终于出现了那座鬼气森森的小山。

　　在惨白色的月光下……其实月光刚刚还是银白色的，但是众女将走到这座山下时，突然就觉得月光变成惨白色了，这纯粹是心理问题。

　　嗯，在惨白色的月光下，小山上东倒西歪的坟墓看起来犹为可怕，每一座墓碑仿佛都在嘲笑着入侵者的自不量力。

　　“哼，看我用公理与正义的光芒驱散邪恶！”白发御姐黄忠勇敢地走进了坟场小山之中。

　　“哼，别人不敢做的事，我偏要做。”反骨妹子魏延紧随其后。

　　“从人贩子转职为鬼贩子。”人贩美少女当仁不让。

　　这几个神经粗大的妹子向坟场里一冲，别的妹子顿时受到了激励，黄盖、祖茂、寇封、刘谐，甚至文官的张昭，都一起向山上走去。

　　“别怕，不就是僵尸么？不就是骷髅兵么？哼哼……”张昭的声音有点发抖，但作为一名专家，她是不能露出丝毫畏惧的表情的。

　　众人在阴森恐怖的坟场里走着，猫头鹰从头顶掠过，有田鼠在地面上飞快地逃跑，穿过草丛，发出沙沙的声音，随后猫头鹰扑下，将田鼠抓住，田鼠发出“吱吱吱”的惨叫声，然后归于沉寂……只留下猫头鹰的翅膀划空的声音。

　　蟋蟀在旁边的草丛里叫，刚叫了两声，一只四脚蛇窜出来，将蟋蟀生吞了下去，叫声戈然而止，惊得妹子一身冷汗。

　　“尼玛，张鲁那混蛋，究竟要多么粗大的神经，才能住在这样的地方？”刘谐抹了一把冷汗。

　　祖茂用颤抖的声音道：“姐妹们，我有一个提案，一会儿咱们穿过坟场之后到了张鲁的小楼里，把张鲁抓出来痛打一顿，如何？”

　　“无缘无故，怎么可能乱打人？”黄忠不满地道：“张鲁虽然有点鬼气，但这是她的个人爱好，我们不能因为她的个人爱好就打她，如果大家都乱打人，这个世界还有公理与正义吗？我不同意。”

　　太史慈也摊了摊手道：“打人不好，抓起来卖掉比较科学。也只有你们江东的女人才这么粗鲁，动不动就打呀杀的。”

　　孙尚香听到这话，大不爽，很想反唇相讥，但是她太害怕了，思路不灵活，一时半会找不到话说，只好憋住。

　　一群妹子小心翼翼地走呀走，终于穿过了大片的坟场，来到了小山顶上。前面有一座黑漆漆的小楼，这是张鲁的居所，楼前点着两盏气死风灯，昏暗的光芒映照下，更显这座小楼的恐怖与阴气。

　　一群乌鸦停在屋檐上，呀呀呀地叫着……蝙蝠围着小楼旋转飞行……

　　“这楼……比坟场还可怕，咱们真的要进去？”寇封的语音都在抖。

　　张昭最喜欢打肿脸充胖子，拍了拍胸道：“当然进去，没什么好怕的！”

　　她走到小楼的门前，伸手，轻轻地在门上敲了两下，大声道：“张鲁在家吗？”

　　就这么一敲……坏事了……

　　只听到小楼里突然传出来一阵阴森森，飘飘邈的笑声，这笑声仿佛是一个压抑多年的女鬼超生转世时那种感觉，仿佛从地底深处迸发出的鬼笑……

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……我终于……哈哈哈……复活了……哇哈哈哈……”

　　这恐怖的声音从小楼里响起，最初还很小声，后来越来越大声，笑得小楼上空的乌鸦一起飞起，黑色的翅膀哗啦扇动，带起诡异的气流……

　　“哇哈哈哈……哇哈哈哈……哇哈哈哈……”

　　张昭敲在门上的手一僵，抹了一把汗水道：“难道……这是……某个女鬼复活了的笑声？”

　　刘谐大惊：“好像……是很可怕的女鬼……她说她终于复活了……这得是关了几千年的女鬼吧？”

　　寇封惊叫一声，直接晕了过去！

　　……

　　就在小楼外面的妹子们吓得要死不活的时候，小楼里的卧房里点着亮堂堂的油灯，孙宇正在对张鲁道：“喂，我说张鲁，你笑得也太夸张了，我不就是改了改你的武将技，取消了‘鬼道’会让人变白的副作用吗？你有必要笑得这么夸张？”

　　张鲁正捧着自己的手臂细看，只见惨白色的皮肤已经转为了粉红色，她心中大喜，继续笑道：“哇哈哈……太好了……我恢复了……我复活了……哇哈哈哈……”

　　她只看手臂还不满足，刷地一下撕开了自己的衣服，也不在乎面前有个男人，赤裸着身体仔细地观看自己的每一寸肌肤，只见原来白得像鬼的皮肤，现在晶莹如玉，白里透着粉红，看起来十分漂亮。尤其是一对酥乳，粉红得十分好看，就像艺术品一样。

　　张鲁又去脱自己裤子，这一下连孙宇都有点不好意思了，转过头道：“喂，要仔细检查自己的身体，不能趁我走了之后再做啊？你再这样脱下去，我要变成月夜狼人了哦。”

　　张鲁才没心情理会孙宇呢，她仔细观察自己的大腿，又看了看粉红色的木耳，满心都是欢喜：“哈哈哈，我变回来了……我终于变回来了……我太高兴了……对了，寻真你已经取消了‘鬼道’的副作用，那意味着我可以随时使用了？”

　　孙宇点了点头道：“用吧，已经不会再让你变白了。”

　　张鲁大喜，抬手施放出一个“鬼道”，金色的光芒冲天而起，从窗户直射出去，然后笼罩在整座坟场小山上，无数骷髅、僵尸流着绿色的尸水从地底爬了出来……

　　张鲁仔细看了看自己的皮肤，果然没有再次变白，她不由得大喜，猛地扑进了孙宇怀里：“寻真，你太好了，你真是我的救世主……我要以身相许，报答你的大恩大德。”

　　孙宇当然不会客气，将她赤裸的身子紧紧抱住，脑袋一俯，就吻在了她的唇上，这一对嘴唇本来白得可怕，现在也恢复了成了诱人的红唇，让孙宇觉得十分爽。

　　两人正要进行下一步的动作，突然听到屋外传来一片惊呼惨叫之声……

　　“啊，僵尸……”

　　“哎呀……骷髅……”

　　“天啊，鬼来了……”

　　“看，那座墓碑翻了，里面爬出来一个僵尸……”

　　“救命啊……”

　　惨呼声到这里突然戈然而止……然后……归于沉寂……

　　张鲁大感奇怪，我这小楼从来没人光顾，今天外面怎么一片惨叫？她挥了挥手，金光向外洒出，不一会儿，一个骷髅兵推开了小楼的大门，背进来一个晕倒的女人，原来是张昭。

　　然后又一个骷髅兵走进来，也背着一个晕倒的女人，是寇封……

　　后面骷髅兵鱼贯而入，只见黄忠、魏延、太史慈、孙尚香、祖茂、黄盖、甘宁等人，晕了一地……其实她们的胆子没这么小，只是本来就已经被女鬼怪笑给吓住了，突然又地底僵尸大暴发，还以为是什么千年女鬼复活，结果全都吓晕了过去。

　　“这……这是怎么回事？”张鲁大汗。

　　孙宇耸了耸肩：“管她们怎么回事呢，我估计是拿你的坟场试胆什么的吧……”

　　“那，我们要拿她们怎么办？送回家去吗？”张鲁问道。

　　“切，送回去才有鬼。”孙宇哈哈一笑道：“全都脱光光，送上门来让大爷我品尝的女人，我是绝对不会拒绝的，今天就在这里把她们统统办了。”

　　张鲁大汗：“寻真……你撑得住么？”

　　“呃……有一定的难度，那把太史慈剔除吧……她在我心目中始终是个孩子……”

　　当夜，恐怖的怪笑声一直在鬼山上面回响，群鸦惊飞，月色惨白……


第814章 西川与南蛮之篇

　　大萌历二年，秋！

　　秋风有些萧索，但金雁桥下的水里，鱼儿却游得十分欢快，今年是个丰收的好年，全国各地都迎来了大丰收，百姓安居乐业，大地一片欣欣向荣。

　　孙宇的车驾缓缓地来到了四川，驶到了金雁桥头。

　　桥还是那座桥，美观，大气，桥顶上的金雁振翅欲飞，给人一种昂扬向上的美感。

　　孙宇从马车里走出来，身边跟着华佗、刘璋、张任、法正等一干妹子。华佗的脸上荡漾着一些春意，她才和孙宇亲热完，所以脸色还有点红润，自从孙宇实现了天下太平，让百姓都过上好日子的承诺之后，华佗就了却一桩心事，在许昌城里开了个间医馆，后来又把这间医馆弄成了连锁店，在全国的每个大城市里都开了分号，希望能帮助更多的贫苦百姓。这次她陪着孙宇入川，也有检查一下四川这边的分号的意思。

　　旁边的花匠妹子刘璋则满脸含羞，寻真太坏了，就在车里当着我们的面把医神御姐摆弄成各种模样，这也真是羞杀人也，还叫我加入？天啊，我怎么可能加入！

　　孙宇倒是没理会妹子们的心情，反正中国历朝历代的皇帝，大多数都是荒淫不堪的，多自己这一个不多，少自己这一个也不少，做这种事也不算多出格，妹子们也勉强能接受，不用担心。

　　他这次来四川金雁桥，主要还是为了帮张任解决至宝金雁桥的问题的……咳……这是明面上的说法，实际上的他主要是为了来帮长腿妹子解决黑丝问题的。

　　在这两年里，长腿妹子和花匠妹子都已经被他摆过十八般模样了，但是……他总觉得少了点什么，对啊，主要就是少了黑丝，长腿没黑丝，那还叫腿吗？

　　于是，一向喜欢偷懒的孙宇，不辞辛苦跑到了四川来，再次站在了金雁桥头。

　　“虚彩……列出至宝‘金雁’的属性……”

　　虚彩立即提示道：

　　至宝技“金雁”，编号：NM520

　　依附道具：名为金雁的桥梁

　　功能：与张任的“枪王”组合成为“金雁枪王”，大幅强化张任的战斗力，并可使金雁桥笼罩范围内的军师技失效

　　施放时的视觉效果：为张任穿上一条黑丝袜

　　孙宇点了点头，心道：果然不出我所料，这至宝可以附加黑丝，太帅了。

　　“虚彩，将它的依附道具修改一下，改为直接依附于张任的身上……”

　　“嘟……修改完毕……”

　　只见一道金光从桥上飞起，刷地一下钻入了张任的体内……

　　孙宇坏笑着转头对张任道：“长腿妹子，来，用个武将技试试。”

　　“我不要，你笑得好可恶，肯定在打什么歪主意……”张任把脑袋拼命地摇。

　　“听话，赶紧用一下武将技。”孙宇下命令道。

　　张任还想拒绝，突然看到花匠妹子刘璋满脸不快地看着她：“听寻真的话，连我都要听他的话，你怎么能不听？寻真要你做什么，立即照做。”

　　张任对刘璋的忠诚是无以伦比的，只好苦着脸，扁着嘴，使出了武将技，结果这一放，直接就把“金雁枪王”这个暗金色的绝招给放了出来，黑色的丝袜一瞬间就包裹住了她的两条美丽的长腿……

　　长腿配黑丝，果然是完美到无法用语言形容，孙宇的口水刷地一下流了下来。

　　“哇哈哈，太完美了，走，回马车上去……”孙宇一把抓住长腿妹子的手，就往马车里拖。

　　“这是干嘛？咱们才刚刚从马车里出来啊，好歹透口气……”

　　“还透什么气？我已经饥渴难耐了……”孙宇将长腿妹子拎起来，刷地一下扔进了马车里，然后恶狠狠地扑了进去。

　　“大白天的，别这样……哎……你在摸哪里……”

　　刘璋看了看摇晃不休的马车，心里忍不住就想：刚才和华佗一起，我不太好意思，现在换成张任的话……我倒是可以接受，反正张任的也不敢笑话我，她要是敢笑话我，我就……哼……干脆我也加入吧……

　　花匠妹子脸红心跳地走到马车边，打开车门钻了进去……

　　车里响起了张任的惊呼：“主公……你怎么来了……”

　　随后是孙宇得意的怪笑：“哇哈哈，来得太好了，张任这家伙不太听话，你帮我按住她。”

　　……

　　大萌历三年，冬！

　　“姐姐，这个菜要放很多盐吗？”小孟获拿着一个装盐的小罐子，向着锅里狂倒。祝融吓了一大跳，赶紧跳过来抓住她的手道：“完了，你倒得太多了，只能放一小勺……”

　　孟获哦了一声，将一锅盐放多了的菜倒掉，又重新倒油，倒菜开始炒，然后抱起一罐糖，全倒进了锅里：“姐姐，放糖没问题吧？”

　　祝融：“……”

　　唉，都怪我，从小给这孩子吃菠萝，搞得她的味觉已经有异于常人了，看来这事情得慢慢校正。祝融自怨自艾了一阵，将刚煮好的菜端了起来，向着孙宇的寝宫走去，她今天做的菜是——盐水菠萝。

　　自从孙宇教会了她做盐水菠萝之后，祝融就把她那些乱七八遭的食谱慢慢抛弃了，几年下来，她最后只会一个菜，就是盐水菠萝！

　　端着精心泡制的盐水菠萝走进孙宇的房间时，孙宇正在和糜竺卿卿我我，糜家三姐妹的大姐，最终也没逃出孙宇的魔掌，在一年前被孙宇找了个机会吃掉了，温柔的糜家大姐很讨孙宇的欢心，经常都带在身边伺候。

　　这让祝融嫉妒得要命，但是她又没办法，她做菜的功夫比糜竺差了几条街，理财也是一塌糊涂，虽然她很擅长打架，但是大萌国四海升平，已经没什么仗好打了，祝融根本没有发挥的余地，只能眼红红的看着别的女人一个比一个讨孙宇喜欢，她却连混上孙宇的床都没资格。

　　“陛下，来吃菠萝了！”祝融端着盐水菠萝走了过去。

　　孙宇大汗：“又……又是菠萝？”

　　“陛下不是喜欢吃盐水菠萝吗？这道菜还是你教我的呢。”

　　“可是……也不能天天吃这个啊。”孙宇的汗水八颗八颗的流。

　　这时又有一名女子走了进来，祝融看了半天，总觉得眼生，似乎没怎么见过，又似乎在哪里见过，想了半天才终于想起来，这个是包子人赵范的表妹，叫樊花。只见她作妇人打扮，显然是已经嫁人了，但在这皇宫里除了孙宇还能嫁谁？

　　祝融大惊，连樊花都成功地和孙宇那啥了，为啥我还没有成功？这……天理何在？

　　叔可忍，婶不可忍啊！

　　祝融哭着跑回了厨房，拿起了锅碗瓢盆，拼命练习起新菜来……

　　三天之后，祝融带着满脸的油烟，兴高采烈地举着刚刚炒好的回锅肉，向着孙宇的寝宫跑了过去：“哈哈，我终于学会新菜了，这是除了菠萝之外，我学会的第一个菜。这下寻真一定会喜欢我了，我可以得到幸福啦。”

　　她才跑到一半路，迎面碰上了朵思，只见朵思愁眉苦脸地站在孙宇的寝宫外面，满脸不得志的表情。

　　“你怎么了？”祝融好奇地问道。

　　朵思摊手道：“想和寻真成亲，但是他就是不来抢我……你知道，咱们南蛮要抢亲才算数啊，但是他似乎忘了这件事。”

　　祝融：“……”

　　她沉默了一阵，笑道：“不用担心，我已经学会了新的菜，马上就能讨得他的欢心了，等我和他成功上了床……你就可以来‘睡姐夫’。”

　　原来南蛮除了抢亲之外，还有另一个习俗，就叫“睡姐夫”，南蛮地险，男性的总数比女性少，所以有不少女人成人之后找不到丈夫，后来慢慢的，就演变出了一种习俗，如果一个家庭里的姐姐有了男人，她的妹妹可以和姐夫发生关系，这个就被称之为“睡姐夫”。

　　这个习俗并不丢人，是得到整个部落认可的。其实就算到了现代，在云南的一些偏远村落里，仍然有“睡姐夫”的习俗，只是已经不太多见了。

　　朵思一听说祝融允许她睡姐夫，顿时大喜：“那……祝融大姐，你可一定要成功抓住寻真的心啊。”

　　祝融见了点头，骄傲地举起她的亲手炒的回锅肉，走进了孙宇的寝宫里……

　　刚一走进去，祝融就闻到一阵饭菜的香味，定睛一看，只见孙宇的面前摆了一大桌酒席，桌上是各色拼盘，各种炒菜，炖菜、煮菜、烧菜，正中间还摆着一盘五味鸡……

　　原来是已经长大成人的独眼萝莉夏侯惇刚刚从徐州回来了，她做了自己这几年时间在徐州学会的各种菜色，徐州是中国的烹饪文化发源地之一，夏侯惇在那里学厨，技术不用说有多高了，祝融还没尝，只闻味道就知道桌上的菜全是好吃到暴肝的东西。

　　独眼萝莉已经长成了亭亭玉立的独眼美少女，修长的腰身一抹，十分好看，她虽然只有一只眼睛，但独眼上的眼罩更添一种野性美，最近就有不少士兵将她称为“独目苍狼”，是大萌国有名的美少女。

　　祝融看了看手上的回锅肉，又看了看独目苍狼弄出来的满桌子美食，顿时大哭一声，转身就跑……

　　“喂喂，跑什么啊？”孙宇一闪身，将祝融拎回了桌子边，伸手擦了擦她的眼泪，柔声安慰道：“你的苦心，我都明白了，以后不会再让你躲在角落里偷偷哭了。”

　　“啊？”祝融吃了一惊。

　　孙宇将她抱在怀里，笑道：“其实，我最喜欢吃回锅肉了。当然，夏侯妹妹做的菜我也爱吃，好吧，现在让我来把它们全部吃光。”

　　独眼美少女耸了耸肩，笑道：“算了，我还是先走吧，反正我还年轻，有的是时间等，这位祝婆婆已经等不了了，我给你们让个地方……”

　　祝融：“……”

　　孙宇嘻嘻笑道：“好啦，别和孩子一般见识，来，吃饭，早点吃完，咱们早点做运动……”

　　不一会儿，两人吃完饭，坐到了床前。别看祝融平时大大咧咧，这时候也有点害羞呢，孙宇将她一抱，她的双手立即捂住了自己的虎皮小抹胸，怎么也不肯松开。

　　丫的，捂住抹胸，我不信你还能同时捂住虎皮腰裙，孙宇嘿嘿一声坏笑，双手同时上下进攻，将祝融妹子剥了个精光，随后滚进了床单里……

　　当天夜里，孙宇正搂着祝融舒舒服服地睡觉，突然听到窗口“格”地一声响，似乎有什么夜行人来了。

　　他心中大怒：有没有搞错？哥们儿我已经破解了GM权限，是这个天下最可怕的怪物了，还有人敢半夜三更来刺杀我么？简直找死！好，我假装睡熟，看看你这个刺客究竟来干嘛的。

　　孙宇假装平稳地呼吸，只见那夜行人摸到了床上，歪头看了看熟睡的祝融，伸出手去将她抱开……月光下露出夜行人的脸，居然是朵思。

　　孙宇大奇：原来是朵思，那就不是刺客了，她在玩啥？

　　“睡姐夫”这种行为虽然是可以明目张胆的，但是在做的时候也要俏俏的来，你睡姐姐的男人，姐姐难免吃醋，所以在“睡姐夫”之前，一般要轻手轻脚把姐姐抱开到一边，以免床摇来摇去把姐姐惊醒。其实在这种时候，姐姐就算醒了，也要装睡，以免来“睡姐夫”的妹妹难堪。

　　朵思把祝融抱到一边的椅子上放好，然后飞快地脱了自己的衣服，钻进了被窝里，就以刚才祝融的姿势挤进了孙宇怀里，学着祝融的声音道：“相公，祝融又想要了……”

　　这也是睡姐夫的规矩，妹妹上了姐夫的床，要伪装成姐姐的样子来挑逗姐夫，姐夫也要假装不知道身边的女人换了，要把她当成自己原配老婆一样啪啪啪。

　　总之规矩极多，孙宇啥也不知道，但是孙宇这人没节操啊，虽然不知道规矩，却没有点破朵思，反而是性致大涨，假装中计，双手将朵思一抱，含糊地道：“祝夫人，嘿嘿，好，咱们再来一次……”

　　朵思不敢正面对着他，只好背对着孙宇，趴在床上，把小屁股撅得老高。

　　孙宇当然不会客气，双手扶住她的腰，嘿嘿一笑……

　　“啊……好幸福……”朵思的呻吟声轻轻响了起来。


第815章 田丰与张合之篇

　　……

　　大萌历三年，春！

　　孙宇穿着便装，来到了许昌书院的偏院里，这里正有一群读书人在谈天说地，下棋为乐。当孙宇走进院子里时，在院中的一个石桌上，正有几个人在下棋。

　　河北名士田丰，手上拿着一颗白子，“啪”地一声拍在棋盘上，坐在她对面的一名棋士立即惨叫一声：“哎呀，这一手……完了，我完了，我输了……”

　　“不愧是河北名士田丰大人，这一手围棋技术当真夺天地之造化。”一群名士们立即拍起马屁来，将田丰拍得天下地下，无双无对。

　　其实这些人倒是真心诚意在拍马屁，大萌国立国三年以来，田丰在许昌书院与人下棋，还没有输过一局，当真是所当无不披糜，杀得棋士们屁滚尿流，现在敢于挑战她的人已经越来越少了，她现在被人尊为“棋神”。

　　孙宇笑着看了一会儿，开口叫道：“田丰，我来了，今天约好要给你摆几个新的残局，教你几手新棋法的，你还在这里墨迹个啥，该走了。”

　　孙宇这一喊，一群棋士顿时大怒，哪里来的年青男人如此出口不逊？你居然敢教棋神下棋，想死吗？群情激愤之下，一起转过头来，怒视孙宇。

　　田丰赶紧站起来，拉着孙宇的手向棋士们笑道：“其实我的围棋技术都是寻真教我的，当年我曾经被他杀得落花流水，后来他教了我一些新的棋术，我才慢慢有了现在的造诣。”

　　“什么？”众棋士大惊，这个不起眼的男人有这么厉害吗？

　　这时终于有人想到，“寻真”二字……这不是本国皇帝陛下的字号吗？晕死，听说皇帝陛下因为艺高人胆大，经常微服出宫，到处玩耍，原来是真的。

　　那人汗水直冒，田丰敢直接叫皇帝的字号，我可不敢，噗通一声就跪倒在地，大呼道：“吾皇万岁，万万岁。”

　　他这一跪，旁边的人也终于明白过来，一群人哗啦啦跪了一地。

　　孙宇嘻嘻一笑，过去牵了田丰的手，两人亲亲热热地从书院里出来，一辆马车从街边驶过来，车窗掀开，露出严肃妹子张郃的脸庞：“出来啦？我备好了马车，咱们赶紧出城吧。”

　　原来三人早就约好了，今天一起去效游，孙宇顺便再给田丰再摆几个残谱，教她几个新手法。

　　马车出了许昌城，来到效外一条小河边，车夫在地上铺开一张巨大的麻布，三人随意地坐在上面，将带来的零食、茶水什么的摆放开来。随后车夫远远地躲开，以免打扰了三人的清静。

　　“话说……咱们三人很久没有这样在一起了呢。”孙宇微笑道：“现在回想起来，平定河北之后，咱们就很少在一起了，应该有更美好的回忆才是。”

　　田丰微笑道：“你忙嘛，后来又是打西川，又是打三仙的，你还要抽空破解玉玺的奥秘，哪有空来和我们闲聊。现在一切尘埃已定，你才有时间享受一下生活。”

　　田丰偷偷地拉了一下孙宇的袖子，在他耳边道：“其实张郃妹子挺可怜的，一直在远处默默地守望着你，在你没注意到的时候，她就偷偷为你做了许多事，你要好好安慰她才行。”

　　“我懂的！”孙宇伸出手去，将严肃妹子轻轻揽在怀里。

　　但是严肃妹子却没有顺势倒过来，她坐正了身子，低声道：“寻真，田丰军师其实早就想和你亲热了，你们……嗯……你们忙吧，我去帮你们放哨。”

　　她提起铁枪，牵上马，远远地走了开去……

　　孙宇茫然，田丰叹道：“她就是这样，总是为别人着想，自己的事儿却羞于启口。我不想辜负了她的心思，寻真，咱们来亲热吧……”

　　……

　　严肃妹子提着铁枪走开了一段距离，坐在高高的石头上，警戒着周围。她不是不想和孙宇亲热一番，但是想着田丰的心思，她总觉得自己还可以再缓缓。

　　远处河边的孙宇和田丰钻进了草丛里，她看到了，然后又看到草丛摇晃了起来，田丰的文士衫从里面扔出，严肃妹子微微有点脸红，但很快压下了羞意，心想：等大家都幸福了，我也会幸福的……不用吃醋，也不用想太多，我默默地等候着幸福到来的那一天就行。

　　这时远处又有一辆马车行来，从马车里跳几个人影，原来是大乔、小乔两人，小乔左右张望了一阵，发现了孙宇他们的马车，于是嚷嚷道：“找到了，寻真的马车在这里，他肯定就在附近。姐姐，赶紧在附近找寻真，找到之后咱们也不要多说废话，也别管他身边有没有别的女人，咱们直接脱光了上，反正他意志不坚定，是个女人只要送到嘴边都会吃，咱们不愁他不上钩。只要成了他的女人，他就狠不下心来拒绝，等他和周瑜、孙策同床时，咱们就可以……嘿嘿嘿……”

　　原来大小乔一直想和孙策、周瑜同床共枕，但是孙策和周瑜并不是百合，不喜欢女人，大小乔就想借助孙宇来搭一下力，想先和孙宇OOXX，成为孙宇的女人，然后就可以名正言顺跟孙策、周瑜一起上孙宇的床，就可以达成她们的百合目标。

　　不过孙宇身边女人团团转，她们也并不是很容易找到机会，这次听说孙宇微服出巡，她们两人感觉机会已到，于是追了出来。

　　两人在草丛里搜索起来，距离田丰和孙宇所在的草丛越来越近，严肃妹子长叹一声，闪身而出，挡在了大小乔的面前：“两位请留步，寻真正忙，请你们不要打扰他的雅兴。”

　　“哟，张郃，我说寻真干嘛跑到荒郊野外来，原来是和你出来幽会偷情。”小乔叉腰道：“你可以和他亲热，就不许我们也和他来一发吗？”

　　严肃妹子汗道：“别胡说，我没这样想过，但是万事有个先来后到，现在田丰正……咳……你们就别去添乱了吧。”

　　“原来还有田丰！”小乔的眼珠子转了两转：“你和田丰，正在跟寻真玩一龙二凤的游戏吗？切，就准你们一龙二凤，不让我和姐姐陪他一龙二凤，你也太过份了。”

　　“不，我没这个意思……”严肃妹子大汗道：“田丰比较爱面子，她……她可能接受不了在和寻真亲热的时候突然有别的人乱入，希望你们体谅一下，等她那边结束了，我会让你们过去的。”

　　切，她不喜欢别人乱入，但我们姐妹却必须乱入！小乔心中暗想：今后我们还要乱入周瑜和孙策的床呢，现在正好作为练习。

　　小大乔使了个眼色，两人是姐妹，心意相通，于是同时从左右两边向严肃妹子背后绕走，张郃大急：不是吧，一个向左，一个向右，我怎么挡？看来……得动粗才能挡下来了。

　　张郃身上金光一闪，“昂扬”两个大字跳上了头顶，大声道：“请你们停步，要体谅别人的难处，不要随意去掺合别人的事。”

　　小乔冷哼了一声，身上也亮起一道金光，大乔见妹妹要动手，也只好亮招配合。

　　“闭月羞花”四个暗金色的大字飞上半空，一下子就将严肃妹子罩在中间，小乔冷笑道：“张郃，你也不看看自己有多丑，这么丑的人，有什么资格和寻真好？还不让我们过去！”

　　闭月羞花的功能就是让对方自惭形秽，张郃被这招击中，顿时觉得自己是一只丑小鸭，别说配不上孙寻真，就连世界上最丑的男人都配不上，信心顿时崩溃，噗通一声跪倒在地。

　　小乔嘿嘿一声坏笑，对着大乔道：“姐姐，走吧，这个女人已经完了，在控心技解除之前，她什么事也做不了，会觉得自己渺小得有如一只蝼蚁，坏不了我们的事了。”

　　大乔吐了吐舌头，汗道：“妹妹，这样做会不会太过份了？张郃将军也没对我们怎样……”

　　“不过份，谁叫她妨碍咱们亲近周瑜和孙策的计划。”

　　两人转身欲走，想继续去草丛里搜索孙宇。

　　突然听到跪在地上的张郃用坚定的声音道：“慢着……我……我虽然很丑，我虽然很不起眼……我虽然配不上寻真，但是……我想要守护他的幸福，不希望他在最开心的时候被人扰扰……没错，我只要默默地守护着他就行……丑与美，又有什么关系？”

　　严肃妹子刷地一下从地上跳了起来，大声道：“你们想去打扰他做爱做的事，想也别想……”一边说着，她一边手起枪落，“啪啪”两下，枪杆击在大小乔的后颈上，将二乔一起打晕在地。

　　这时草丛里的孙宇已经将田丰送上了幸福的极峰，疲倦的田丰在草地上躺着睡着了。于是孙宇分开草丛走了出来，他借助着NM01的功能，早就将张郃这边发生的事了如指掌，她的心意，他全都了然于胸。

　　走到近前，孙宇伸出一只手，轻轻地扶起了张郃，将她抱进怀里，吻去她脸上残留的泪痕。

　　“别……别抱我……我太丑了，配不上你……”张郃低声呜咽。

　　“傻瓜！你在我心中美如天仙，比大小乔漂亮了不止一百倍。”孙宇命令虚彩解除了她身上的控心技效果，然后柔声道：“嫁给我吧，我会一辈子对你好。”

　　“呜……”严肃妹子趴在孙宇的怀里，幸福地哭了起来。


第816章 我们全部都要幸福（大结局）

　　大萌历三年，春！

　　江东二乔，你们这两个家伙，太过份了。孙宇回到皇宫，将江东二乔拿绳子捆得像粽子一样扔在床上，愤愤不平地骂道：你们简直丧心病狂，对张郃乱用控心技，同室相残，我今天不把你们折腾得要死不活，我就不姓孙。

　　江东二乔在回城时的马车上就醒了，这时听到孙宇的威胁，大乔吓得全身一缩，小乔却毫不示弱地抬头道：“你要怎么折腾我们？杀了我们？你相信你做不出来。痛打一顿，应该不是你的作风。如果你要把我们两人就这样捆着啪啪啪，又正好遂了我们的心愿。哼哼哼，我怕你才有鬼！”

　　小乔得意地挺了挺胸膛，虽然被绳子捆着，她还是傲气无比。

　　大乔的个性却比小乔要好一些，她犹豫了一阵，叹道：“妹妹，别说了，这事确实是我们不对，好好给寻真和张郃将军陪个不是吧……我们的初衷本来也不坏，就是想和寻真亲热一番，他应该会原谅我们的。”

　　“我才不要向他道歉，他能把我咋个地？”小乔得意洋洋地道：“我连被他啪啪啪都不怕，他就完全没招可使。”

　　“这可是你说的……我对你没招可使是吧？”孙宇邪恶地笑了起来：“对付你这种女人，哼哼，本少爷正好有一个邪恶到离谱的招式，我就不信你不怕。告诉你，上次你跑到襄阳来恶搞，弄得到处鸡飞狗跳，我就想收拾你了，这次正好新仇旧恨，一起算。”

　　小乔哼了一声，歪头，不理孙宇。

　　孙宇将她拖到身边，刷刷刷几下就撕碎了她的衣服，小乔笑道：“不就是要啪啪啪我么？我就是送上门来给你啪啪啪的，我怕你才怪。你打算怎么玩我？用嘴？用胸？用脚？放马过来，我早就做好心理准备了。”

　　“切！那些小儿科，我就不屑于去做。”孙宇把小乔赤裸的身躯翻了一下，让她仰面朝天，白生生的胸部完全暴露在了孙宇的眼前。然后他伸手到床边，拿过来一只巨大的红蜡烛……

　　这只红蜡烛是点燃着的，滚烫的蜡油在蜡烛的顶端流动，孙宇将蜡烛一倾，红色的蜡就滴在了小乔的胸部上……

　　“啊……”小乔一声痛呼，感觉胸口一烫，然后这种烫感紧贴着肌肤，向身体深处钻去，烫得她整个身子都弓了一下……

　　“你……你居然用这么残忍的手段……我还以为你不会伤害女人的……”小乔大惊。

　　孙宇坏笑道：“谁说我伤害你了？经过无数AV前辈测试，用蜡烛烫女人，是不会造成实质上的伤害的，顶多皮肤烫红一小会儿，过阵子就会恢复，你放心，不会留下伤痕，也不会造成什么后遗症，只会让你非常非常痛……”

　　孙宇一边说，一边又将蜡滴了下去，每一滴红蜡落在小乔的胸脯上，都会使得小乔全身一颤，身子剧烈地收缩一下，嘴里发出凄惨之极的呻吟声。

　　“我叫你恶搞张郃……”

　　“啊……好烫！”

　　“我叫你当年恶搞我的甄宓……”

　　“哎……痛……”

　　“你还对黄月英用过‘羞花’，只不过没生效……”

　　“饶了我吧……求你了！”

　　孙宇每说一句，就滴下几滴蜡，间中夹杂着小乔痛苦的呻吟。慢慢的，呻吟声变成了求饶声，小乔的呼吸变得急促起来，身子也不停地颤抖。

　　大乔在旁边看着这一幕，忍不住就吓哭了，她不知道蜡烛滴在身上是什么感觉，但是看到小乔的样子，听到她凄惨的叫声，总觉得一种非常恐怖的酷刑，于是哭道：“寻真……哦，陛下……请饶了我妹妹吧，她年龄太小不懂事，才做出这种行为，我……我愿意代她受过，你放过她吧。”

　　“放过她？别傻了！”孙宇哼哼道：“她不是什么也不怕吗？连啪啪啪也不怕！滴几滴蜡算什么。”

　　“不……她已经痛得全身发抖，快要晕过去了，您就饶了她吧，我……我来代替她，您要做什么都对我来吧，是我的错，没有把妹妹管好。”大乔哭得惨兮兮的。

　　“哦，这也是你自己说的，什么都肯做，哈哈。”孙宇将身上的衣服刷地一下脱光，露出昂扬的小孙宇，放到了大乔的面前，下令道：“含住，越深越好，至少要抵进喉咙里。”

　　“这个……妾身……放进喉咙里肯定很难受……”大乔吓了一跳。

　　“不照做是吧？”孙宇手上的蜡烛一斜，又是几滴蜡滴在小乔的腹部，小乔一声痛哼，身子又弓了一下，两眼泪汪汪的。

　　大乔无计可施，只好可怜兮兮地将小孙宇吞了下去，一直吞到了喉咙里……

　　太爽了，哈哈哈！孙宇爽得全身都要飞起来了，他对自己的女人们总是很温柔，舍不得拿来这样糟蹋，但是大小乔不一样，这两个女人并不爱自己，却偏偏想和自己上床，只是为了接近自己另外两个女人，这种不正确的思想，必须加以校正……就让她们知道男人的可怕吧。

　　孙宇扔开了蜡烛，双手扶住大乔的脑袋，在她嘴里进进出出，发泄起来。可怜的大乔满脸通红，有点喘不过来气，但是为了妹妹不再受折磨，只好苦苦忍耐。

　　当孙宇爽得有点受不了时，赶紧停了下来，想要丢开大乔，再去拿小乔发泄一下，结果大乔眼睛很尖，猜到了孙宇的想法，她含糊不清地道：“别……别再折磨我妹妹……我会让你舒服的……”她猛地一合嘴，将小孙宇死死含住不放，然后拼命一吸……

　　尼玛，真过分，就这样交待了！孙宇大汗。

　　他将大乔推倒在一边，让她喘口气休息会儿，自己也趁机恢复着元气，邪笑着对大小乔道：“怕了吧？还敢说不怕我吗？”

　　大乔呜了一声，低声道：“怕了……请不要再这样对我们……”

　　小乔身上的蜡已经冷了，一口气也喘了过来，但她被刚才那阵痛弄得死去活来，最关键的是……她居然从中感觉到了一丝愉悦，某地方居然湿了。

　　她咬了咬牙齿，恶狠狠地道：“我不怕，有本事你再来！看我挺不挺得过去。”

　　大乔被她的话吓坏了，赶紧道：“妹妹，别再倔强了，本来就是我们的错，寻真只用这样的方法惩罚我们，而不是杀我们的头，已经很仁慈了，求你别再顶撞他。”

　　“我，偏要顶撞他！”小乔哼哼道：“我是不服输的……”

　　“说得好……那咱们继续……”孙宇将她拎了过来，又一次拿起了巨大的红蜡烛……

　　在大乔的哭喊声中，一滴又一滴的红蜡滴落在小乔身上，小乔刚开始觉得痛，后来慢慢的，她开始觉得爽了，不知不觉，全身都敏感到了极点。

　　就在她神魂颠倒的时候，突然感觉到孙宇将她的双腿分开了，然后小孙宇以势如破竹般的威风破关而入……

　　啊……原来用蜡烛烫过之后再这样……会如此之舒服……小乔惨哼了一声，巨大的愉悦感冲击着她的全身，一瞬间就让她达到了极峰，身子一弓，然后软绵绵地倒地，晕了过去。

　　“切，吼得厉害，看起来很坚强的样子，结果才捅了一下就晕了，没劲。”孙宇将小乔扔到一边，又将大乔拎了过来……

　　“寻真，饶了我吧……”大乔可怜兮兮的求饶声显得那么无力。

　　“不行，我得让你们两个明白，男人比女人好。”孙宇邪恶的坏笑声中……蜡烛再次举了起来……

　　大乔：“啊……好烫……”

　　……

　　三天之后，周瑜和孙策来到了孙宇的寝宫，两人一见到孙宇，立即劈头盖脸地问道：“寻真，这几天出怪事了，天天缠得我们两个焦头烂额的大小乔已经三天没出现了，不知道发生了什么怪事，我们完全想不通。”

　　孙宇摊手道：“也不是什么怪事，她们现在天天缠着我，当然没时间去缠你们了。”

　　周瑜：“……”

　　孙策：“……”

　　孙宇将两人带进自己的卧室，只见大小乔正被绳子捆着，以一个奇异的姿势躺在床上，身上没有半片衣物，见到周瑜和孙策进来，大小乔齐声道：“你们怎么来了？”

　　“这是……在做啥？”周瑜和孙策大汗。

　　孙宇摊手：“咱们在体验节操的下限……”

　　周瑜和孙策的脊背一阵发冷，两人齐声道：“这个……请容我们两个告辞了……”

　　她们很了解大小乔，知道在这种时候，她们多半会要求自己也参加进去，这可不是闹着玩的，这么恐怖的事，周瑜和孙策想都没想过，才不要去做呢。

　　出人意料的事发生了，大小乔并没有邀请她们一起参加，反而道：“嗯，你们快走吧，寻真是我们的，不想和你们分享……”

　　周瑜：“……”

　　孙策：“……”

　　“这大小乔怎么了？难道重新变得喜欢男人了？太好了！这是一件好事啊，就是不知道寻真是怎么做到的？”周瑜和孙策两人忍不住就一起向孙宇询问。

　　孙宇干咳了一声，笑道：“要做到这个并不难，归纳起来就是一句话‘捆绑滴蜡，邪恶调教’！”

　　周瑜和孙策大汗，踉跄而逃。

　　……

　　大萌历十年！

　　这一年，空气中传来一丝紧张的味道。

　　探子来报，北方有五个游牧民族部落联合起来，进犯大萌国，这五个部落分别是匈奴、鲜卑、羯、羌、氐，合称五胡，纠结了二十万机动力极强的骑兵，首先打算在关外会合，然后从五个方向攻入中原。

　　孙宇一怒而起，大开点将台，号召天下英雄抵御外族，反攻草原！

　　这一天，孙宇亲自到场监督点将，虽然大萌国良臣猛将无数，但江山总是一代新人换旧人的，老的将领固然可以依靠，新生力量也很重要。

　　正在战将工作有条不紊地进行的时候，突然一名女官跑到孙宇面前，大叫道：“陛下，我们发现一名美丽的少女是蓝色的‘锤将’，很有发展潜力，请您真自接见她一下吧。”

　　孙宇点了点头，不一会儿，一名英姿飒爽的美女走到了近前，她背上背着一个巨锤，但身子却很轻盈，对着孙宇行了一个礼，然后大声道：“草民武安国，北海人，希望能为陛下效命！驱除外虏，扬我北海的荣光。”

　　“什么？”孙宇大惊：“武安国？”他忍不住一个箭步窜下了台，握住了少女的手，激动地道：“很好，太好了……终于……”

　　少女被热情而且双目含泪的皇帝陛下吓了一跳，但是却坦然地没有缩回手去，反而用一双炯炯有神的眼睛盯着孙宇，目光中说不出来是仰慕还是忠诚……

　　孙宇伸手在少女的身上一指，认真地道：“从现在开始，我赐你金色级的实力。”

　　只见那蓝色的“锤将”二字一闪，然后变成了金色，汹涌的斗气扬卷而出……对于拥有了GM权限的孙宇来说，修改一个武将技的等级简直易如反掌，这实在是小菜一碟，出于对武安国这个名字的尊敬，孙宇才破格赐给一个刚刚收纳的部下能力。

　　少女却被这突然而来的恩赐给吓了一跳，赶紧跪下道：“谢陛下的恩典……”

　　孙宇看着她跪在地上的身影，久久不言语，半响之后，才长叹道：“不知道为什么，看到你的一瞬间，我突然不想偷懒了，五胡乱华？哼，我要亲自去对付五胡！不能再让妹子们抛头颅，洒热血。”

　　……

　　两个月之后，五胡的大军集结在关外，五族的首领齐聚一堂，商议着进攻中原的具体事项，就在这时，胡营的前面突然出现了一个英气逼人的青年，正是大萌国皇帝陛下，孙宇孙寻真。

　　他没有带随从，没有带手下，身边一个妹子都没有，因为根本不需要。

　　孙宇对着空气挥了挥手，恐怖的黑色触手怪张牙舞爪地出现在了五胡大军的面前……

　　二十万大军连同几百名胡将，就此化为飞灰，然后烟灭……

　　（全文完）
