

《超越轮回》

作者：任怨


内容简介

　　他曾在无边的寂寞中独自沉静；

　　他的记忆里包含了所有的前世今生；

　　他在不断的惩罚中完成了新兵训练；

　　他在数百万人的战役中险死还生；

　　他想脱离轮回的苦海，却不知道自己正在修真。

　　从懵懂无知的学习，到最后揭示真相的辉煌

　　执着的追求，坚持到底，永恒的生命是不是他希望的终点。



第一章 大梦初醒（上）

　　“你们这堆没无用的垃圾，就是最笨的笨蛋也比你们强上一百倍，还不赶快跑！！！”

　　高鹤刚刚觉得自己好像大梦初醒，就听到这样一句大骂。

　　左右看看，自己居然混迹在一群穿着一模一样衣服的人群当中，正在跟着队伍狂跑。嗯，好像自己也穿着同样的衣服。军服？队伍中有男有女，有白人也有黑人，更有和自己一样的黄皮肤的人。唯一相同的，就是大家都是差不多的年纪，都是二十出头的青年。

　　然后，高鹤发现，自己现在竟然身处一个很奇怪的地方。好像是个巨大的，训练场。对，训练场。脑子里怎么会突然蹦出这个字眼？

　　这个巨大的场地，里面和自己这队人一样的，居然还有十几个队伍。都在练习一些看起来莫名其妙的动作，基本军事训练？这个词怎么会冒到我的脑子里？嗯，自己在参加基本的军事训练，自己竟然已经参军了？

　　随着周围呼哧呼哧的喘气声，高鹤觉得自己好像在慢慢的恢复记忆。很奇妙的感觉，居然是同时恢复两个记忆！

　　“高鹤，该死的，你东张西望的在干什么？难道要我说第二百遍！该死的，在队伍里不许做这种蠢事！如果再让我发现，不管是谁，都给我绕着操场跑十圈！”耳边传来哈克教官巨大的声音，震耳欲聋。高鹤赶忙收回正在游荡的精神，听着口令，跟着队伍的步调练习。

　　哈克教官的话可能让大家都有些警惕，没有什么捣乱的事情发生。只有高鹤好像有时候总会在脑子里冒出一段莫名其妙的记忆或者名词，搞得他有些心神不宁。

　　一不留神，好像步子错了一拍。队伍排列的比较紧凑，错乱的步子立刻引起一阵大乱，整个队伍都被带的有些凌乱。

　　“立定！”哈克教官大声的下了停止的命令，队伍立刻停了下来。可能知道自己闯了祸，高鹤赶忙收起飘忽的心思，直直的站好，假装一副乖宝宝的样子，心中不停的祈祷哈克教官没有看到。嗯，怎么会想到祈祷这个词？

　　“高鹤，你到底在干什么？你有没有带脑子出来？该死的，这么个简单的跑步都会出错，难道你是直接从大猩猩进化过来，还没有适应人类的生活吗？”哈克教官的大嗓门加上狰狞的大脸和血盆大口直接出现在面前，额头几乎紧贴着高鹤的额头，铜铃般的眼睛瞪的溜圆，唾沫星子就像淋浴一样披撒在高鹤脸上。

　　周围的军士一副标准的军姿，没有一个说话，估计心里都在暗地里发笑。

　　高鹤的脑袋被哈克教官的额头顶的有些微微后倾，什么话都不敢说。刚刚的侥幸心理淡然无存，心里不知道为什么一阵害怕。

　　“你没有听到我的话吗？列兵高鹤！”哈克教官的大嗓门又开始响起。

　　一个立正，高鹤大声的喊道：“听到了！教官！”

　　“大声点，我听不到！你早上没吃早餐吗？”哈克教官好像有意在教训他。

　　“听到了！教官！”高鹤身子一挺，更加大声的回答，狂吼一般。

　　“那就绕着这个该死的操场给我跑十圈！现在就去！”哈克教官大声的命令。

　　“是！”高鹤不敢多说话，马上出列，开始绕着操场跑步。

　　反正要跑十圈，也没有要求以冲刺的速度，正好可以借着跑步清醒一下头脑。

　　高鹤慢慢吞吞的开始跑起来，没跑两步，就听到哈克教官的大嗓门：“高鹤，该死的你难道真的没有吃饭吗？那是乌龟爬还是在跑？快点！”哈克教官的大骂引起操场上一阵哄笑声。然后是更多的哈克教官斥责的声音：“你们也想陪那个蠢货一起运动开心吗？”

　　不过，高鹤已经没有心思听这些废话，哈克教官的话还在耳边，如果跑的慢了，不知道还会被怎么样惩罚。自己脑子里有一个意识，一直在规劝自己，还是不要违抗命令的好。

　　放开脚步，高鹤开始狂奔。只跑了一会，就觉得自己的肺里好像被人扔进去一把火炭，整个的燃烧起来，身上的汗水如同爆发的岩浆一般狂涌出来。

　　好在身上的生化外衣吸水和恒温的性能极佳，而且可以根据体表温度自动调节。刚刚感觉有些燥热，衣服上就传过来一阵清凉，恰到好处的温度立刻让开始狂跑的高鹤宁静下来。还有十圈要跑，可不能现在这么狂奔。

　　调整了步速，感觉好了很多。高鹤开始闷头跑步。现在，脑子里一片浆糊，根本理不清楚，索性不再多想，跑步算是发泄心里的郁闷好了。

　　第一圈……

　　没什么感觉！

　　第二圈……

　　这个圈怎么这么大，一圈足足有一千多米。不是吧，那十圈跑下来，不是要跑一万米吗？天啊！早知道当兵第一天就要跑一万米，就不来报名了。

　　不管怎么说，都得坚持下去。自己已经是个士兵，长官命令跑，那就必须跑！

　　第三圈……

　　这点路程算什么，以前捕食的时候，比这个长几倍的距离都跑过，这算什么？

　　脑子里忽然涌出这样的念头，高鹤自己把自己吓了一跳。捕食？我曾经捕食过吗？哪里冒出的想法？不过，捕食这个词好熟悉。

　　以前跑步好像都是自己狂跑，哪里有这种舒服的生化服提供援助。体表因为跑步而上升的温度迅速被生化服平衡在一个范围之内，很是舒服。捕食的时候如果有这样的东西，怎么会那么累？

　　第四圈……

　　嗯，肺越来越难受，连呼吸都有点不正常了。再这样下去，肺非跑炸不可。这里有个按钮，可以在身体实在支持不下去的时候按下，自然会有军医会过来紧急救治，要不按一下？

　　不行，这才跑了多点路，就这样放弃，以前的威风哪里去了？威风？我有过威风吗？什么时候？迷茫！

　　脑子里总是冒出一些莫名其妙的东西，很多仔细想想都会觉得恐怖。有些好像根本不是人类的想法，难道我曾经是个禽兽？开玩笑，不想了。

　　第五圈……

　　原来也很容易，只要不去想跑步难受的事情，就可以跑的比较轻松了。不过，现在还是得跑，这圈跑完就是一半了。如果人能够活的像猪，那该多舒服啊！

　　嗯，猪，好像我做过啊！不会吧，我怎么会做过猪呢？仔细想想，好像猪也过的不是很舒服啊！虽然说外面看起来是吃了睡睡了吃，但是，吃的不是自己喜欢吃的，而是人类配的营养饲料；睡的不是自己喜欢睡的，而是人类给安排的方便统一管理的猪舍。每天的日子就是混吃等死，一点都不舒服。

　　第六圈……

　　嗯，一半已经过了，很快就完了，也不是很难啊。呼吸也容易了，腿轻飘飘的，不用按那个按钮了吧。这时候要是能飞，该多好啊，这么点距离，几个忽扇就到了。

　　飞？我也好像曾经会飞。那么高，地上的东西还那么清楚。那里有个老鼠，美味啊！嗯，怎么会想到这么恶心的东西，老鼠怎么能吃！天哪，我怎么了？精神分裂吗？呸呸呸！

　　刚吐了几口，呼吸突然乱了。肺部再次的灼热起来，腿脚也没有那么轻了。我跑！我坚持跑！


第一章 大梦初醒（下）

　　终于第七圈了……

　　好像到极限了，肺已经不是自己的，脚下原本很舒适轻便的军靴，现在已经抬不起来。每挪一步，就好像举重一般，太累了。不过，只要坚持过去就好，到时候就是机械动作了，木头一样。

　　好像木头也不是机械动作啊！天哪，难道我还做过木头？高鹤脑子里闪过一棵长着一张人脸的大树，心中一阵恶寒。

　　不过，好像做树倒是很快活啊，虽然不能动，但也不用每天跑来跑去到处找吃的。只要扎根在一个合适的地方，基本上就算一辈子吃喝不愁了。悠哉游哉的呼吸，很舒服的。

　　不知道这种呼吸能不能用在自己身上？

　　呼，第八圈……

　　极限已经过了，现在全身轻松好多。真是奇怪，不是已经有星际战舰了吗？干吗还要这么累的训练？到什么地方，用一个小型的运输舰就可以把一大堆武器装备和人都送到目的地，还要练习跑步这么累？真不知道这些军部的大佬是怎么想的。

　　唉，真不想跑啊，那个该死的哈克教官，第一天就这么凶神恶煞，估计以后的日子难过了。现在跑步，背后是他不时瞟过来的目光，真是难受。

　　嗯？我怎么会知道他在瞟我？我没有向那边看啊？不管了，他的目光真不舒服，就像盯着自己的猛兽。我为什么会有这样的感觉？好像以前经历过，想不起来了。不过，自己一定有过类似的经历，不然不会这么敏感。还有，一定不能让他追上！

　　朦胧中，高鹤的眼前突然出现一个场景。茫茫的大草原上，一头凶猛的猎豹飞快的扑向一群羚羊。羚羊们四散奔逃，一头可怜的被盯上的羚羊无助的向另一个方向奔跑，它得拼命的跑，把危险的猎豹远远带离自己的族群。如果能逃脱，那就是幸运，如果不能，那就得送命。我要跑！！

　　好像已经是第九圈了……

　　哈克教官怎么还在注意自己，那边那么多人还要你训练呢！高鹤在心里大喊着，要是一棵无人注意的小草就好了。

　　嗯，我一定做过小草。现在高鹤对脑子里时不时冒出来的想法已经不再感到奇怪。果然，我做过。还是一颗在人迹罕至的地方默默挣扎的狗尾巴草。

　　好像做草也不容易啊，为了冒头，争取到一点阳光，不但得用尽全力，把头顶上的石头顶开，还得扭曲身体，从大树的缝隙里偷偷的晒点阳光，生活的好像也很凄惨啊。

　　周围注意的人明显多起来，好像在远处的屋子里也有两个人看着。他们是什么人？不知道。可是我怎么知道那么远有人注意呢？奇怪！

　　突然想念早上喝的那些汤了。

　　第十圈了，最后一圈……

　　哈克教官还在看，不知道跑完以后会不会大吼一声：“该死的，跑这么慢，再跑十圈！”

　　摇摇头，高鹤把这个可怕的念头一把抛到脑后，继续狂奔。到时候如果哈克教官这么说，一定毫不犹豫的按下那个按钮，让军医过来抬走自己。

　　好像旁边的两个教官也在看自己。真是的，人倒霉的时候喝凉水都塞牙。不就是走神被罚跑步吗？至于这样耍猴戏一样的看吗？猴子？嗯，好熟悉！

　　屋子里的两个人好像出来了，拿着什么东西没注意，不过方向好像是自己这边。干什么？跑步的时候走神而已，新兵，不用这么大阵仗吧？天哪！我真倒霉。

　　还有两百米，赶紧跑到，不然被那个哈克教官说没跑够，重新跑，那不是很冤枉！我跑！

　　呼，呼，高鹤大口大口的吐着气，终于到了。哈克教官好像过来了，干什么？

　　“高鹤，不许停下来！慢慢走几步。”哈克教官的嗓门还是那么大，真不知道和谁有仇，难道是传说中的狮子吼？不对，狮子的吼声没有这么大啊！天啊，我一定是做过狮子。不然怎么知道的这么清楚。

　　“站住！”没等高鹤反应过来这个陌生的声音是谁，下意识的站在原地。这里只要不是新兵，都是军官，谁都可以对自己指手画脚。口中忽然被塞进一个瓶子，不等他吐出来，就听到哈克教官的声音：“喝下去！”

　　乖乖的喝下瓶里的液体，酸酸甜甜的，味道不错。喝完抹抹嘴，这才看到，塞给他瓶子的是两个穿着军装的人，不过他们的袖子上都戴了一个绘着红色十字的袖标，应该是军医吧。原来屋子里看着他的人是两个军医，高鹤倒是有些误会了。

　　两个军医拉着他慢慢的走动。高鹤慢慢的明白了，这两个军医是怕他跑了这么长时间，身体出问题。刚刚喝的那瓶饮料，应该是营养液一类的东西，迅速补充体力的。因为才这么一会的功夫，高鹤已经觉的自己不是十分劳累，喘气的频率也小了很多。

　　那么哈克教官命令他不许停下来慢慢走的命令应该是保护他的了。转头看了看那边一见军医赶到就没有再怎么理会他的哈克教官，高鹤忽然觉得这个哈克教官人还可以，虽然口气上严厉很多，但是心地还是满不错的。

　　“小子，觉得怎么样啊？”旁边一个军医问。

　　高鹤随意的动了动手脚，好像并没有什么问题，除了有些累。冲两个军医敬礼报告：“报告，没事！”两个军医的军衔好像比这里的哈克教官还要高，说话应该敬礼。

　　“如果没事的话，马上归队吧！”军医回礼然后命令。

　　“是！”高鹤大声的答应，向自己的队列跑去。

　　身后若有若无的传来两个军医的对话。

　　“这个家伙好像很不错啊！”

　　“还可以，刚进来受训第一天就可以完整的跑完一万四千米，还可以。”

　　“对了，今天的重力控制开没开啊？开了多少？”

　　“好像对这些菜鸟只开了一点一倍吧。嗯，这么说来，这个家伙很强啊！”

　　“有希望！不过说不定平时是练习长跑的运动员。”

　　……

　　“报告，列兵高鹤请求入列。”高鹤大声的吼着，仿佛这样才能把他的郁闷吼出来。入列的礼节理论哈克教官已经教过，不知道那个凶恶哈克教官会怎么样处理自己。

　　哈克教官早已将队伍停下，在操场的一个角上站军姿。扭头看了看高鹤，大声的命令：“入列！”

　　“是！”高鹤不敢怠慢，赶忙假装精神饱满的入列。刚刚只是在队伍里有些走神，就被罚跑十圈，如果现在众目睽睽之下动作有走样，不知道会被怎么样的惩罚。这些规矩在没有进训练场之前就已经学过，现在可不敢马虎。

　　哈克教官的大嗓门讲评了几句，才宣布休息。真不知道为什么，同样是军队，为什么那些讲解理论知识的教官那么和蔼，这个负责基本军事训练的哈克教官却这么粗野？而且，已经进入星际时代，为什么还要这些老掉牙的队列和军姿训练？

　　这个时候，高鹤才敢真正的放松下来。向后走了几步，蹭到一片绿荫里，咕咚一声把自己放倒在地，舒服的伸开手脚，终于可以好好的休息一下。

　　脑子里突然闪出的许多念头，这时候才有时间好好的回想一下。高鹤一遍一遍的过着跑步的时候闪过的念头，一遍一遍的琢磨。但越是这样，心中越是迷茫。

　　自己好像是个很平常的刚刚加入军队的菜鸟士兵，难道军队的那些理论教育是在潜意识中催眠？不然怎么会有这么莫名其妙的想法？

　　花草树木，猛兽羔羊，好像自己全部都做过。从脑子里蹦出来的那种熟悉的感觉，就仿佛经历了一次一次的生命一般，不太可能是催眠的结果。

　　虽然最近已经越来越多的证据表明催眠这种古老的方法有其实现的物质基础，但是，这么短的时间想把这么多的信息塞到自己的脑子里，跟本不可能。而且自己从加入军队以来一直保持着清醒的状态，也没有什么突然失去知觉许多天的那种荒诞经历，怎么可能？

　　那脑子里的东西是怎么来的？难道真的是自己的记忆？前世的记忆？天哪，这怎么可能呢？现在都什么时代了，还有人会相信那种虚无飘渺的东西吗？

　　那我究竟是怎么了？我到底是什么人？


第二章 基础训练（上）

　　晚上躺在整齐的新兵宿舍，高鹤翻来覆去睡不着。虽然白天的大量运动让身体疲惫不堪，但是，脑子里经常闪过的那些奇怪的影像总是烦不胜烦，根本没有心思睡觉。

　　看电影似的将脑子里的东西过了一遍又一遍，直到后半夜才勉强睡着。

　　“嘀！”尖锐的喇叭声将刚刚进入梦乡的高鹤粗暴的唤醒。睁开睡眼惺忪的熊猫眼，不情愿的慢吞吞穿衣服。平日里正常生活的习惯，还没有让高鹤养成军营当中雷厉风行的作风，如果不是旁人都在起床，高鹤还想在床上继续赖一会。

　　不过，还好，总算不是最后一个出来的。那边已经在整理队列，赶紧过去，被那个狂暴的哈克教官看到懒散，还不知道会被罚什么。

　　高鹤的个子相对比较高大，总是站在靠边的位置。左边只有两个人看起来比高鹤还要高一点点。不过论起块头，队伍里还没有一个是高鹤的对手。

　　挺拔的站在队伍中，满面寒霜的哈克教官阴着脸从队伍的左边看到队伍的右边，气氛相当压抑。看哈克教官的脸色就知道，这个队伍不知道又犯了什么错误。

　　果然，越来越难看的哈克教官终于开始爆发：“你们这是早间集合，还是打算休闲出游？你的腰带为什么没有系？”

　　走了两步，又开始训斥：“你的帽子呢？怎么没把脑袋也忘在宿舍？”

　　“你不会系鞋带吗？还是等我给你系？”

　　……

　　站在高鹤面前，细细打量一下他醒目的熊猫眼，哈克教官的目光中带了点笑意，但马上一闪而逝：“你的眼睛怎么回事？”

　　“报告教官，换了环境睡不着！”高鹤自觉的挺身报告。

　　“是不是觉得训练量还不够？嗯！”哈克教官的眼睛瞪的比牛眼睛都大，高鹤不敢和哈克教官对视，闭上了眼睛，但嘴里还是大声的回答：“不，教官！”

　　“你的衣服难道没有正反吗？”哈克教官的声音偏离了一些，高鹤才把眼睛睁开。哈克教官已经离开自己，改找别人麻烦。长长的吁了口气，脑袋上的汗珠才显现出来。

　　“看来，我和你们说的东西没有一个能完全做到。为了让你们长长记性，今天早饭前绕着操场跑三圈，跑不完不许吃饭！”早起的第一次集合以哈克教官大发雷霆的总结作为结束。

　　心里诅咒着不得好死的哈克教官，嘴上却没有一个人敢开口。早就听说新兵训练的时候会很辛苦，教官们会找茬进行各种各样的体罚，大家都有心理准备。一个队伍整整四十多人，开始绕着操场跑圈。

　　脑子里的东西好像又一次开始翻腾。奇怪，高鹤发现只要一跑步，就会想起好多奇怪的事情。这些事情仿佛是从高鹤的脑子里一点一点的渗透出来一般，总是没有连续的记忆，但却总是给高鹤带来很可怕的想法。

　　妩媚的藤蔓，挺拔的树干，柔弱的小草，凶猛的猎手，温和的羔羊，狡猾的狐狸，飞舞的蚊蝇，各种不同的记忆闯进脑海，高鹤已经不敢相信，自己到底是被催眠了，还是真的经历过这些。

　　不过，其中有些还是很有意思的，也是他这个从小到大就生活在封闭的城市中的现代人无法了解和见识的，其中的新鲜和刺激也让这个根本没有见过“世面”的家伙大开眼界。

　　正沉浸在从未见过和想过的世界当中，队伍中一阵慌乱。跑步时禁止发出声音，这时候却凌乱万分。

　　“终于跑完了，累死我了！”

　　“我受不了了，第二天就要这么惩罚！”

　　“早知道这样，我就不来报名了！”

　　……

　　“昨天那个家伙跑了十圈，下来竟然没事一样，真是个怪物！”

　　最后这句话高鹤听到了，虽然大家相处刚刚只有一天，大概还无法叫全所有人的名字，但被人当作怪物还是十分不开心的。向着说话的方向冷冷的望去，好像只有两个同样黄皮肤但是早已累得气喘吁吁的家伙。

　　随着他的目光，那边的议论声也低了下来。奇怪，这些人怎么这么不堪，才跑三圈而已，都累成这副德性。不过，自己以前也没有这么跑过，难道我是天生的跑步天才？

　　早饭在众人疲惫以极的状态下，只持续了三十秒钟。或者说，哈克教官只给了他们三十秒钟的时间把早饭塞进肚子里，然后，一声口令，结束了大部分还在细嚼慢咽的现代城市孩子的动作。

　　再次聚集起来的队伍明显没有早上的时候精神。被空着肚子拉过一次的新兵们个个显得无精打采。这次，哈克教官让他们回到宿舍，整理好自己的衣物再次集合。

　　看来早上的惩罚很有效果，十分长记性。这回，四十多人的队伍，硬是没有一个人穿错衣服或者丢下落下什么不该丢失的东西。

　　整齐的队伍再次出现在操场上，冷酷的哈克教官又站到对面，开始训话。

　　“我知道你们会想，我们是来当战舰登陆步兵的，当太空战士的，为什么还要进行这些不必要的训练。告诉你们，不要以为现在已经进入星际时代，什么事情都可以靠着战舰和小型火力支援舰给你们搞定。”

　　这也正是大部分人的迷惑，大家还没有敢问出来，哈克教官已经把它说出来，显然是有原因的。不过，这些对高鹤来说，并不是什么问题。昨天的教训让他知道，军队里确实是传说中那样，新兵进来就要脱层皮。

　　据说步兵是最辛苦的兵种，所以训练也最严格。这是高鹤参军前听他曾经在军队里呆过的邻居大叔说的。最舒服的，是情报分析人员。不过，他们也有一段时间要死命的锻炼身体，以便适应星际战舰经常起降的加速度。

　　当然，这点东西和陆军的普通训练比起来，还是小巫见大巫。虽然空军和太空部队都是对身体要求更加严格的地方，但是，真正的登陆星球作战，靠的还是这些战舰登陆步兵。在陌生荒凉的星球上，想要完全的占领，光靠几艘战舰是不够的。除非是不想要这个星球，用战舰上的终极武器来对抗。

　　很多时候，这种占领星球的事情，就是靠着步兵来完成的。这些高鹤在参军之前就已经知道了。不过，一来他没有很强的后台和门路，无法进入全军最舒服的情报部队；二来，那些太空部队和空军都是从步兵当中选拔身体条件极其出色的人担任。就算是想当那些高级战舰的驾驶员，也得先通过了基本的步兵训练才可以。

　　至于海军，现在已经和太空部队合而为一。除非有单独的需要在海洋当中执行的任务，才会派出常规的舰艇去，大部分时间，就算是海军也是乘坐着飞来飞去的小型运输舰完成。而一般这个时候，都是空军在负责护卫。

　　空军和太空部队的不同，就在于，一个通常活跃在星球的大气层之内，另一个活跃于太空之中。从安全角度上来说，太空部队更加危险一些。而且，每次服役外出，至少要经过半年的时间才能脚踏上真正的陆地。其他的时间，都是在太空战舰的人造重力环境当中。

　　相对来说，步兵虽然辛苦，但毕竟大部分时间都还“脚踏实地”，相对那些经常不着地的太空部队来说，还是幸福许多。

　　哈克教官虽然一直在大声的咆哮着解释，但是早已知道一些的高鹤根本就在神游天外。真正的神游天外，因为脑子里正闪过自己高高的飞在空中，俯瞰着整个大地的场景。


第二章 基础训练（下）

　　“你在想什么？”胳膊被轻轻的捅了捅，一句低沉的问候悄悄的响起在耳边。高鹤沉浸在自己的幻象当中，不耐烦一甩胳膊嚷了一声：“别烦我！”

　　说完，才知道自己到底干了件怎样的蠢事。定睛一看，哈克教官火红的眼睛就在自己面前不远的地方，紧紧的盯着自己的面孔。高鹤一时间不知道自己该干什么，刚刚甩手的手臂还尴尬的停在空中，大张着嘴巴，脑子里一个激灵，所有的幻象都统统的消失。该死，自己又走神了。

　　“十圈！”哈克教官已经失去了再训斥他的兴趣，指着外围的操场跑道，冷冷的命令。

　　不敢怠慢，谁让自己在哈克教官训话的时候又走神了呢。高鹤伸手给了自己两个暴栗，向着操场外边跑去。操场里的其他队伍都在看着，怎么这么快，又有人被罚绕着操场跑步了呢。

　　这次跑圈，高鹤已经不是十分害怕。相反，自己在清醒的梦中，有几种跑步的方法可以给自己相当好的借鉴，可以让自己跑的更轻松。现在脑子里蹦出的东西已经不会让高鹤感到害怕，相反，还有一丝丝期待。

　　跑步方法非常有效，几乎可以不用特意的控制，好像自己对这些纯熟的一塌糊涂，跑过好几辈子一般。在疯狂的跑步中，甚至还有精力可以继续回想脑子里的东西。

　　最舒服的是，虽然跑步很累，但是却没有人打扰，也没有哈克教官会在你被罚跑步的时候盯着你告诉你跑步的时候不要走神，正是个思考的好时候。

　　现在高鹤有些确定，自己一定是脑子里有什么东西。而这些东西是怎么进入到自己的脑中，高鹤不知道。他只知道，现在自己的脑子好像突然之间，开始慢慢的释放这些早已塞在里面的记忆也好场景也好。自己会不会是得了精神分裂？

　　不，千万不要！如果因为这个在军队的新兵训练中心被换到精神病中心去，高鹤宁可自己去死。虽然现在大部分的年轻人，都是接受过普遍的十六年制的义务教育，没能考上更加高等的学院才应政府的号召来当兵。但高鹤自己却不是这样的。

　　学习成绩，高鹤一向不高不低，但要努力考一个中等的高校，还是一件很容易的事情。不过，相对于高校昂贵的学费，出身相对贫苦的高鹤就不那么轻松了。虽然父母健在，但高鹤已经不愿意继续过父母赡养自己的那种寄生虫生活。加入军队，不但可以省下许多的生活费，还能有一笔不小的津贴。

　　如果表现不错，可以经常参加地面战争的话，那就可以得到更多的补助。虽然在母星地球和其他的三个移民星球上，几乎没有什么战乱的发生，但是，不断增长的人口和那些日益紧张的能源和其他需求的缺口，也要求所有的人类在外太空的探子，一刻不停的寻找下一个可以用来栖身的星球。

　　而每个星球的占领，都需要太空部队和地面登陆部队的完美配合。已经知道的三个移民星上，阿尔法星球和伽马星球是没有智慧生物的，只派了几十万地面部队将一些讨厌的有毒的生物清除一遍，建立起几个可以住人的城市，就将地球上拥挤不堪的人大批的通过星际战舰移民过去。相信不久的将来，随着城市的扩充，那些地方也会被越来越完整的开发。

　　而贝塔星球上，好像有一些原始的智慧生物，不过，他们连进化都没有完成，只是简单的会使用火而已，其他的工具一概没有。这还是人类第一次接触到准智慧生物，这种情况下，经过已经有两个星球的人类联合议会的裁定，大批的部队被派遣到贝塔星球上，针对这些准智慧生物进行了清场。

　　虽然看起来有些残酷，但是，对这些还没有开化的生物慈悲就是对整个人类的残忍。数百亿的人口已经让两个星球不堪重负。除了一些动物保护组织，没有人对此发表过异议。而事实上，当时的普通民众对此毫不知情。

　　当然，这些不是高鹤要关心的问题，对于从小就被各种文化中拓土开疆的巨大荣誉熏陶长大的高鹤来说，再次发现一个移民星，然后亲手攻占其中的一部分，这是他最大的理想。

　　十圈，在高鹤新的跑步方法的应用下，好像十分轻易的就完成了。两个军医一如昨天一般，塞给他一瓶营养液，却没有再扶他。只是调侃他为什么连着两天都被罚跑操场。

　　简单休息了一下，高鹤再次申请入列。这次哈克教官没有接着让他们休息，继续训练。

　　有了高鹤的连续两次遭遇，而且早上大家都已经知道跑圈的可怕，所以，一天的训练个个都战战兢兢小心翼翼，倒是没有再被罚的。训练的效果也非常不错，就连高鹤都小心的没有再次走神犯错，成绩斐然。

　　晚上，疲累交加的高鹤再也无法像昨天一样浮想翩翩，一头栽倒在内务机器自动铺好的床铺上，连衣服都没有脱干净，就发出了鼾声。其他人不管男女也大抵都一样，唯一不同的，只是鼾声的高低而已。

　　接下来的几天，大家也都开始彼此熟悉，训练场上休息的时候话也多起来。都是同样年纪的年轻人，很快就热络起来。

　　对于高鹤能够轻松的跑完十圈，大部分人都以为他之前是专门练习长跑的运动员。当高鹤解释说自己根本不是之后，也引来一阵阵的惊呼和大骂他变态的话语。既然熟悉了，这些玩笑调侃的话也就自动略过。

　　高鹤自己也奇怪，难道脑子里多了点东西居然身体也好了？不理解，不过没关系，谁不希望自己身体好点，谁还嫌弃自己拥有一个好身体吗？

　　基本军事训练是异常枯燥的，除了队列，就是军姿。不过，就是这些简单的东西，却把这些刚刚入伍的红男绿女变成了一个个初步有些军人样子的准士兵。之所以说他们还不是真正的军人，用哈克教官的话来说，你们这些该死的菜鸟还差的远。

　　而就在这些最简单的训练当中，高鹤是最出风头的一个。因为几乎每天他都会在队伍中神游物外，对哈克教官的问答也不知所云，也理所应当的成为操场跑道上出现次数最多的人。

　　到基本训练结束的时候，大概所有新兵基地的人都知道这期的新兵当中有个号称跑不死的新兵蛋子。从开始的一点一倍重力，到最后跑道上变成一点五倍的重力，那个叫做高鹤的家伙竟然连速度都没有变过。

　　本来，有着这样异常强悍体力的新兵，一向是各个兵种的最爱。只不过这个高鹤有点极度的不均衡，而且仿佛脑子有些问题。最简单的基本军事训练，在经过了一个月的集中强化训练后，仍然是一副不敢领教的状态。直接把他的哈克教官气的半死。

　　所以，只是体力上极其出色的高鹤，在那些各个兵种选拔的人员眼中，基本上属于废柴一支，没有什么人对他表示出兴趣来。当然，这些高鹤根本毫不知情，每天还在过着浑浑噩噩的半梦半醒的生活。基本上最喜欢他的就是那两个军医了，对于紧急救助他，只需要塞一瓶营养液就可以，轻松的紧。

　　脑子里的东西好像已经慢慢的连贯起来，也可以找到一条脉络了。只不过，还有一些关键的东西死活想不起来，导致自己也只能知道一些场景发生的先后顺序，至于为什么这样，还是一筹莫展。但是，冥冥中仿佛有个声音在不断的提醒高鹤，坚持，过几天就会知道。

　　随着众军士的一阵阵欢呼，被新兵们成为磨练性格的基本军事训练到此结束。从此再也不用看着那个可恶的哈克教官难看的脸，一时间，除了高鹤，所有的战友心中都对即将到来的可以真枪实弹进行的武器和战术训练充满了憧憬。

　　殊不知，带队的哈克教官也正饱含着诡异的笑容看着这些争先庆贺的菜鸟新兵。


第三章 往事如烟（上）

　　大批的准军士兴高采烈的跳上磁能车，脸上洋溢的笑容比起今天开始就要放一年的长假还要灿烂。磁能车的终点，将是这些准军士们梦寐以求的可以领到自己人生当中属于自己的第一支真正的枪械的地方。

　　至于新兵营地的一切生活设施，都有内务机器人自动处理，根本不用带任何东西。

　　接下来的训练，长达半年之久，只要能够通过，就可以进入其他兵种的选拔，到时候，这些怀着各种各样的梦想前来报名参军的年轻人就可以一展自己的身手，到新的岗位去探索属于自己的那片天空。

　　高鹤安静的坐在磁能车的角落里。因为他的原因，经常害的大家被集体惩罚，因此，很多时候，高鹤并不是很和所有人都合得来。

　　当然，现在安静的坐着并不是意味着他已经远离集体。都是年轻人，即便有什么口角和不满意也都是来得快去得快，一个月的基本训练并没有在大家心中留下什么芥蒂。谁知道现在的战友以后会是什么样的发展？

　　之所以安静的坐着，是因为高鹤发现，好像有一个关键的东西快要想起来了，但总是有些模糊的无法抓住。只知道很关键，就差一点点，就差一点点！

　　“啪”一只大手拍在高鹤的肩上：“干吗呢？高鹤！”

　　说话的，是在队伍中唯二站在自己左边的比自己高一点点的家伙其中之一，名字叫做纳尔，是个黑人，身体强壮，除了高鹤，好像整个队伍当中没有比得上他的。没有心机，是个淳朴的家伙。平日里也没有什么坏习惯，不过，总是对高鹤出错而连带自己被罚耿耿于怀。

　　“没什么，在想会领到一支什么枪。”高鹤淡淡的回答。他才不会把自己脑子里的东西随便乱说，如果被别人知道，说不定精神病院就会马上为他安排一个贵宾位。

　　“喔，你也在想这个。”说到枪械，大个子黑人立刻兴奋起来。这个家伙就是因为喜欢枪械，但在民用的店里根本买不到真正的枪支，所以才来当兵的。听到高鹤在研究这个，马上拉着他加入旁边的一个小群体。

　　“现在阿尔法星球上的标准步兵枪支配备是长弓－3型能量突击步枪，枪长0.8米，净重1.3千克，加上标准能量匣的话重1.8千克。配备磁场热能16倍瞄准镜，内置可以和标准的战术头盔配合的战斗控制模块，造型十分酷。”这是那个白人小伙子约翰逊在说话，他也是标准的兵器迷。

　　“那是阿尔法星球的配枪，我们现在又不在阿尔法行星上，想的美。”插话的是黑人纳尔：“我们现在还不知道在哪个人造卫星训练场上，好像还没办法决定用什么枪支。喂，高鹤，你觉得呢？”

　　对于这样的讨论，高鹤本身兴趣也是极高的。现在的男孩子，没有几个不喜欢枪械的。高鹤也不例外，而且是个超级武器迷，很快加入到热烈的讨论中：“我觉得是这样的……”

　　一车人热火朝天的讨论着，高鹤也把自己刚刚被打断的不愉快抛在脑后，连带说话也神采飞扬起来。

　　磁能车好像并没有花费多少时间，就到达了目的地。一下车，高鹤就觉得重力有些异常。当然，对于他最后几天经常尝试的一点五倍重力跑道来说，还稍微显得差了点。不过，其他的战友好像没有他这么强悍的适应能力，纷纷表现出一些不适来。

　　“很好，来的很快，马上列队！”熟悉的大嗓门再次响起，看着不远处冷酷哈克教官熟悉的黑脸，众人一阵哀嚎。怎么到了这里，还是他在训练？

　　新的基地，给了大家半天的熟悉时间。但是，原本兴奋的心情由于哈克教官的出现，大家都是一团糟。也没有了逛逛新基地的打算，简单认识了一下食堂训练场和理论教师之后，一个个无精打采的回到宿舍休息。

　　这里的条件比起基本训练那里好像还要简陋，不过众人已经没有了抗议的心情。一想到黑面哈克教官居然还要陪伴自己半年之久，连带中午的午餐都没有了胃口。

　　当然也不是所有人都这样，至少几个没心没肺的家伙现在就在据案大嚼。卫星训练场这里，罐头食品和人工合成食品各占一半，而且各种口味都有，味道还不错。

　　据案大嚼的家伙当中就有一个是高鹤。已经被黑面哈克教官罚惯了的他并不在乎谁是他的训练教官，反正，以他现在自己知道的状态，就是换了任何一个教官，也都会做出同样的处罚。

　　进阶的训练明显节奏紧凑许多，项目也多起来。枪械是最基本的，而持着枪械做出各种战斗动作也是第一要练习的东西。最让新兵们叫苦不迭的是，所有人都要背着巨大的战术背包，里面塞着一大堆除了枪械能量块和高爆能量块之外的许多东西。当然，枪械以及能量块都不是实物，只是模型而已，真正的枪械还没有配发。

　　这个阶段的训练，对体力的要求大了许多。作战训练场的重力环境已经调整到一点二倍，一些体弱的战友们叫苦不迭。

　　当然，这点重力的调整，对于高鹤来说，根本不算什么。甚至这个整天神游物外的家伙根本就没有注意到重力环境的改变。每天轻松自在的神色，让周围几个小个子看的嫉恨不已。

　　高鹤也开始习惯在每天的训练当中，慢慢的想起之前的一些事情，思路也慢慢的连串起来，有了一个清晰系统的回忆。

　　最开始记得，好像自己是一个灵魂。当然，这是说不出来的一种东西，只能依照自己现在身体当中的知识，把他认为是一个灵魂。周围也有很多同样的灵魂。每次，自己都是在一个不知道叫做什么的强大灵魂组织下，进入一个初生的生命体当中。

　　开始，还是一个特别的单细胞生物，现在知道是单细胞生物，但当时并没有这种觉悟。只是利用自己的本能，机械的在环境中获取一点微薄的养料，得以生存。

　　当然，相对于现在的生命，第一次仅仅用了二十分钟就完成了自己的使命。从生长发育到分裂成两个生命，然后死亡，弹指瞬间。这也是高鹤的灵魂第一次感觉到生命。

　　随后，灵魂曾经化作各种各样的植物。从参天大树到地底小草，每次，灵魂都会寄生到一个生命体当中，默默的依照本能也好，自然规律也好，吸取养分，发芽，生长，长大，繁衍。繁衍的方式还有很多种，有的是开花结果，有的就纯粹把种子生长在地下。

　　做植物的时候多好啊，每天的生活就是吸取养料，看看阳光，热了就多喝水，冷了就藏起来或者掉树叶。不过有时候生活真是艰辛啊，还没有发芽就被各种各样的情况打断；发芽的时候有时在石头下面；又或者开花的时候遇上特大的冰雹。有时候生为小草，还会被各种各样的小动物刨食。就算是大树也逃不脱子孙被那些小鸟果腹的下场。

　　这些记忆能让高鹤产生很多联想。比较清晰的就是高鹤突然冒出一个想法：能不能象植物一样的呼吸，这样跑步的时候就不那么喘？当然，这个念头只是一闪而过，怎么可能！

　　不知道这样懵懂的过了多少年多少代，也不知道自己生长的是什么地方，反正是死了生，生然后又死，死又复生。直到有一天，那个组织者和他说话，给他一次选择的机会。

　　然后，高鹤的灵魂选择了动物。每天可以自由自在的到处跑，该多幸福啊。生为植物的时候就一直在想，什么时候能够自由的奔跑。只要能让他实现这个愿望，就是做什么也都心甘情愿。

　　高鹤也不知道自己为什么会这样？所有经历过的生命无一例外的清楚的记忆在脑子里。用现在脑子里记忆中的知识，可以说是在过奈何桥的时候忘记了喝孟婆汤，所以前世今生全都牢牢的记着。


第三章 往事如烟（下）

　　不知道经过几个生命，灵魂渐渐明白了，这所有的一切，原来可以叫做轮回。身为动物的生活，并不见得比植物好多少。确实是跑来跑去的，如果不跑，不是没的东西吃，就是被别的动物当作吃的，生活还是很艰辛。这些动物的生命，自己有的有印象，有的却叫不来名字。生活在什么地方，高鹤的灵魂也不清楚。

　　毕竟，有着所有生命记忆的他还是很出众的。原来那个灵魂的组织者，还不是真正决定所有灵魂命运的主宰，真正的主宰是一个看不到摸不着的东西。有幸，高鹤的灵魂被主宰发现，高兴之余，让他可以提出一个愿望。

　　当然，第二个愿望，灵魂希望成为一个每天可以不用费心费力就可以很舒服生活的生命。于是，高鹤记得，自己好像经历过家禽和家畜的生活。这样的生活，让灵魂在开始的几个生命当中，很是满足。

　　被人类饲养的过程当中，灵魂也看着人们从茹毛饮血慢慢的过度到礼义廉耻。曾经被人们当作工具，也曾经被人当作美食，甚至被当成过祭品。也就是在当祭品的这次，才知道原来人也不是最高贵的生命，好像还有比人类更加神奇的神仙存在。

　　有时候衣食无忧的生活比起在草原沙漠中拼命当然是天堂和地狱的区别。可是，生命就是这样不知道收敛，或者说不知道知足常乐。对这样的生活腻味起来的灵魂，终于又等到一次可以选择的机会，对那个冥冥之中的主宰说了两个愿望。

　　一个愿望，是希望能够生为人类。第二个愿望，却是希望能够超脱这种无穷无尽的生命历程。

　　这次，主宰没有说话，也没有什么行动。于是，可怜的灵魂被孤零零的扔到一个杳无声息的地方，再也没有什么下文。

　　这个可怕的黑暗孤寂的世界当中，高鹤的灵魂一个人也没有任何的时间概念。灵魂并不需要食物，这里什么都没有，只有无边的黑暗和寂寥。

　　没有什么真正灵智的灵魂想法毕竟还是简单的。在这样的情况下，居然没有任何的发狂和抑郁，只是静静的呆看着黑暗中某个固定的方向，把从人类当中学来的数数当作自己的消遣，一个一个的数下去。不知道什么时候学会的说话，可能是和主宰对话的时候吧。难为他，居然一个数都没有数错。

　　数到六十亿的时候，终于有了些变化。黑暗中听到一个声音在问他：“你真的希望摆脱这种无穷无尽的生命历程？”

　　不知道多久，第一次听到别人的声音，灵魂还是很快乐，毕竟自己没有被遗忘。声音不是主宰，所以孤单的灵魂小心的回答：“是的！”

　　那个声音仿佛在笑，笑了好一会，才对他说：“你对生命的掌控者说，你想要脱离他的控制，成为一个能够超越轮回的生命，你说他会怎么想？”

　　这些，高鹤的灵魂不懂，也不明白那个声音在笑什么。不过，还是陪着干笑了两声。

　　声音停止笑声，问他：“你笑什么？”

　　高鹤的灵魂也不知道，只好回答：“你笑，所以我也笑。”

　　声音沉寂了。灵魂也不知道发生了什么事情，但简单的他还是没有在意，继续数数。

　　数到八十亿的时候，声音再次响起：“你知道这是什么地方吗？”

　　“不知道！”有人说话，灵魂就回答，没人说话，灵魂就数数。

　　“这里是生命主宰囚禁灵魂的地方。在这里，面对无边的黑暗和孤寂，只要有灵智的灵魂，一定会因为这种可怕的折磨而崩溃。没有极其坚毅的执着，后果也只有灵魂默默的消散。只有你，从来没有什么别的想法，居然一个一个的数数渡过了这么长时间，我佩服你。”声音好像很开心。

　　“哦！”这些对灵魂来说没有什么意义。

　　“我和你一样，也是个想要超越轮回的逆天之人。结果在前世失败，被生命的主宰丢在这里接受惩罚。惩罚的后果就是灵魂消散。”声音好像很开心：“不过，因为你的坚持数数，也让我在这几千年中，听着你的声音，不至于消沉，一个简单的灵魂都能这样，我怎么能比你差，哈哈！幸好有你，这才度过了这种可怕的结果。谢谢你！”

　　“不用！”有人和他说话，比起没有任何其他声音，只有自己数数声要好很多。不过，马上被那人的话吓了一跳：“几千年？”

　　“你数了八十亿，差不多有几千年了。”那个声音很高兴：“很快，生命主宰也不得不释放你，你是第二个能从这里出去的。”灵魂很开心，不过，还是没有停止数数。

　　声音不知道在考虑什么，过了好一会，灵魂已经又数了两千个数，才开口说话：“我很快要走了。你的愿望，我会帮你想办法。如果你有机会再次轮回，你记住我和你说的这些，对你的愿望会有用的。”

　　“好的！”虽然很快连这个说话的人也要走，但灵魂也没有表示出很惊讶或者很遗憾的语气。反正，这里漫无边际的数数已经把他锻炼的波澜不惊。

　　一段很拗口的文字响自那个声音，一遍之后，要他牢牢的记住。

　　这怎么可能！说一遍就要牢牢记住，灵魂没有这个本事。那个声音又说了一遍，这回，有些影子了。不过还是没有记全。那个声音也不烦躁，再次念了一遍，不行，又一遍，不行。

　　连高鹤的灵魂自己，也觉得自己有些太笨了。不过，总算在不知道多少遍之后，能背出来了。那个声音很高兴，说了几句告别的话，就消失了。

　　时间还是一如既往的过。不过，枯燥的数数变成了枯燥的背诵。拗口的内容灵魂生怕自己会忘记，一遍一遍的背诵着。

　　不知道过了多少时候，突然出现一片大亮。主宰者有些恼怒的吼叫了一声：“你不是想做人吗？去吧！”还没弄明白怎么回事的灵魂，就眼前一黑，失去了意识。渐渐的清醒过来，已经在高鹤的体内。

　　这个他曾经有过经验。灵魂转生需要的能量太大，即便是苏醒，也需要几天，几月，几年甚至几十年的时间才能够真正苏醒。这次转生为人类，估计是过了差不多二十多年。

　　刚刚把记忆串到这里的高鹤，脸上的微笑还没来得及收敛，哈克教官的大脸再次凑到面前。巨大的嗓门伴着愤怒的雷霆一并发作出来：“高鹤！该死的，什么事情这么好笑？”

　　笑脸顿时变成了哭脸。不知道为什么，身为灵魂的时候，漫长的囚禁过程中好像并没有什么特别大的心情变化。但是，刚刚清醒过来，却总是不由得带着很人性化的性格。

　　手臂带着粗大的手指很不客气的向那个更加大的操场一指：“列兵高鹤，全副武装，绕着操场跑十圈！”

　　还是这招，高鹤才不会害怕。身上的背包是现成的，只要把地上的枪械模型拿上就好。在一干战友们同情的目光下，开始烦躁的饶圈。

　　背着背包很不方便。好在现在的军用背包都是配备着自适应平衡系统的，很快调整了背包带的松紧和重心的位置，感觉好很多。

　　这里的操场好大，估计一圈足足有两千米。背着这么多东西，还是有点累。不知不觉中，呼吸也急促起来。

　　太累了，比起基础训练的时候，根本不是一个档次的。果然加了几十公斤的装备后才是最折磨人的。太怀念那段在基础训练营的生活了。

　　不知道什么时候，那段在灵魂囚禁的时候背来背去的拗口文字悄无声息的出现在脑海当中。已经恢复前世记忆的高鹤在这种已经深入骨髓的记忆下，身体也渐渐开始了一些神秘的转变。


第四章 军营恶梦（上）

　　远处作训室当中，几个医官正在远远的看着那个跑道上庞硕的身影，不时的在低声的嘀咕。

　　“快看，快看，那个号称跑不死的家伙开始跑步了。真是强悍啊，两倍重力，全副武装的三十公斤，居然还能保持原来的速度，厉害！”

　　“厉害什么，扔掉这些东西也没见他快多少。”

　　“那你跑一个试试？”

　　“据说这个家伙只是体力特别强悍，其他的方面惨的一塌糊涂啊！基本军事动作，都要连续讲解多遍才能领悟，现在才刚刚转向中级训练第一天，又被罚跑步。”

　　“不会吧，这么厉害的家伙手脚会那么笨？”

　　“没办法，人笨啊！”

　　正在低头不紧不慢跑着的高鹤，丝毫不知道自己正在被人当作就咖啡的点心，仍然在努力的闷头死跑。

　　不知道怎么回事，好像是极限提前来到了，好累啊！不过，只要撑过去就好，这点高鹤已经很有经验，坚持下去就行。

　　奇怪，脑子里怎么会出现那篇莫名其妙的拗口文字？不管他，跑。

　　这样不停疯跑的状态，好像是现在高鹤最舒服的状态。无数个前世遭遇的各种各样的情景一一进入脑子里，煞是有趣。而且很多东西都可以运用在这些基本的动作中，让这种枯燥的跑步越来越轻松。

　　这次足足有两万米，高鹤带着重达三十公斤的装备，终于撑到了终点。

　　好像已经从新兵们的记录上知道了各人的身体情况，这回出来的两个军医二话没说，扔给他一瓶营养液，直接返回去休息了。太过分了，至少原来那两个还会给他塞进嘴里，这两个军医太不负责任了。

　　高鹤心中暗暗的骂着，手却一把将营养液倒进口中。左右没人，随手把空瓶子向后面一扔，赶快归队。

　　“你，说你呢，那个列兵！”后面突然传来一个声音，高鹤停下了脚步，转头看看，没有看到任何人。正要走，那个声音再次响起：“你，不要走，就是你！”

　　用手指指着自己确认的高鹤有些没头没脑的走回原地，四处打量，没有人啊！

　　“把你扔掉的营养液瓶子回收。这是命令！”声音好像是从不远处一面墙壁上传来的，不用问，这里一定有不少隐藏的摄像机，刚刚被人发现了。

　　不敢怠慢，赶忙过去把瓶子捡起来。一时高鹤不知道向哪里扔，之前都是军医直接回收的，现在人家扔给他马上走了，高鹤也不知道怎么处理。先扔到背包里吧！

　　“这是我们这次训练当中要用的枪械！”高鹤回到队伍的时候，正赶上哈克教官说这句话。精神一振，高鹤觉得浑身立刻又充满了力量。要领取枪械了，太激动了。

　　入列后，高鹤马上大睁着双眼，紧紧的盯着哈克教官。要用什么枪械，有什么规定和注意事项，这些都是必须要知道的。以高鹤对哈克教官的了解，他是不会说第二遍的。如果真的有人记性不好，他在现场就至少有五六种方法让你牢牢的记住。

　　当然，这点对于经常走神的高鹤有些例外。至少，每天的跑步也没有让他记住，参加训练的时候不要走神。不过，高鹤的跑步对于同样参加训练的其他人，反倒是极有效果，整个队伍中，除了他，其他人很少出错，这也是哈克教官很开心的原因之一。

　　“你们在训练中用到的，将是标准步兵配置强弩－2型半自动能量突击枪。”哈克教官的话音刚落，队伍中就传出一阵失望的声音。高鹤也是其中失望的一个。

　　强弩－2型突击枪和长弓－3型突击枪，差的可不仅仅是一个型号和一个升级换代产品这么简单。无论从射程，火力，能量配给，重量，长度，以及发射连续性来说，都不是一个档次的东西。就连最基本的制作材料，也相差甚远。

　　新兵中不乏军事爱好者，对于各种枪支的型号和参数，不少人都是可以倒背如流的。哈克教官接着介绍的话，不少新兵的反应却是撇嘴不屑以及不甘心的抱怨。高鹤当然也是其中之一。

　　于是，除了还在呼哧喘气的高鹤，发出抱怨的新兵一个不落，全部被叫出列。不知道是因为高鹤喘气的声音太大，遮盖了抱怨声，还是因为哈克教官觉得高鹤刚刚被罚过跑步，紧接着进行处罚不合适，反正高鹤幸运的躲过了这一劫。

　　正当这些被叫出列的士兵们心怀着忐忑不安的心情打算接受全副武装跑圈的惩罚时，哈克教官却笑眯眯的一反常态，让他们不但放下背包，而且连作战训练服也脱下来，只剩下贴身穿的自适应温度调节内衣。

　　士兵们的服装都是一致的，连内衣也是军用的样式。这么多人，有男有女，都只穿着一套内衣站在原地，很是有些难堪。虽然这套内衣除了保温，还有充做缓冲作战训练服上单兵护甲的功能。只是，这样子站在一起，难道哈克教官要……？

　　正在浮想翩翩的时候，哈克教官“和颜悦色”的对这些不知所措的士兵们“温和的”展开了思想教育：“我知道你们这些兔崽子在想什么。不过，你们忘记了我在基本训练中牢牢强调的一点。”

　　突地提高了嗓门：“军人，以服从命令为天职！你看看你们这些兔崽子，进阶训练中用什么武器，需要你们来制定吗？出列的所有人，列队，到军纪处报道，每人罚六小时禁闭！”

　　这个惩罚，大出所有人的意料。原以为只是简单的跑步而已，不过，居然是更加简单的禁闭。只要在那个小屋子里一个人呆够六小时就可以出来，没有比这个更加简单的事情了。

　　一群不知道天高地厚的新兵们列队士气高昂的集体向军纪处出发，浑不把即将到来的惩罚放在眼里。

　　其他人虽然没有被这种警告性质的处罚吓倒，但是却被后来哈克教官的态度所震慑，老老实实的听着哈克教官把强弩－2型突击枪的知识温习了一遍，随后，跟着哈克教官列队前去领取本次训练阶段要和自己形影不离的武器。

　　标准大小的军用包装箱早已在不远的军需处门口堆好，好像对于这种情况早有准备。一个标准包装箱重五十公斤，包括六枝突击枪所有的配件，以及完整的六套维护工具。大家不喜欢强弩－2型大部分原因是因为它的重量，全枪重三公斤，配上瞄准镜，战术控制模块，能量盒，足足有五公斤之多。相比长弓－3型的一点八公斤，实在是太笨重了些。

　　两人一组，抬着这些箱子回到队伍。因为缺了不少人却要领全部的装备，到高鹤的时候已经没有人可以和他配合。不过这个难不倒高鹤，这些标准包装箱都有很容易握的把手，高鹤一手一个，提了剩下的最后两个包装箱，向自己的队伍追去。

　　本来想要自己扛一个的哈克教官，很愉快的看着没等自己吩咐自觉的把所有活都干完的高鹤快步走开，心中实在得意刚刚偷偷放高鹤一马的决定。正要离开，突地听到后面一个军需官的惊咦声：“这个小子好大的力气啊，如果实在什么没有什么兵种需要，来我们军需处好了。现在辎重兵可是最缺乏的兵种。”

　　眼睛一亮，哈克教官扭头有些意外的看了看那个军衔明显比自己高两级的军需官，心中也有了些计较。


第四章 军营恶梦（下）

　　高鹤这个家伙还是很听话的，只是动不动就走神这个毛病，以及十分笨拙的技术动作，让哈克教官很是为难。本来这家伙那么强悍的体力如果训练出色的话，完全可以进入突击队，甚至更高一层的特种突击队，不过现实却很让哈克教官失望，同时也很让哈克教官担心，这么个笨拙的家伙到底要怎么安排？

　　军需官的自言自语提醒了哈克教官。实在不行，来这里当辎重兵好了。辎重兵平日不过就是搬运弹药，运输军需品，也不用需要什么标准的战斗动作，对高鹤来说，实在是再适合不过了。而且辎重兵大部分的时候都是通过机械搬运，只有少部分到了分散军需的时候才会用到人力，还基本不用上战斗前线，安全舒适，好处很多啊！

　　摇了摇头，哈克教官有些纳闷自己怎么会为一个训练中经常出错的家伙设想这么多。甩掉了脑子里突然冒出来的念头，哈克教官大踏步的追上了那些搬着箱子步履蹒跚的家伙们。

　　这次进阶训练，主要是让新兵们适应作战训练服和单兵护甲以及简单武器的应用，所以，除非在禁闭期间，才会允许脱下作训服，其他任何训练时间，都必须全副武装的穿着。

　　三十公斤的作训服加背包，另外加上平均分摊二十五公斤的标准包装箱，走在调整到一点二倍重力的环境中，新兵们个个叫苦不迭。只有高鹤仿佛一个没有负担的家伙一样，提着两个箱子，还走的稳稳当当。经过战友们身边的时候，还不忘记用单脚支撑，另一只脚去扶一下有些撑不住的而倾斜的箱子。

　　回到训练的地点，大家都开始呼哧呼哧的喘气。哈克教官也适时的让大家休息。

　　纳尔很不幸，哀嚎的时候被哈克教官听到，现在正在禁闭室享受。和高鹤很熟悉的只有约翰逊，白人小伙子虽然个头高大，但也没有高鹤这种变态的体力。走过来一把坐到他旁边，作训服上的零碎被砸的叮当作响。看着高鹤满不在乎的神情，约翰逊大声的打趣他：“高鹤，你真是个恐怖的家伙，完全可以和传说中的骆驼媲美了。”

　　骆驼是在地球上沙漠生活中必须的一种牲畜，以能适应沙漠生活闻名。最大的特点是，可以在必要的条件下不吃不喝而且极其负重。高鹤的记忆中有过骆驼的影子，看来自己的前世们实在是生活的太丰富多彩了。

　　当然，约翰逊说他是骆驼，完全是冲着他强悍变态的体力来的。这话刚说完，立刻周围就有附和的声音，而且此起彼伏。一时间，骆驼骆驼的叫声不断。从这个时候起，高鹤的名字除了在正式的场合会被提起，大部分的时间，战友们总是叫他骆驼。

　　休息之后，在前面一批自愿出头鸟下场的激励下，大家精神百倍的从哈克教官手中接过从现在开始，本阶段训练必须随身携带的强弩－2型突击枪和全套的维护工具，在哈克教官的命令下，开始更换背包中的那些模型。

　　还好模型的大小和重量是与实物一比一的设置，换过之后，并没有觉得背包有什么变化。不过，不论怎么说，毕竟手上拿的是真家伙了，走起队列，做起战术动作来感觉都不一样。初次得到真正属于自己的枪支的新兵们一个个兴奋的训练都精神了许多。

　　训练，吃饭，休息，接着训练，反正新兵们总是不缺乏哈克教官给安排的活动。

　　奇怪，已经过了六个小时了，那些家伙怎么还没有从军纪处出来？哈克教官好像对此也没有什么意见，若无其事的指导新兵们练习。

　　晚上，回到宿舍，卸下那穿了一天的作训服，美美的洗一个澡，真是舒服啊！约翰逊竟然抱怨军队里没有传说中的男女同浴，真是受不了他。

　　纳尔竟然已经在宿舍中，不过脸色看起来可不那么好。一脸苍白，没有一丝血色，目光竟然有些涣散的架势。

　　高鹤和约翰逊对望一眼，立刻冲到了这个室友面前，仔细检查。

　　他不是被关了六个小时的禁闭吗？怎么会变成这么一副德性？搓背推拿摇晃重击，终于在两人的一番恶意折腾下，纳尔脸上恢复了点血色，也恢复了些神智。

　　“天哪，太可怕了，我以后再也不要违犯军规了！”纳尔清醒后的第一句话，居然是这个。高鹤和约翰逊再次对望一眼，互相都看到了对方眼中的迷惑。

　　等到纳尔完全清醒，才断断续续把禁闭的过程说出来。

　　现在的禁闭，早已不是当年简单的把人丢到一个单独的屋子里过一段时间就好了。这点是纳尔到了军纪处才知道的。

　　既然已经身处太空时代，禁闭的方式也大大的加强，并和某些训练有机的结合起来。用军纪处的官员的话讲，就是让他们提前享受一下独自漂流在外太空的感觉。

　　在一个失重的特殊训练室当中，每个人都被封闭了视觉和听觉，关掉军用内衣自动调节温度的功能，把他们扔了进去。

　　没有重力，也没有了方向感；没有视觉，眼前全部是彻底的无边的黑暗；没有听觉，只是外部的声音没有了，自己说话和心跳的声音还都在；温度好像慢慢的升高，一会的功夫就汗流满面，而这个时候，好像内衣自动调节湿度的功能也没有了。全身处于一种绝望的笼罩中。

　　唯一能够感知的声音，就是自己越来越加快的心跳和越来越急促的呼吸，不知道旁边有没有同伴，不知道自己下一刻会飘向哪里，这种模拟太空放逐的感觉，让被惩罚的每个人都永世难忘。

　　不知道过了多长时间，就已经被这种浓浓的绝望影响的身体内部失衡，不论这些刚刚犯错的新兵们怎么哀求，怎么诅咒，怎么痛骂，根本没有人理会。发泄一会后，就已经根本没有了正常的时间和空间的概念。而且根本感觉不到有任何人，绝望孤寂缠绕着每个人。

　　有几个新兵，没有坚持多长时间就幸福的晕厥过去。而纳尔则是可怜的保持清醒状态足足六个小时。被放出来后，木然的他先被一堆军医检查各种状态，灌他喝一些营养液，并强迫他看了几个小短片。经过短暂的检查后，才被放了回来。

　　其他的那些战友们也都大概相同的情况，没有一个经过六小时的太空禁闭后，还能保持正常的状态。即便是休息一晚，体力稍有恢复，参加训练后，仍然对此心有余悸，谈禁闭色变。

　　这些兄弟们的言传身教也让周围的战友们都明白，原来脱离了基础训练之后，连带的惩罚手段也开始进阶。当下，哈克教官笑眯眯的发布命令的时候，再也没有人敢掉以轻心。因为哈克教官已经明确宣布，下次再惩罚，将延长至十二小时。

　　也有好事的军纪处军官们，经过这次的禁闭事件后，很恶作剧的在基地的公告榜上发布了一个禁闭排行榜。上面列举了所有被罚禁闭的人员保持清醒并坚持的时间长短。排头第一名的，现在赫然是纳尔，完整的六小时清醒禁闭，让纳尔也成为一个小小的名人。

　　当然，他们也不忘记在上面把历届的禁闭记录添加上来。最长的一个在那种环境当中整整维持清醒四十个小时，堪称禁闭之神。而那个人的大名，好像和现在全军的头号特种大队的队长是同一个名字。

　　不管怎么说，太空禁闭这种先进的极为有效的刺激众人训练情绪的手段，被新兵们称为“军营恶梦”！


第五章 挑战极限（上）

　　更有人恶作剧，把被罚人员的惩罚次数也做了个排行榜。这下，卫六新兵训练基地三十二大队第三小队的高鹤立刻在基础训练中以三十天被罚四十五次独占鳌头。记录高高在上，开天辟地古往今来也没有这么辉煌的“战果”，排名第二的也仅仅以二十一次“艰难”的跟在后面，无法望其项背。

　　高鹤的这个小队，立刻因为两项处罚的记录在基地里名声大躁，让随队的哈克教官很是恼火。接下来的训练，更加要求严格，让第三小队的新兵们疲累交加。纵然是以高鹤最近越来越变态的体力，也被摧残的经常是一沾床便陷入熟睡中。

　　当然，高鹤经常走神的毛病还是没有半点更改，让哈克教官头疼不止。最近的训练，要求的体力很高，全副武装进行战术动作的时候，那些刚刚开始还不适应的战友们同样在很多战术动作上极不标准，反倒体现不出高鹤的鹤立鸡群了。

　　高鹤最近也在烦恼。脑子里不知道为什么，记忆的那段拗口文字不停的在脑子里循环的闪现，想停都停不了。身体也仿佛本能一般，不知道会发现哪里有些不对劲。

　　最难受的是，那些哈克教官教授的战术动作，据说都是曾经在十几代人的经验中，加上无数人体工程学者一个世纪以来的疯狂研究总结出来的。完全符合人体的力学和生理学的特征，并达到了最优化的战术效果。但是，这些对高鹤来说，却很是矛盾的一件事情。

　　事实上在高鹤的记忆中，很多野兽的本能和记忆比起这些标准的战斗动作，远远来的要有效。他不明白为什么非要这样规定动作？按照他的经验，想要达到这样的目的，可以有更好的姿势和动作。因为这样的想法甚至本能，一直以来，标准的战术动作演练对他来说都是一件十分难受的事情。

　　在军人执行命令的思想下，高鹤很想按照哈克教官的动作来做。但是身体仿佛有许多不受控制的本能，总是在动作开始的刹那，根据不同的环境进行调整。最后的目的虽然一样，但是，中间的过程总是有些走样。

　　就拿那个持枪水中卧倒来说吧，军队的要求，令行禁止，命令一下，必须毫不迟疑的果断卧倒。但高鹤不同，每次听到命令，高鹤也是立刻做出卧倒的动作。但是，即将入水的刹那，高鹤的身体总是不受控制的空中扭动几下，原本入水时候的巨大声音和水花，便被减小到最低，而且动作也没有那么强的冲击力。

　　可是，这样的动作，看在哈克教官的眼中，却是十分的别扭。首先，动作不够干脆利落；其次，作为军人，却仿佛害怕卧倒在水中一样，别人趴下拍起的水花和高鹤拍起的水花明显不一样；最后，高鹤的动作多余动作太多，比别人都慢了半拍。这样的动作屡教不改，总是做不到位。

　　另外，再怎么说，现在高鹤都是一个人类。而以人类的身体，想要做出很多熟悉的动物的动作，简直就是一件不可能的事情。但高鹤现在的灵魂刚刚苏醒，还正在出于适应的过程，所以，作出来的动作就更加的无法让人感觉舒服。说的难听点，简直是让人难受。

　　不是一个动作这样，几乎所有的动作都会有这样的问题。看在哈克教官的眼中，最后只能得出一个结论，高鹤的运动反射神经有问题。如果是这样，那就算怎么样处罚都没有用的。私下里，哈克教官曾经和基地的军医们说过这个问题。但军医们根据入伍时的体检记录，加上近期借机进行的详细检查结果，得出的结论是高鹤的运动神经没有问题。

　　这样，在哈克教官的印象中，高鹤的这些走样的动作就变成了故意偷懒并挑战他的权威。相应的处罚也越来越重。不过让哈克教官很开心的是，对于惩罚的要求，高鹤倒是完成的一丝不苟。不知道是因为跑步的动作简单，还是因为高鹤天生的对跑步热衷，反正是在惩罚的时候挑不出一点问题来。

　　高鹤自己也意识到这些问题，正在努力的适应和控制。只是，这种带着无数次轮回的记忆，并不是那么容易改正的。这种记忆本能，在做植物的时候还好，不能动，也不用适应。但在做动物的时候，总要适应那些不同动物的记忆本能，经常要适应好几个月。有几次，甚至因为自己的身体无法适应这种反差很大的记忆本能导致夭折。

　　“高鹤！”耳边又响起哈克教官的大嗓门。抬头一看，哈克教官的大脸离自己不到一个拳头的距离，看着他，真想一拳头轰上去，将他远远的打飞。高鹤虽然在其他方面不敢嚣张，但最近在体力上却一点都不谦虚。他有自信，在整个第三小队加上教官，也没有一个人可以和他比力气的。

　　“该死的，你到底有没有听我在说什么！”大嗓门教官一点都不怕自己的嗓子突然发炎，仍然用那种军队制式的音量狂吼着。居然在面对面训话的时候走神，哈克教官有些生气了。

　　“报告教官，有！”高鹤不敢怠慢，赶紧回答。

　　“那你重复一下我刚刚说的话！”怒气冲冲的声音，让高鹤有了很不好的预感。

　　“……”高鹤重复不出来。脑子里刚刚闪过想说‘你到底有没有听我在说什么！’，但残存的理智还是警告他，不说为好，否则一定会死的很难看。心里已经做好了准备，打算继续一次十圈热身。

　　狠狠的盯了高鹤一眼，不知道为什么，哈克教官居然第一次大发慈悲的放过了他。高鹤不敢嚣张，赶快收拾心神，开始仔细聆听教官的训话。

　　“能量突击枪使用的要点是……”哈克教官开始继续给大家讲述。武器的使用很关键，不知道哈克教官是因为这点才开恩放过高鹤，还是因为第三小队已经在两个排行榜上独占鳌头，不希望自己的小队更加出名。反正，这次就连其他的队友，都觉得高鹤是走了狗屎运。

　　枪械的使用其实很简单，只要学会能量块的安装和保养，基本上三点一线的瞄准方法结合战术头盔中的微电脑校正，没有人会使用的很离谱。对这些准军事爱好者来说，掌握强弩－2型突击枪的使用方法和高鹤在正常重力下不限时间跑完一千米，难度没有什么区别。

　　中午休息的时候，大家都为高鹤感到庆幸。纷纷打趣他，是不是给了哈克教官什么好处，那么明显的犯错，居然没有被惩罚，当真是老古董《天方夜谭》啊！高鹤自己也不明白，到底哈克教官为什么会放过自己。

　　事实上，上午训练中哈克教官放过的并不只是高鹤一个人。有两个聪明的家伙同样在教官教授的时候仗着自己早知道所以乱说话，被哈克教官狠狠的盯了一眼，神奇的没有处罚。其中就包括纳尔这个同样是榜上有名的家伙。

　　众人正在议论纷纷的时候，旁边插过一个得意洋洋的声音：“我知道为什么！”这个声音大家都熟悉，是第三小队有名的八卦大王号称新时代的包打听，来自亚洲的陈子豪。据说他是个地区行政长官的儿子，但不喜欢在政界折腾，特别喜欢军人，所以今年参军，到军界混个出身。

　　他的消息也确实很及时：“上次的新兵禁闭惩罚中，第九小队的一个家伙因为害怕，导致了严重的心理恐惧，无法继续训练，被迫在新兵训练的第二个月就退役。据说这个家伙家庭有点背景，在外面造成了很严重的影响，所以现在军队暂时禁止那种太空禁闭的惩罚！”

　　指着高鹤和纳尔，陈子豪很是大方的嚷嚷：“你们两个家伙，本来就榜上有名，教官怕再次惩罚对你们造成伤害，所以手下留情。”


第五章 挑战极限（下）

　　伤害？大家互相看了看。不进行太空禁闭，跑圈的话对高鹤确实一点用处都没有，这个家伙真是骆驼。

　　纳尔刚刚接收过太空禁闭，如果继续身体上的惩罚，不知道会出现什么问题，看来教官真的是手下留情了。纳尔这个家伙，人家只呆了三个小时就要发疯甚至晕过去，这个家伙居然清醒的呆了六个小时，神经真是大条，身材也高大，这两点加起来，可以和恐龙相比了。

　　第三小队第二个拥有正式绰号的家伙诞生。骆驼，恐龙，不知道别的小队的人听到会是什么感觉。当然，第三个也没有逃掉，陈子豪被光荣的命名两个绰号“八卦王”“包打听”，两位一体，旷古烁今。

　　众人正在打打闹闹的高兴，训练场上响起尖锐的集合广播。大家不敢拖延，飞快的整理着装，向操场冲去。诺大的操场，顿时挤满了新兵。

　　随着各小队列队集合，众人才看到，除了在新兵刚进军营以及完成基本训练的时候大队集合过一次，这次是正式场合下的第三次集合。

　　每个教官都暂时担任小队长，带领大家集中在总教官站立的主席台前面。

　　“军事训练，居然还有人连区区的禁闭都无法忍受。心理测试不合格，被迫退伍，居然还说是军队的问题！这样的禁闭，我们已经沿用了几十年，从来没有过什么差错！连这点困难都没有办法克服，以后上了星舰，怎么进行战斗！”总教官的话十分愤怒，不知道是外面受到了什么压力。

　　“我命令！”下面众人一个立正：“从现在开始，所有不认真训练的士兵，一律进入禁闭室！不限时间，什么时候失去意识，什么时候出来！各个小队，严格执行！解散！”

　　大队解散，总教官居然直接来到了第三小队：“谁是纳尔？出列！”

　　纳尔大叫一声：“是我，长官！”快步的跨出。总教官看看他结实的身材，点点头：“小子不错，好好训练，我看好你！”显然是对纳尔坚持完成太空禁闭十分满意。

　　“高鹤，出列！”随着总教官的叫声，高鹤赶忙一个跨步上前。

　　总教官上上下下打量他一番：“你就是基础训练中被惩罚最多的那个家伙？”

　　高鹤不知道总教官是生气还是开心，只能硬着头皮答应：“是，长官！”

　　“军队里不要不听命令的家伙！你如果不仔细训练，我亲自监督你禁闭！”这下任谁都能听出来，总教官十分的不满。高鹤心中更是委屈，凭什么恐龙那个家伙犯错误总教官就开心，自己犯错误教官就不满！

　　委屈归委屈，训练还得继续。这次高鹤强打精神，居然坚持了一天多没有再犯任何错误。不知道是总教官的威胁十分的有效，还是太空禁闭实在是吓人，反正整个三十二大队，一天下来，没有一个人犯错误。

　　当然了，错误是难免的，是人总会犯错误的！倒霉的高鹤，现在也不知道该怎么说他了，反正骆驼的绰号，一定要加一个前缀的修饰词语“霉运骆驼”。

　　刚刚暗地了松了口气，精神又不自觉的不知道飘到那个记忆当中了。这样的状态，哈克教官可是见得太多了，大喝一声，将云游的高鹤刚刚叫醒。好死不死，总教官亲自巡查，正好走到第三小队附近。还是犯错最多的高鹤，总教官立刻变了脸色，亲自过来将高鹤押到了军纪处。

　　为了严明军纪，并竖立总教官说一不二的形象，高鹤的这次倒霉，被全大队通报，十分煊赫的在整个大队的公告板上醒目的呆了整整半天。整个大队都知道第三小队的高鹤现在被总教官亲自验明正身，押赴刑场。除了同情这个倒霉的家伙，大家也没有什么其他的想法，只能祝他好运。而高鹤的被罚记录，又增加了一次。

　　整个军纪处，自从上次的禁闭之后，大家心生警惕，到现在还没有人关顾。高鹤是被总教官押过来的第一人。兴高采烈的这些家伙，七手八脚的把高鹤像个货物一般整治一番，扔到了禁闭区。

　　大门一关，立时一伙佩戴着高阶军衔气势汹汹的家伙暴露出另外一副面孔。一个军医官模样的大声叫嚷：“庄家，庄家，过来开盘！看看这个家伙能撑多久！”

　　被叫做庄家的家伙迅速的在内部的系统中调出一个界面，每个人用自己的内部识别号码开始输入自己面前的终端，开始下注，就连总教官也不例外，在十二小时上填了一注。没办法，这些军纪处的家伙，在进阶训练的几个月里，除了开始的下马威，几乎后面都没有什么事情做，总是变着法子在自己的部门内找乐子。

　　自己仿佛没有重量一般飘了起来，高鹤知道，这是失重了。眼睛什么都看不到，耳朵什么也听不到，这种情景，怎么好像以前经历过？

　　嗯，最后一次被囚禁的时候，就是这种感觉。数了几十亿的数，才总共听到两次声音。这样的感觉有什么可怕的，这次，高鹤是坚决的拥护总教官的观点。那个退伍的家伙，肯定是心理测试作弊才进来的。

　　熟悉的场景，那么也来一段熟悉的内容好了。高鹤开始背诵那段拗口的文字。只是，什么都听不到，算了，还是默读吧。

　　一遍，两遍，三遍，嗯，真舒服，好久没有这么放松了。继续！这些文字读者居然会感觉身体很舒服，奇怪！不过，这种感觉不错，我喜欢。

　　军纪处的家伙，几乎在下注完成后，就开始注意高鹤。在外面的监视屏幕上，高鹤的一举一动清清楚楚的显示在上面。

　　“这个家伙居然没有突然失重的挣扎，不错，我看好他！”

　　“嗯，很平静，脉搏正常，呼吸正常，血压正常，脑电波正常，其他指标正常，起点不错，我也看好他！”

　　……

　　“三个小时整！你输了！嗯，脉搏58，血压80－115，脑电波正常，其他指标正常，有潜力。”

　　……

　　“四个小时，你，还有你，都输了！现在脉搏58，血压80－115，脑电波正常，其他指标正常，厉害，居然没有什么变化。”

　　……

　　“六个小时，哈哈哈，你们两个，输了！不错，没有什么异常，已经破了那个纳尔的记录了。坚持，我看好你！”

　　……

　　“十一个小时，嗯，没人押，好，继续。好困啊，里面的家伙。嗯！他居然睡着了。居然还流口水，真恶心！”

　　……

　　“十六个小时，军医，军医！过来，重点监控，准备急救设备，准备镇静剂，一有不对马上救人！”

　　“急什么，没看这家伙还没睡醒吗？嗯，血糖浓度下降，估计是饿了！给他注射营养液！”

　　……

　　“二十个小时，我们全输了！这个家伙什么人？看看，新兵就号称跑不死，现在绰号骆驼，是个强悍的家伙。基础训练被罚四十五次，嗯，原因，训练不专心，走神。厉害！”

　　……

　　“三十个小时，嗯，第二次睡着了。这小子，居然在失重的漂浮情况下还能睡着，比起当年的那家伙也差不多啊，你们大队这次找到宝贝了！这样的身体条件，绝对是太空战士的标准人选啊！”

　　……

　　“四十个小时，好，破记录了。新兵当中，这个家伙是我看到的最厉害的，他叫什么？骆驼！好名字，我喜欢！”

　　……

　　“五十个小时，咦，他还没失去意识？指标正常，我们已经轮了两班了。长官，这样下去不行啊，他要就这么呆下去，怎么训练啊？我们也不能这么多人陪着他一个人转啊！”

　　“长官，你看他是不是可以回去训练了？反正也没有人赢，就这么算了吧！记录也破了，你看呢？总得给后面的人一个希望吧，他再睡一百个小时，那些家伙们怎么办啊！”


第六章 针对训练（上）

　　禁闭记录很快被修改，上面，高鹤的大名不但打破了这届新兵的记录，总的记录四十小时也被改写成五十，这还是那个军纪处的官员见惩罚根本没有效果，特意提出来的。

　　开玩笑，总不能让这个在禁闭区睡觉的人一直借着这种对别人来说是恶梦，对他却是美梦的家伙在这里偷懒吧！这样的效果，还不如让他出去跑圈效果更好一些。不过，好像跑圈这个号称骆驼的人也根本不在乎。高鹤，也顺理成章的成为禁闭区的值班军官们不受欢迎的人物。

　　于是，在第三小队队友们佩服加惊奇的目光中，霉运变态骆驼高鹤带着睡了几十个小时饱觉，异常饱满的精神回到了队伍当中。五十小时太空禁闭，这据八卦王打听到的消息，还是那些人觉得高鹤是在借机偷懒，所以强行把他踢回来的。

　　第三小队这次可是在整个大队甚至整个训练基地大大的露脸了。高鹤的变态骆驼称号立刻传遍了整个基地。包括总教官在内的几个教官集合起来，对高鹤的参军记录和训练记录再次的进行了一次核查。这么强悍的新兵，真是少见。如果不是控制力极强的天才，就是一个神经大条的白痴。

　　很不幸，从记录上看，高鹤十分倾向于后者。众教官研究半天后，纷纷放弃了挖墙角的初衷。事实上，所有的教官都是各大兵种平均分派出来的，不但承担着培训新兵的任务，还有为各自兵种拉人的义务。本来，高鹤这样适应太空失重环境，本来应该是太空战士的不二人选，可惜，他蹩脚的训练成绩和惩罚记录再次暴露了他最近身体不协调的问题。

　　或许，这对高鹤来说是件好事。至少，恐龙纳尔这个家伙，就已经被太空部队那些家伙盯上了。每天除了正常的训练，还要增加一些前期的适应性训练，据说这是那些太空部队的要求。看了恐龙纳尔的加练，至少高鹤还是觉得自己很幸运，没有被挑选上。

　　高鹤的目标，还是做一个地面攻击人员，也就是通常所说的陆军。现在的陆军已经不是当年简单的陆军，而是具备多种能力，可以适应星球上的大部分环境的地面攻击部队。是星球占领过程中最为重要的一个兵种，也是能够脚踏实地并痛痛快快开枪的兵种。没有被太空部队看上，正和高鹤的本意。

　　枪械射击训练简单而枯燥。现在的射击已经不是传统意义上的裸眼瞄准，而是结合战术头盔和战区雷达的扫描，只要戴上头盔，瞄准几乎是自动完成的。只练习了几天，而且大部分时间还是在进行战术头盔的使用。这让这些根本没有过足枪瘾的家伙们一个个十分不满。

　　不过，对于这种不满的弹压哈克教官非常的有效。不远处的军纪处的大门一定十分欢迎大家的参观，估计现在除了高鹤，还没有人敢这么嚣张的表达。高鹤本身并没有觉得不过瘾，相反这两天的训练居然没有什么特别的战术动作，犯错的机会少了很多，所以，他才不会叫嚣。整个第三小队异常的安静。

　　进阶训练，除了要掌握枪械之外，还有一些必要的技能训练。如游泳，格斗，驾驶，此外，负重越野也是必须进行的训练。

　　游泳的要求简单多了，只要求能在水里游动，不被淹死就好。不要求姿势，不要求速度，只要求学会呼吸的技巧。毕竟，身上的单兵护甲除了护甲之外，水下维生呼吸装置和水下推进装置都是有的。很少的机会，才会在没有护甲的情况下游泳，掌握就好，没有特别要求。

　　大部分人都完成的不错，包括高鹤在内。如果不是身体暂时还不能十分有效的协调，做几个灵活的鱼类动作根本不在话下。只是呼吸毕竟是个瓶颈，人类还是不能适应水下的生活，要像那一世长着鳃就好了。再不济，有超大的肺活量也可以啊！

　　不知道是从恢复记忆之后开始，还是从禁闭之后开始，每次睡觉，高鹤总是觉得自己在梦中背诵那篇拗口的文字。而且，每次总是十分的舒服，不但睡的很快，休息的也很足。每天都能神采奕奕的出现在训练基地。如果不是经常走神，一定是个训练标兵。

　　格斗是高鹤最不愿意进行的训练。身体不协调，动作走样，攻击速度慢，总是让他很吃亏。唯一能让他和教官感觉安慰的就是，虽然他有这么多的缺点，但是有一项能力是超过第三小队所有人的，那就是非凡的抗击打能力。

　　不知道是力气大肌肉遒劲，还是其他的原因，反正，别人的拳头落到他身上，在他来说也不过是微微的疼痛。只是，和他对战的要特别小心，虽然他动作慢，但只要挨上一拳，那可不是好受的。高鹤号称骆驼，可不是浪得虚名。

　　许多人都想和高鹤对战，因为高鹤很容易欺负。但和他对战过的大部分人并不希望再次碰上他做对手，挨他一拳或者一脚实在是划不来。就连哈克教官，在连续击打高鹤九十多拳后，被高鹤反击击中一拳，强壮的哈克教官当场憋红了脸，强撑着自己没有叫出声来。不过之后，哈克教官再也不提在格斗训练中教训高鹤了。

　　驾驶战车，训练基地根本没有实物让这些新兵们练手，一切都是虚拟教室中驾驶虚拟的战车。不过，即便是虚拟装置，各种地形的模拟以及人在战车中的感受，加速和减速的速度感，完全真实的被模拟出来。现代的科技早已不是以前那些游戏机可比的了。

　　这方面，笨拙的高鹤就没有那么得意了。反射神经总是慢上一拍根本无法针对突发的情况做出相应的判断和动作。如果说格斗中高鹤可以做到一击必杀，那么在战车这个项目上则可以用惨不忍睹来形容。

　　正当高鹤满心惶恐以为哈克教官会想什么古怪的办法处罚自己时，哈克教官仿佛早已忘记了他的笨拙一般，只当从来没有看到过。一向严格的哈克教官如此的表现，让高鹤庆幸的同时，也有些茫然若失，自己真的已经不值得哈克教官注意了吗？

　　高鹤可能自己不觉得，但哈克教官已经敏感的发现，这几天，高鹤的动作反应更加的慢了。只是，经过几个军医轮番的暗中检查，都没有发现高鹤身体到底有什么问题，只是，遇到这种需要迅速反应的情况，高鹤总是无法按照要求完成。

　　就算跑步的时候，高鹤也总是维持一个均匀的速度。既不快，也不慢，没到规定的优秀的速度，但也超过了刚刚合格的要求。只是，高鹤有一个变态的特点，不论是负重，还是轻装，重力调整在一到二倍之内，高鹤的速度根本不会有什么变化。

　　哈克教官曾经试图让高鹤在轻装的时候加快速度，但很快就发现这是一个根本不可能的事情。好像只要牵涉到速度的问题，高鹤肯定无法达到更高的要求。但是，耐力惊人却是哈克教官唯一对高鹤满意的地方，全副武装负重两万米，二倍重力，高鹤全程完成，不用休息，还可以跟着小队进行正常的训练。

　　这样的情况，也真是不负高鹤骆驼的绰号。唯一的一次，哈克教官对那个给高鹤起绰号的家伙另眼相看，真的是太贴切了。


第六章 针对训练（下）

　　看来，高鹤的安排，也只能是那个军需官所说的辎重后勤兵了。在这个超级民主，而且参加军队自愿的时代，军队没有特殊的原因是无法辞退不够服役年限的士兵的。士兵已经成为一个类似大众的职业，仅仅是危险系数不同而已。这个职业，和那些在新的殖民星球上担任开拓者的人是差不多的，都是高危险性行业而已。

　　既然已经对高鹤的归属做好了定位，哈克教官已经不希望在他身上耗费更多的精力。相对的，连他在一些动作上的错误和走神的老毛病，哈克教官也开始睁一只眼闭一只眼。这让其他的战友们很是不解，难道一向严格的哈克教官转性了？

　　开始有各种各样的传闻在第三小队流传。最多的是，疯狂骆驼身体太强悍，而且不怕惩罚，所以哈克教官的手段已经用尽，只能不了了之。当然，还有一种就是疯狂骆驼后面有后台，已经给哈克教官打过了招呼，所以才受到这样的优待。

　　很快，这些战友们就痛苦的发现，哈克教官在不怎么注意骆驼的情况下，大部分的精力都放在他们身上。随后的训练不但严格无比，而且更加的变态。除了骆驼那个好运气的家伙，没有一个不受哈克教官的疯狂摧残。

　　事实上，哈克教官并不是有意针对这些新兵。只是，在训练过程中，发现几个十分不错的苗子，可以给几个战斗部队最好的补充。

　　拿那个纳尔来说，不断加大的训练任务，却让他更加的强壮，丝毫没有越来越萎靡的那种体力透支的情况发生。他已经内定是太空战士的不二人选，几个常驻训练基地的各部队的挖角人员已经开始频繁注意他的表现。

　　能在太空部队占据一席之地，普通的训练营通常都是一个大队才出这么一两个人员，这可是难得的荣耀。相对的，哈克教官也对纳尔更加的重视，频频关注。

　　还有那个陈天豪，热情活络，十分善于搞关系，打听情报，这可是情报部门需要的最基本的素质。稍加训练，可以推荐过去。

　　此外，还有几个虽然也很突出，但是特征却没有高鹤，纳尔和陈天豪这么明显。整个小队一百人当中，也只有他们三个人在哈克教官脑子里是已经预定好去向的。

　　到了训练的中期，需要掌握的枪械也多了起来。除了能量突击步枪，还有大威力的单兵光炮，火力压制的密集型半能量自动机枪等。应用的弹药除了标准的能量匣，还有各种的爆破弹，眩晕弹，闪光弹，烟雾弹，燃烧弹等。

　　随着各种枪械的增多，枯燥的训练也越发的变得有趣起来，新兵们抗过了基本训练和进阶训练初期的体能和纪律训练之后，终于感觉苦尽甘来，接触到了军队的最外围的一些皮毛。因为样式繁多，而且训练内容也不再枯燥，这些年轻的准老兵们以极大的热情投入到训练当中。哈克教官已经不用跟在后面大声的督促，好像新兵们各个都开始自觉起来。

　　为方便管理，在每个小队的内部，更详细的划分了十个战斗小组，每个小组十个人，有一个人担任族长，其他的人员按照战斗配置，各自担任火力援助，突击尖兵和爆破手等角色。

　　不同的人员，配备不同的枪械，大家都在兴高采烈的习惯着自己的新位置，只有高鹤一个人十分郁闷。

　　每个战斗小组，有一辆标准的火力支援和后勤兼并的步兵战车。里面不但有各个战斗人员的后备弹药，而且还有相应的急救包，简易的手术器械。此外，在战车上还固定着一挺可以担任掩护和火力支持的小型光炮以及自动机枪。

　　光炮和自动机枪都是用普通的标准能量匣。事实上，为了简化后勤，方便补给，现在配发的大部分枪械用的都是标准的能量匣。只有光炮的威力大，一次要填充五个能量匣，但这个也是标准能量匣的组合。整个战斗小组，后勤十分统一。

　　而高鹤，就担任这部战车的驾驶员。事实上，真正的战斗小组，都是配发一辆小型登录舰的，只不过，在训练基地，用战车代替，而且，进阶训练当中，也部要求掌握飞行的技术。

　　对此高鹤十分不满。他的愿望当中，自己就算不是突击尖兵，也应该是火力支援。虽然说战车上也有光炮和机枪，但那都是火力支援那个家伙操纵的，和自己一点关系都没有。看别的小组驾驶员兴高采烈的样子，高鹤还是一阵难受。人家平常本来就对这种机械感兴趣，现在自然得心应手。可自己这算是什么？

　　和哈克教官理论？高鹤虽然不怕简单的惩罚，但自问还没有这个胆子。哈克教官的整人手法，可不单单只有罚跑步和关禁闭两种。高鹤看的出来，哈克教官以前肯定不是训练新丁的，现在这么“宽厚”的表现，已经是手下开恩了。哪里还敢自己上去触他老人家的霉头。

　　不满归不满，但是训练还是要照常进行。不知道是什么原因，高鹤对于驾驶十分难以上手。简单的起步行进和拐弯还可以，一旦遇上复杂地形或者高速的情况，立刻手忙脚乱，不知所措。哈克教官已经对此训斥过千百遍，但高鹤也不是不努力，但就是达不到教官的要求。

　　一怒之下，哈克教官对高鹤的表现极度不满，狠狠的罚他做了几个负重越野之后，高鹤的技术似乎有了点进步。在高鹤自己喘息着心跳的等待中，哈克教官终于缓缓的点了点头，认可了他的进步。还好，在战车驾驶上得到一个合格的评价。

　　当然，与他合作的战斗小组生活可就凄惨多了。每次不但要在高鹤驾驶的比起超级老牛还要慢的战车中疯狂的颠簸，而且还要在不训练的时候忍受其他小队的嘲笑。几天下来，每个人都是义愤填膺。如果不是军营当中禁止喧哗，早就和那些小队的人开始对骂了。

　　高鹤自己也知道自己不对，所以经常在大家休息的时候一个人练习。同屋的约翰逊和纳尔都在他的小队当中，不停的鼓励他。这也让高鹤本来有些冷落的内心感觉到一丝温暖。

　　十人的战斗小组，基本上高鹤是不用怎么动的，是要负责把战车开的稳当点，速度快一点，基本上就没有什么运动，这也让高鹤很是手痒，经常想和同伴们一起模拟冲锋，但是却被教官的命令死死的限制住，一点都不敢逾越。

　　进阶训练，主要目的还是让士兵们掌握在各种情况下的基本合作和求生，真正的专业训练要等到进入各自的最终部队之后进行。虽然相对各种的专业训练都是小儿科，但却是各个兵种进行挑选考核的参照，所以这段时间的进阶训练也很重要。

　　高鹤不明白，自己这样的驾驶技术和毫不出彩的表现会被哪个兵种看对。每每想问哈克教官，总是话还没有出口就被哈克教官用一句执行命令堵上，十分郁闷。

　　不过，也不是没有好处。唯一的好处就是自己只要在驾驶室里面带上几分钟，总会有大把的时间让自己发呆走神而不用担心任何处罚。什么时候听到头盔耳机里的命令，什么时候按照指示行动就可以，简单的很。以他蹩脚的驾驶技术，也可以胜任有余。

　　很快接近了进阶训练的尾声，越来越多的人员都已经被各个部队的挑选人员内定。剩下的，就要看他们在接下来的测试和模拟对抗演习中的表现了。


第七章 模拟对抗（上）

　　高鹤身体挺了挺，将肩上的陈志豪位置稳了稳，看着前方，接着向前跑。后面有几个战友，都在不远处不远不近的跟着，防护着高鹤。

　　这是体能测试，可怜的陈志豪在刚刚出发不久，就因为不适应突发测试改变的一点八倍重力，脚踝受伤的他立刻倒在了地上。

　　这可是进阶训练中最要紧的测试，如果这项测试不过关，将会被军方清退。陈志豪在小队里人缘极好，大家都十分关切。只是，现在这么大的重力，每人还带着一个二十五公斤标准的战术背包，就是有心帮忙也无力回天。只能看着陈志豪在那边悲号。

　　开始出发的时候，他们都算是第一集团的队伍，很快，第二集团的战友也跟了上来。高鹤虽然耐力惊人，但在速度方面却一直不是强项，也跟在后面。

　　看到陈志豪的情形，高鹤二话不说，直接俯身将陈志豪扛在肩上。加了一个大活人，还有一套沉重的背包，高鹤这个家伙仿佛根本没有感觉，仍然按照原先的速度，跟着队伍狂跑。如果不是同小队的战友都知道他的情况，真以为他是个超人呢！

　　但毕竟还是扛着一个人，如果是那种自适应的战术背包就好了，现在用不了多久，高鹤就得调整一下肩上陈志豪的位置，不然根本没办法。只是，他这一通野蛮调整，让上面的陈志豪叫苦连天。

　　测试分为几个部分：体能和战术技巧两大类。在两类的测试当中，体能是最让所有人难受的项目。当然，变态的骆驼高鹤例外。战术技巧还分成基础战术和针对性战术两部分。基础战术技巧就是普通的军事素质练习，而针对性战术技巧则是根据不同的兵种划分的与该兵种息息相关的内容。例如纳尔，作为未来的太空部队成员，平衡性训练就占了很大的部分。

　　一如既往的，众人都在准备期末要进行的测试项目。哈克教官也放下了那幅严峻的面孔，不停的指导着各个队员的训练方式。唯有高鹤，很是郁闷的在一旁跟着纳尔做一些动作。不过，和纳尔相比，高鹤的动作可差了不是一点半点。

　　哈克教官自从那天之后，就从来没有对高鹤进行过严格的要求，一般性的错误也都是睁一只眼闭一只眼，让其他的队员十分的羡慕。如果不是高鹤平日里还算能够融入集体，早就被那些受到不平等待遇的战友们抛到小圈子外面了。

　　整队，集合！好像哈克教官今天只是给大家指导了一下热身的活动，就开始集合起来。哈克教官今天一反常态，很随意的对大家说，要做一次虚拟的测试。

　　一天时间内，做完两种测试是很有可能的，而且，真正的测试，最多也不会超过一天半。既然是虚拟测试，这帮无法无天的小子自然不怎么放在心上。个个开始嗷嗷叫，混不是以前担心测试不过的那些谦恭的样子。

　　军事素质项目，因为没有压力，居然有一半人超常发挥，动作有模有样，考核的项目也一个一个的通过。大部分人的考核表上，都显示出优秀，良好的记录，只有少部分人，还只是合格。可怜的高鹤，就属于这个阶层。

　　下午，才是高鹤最擅长的体能测试。而直到中午，哈克教官才对大家宣布，上午的测试根本不是虚拟测试，而是真刀真枪的实测。

　　下午的体能，大家都有了心理负担，而且突然改变的标准，让大家很不适应。刚开始不久，就出现了上面的情形。加上一个陈志豪，高鹤奔跑的速度虽然没有减慢多少，但路上还是耗费了不少时间。路上虽然看不到监督的人影，但高鹤能感觉到，一直有人在暗中看着他们。

　　因为测试成绩的关系，高鹤没有让队友继续跟着。现在，他扛着陈志豪跑在最后。路程还有一半，剩下的只是坚持到底，而且能够达到合格标准就行。

　　经过差不多半年的训练，这些队友们的身体素质也发生了翻天覆地的变化，早已不是以前刚进军队的菜鸟。体能测试虽然恐怖，但是大家都还是有把握的，优秀可能达不到，但良好基本上就算是第二集团的那一小簇也都不在话下。

　　终点在望，大部分的队友已经到达，纷纷在那边为高鹤狂喊加油。高鹤精神一振，重新稳固了一下肩上的陈志豪，向着不远处的终点，冲刺过去。

　　冲过终点，慢慢将陈志豪仔细的放下，高鹤这才问：“我们的测试成绩怎么样？”在他的感觉当中，应该还是能够合格的。

　　负责测试的军官，低头在他手上的电子记录夹上，在陈志豪的名字后面，迟疑了一下，然后判定合格。而在高鹤的名字后面，则仔细想了想，同样标注了一个合格。但在备注当中特别注明，耐力超人！

　　本来按照陈志豪的情况，不应该判定合格，但是高鹤的行为让负责测试的军官很是动容，这才笔下留情，直接放行。像高鹤这样，能在这种时刻帮助战友的，在战场上也是战友们最理想的伙伴。军队，要的就是这种对战友不离不弃的军人。

　　现在负责的军官很好奇，高鹤能扛着陈志豪和他的战术背包一路跑过来，而且他已经从监控当中知道，陈志豪是在出发不久就受的伤，现在一点八倍的重力，究竟这个看起来很壮的高鹤到底有多强悍？就算是他见过的特种大队的火力支援人员，也不见得有他这么耐力惊人啊！

　　成功通过体能测试，大家都十分开心。尤其高鹤自己还帮助陈志豪通过合格线，心情更是高兴，怪不得人常说，助人为快乐之本。陈志豪的脚伤很快被那些军医搞定，只用了半天时间，就没有任何的后患。现在，陈志豪正在被众人围着，大谈在骆驼肩上的感受。

　　“你们不知道啊，骆驼这个家伙，跑起来实在是太颠簸了。我以后宁愿在那个破战车中颠簸一天，也不愿意到骆驼肩上一个小时，唉！”话刚说完，被众人一阵调笑。

　　陈志豪抬头看着高鹤刚刚进来，一个小跳跳到高鹤身边，重重的拍了拍他的肩膀，大声的叫着：“谢了，兄弟，不然我可就惨了。以后有什么事情，千万不要客气。”

　　高鹤和陈志豪一向是言笑不羁的，闻言马上一把将自己肩上的手打偏，盯着他讥笑：“哈哈，下次不要麻烦我就好了。刚刚在说什么好听的？”

　　陈志豪脸色一红，没有想到刚刚的戏言居然被高鹤听在耳中。不过他这人皮厚脸老，对此毫不在乎，接着腆着脸凑过来：“骆驼，不和你开玩笑，告诉你一个秘密。接下来的模拟对抗，你只要老老实实的听我的，保证你不会吃亏。”

　　这话高鹤倒是相信。八卦王陈志豪的本事可不仅仅是八卦而已，至少在进阶训练当中，很有几次小队训练都是八卦王出的主意，不但顺利完成任务，而且几次都是完胜，己方没有一个人员的伤亡。对他的指挥技术，整个小队都是首屈一指的。

　　正好高鹤根本不知道自己在模拟对抗中应该做什么，反正跟着这个家伙，不会有什么问题。重重的点了点头：“好啊，八卦，你可得帮忙，我的考评成绩一向很差，就看你的了。”陈志豪听后，更加得意，一脸包在我身上的表情。


第七章 模拟对抗（下）

　　模拟对抗是两个小队之间使用模拟的武器和其他的电子模拟装置，进行一场小规模的战斗。根据双方的个人在战斗中的表现，合作意识，甚至指挥才能，协调关系等能力进行一次综合的考评。当然，最多的还是对个人的军事素质进行考核。

　　这次模拟对抗，第三小队不幸抽到了一个“上上签”，在对抗中，要求攻下第七小队坚守的一个山头。而且在攻坚过程中，没有火炮，没有战车，没有空中支援。

　　这种模拟攻坚是整个模拟对抗当中难度最大的一个项目，当然，是针对攻方来说的。守方依靠地势之利，可以占很大的便宜。第三小队这次不知道走了什么霉运，随机的抽签居然抽到了这样的结果。

　　本来一脸得意的八卦王现在脸上也没有了给高鹤保证时的轻松。谁叫他们这么倒霉，只要不是这个题目，陈志豪有百分之九十的把握可以轻松过关。但好死不死就轮到了这个题目。虽然整体攻坚的表现都会被记入成绩，但是，最后的胜利者却可以轻松的加分，失败者却只能靠自己竭尽全力的表现才行。这种双方难度相差太大的题目，到谁都是一个死字。

　　现在的战争，可不是从前那种依靠勇猛就可以获胜的时代，需要讲究更多的技巧。当然，取决定作用的还是指挥和武器。

　　没有办法，既然摊上了这种霉运，大家硬着头皮也得上。明天就要进行模拟对抗，实验场也根据随即生成的地形绘制了地图。开始的时候，会由第七小队进场先行布置一个小时，随后，由第三小队观察半小时后正式开始对抗。

　　几个队员们公推的智囊型人物围在一起商量了许久，八卦王也在其中，也不知道他们得出了什么结论。高鹤不是太关心这些，反正八卦王已经说了，跟着他就行。

　　早上，哈克教官很是抱歉的叮嘱了他带的这期新兵很多，然后才带着大家直奔实验场。第七小队已经布置完毕，但同时也加了许多伪装。几个偏向情报和侦察的战友，在允许的时间里面兜了好几圈，回来马上把地图完备起来。

　　按照规定，双方使用的武器是必须在指定的武器库当中挑选的。因此，在防守方的一些优势地点，第七小队都选择了威力大，火力足的覆盖性武器。只有一点可以利用，就是弹药（也就是能量块）必须是己方武器操作手自己携带的数量。用这种武器，能量块消耗的一定非常迅速。

　　正在和几个战友商量的陈志豪眼睛一转，目光盯到了高鹤身上。高鹤扛着他在一点八倍重力下奔跑的身影立刻印入了他的脑海。这样的人才不利用，实在是太可惜了。脑子里马上形成一个变态的计划，几个负责指挥的战友们一商量，纷纷觉得计划可行。

　　拉着一脑袋懵懂的高鹤，陈志豪飞快的跑到武器库当中，按照索引，寻找他要找的东西。

　　高鹤张大了嘴巴，看着陈志豪指给他看的东西，结结巴巴的问：“这，这，这也行？”八卦王当然继续他八卦时候的耐性和脾气，挺着现在已经几乎看不到的肚子回答：“当然，只要我们能扛起来就行。对了，这个东西可有七十多公斤，你行不行？”

　　“切！”高鹤现在对自己的力量可是十分自负的：“忘了我的外号了吗？”蹲下身子，拿着那个武器的把手，脚下用力，抱了起来。不过，这个东西根本不是给单兵设计的，所以，所谓的把手也只是突出来的部分而已。而且没有自适应平衡的装置，十分难控制。

　　放在其他人，这个根本不可能。武器加上标准单位的能量块，足足有上一百多公斤，在实验场一点二倍的重力情况下，有几个能拿起来的就不错了，根本不用想使用。也只有高鹤这种变态体力的家伙，才让陈志豪想起武器库的清单中还有这么一个东西可以利用。

　　当高鹤抱着这庞大的东西出现在队伍中的时候，整个小队鸦雀无声。就连负责监督的军官也都是一副目瞪口呆的样子，指着高鹤身上的东西，有些迟疑的问：“你们，你们怎么能用这个？”

　　“武器清单中有这个，而且武器库当中也有这个，好像没有标明不许使用吧？”哈克教官现在看着高鹤心情大好，有这个变态骆驼在，就算再难的攻坚对抗也容易几分。事关自己的培训成绩，他当然不会给第三小队拆台，很开心的反驳着。

　　确实，模拟对抗中使用这个，根本就是一个舰队火力和一个步兵小队的区别，而且，高鹤这个变态的家伙，生怕自己的武器能量不足，还特意多带了一个标准火力的能量块。这样的情况下，第七小队那些普通的突击枪和覆盖型武器，不但火力，而且射程上也大大不足。根本就是被高鹤一个一个打靶嘛。

　　这样的话，模拟对抗还有什么意义？第七小队明显就是被定点清除的对象，这个好像和对抗的目的不一致吧！但哈克教官说的也有道理，没办法现场做主的监督军官只得接通上级的通讯，汇报这件事情。

　　大家都已经挑选好武器，现在却只能呆呆的站在这里，等着监督军官的请示结果。不过，虽然队列中禁止说话，可是大家在心里都还是有一句同样内容的话语：骆驼就是骆驼，真是变态啊！

　　不知道现在苦苦等待的第七小队是什么心情，至少，第三小队的这些家伙，可是十分轻松的。有高鹤这个变态骆驼，加上他抱着的那个变态家伙，就算是对抗整个大队，也不见得他们会害怕。当然，前提是上面允许使用这种非常规武器。

　　看起来，上面对这种情况也是准备不足，好像还讨论了十几分钟。最后传达过来的指示是：只要不违犯对抗规则，单兵使用，该武器可以作为辅助性武器出现。

　　听到这样的指示，第三小队这些眼角冒着洋溢不住的笑容的家伙，几乎在心里个个喊了一声万岁。既然能使用，那这次的模拟对抗赢定了。

　　不过，指示还没有传达完。监督军官让高鹤单独出列，他被要求单独操作那件武器，直到证明他可以正常使用为止。而且，比他们更倒霉第七小队的教官也被叫过来现场观摩，免得到时候说考核军官放水。

　　这样的要求对高鹤来说，应该是不在话下。用辅助的背带把大家伙系好，高鹤开始就地表演起他并不十分标准而且还频频走样的军事动作来。

　　他的动作放在哈克教官平时，一定会大骂一通，不过，多了这么个家伙，所有人都忽视了他动作的标准与否。高鹤的动作不快，但也不慢，带着超过一百公斤的装备，他居然还能保持正常的行军和动作。只是有些实在做不出来，但也没人会责怪他。

　　既然行走没有问题，那么只要高鹤能够操作这个武器，也就没有了什么问题。八卦陈早已有了准备，在高鹤和他还在武器库的时候就已经看过了说明。这个大家伙，也就是火力猛，操作并不复杂，完全可以看作一个特大号的突击枪而已。

　　高鹤从扩展背包中拿出两个标准火力的能量块，一一装上，瞄准制定位置，然后等着监督军官发出发射指令。

　　已经到了这一步，根本不用证实下面的操作。监督军官无可奈何的承认了这一事实。

　　“鉴于第三小队个别成员的优秀表现，我宣布，本次模拟对抗结束，获胜者为第三小队。”军官沉着脸下达命令。第七小队的教官眼睁睁的看着高鹤使用的武器，心中十分纳闷，本来是抽到一个上上签的，怎么忽然间，就变成下下签了呢。

　　开玩笑，高鹤手上的家伙，只要一炮，就可以摧毁第七小队防守的整个区域，还对抗个什么劲。

　　看着高鹤还抱着那个大家伙，监督军官大声的命令：“你马上把那个小型舰炮放回武器库。以后的模拟对抗武器清单中，取消舰炮级的武器。”


第八章 特种大队（上）

　　“纳尔！”“到！”“太空部队第十七舰队K舰！列兵！”

　　“约翰逊！”“到！”“步兵登陆部队阿尔法星球常驻军第五十三步兵师！列兵！”

　　……

　　“陈志豪！”“到！”“情报部队贝塔星球作战情报科！上士！很好，努力，说不定下次见面，我该叫你长官！”

　　……

　　高鹤等了许久，没有听到自己的命令，不知道是哈克教官遗漏的，还是有了什么问题？难道是因为进阶训练当中出错，被取消军人资格？

　　脑子里不停的胡思乱想，却不再是自己前世今生的内容，而是为自己的前途担忧。一旦被退回地方，那肯定会遭到无数人的嘲讽，这可不是一件开心的事情。

　　“高鹤！”

　　正在脑子里翻江倒海的他并没有听到哈克教官的点名，也没有答应。知道哈克教官大声的再次暴喝一声，这才反应过来。急忙立正大声回答：“到！”

　　哈克教官上上下下盯了他无数遍，差点把冷汗从高鹤身上看出来。该死，这个走神的毛病居然到现在还缠着自己，不知道什么时候才会解脱。

　　教官的目光让高鹤更加紧张，到底出了什么事情？偷偷用眼角余光瞟了一眼周围，个个都是你惨了这样的表情。唉，难道真的不能摆脱被清退的命运吗？

　　“高鹤，特种大队！”

　　“轰！”，面对这样突如其来的震惊，高鹤心中一下子没有了任何想法。浑身上下轻飘飘的，真不知道自己这么大的块头，到底都长了多少肉。不单是高鹤，听到这个命令的第三小队成员，都是脑子里一阵震惊。

　　旁边的战友们也相当震惊。高鹤除了在体力和耐力上极其优秀之外，其他方面乏善可陈，一点值得称道的地方都没有，怎么会被特种大队看中？难道仅仅是模拟对抗当中的大力神表演？嗯，高鹤背着八卦王狂跑也应该算。

　　想想高鹤这个家伙，平时努力，对大家也不错，而且很多力气活都是他一个人包揽。和别的小队打架也毫不犹豫的帮助自己人，不管自己人有没有道理，是个好哥们。虽然高鹤的去向让大多数人都嫉妒，但大家都为他高兴。

　　看着众人脸上不一样的表情，哈克教官接着宣布高鹤的归属：“第四大队后勤处，列兵！”

　　后勤处？高鹤的开心和战友的嫉妒立刻消失的无影无踪。后勤处是做什么的？发放军需，补充军械，反正，几乎可以说除了管理一下库房，没有什么其他的用处。上战场，不用奢望了，打扫战场还有可能。这让一心在战场上建功立业的高鹤一下子无法接受。

　　唯一的好处，就是在后勤处可以相对安全一些，而且还有机会从经过或者保管的物资中适当的“报废”一些。但这些实际的好处，对刚刚结束义务教育投身军队，对军旅生活充满向往的高鹤来说，根本就没有半点吸引力。也许因为在特种大队的后勤处，或许可能会有机会能接触到一些超前的装备，不过，这些可不是高鹤的理想。

　　可是，一向是挑选人才极为严格的特种大队，怎么会看上一个除了体力和耐力，其他项目一无是处的高鹤，这点大家都十分不解。不但是高鹤他们不明白，就连推荐高鹤做后勤兵的哈克教官也不明白。难道真的是因为模拟对抗中高鹤的变态表现？

　　不管怎么说，能进入特种大队，还是值得庆贺的事情。现在，终于结束了进阶训练，大家会分开，到各自兵种的驻地去接受进一步的专业训练。

　　分别在即，刚刚相处了半年多的新兵们十分的依依不舍。都说军队是最能培养男子汉感情的地方，这话说的一点不错。临别的那个夜晚，训练基地的食堂中，摆满了酒瓶。虽然已经进入太空时代，大家还是采用这种原始的方式告别。

　　和高鹤比较亲密的这几个家伙，无一例外的全部都是酒桶中的酒桶。大个子约翰逊不用说，纳尔这个黑人居然也是海量，陈志豪更加是从小就在家族里应酬，对付高鹤这个酒桌初哥简直不在话下。当天晚上，高鹤是在烂醉如泥中渡过的，没有经历最后泪落如雨的激情场面。

　　很奇怪，整个卫六新兵训练基地，只有高鹤一个人得以入选特种大队。别的战友，已经向着各自兵种的集合地点汇聚并很快认识了新的同伴。高鹤只能十分羡慕的看着那边一大堆人兴高采烈的讨论着到达新的部队后会领取什么样的新式装备。曾几何时，自己在进入进阶训练基地的时候也是这样的兴奋。现在，高鹤却只能一个人孤单单的看着别人。

　　八卦王不知道又从什么地方冒出来，看了看所谓的特种大队的集合处，事实上只有高鹤一个人的地方。这里和那个著名的特种大队好像没有一点关系，不但没有精锐的士兵，就连负责集合的军官都没有。八卦王一把搂住高鹤的脖子，相对矮小的身体仿佛挂在高鹤身上一般。

　　“你这个地方也太寒酸了吧！”战友的亲密举动让高鹤还是很快乐，不过马上八卦王就开始对特种大队的集合处开始说东论西：“没有人啊！不过也难怪，从来没有新兵能够进入特种大队的，你小子也不知道走了什么狗屎运了。”

　　高鹤笑嘻嘻的听着，也没有反驳。八卦王继续他的八卦：“听说特种大队挺辛苦的，到时候受不了给哥哥我说一声，我想办法把你调到我们那边去，我也能照顾你。”

　　这可是不折不扣的关心，高鹤笑着点了点头，说了没几句，集合的命令下来，八卦王连告别都没有，急忙跑回了自己的队伍。

　　估计在卫六训练基地，最后一次集合当中，排列的最整齐的就是特种大队的集合队伍了。前后左右，直线斜线，上上下下，没有一个比这个队伍更整齐的了。总共一个人的队伍，想不整齐也难啊！还有一个好处，就是因为没有负责的军官，高鹤如果走神的话也不会有人发现。而且也不会有人追究他动作是否走样。

　　经过训练后的士兵们和刚进卫六训练中心的那会完全不一样，至少已经有了严格的纪律观念。行进间也没有什么杂音，静静的排队登上巨大的运输舰。高鹤因为只有一个人，不值得动用一艘庞大的运输舰来运送，只能达成太空部队的战舰顺路过去。

　　这样也好，至少和纳尔在一条战舰上。负责特种大队的军官一直没有出现，高鹤也没有接到任何命令，所以相对的，他还是战舰上比较自由的一个。

　　太空部队和别的不同，光是用来接送新兵的，都是这种正在服役的军舰，连舰上的武器都是真枪实弹，让其他乘坐运输舰的家伙们羡慕的双眼冒花。

　　虽然高鹤自己相对自由，但也仅仅限于在一个区域内。没有舰长的允许，舰首部分是禁止任何搭乘军舰的非本舰成员进入的。高鹤在的，只是一个生活区。因为当时没有想到只有一个人，所以规划了二十人的房间，便宜了高鹤一个。

　　想找纳尔，但根本不知道他们呆在什么地方，只能一个人坐在房间的椅子上，看着面前的荧光屏发呆。荧光屏上播放什么内容，高鹤根本不知道，只是全身心的投入自己脑子里的记忆调整之中。隐隐约约中，高鹤总觉得有什么人在看着自己。但高鹤知道，在战舰上，每个房间都有内部的监视系统，这个倒不是很奇怪。

　　不知道一个人坐了多久，突然听到了集合用餐的命令，高鹤不假思索的起身，按照进阶训练中培养出来的一些本能反应，向着他的生活区出口跑去。


第八章 特种大队（下）

　　舰长指挥室当中，几个作战指挥的长官看着监视器上迅速反应的高鹤，相当惊讶。一个军衔最高的军官转身问：“你们确实播放了催眠影像吗？”

　　“是的，长官！”一个值勤的士兵立正回答。军官挥了挥手，示意他继续忙，刚想转回来，突地又想起了什么，接着问了一声：“播放了多长时间？”

　　“已经四个小时了，长官！”士兵很流利的回答。同时指着另一个屏幕：“你看，那是另一批观看的人，现在还呆坐着，长官！”

　　“嗯！”军官这次没有再问什么，转回了指挥台，看着高鹤在指定的地点一个人站着。军官脸上带出了笑容，对几个在一起观看的军官笑着闲聊：“看来这次特种大队这些家伙找了个不错的苗子啊！居然连续观看四个小时催眠录像都不受丝毫影响，真是个强悍的家伙。”

　　几个围着的军官也点头称是，殊不知，高鹤根本没有看眼前的荧光屏上播放的是什么内容。

　　军官低下头，开始观看通过舰长权限调出的高鹤的档案和考评成绩。

　　高鹤，地球人，籍贯：……

　　……

　　考评成绩：

　　体能：极其优秀

　　耐力：极其优秀

　　……

　　军事素质：合格

　　战车驾驶：合格

　　枪械操作：合格

　　水下操作：合格

　　……

　　一脸的不理解，舰长看着高鹤的履历，很是迷惑不解：“奇怪，除了体能和耐力，这个家伙明显连稍微优秀的士兵都不如，怎么会被特种大队选中呢？”不过，马上看到了后面跟着的后勤处，这才释然：“原来是这样，我说的呢！怪不得以我的权限，也可以看到他全部的资料。”

　　“离卫十三的基地还有多远？”

　　“还有一个小时的路程，长官！”

　　“嗯，赶快把那个家伙送到他们的基地，我们好赶回去休息！这回这些新兵，还需要狠狠的操练才行！”

　　“是，长官！”

　　……

　　高鹤孑然一身，立正姿势站在后勤处长官的面前，看着对面正在上下打量自己的长官，打起精神，生怕在第一天就在长官面前走神，给他留下一个不好的第一印象。

　　“嗯，基本军事素质合格，体能优秀，耐力优秀，嘿嘿，这些家伙真的知道我这里需要什么人！”长官看着高鹤的履历，不停的点着头。

　　围着高鹤转了两圈，长官看着高大的高鹤十分满意。走到面前，拍拍高鹤明显比他高很多的肩膀，捏了捏他身上的肌肉，转身就走：“跟我来！”

　　没有带任何行李，在军队里并不允许新兵们能拥有自己的私人物品。高鹤也一身轻松的跟在自己的现任长官身后，向着基地里面走去。

　　“来这里，领取基地的出入卡片。拿好，从现在开始，你只能听，不能说话！”

　　……

　　“好，这里是特种大队，禁止随意出入，如果需要外出，一定要先请假。不过，估计你是没有什么机会了。这里出去，没有任何东西，除非你能休长假，否则，连到最近的城市坐最快的战舰也需要大半天的时间，所以，老老实实的呆在基地吧！这边走！”

　　……

　　“这里是休息的地方，你以后就住在这个房间。我的房间就在隔壁，有什么事情就直接找我。这里是基地条件最好的地方，我们每个人都住单间！你知道吗？幸亏你是我们后勤处的人，不然，你也得和那些士兵们一样，住十人一个的大房间。”

　　……

　　“这里是吃饭的地方，不过，没有什么很好吃的东西。除了人工合成的食品，想要吃新鲜的东西，等你有机会回到城市再说吧！整个基地没有那种奢侈品，而且，你的微薄的薪水和津贴也消费不起那种东西，相信你自己也知道。”

　　……

　　“前面那个训练场是特种大队训练的地方。记住，特种大队里军衔最小的也是中尉，在这里，每个人都是你的长官，千万不要做错事！”

　　……

　　“这里就是你以后主要的工作地方，第四小队的军械库。这里所有的武器，都是现在最先进的，也都是最昂贵的。如果你不小心犯了错误，侥幸还活着的话，那么你将面对天文数字一般的赔偿金额。好了，不用看那么详细，你以后闭着眼睛都能从里面摸到最细小的那根针。跟我走！”

　　……

　　“那栋大楼是大队的指挥中心和通讯中心，没有特别许可，以你的权限，不可能进入。这里任何地方都有安全的验证设备，如果设备警告你无权进入，最好在十秒之内按照提示的声音做，否则，你欠下的巨额债务就从此不用还了。”

　　……

　　“这里是基地的活动室，没有事情的时候，你可以过来自由活动。但我警告你，最好是选在那些特种士兵训练或者出任务的时候，不然，出现什么问题不要怪我没有提醒你！”

　　……

　　“这里是训练基地，适合后勤和保障的普通士兵训练的地方，你如果想增强自己的个人素质，那就没事到这里来玩玩吧！相对那个活动室，我想这里更加安全。”

　　……

　　“好了，我们现在回我的办公室。基地的情况你大概也知道了，如果有什么问题，可以问出来。”长官终于结束了他的长篇大论和喋喋不休，很给面子的让他提问。

　　事实上，刚刚高鹤就已经憋了很久，现在允许说话，马上把问题问了出来：“长官，您刚刚说的我欠的巨额债务是什么意思？我并没有欠债啊！”说话的时候，高鹤一脸的惶急。这个不解释清楚，到时候可就说不清了。

　　“笨蛋，你负责照看军械库，如果出了事故，不是操作不当就是被破坏，到时候，只要你在事故后还能活着，你就得负责解释事故的原因和过程。运气好的话，到军事监狱去呆几年，运气不好的话，直接枪毙。至于巨额债务，从现在开始，你就要开始对军械库负责，你自己理解吧！”军需长官现在心情很好，可能是上面给他找了个能干活听话还鬼心眼不多的士兵。

　　“长官，我的职责到底是什么？”高鹤还是有些不明白。长官说话又快又多，还不让他插嘴，根本不清楚自己负责的到底是什么。

　　“你的任务，就是负责对特种大队第四小队的所有军械进行保养和维护，并对整个大队的废旧物资进行清理和统计。”长官很官样的对他这么回答，不过马上接着用更简单的话解释：“具体点，就是照顾第四小队的那帮家伙。”

　　“他们要练习的时候，你给他们准备军械；他们打靶的时候，你为他们整理和搬运弹药；他们休息的时候，你为他们的装备进行养护；他们出任务的时候，你给他们准备武器；他们任务回来的时候，你要负责接收他们受损的装备。”长官说话，真的很有水平，高鹤马上就明白了。

　　“这些是对那些第四小队的家伙，另外还有！”高鹤刚刚以为自己的任务就上面说的那些，结果长官接着补充：“对外，还有负责查看军械的库存，当库存低时，向上面打报告要求增加储备；军械损坏时，向上面打报告要求补充；有了新的装备，你要负责接收；还要定期向上面统计和汇报这里所有的一切，明白了吗？”

　　“明白！长官！”高鹤大声回答。末了，想起一个问题，看长官没有特别不高兴的样子，小心翼翼的提了出来：“长官，这里有多少人负责这些事情？”

　　长官点着头称赞着高鹤：“不错不错，马上注意到了。这里后勤处的最高领导就是我，而负责第四小队军械库的，只有你一个！我不在的时候，你最大！”


第九章 轻松后勤（上）

　　“啊！”高鹤显然没有料到会是这样，立刻惊呆了。

　　“怎么，很意外吗？”长官早就料到他的这副表情，得意的笑着问他。

　　摇摇头，高鹤还没有傻到刚见面就否认长官意思的地步：“不是，长官！我只是觉得有些无法想象。一个特种小队，居然只有一个人来负责。”嘴上说着不是，但是后面的话明显是这个意思。

　　“这算什么，你以为特种部队就需要多少人负责后勤保障吗？每个小队一个人员的标准配置，这是一贯的规则，也是为了保密的需要。”长官今天一定是非常高兴，不然不会这么和颜悦色的解释。或许是有人来给他打下手开心的？

　　突然想起些什么，高鹤接着问出来：“长官，您刚刚说如果我愿意提高个人素质，可以到训练基地去训练。我们的训练计划是如何安排的？”

　　“新兵就是新兵！”长官嘟囔了一句：“这里没有计划，我们只是后勤保障，没有该死的那么多的规矩。只要你能把那些特种小队的家伙都安排好，你就是每天睡大觉也没人会说什么。我们是后勤兵，不是作战部队。除了最基本的军事素质，其他的一切，都以完成日常的任务为优先。不用管什么该死的军事素质，这是我们作为后勤保障兵的好处之一。”

　　还有这等好事？高鹤立刻抛掉了被分入后勤系统的难受，心情着实的愉快起来。作为一个被哈克教官没有重点照顾但还是跟着其他战友结结实实的训练了半年多的新兵，不用每天出操，不用每天走队列，多么幸福的事情啊！这里，难道就是天堂吗？

　　“好处之一？”高鹤虽然身体上现在协调性十分差，但是，却决不是笨人，长官的话里话外透露出的意思，已经成功的吸引了高鹤的注意力。而高鹤，也是第一次单独面对一个人这么久而没有走神，奇迹！

　　“那就是说，还有其他好处？长官！”高鹤一个立正，努力表现出在领导面前十分精神的劲头。

　　长官被他的这番做作一下子逗乐了，笑了起来：“不要那么严肃。在特种大队，我们都有自己的代号，除了上级领导巡查，一般不在自己的直属长官面前这样，这是规矩，以后你也要记住。我虽然不是特种部队的人，但是在这个基地，就要遵守他们的规矩，在这里，他们都叫我‘家长’，你也可以这么叫我。对了，你有没有代号？”

　　与其被人随便给一个，还不如用自己被叫惯的，高鹤大声回答：“骆驼，长官！”

　　“不错，这么早就混上了绰号，有前途！”家长一点没有长官对新兵的下马威，不但成功的一开始就打消了高鹤的不开心，而且还引发了他极度的兴趣。

　　“今天兴致高，就给你小子好好说说。”家长确实来了兴致，开始滔滔不绝起来：“后勤处，尤其是特种部队的后勤处，第二个好处，就是在全军所有的最新装备当中，我们是第一批接触并使用的人。”

　　这点很好理解，上面派发下来的装备，肯定是第一时间由军械库接收，然后才会分发给战士。特种大队更是接收各种新式装备最快的地方，军工部有什么好东西，都是优先装备特种部队的。家长口中的这个好处，对于一个超级枪械迷高鹤来说，简直有着致命的吸引力。

　　长官暗示的很明白，第一批接触，并第一批使用。以装备保养的名义，只要不是那些大威力的武器，后勤处完全可以以权谋私，抢先过过瘾。

　　一句话，就让高鹤眉开眼笑了，没想到家长还有：“至于这第三点，你应该想的到。为什么同样是基地的士兵，为什么我们后勤处明显要舒服呢？”

　　高鹤想了想，试探的回答：“是不是因为我们主管他们很多的装备和物资，为了满足他们自己的一些小要求，所以都对我们睁一只眼闭一只眼？家长！”

　　满意的点点头，家长指点高鹤：“小子悟性不错啊，一点就透。怎么不叫天才，非要叫这个骆驼呢？提你个醒，只要把那些大爷们都伺候好了，他们也不会太过分，毕竟我们不是战斗序列，所以大部分时间要求都不是很严格。”

　　“所以这第三点，就是只要我们后勤处的人，在整个基地都还是比较吃的开的，别人也都给面子。谁也不想轮到自己领取装备物资的时候东西不够或者领到的是返修的装备吧，呵呵！”

　　兵痞！高鹤脑子里只有这个传说中的名词。这让刚刚结束新兵生活，还没能混过新兵到老兵转换时间的高鹤很难一下子接收。不过，谁也不会傻到别人给的照顾不理会吧，至少高鹤没这么笨。实在良心不安，把本职工作做的好点不就完了。

　　“可是，光凭这点，在特种大队是吃不开的。”家长今天诚心是把高鹤引诱成一个兵痞了。连说了三点好处还没有完，还要继续。

　　高鹤已经有些麻木了，怎么感觉自己完成了新兵训练脱离新兵营的苦海，马上掉到一个蜜罐子里了。就凭家长刚刚说的三点，就算八卦王现在就能把他调到作战情报科罩着，高鹤也不愿意走了。

　　“那些家伙是什么人，虽然不能说个个杀人如麻，但是也差不多了。普通的士兵在他们眼中根本什么都不是，一对十他们都不一定会输。唯一让他们服气的，就是那些比他们还要有本事的。”看着高鹤瞪大的眼睛，一副不相信的表情，家长笑了：“不要那么看我，你以为我是在说笑话？”

　　高鹤很认真的点点头。现在他已经初步的了解这个新上司的脾气，人很随和，而且不拘泥于那种上下级的繁琐礼仪，也许是整个特种大队的风气。从他要自己叫他家长而不是长官就可以看出来，而且家长这个代号已经说明了很多问题。适当的和他在一些无伤大雅的地方开下玩笑，他应该不会在意。

　　“哼，知道你这个小子不信。可是你现在就出去，随便逮一个外面溜达的小子问问，他们在特种小队牛皮烘烘，个个都以为自己是个人物了，他们敢不敢自称，是特种大队里枪法最好的？”家长一脸的不屑，说到枪法的时候一点都不甩那些号称是在各个兵种中严格挑选其中最顶尖的士兵并经过十分苛刻的淘汰之后留下来的特种士兵。

　　高鹤当然不会傻到真的出去问，只是眼冒金光的问：“难道您才是？”

　　“当然！”家长一点都不谦虚：“不是我吹牛，后勤处掌管军械的，就是你这个职位，随便哪个小队的军械员拉出去，枪法都比那些特种大队的家伙要牛。不用不相信，三个月之后，你也可以。”

　　现在的高鹤已经不是眼冒金光那么兴奋了，简直整个人都开始发亮：“家长，不，长官，到底是怎么回事，您帮我解释一下，嘿嘿！”

　　“站远点，看看你现在什么样子，还像是个军人吗？”家长说这话的时候，仿佛忘记了自己刚刚引诱高鹤的表现，才是最不像军人的模样。

　　“好吧，看你这么积极，指点你一下。”家长本来也要告诉他，稍微拿了他一下，马上松口：“整个特种大队的基地，建于四十年前。这里因为战备的需要还囤积了大量的武器弹药。事实上，需要特种大队出马的时候已经非常少，除了那些星球的攻坚。嗯！我渴了！”家长指了指办公桌上那只显眼的杯子。

　　高鹤立刻心神领会，马上一个箭步窜过去，拿起杯子到旁边不远的饮用水出水口接了一大杯，恭敬的端了过去。


第九章 轻松后勤（下）

　　“但是，战备储备是不能少的。经过这几十年，武器已经更新换代四五次，但那些老旧的武器设备还保留在仓库中。很多已经过了实际保存年限，应该被销毁或者回收了。”喝了一大口，家长接着介绍：“这些工作，也应该是我们后勤处负责的。”

　　“不过，因为储备的量实在太多，经历的时间也太长，所以，就算是回收，也不那么容易处理。尤其是那些老旧的火药武器，在处理过程中会有很大的危险性。最好，还是销毁。”家长一边说，一边看着高鹤的表情。现在的高鹤，被家长的话吸引着，仿佛一只看到散发着浓郁香气美味可口的鱼的猫，就差流口水了。

　　“所以！”家长大声的提醒着。高鹤立刻明白，接过话头：“所以，我们都是采用销毁的办法。而销毁这些火药武器的最好方法，就是直接使用，然后安全的回收金属，对吧，长官？”

　　“嗯，现在你明白，为什么后勤处掌管军械的人为什么个个都是神枪手了吧？用惯了那些火药武器，再使用这些没有后坐力，没有火光，没有大的声响，电脑校准的能量突击枪，还有什么困难的？”家长诱惑高鹤的招数到此大功告成。就算有人现在用中尉的军衔或者特种士兵的待遇来换取高鹤这个军械员的位置，高鹤也会斩钉截铁的拒绝。

　　没有严格的出勤制度，没有严格的上下级之间的礼节，没有严格的军事素质的约束，在基地里大部分人都给面子，而且可以成为枪法如神的神枪手。新装备自己先玩，旧东西自己随便玩，只要完成本职工作，基本上生活就是天堂了。

　　最美妙的是，还不用面临战斗序列中的那种危险。这对任何一个经历了风霜的人来说都是一个难得宝贵的地方。虽然初出茅庐血气方刚的高鹤对这点很不满意，但前面的好处已经迷乱了他的双眼，根本没有想到这些。

　　第一次，高鹤在长官面前处于傻笑失神状态。不过，这次的失神和高鹤的“痼疾”完全没有关系，完全是主观上被家长描述的美妙前景所迷惑造成的。

　　当然，高鹤也没有忘记问一声关于自己的专业训练。任何一个新兵都将会在加入新的兵种后进行为期一年的专业训练。这些训练是必须的，也是今后士兵考核的依据。高鹤可不希望自己因为沉溺于家长所说的这种“超级”士兵的感觉中把这个给忘记，影响自己的前程。虽然貌似自己经常走神这个毛病，到哪里也不会有什么好前程。

　　家长大大咧咧的一摆手：“放心，你的专业训练就是在军械库中进行。包括我说过的那些训练，都将是你的专业技能训练的内容。小子，骆驼，好好的干吧，明天让我和那些第四小队的家伙们好好见识一下你极其优异的体能和耐力。”

　　只要不是考军事动作，高鹤才不会害怕，答应一声，在家长的允许后，回到自己的单间去构想自己今后美妙的生活。而家长，则是一副诡计得逞的表情，看着高鹤几乎像跳着一样的离开。

　　第二天，是第四小队已经计划好的练习实弹射击的日子。从早上开始，家长就把比新兵训练时多睡了半个小时显得神采奕奕的高鹤带到了军械库。指挥他把能量块成箱成箱的搬到不远处的一辆电子运送车上。这点工作，对骆驼高鹤没有任何挑战，一次两个甚至三个标准箱，高鹤满不在乎的搬起来。

　　家长分配了工作，自己不知道跑到哪里，只剩下高鹤一个人干活。反正家长也没说要搬多少，高鹤就紧着往里搬。这个工作，既没有人监督自己的动作是不是标准，也没有人在乎搬的时候是不是走神，所以高鹤完成的相当轻松。

　　不到一刻钟的功夫，高鹤就已经把那个小型的运送车塞的满满当当，再也塞不下一箱。家长不在，估计用的也不会超过这么多，高鹤好整以暇的休息起来，顺路开始一个人参观军械库。

　　里面各种见过的没见过的装备让高鹤大开眼界，十足刘姥姥进了大观园。如果有人在场，一定会耻笑高鹤现在的乡巴佬模样。不过，就算没有人监督，新兵高鹤总算是知道自己有多少斤两，只是在那里看，没有动手。

　　转了一圈，家长终于出现。看着满满的运送车，再看看高鹤一脸轻松的“游览”军械库，心里暗地里喝了声彩。看来，这次终于解放了。有这么一个可靠的家伙在，自己今后的工作会轻松不知道多少。

　　鉴于高鹤的战车驾驶水平刚刚只是及格，而且道路不熟悉，人员不熟悉，所以家长亲自开着运送车把能量块送到第四小队的靶场。从家长的角度来说，估计后面的一个原因才是主要的。当然，高鹤才不管什么原因，能见识到传说中的特种士兵打靶才是最重要的。

　　第四小队一个标准的配置，十个人，从队长到士兵全部都是特种兵。此时已经集合在靶场，等着家长和高鹤过来。

　　高鹤第一次见到特种兵，十分无礼的目不转睛的盯着人家看。队列中的第四小队倒是没有什么看法，反倒家长觉得十分丢人，轻轻给了他一脚，狠狠瞪了高鹤一眼，这才上前，对那个明显是队长的长官介绍：“黑豹，这是新来的军械员高鹤，你们可以叫他骆驼。”

　　黑豹是个黑人，个头比纳尔还要魁梧，笑着看了看后面的高鹤，简短的说了声：“欢迎！”

　　“这位是准星！”“长官好！”每说到一个，那人都把自己的头盔摘下来，露出面孔，好像是要高鹤记住。

　　“这位是碉堡！”“长官好！”每介绍一个，高鹤也自觉的打招呼。

　　“这位是美女！”奇怪，原来竟然是个女的，第四小队中居然还有女性。高鹤不是对女性有偏见，不过突然发现穿着单人护甲摘下头盔的这个小个子战士居然是位女性，而且是她代号所描述的那种美女，一时高鹤有些吃惊，连长官好也忘了说。

　　“奇怪吗？”美女问。高鹤连连摇头：“不奇怪，一点也不！”开玩笑，能在特种大队中有一席之地的，肯定不是什么善茬。高鹤目前表现只是身手笨，脑子可一点不笨，一个立正：“长官好！”

　　“这位是大飞！”“长官好！”不知道做什么的。

　　“这位是F1！”“长官好！”肯定是驾驶技术极其优秀的！

　　“这位是衣架！”“长官好！”有些奇怪，还有人用这个做代号？

　　“这位是咖啡！”“长官好！”真是什么人都有，奇怪的代号！

　　“这位是黑带！”“长官好！”听着就是高手。

　　“这位是雷达！”“长官好！”搞通讯的？

　　高鹤一溜敬礼过来，也第一次知道了这些人的代号。没办法，是个人就比自己的军衔高好几级，见面就矮三分啊！家长怎么说的？不是说这些家伙都会给自己面子吗，怎么还都是这副表情？

　　家长等黑豹一一介绍完，才用少有的严肃语气对高鹤说：“仔细记住他们的代号和面孔，你以后的直接服务对象，就是整个第四小队的十位成员。”

　　黑豹代表整个第四小队，向高鹤的到来表示了欢迎：“欢迎加入第四小队，骆驼！”


第十章 超级享受（上）

　　第四小队的练习，可不是一队人站成一排，面对靶子那么简单。昨天家长说的要见识高鹤的体力也正是因为这个。

　　十个人，每个人都有不同的位置，而且距离相差实在太远。而特种部队的人员，为了保证和普通士兵的区别，都是不戴战术头盔进行射击的。为了保证没有任何辅助设备下的射击精度，就必须进行大量的实弹练习。

　　靶场的地形，设计的十分古怪，反正最终的结果就是除了可以让练习的人员熟练各种地形外，后勤处运送军械的车子开不进来。而在基地中，又不可能给后勤处单独的派发一辆小型的运输舰，所以，运送弹药的事情，就由军械员来进行。

　　高鹤知道了规矩，明确了地点，什么多余的话也没有说，径直的打开能量匣运送车，背后背一箱，左右手各提两个捆扎在一起的标准箱，一次五箱，向指定的地方跑去。速度不快，但比普通的士兵提了一个箱子还要快上少许。

　　指定的地方有十个，高鹤从最近的开始，一个地方堆五箱，连续的奔波。特种部队的练习，本来就不在乎是否浪费弹药，也没有什么具体的要求，能打多少是多少。

　　黑豹在给队员们讲解的时间内，高鹤已经跑了一半的地方。现场唯一十分高兴的，就是家长。高鹤这么能干活，而且没有什么废话，任劳任怨，带了几轮的军械员，没有一个家伙像这个这么好使。当然，也归功于家长的诱惑有方，不然，高鹤不会这么卖力。

　　十个地点，每个地点都放了五堆标准弹药箱，每个里面有一百块标准能量匣，就算是这十个人再能打，估计今天也能应付下来。看车里好像还有十几箱，高鹤就想每个地方再补充一个，被家长拦下了。

　　真是实诚的孩子，就这些，按照以往家长的经验，他们可劲打也不见得能打光，根本没必要再去补充。不过，从刚刚的两次搬运就可以看出来，高鹤的体力真的不是一般的强悍，看来极其优秀还是低估了他。比起那些特种部队每天疯狂训练的家伙，高鹤也不见得会差到哪里。

　　想到这里，家长有些感谢那些给高鹤进行评定的人员。如果不是他们把其他的军事考评分数打的那么低，这么优质的“人才”怎么会有机会到自己手里。怪不得这小子叫骆驼，真是贴切啊，这下以后可舒服多了。

　　进入靶场的第四小队成员也很舒服。今天的弹药准备的如此充足，就算是敞开了打，也足够他们打到明天的。那个家伙身体那么壮，这么好的体力，不进入特种部队，可惜了。不过，能分到第四小队，也真是不错。以前的那几个军械员，哪里有这个这么让人用着舒服啊。每次打靶，总是要队员们等着弹药一点一点的磨蹭过来，十分不过瘾。

　　靶场今天真是热闹，虽然新型的特种能量突击枪声音很小，但是十支枪同时响起，还真是赏心悦目。各种能量带此起彼伏，虚拟的靶子被一次次打散，凶猛的火力，真是有了些战场的感觉。高鹤虽然在新兵训练中打过枪，但这种视能量匣为无物的作风还是第一次见识。真是大开眼界。

　　高鹤早就观察过，这十个特种战士，每个人身上都不止一支枪，而且都是精心保养过的。不过，那些家伙不说，高鹤也不会问。昨天吃过饭后，家长给了他一份基地保密制度，要他熟记。大体的意思，就是不该知道的不要去打听，该知道的也假装不知道，尤其不能对外透露任何一个相关基地的信息，就连对亲人和以前的战友都一样，等等等等。

　　今天这些家伙，也个个都是报了个代号，露了个脸。估计如果不是以后要和他打交道，这些也都不会让他知道。不过，这种管理对高鹤来说，并没有什么意义。他既不是八卦王那么爱打听，也不是纳尔那么喜欢热闹，和家长两个人，正好对高鹤的胃口。

　　坐在运送车的车顶上，高鹤和家长喝着饮料，百无聊赖的看着第四小队的十个家伙在靶场撒欢。反正到时候，这些家伙过足了瘾，还是要高鹤去打扫战场的。那些标准箱子和用过的能量匣都要回收的。今天弹药备的太充足，估计有一会好打。

　　本来第一次见面，那些家伙通常都会给新来的军械员一个下马威，短时间内消耗完军械员搬来的能量匣，让他疲于奔命。不过，今天显然有些失算，高鹤给他们备了这么多，如果不打完，岂不显得特种部队的士兵很没面子。

　　十个人，还经常轮换枪支和位置，但高鹤备的实在太多，打了一个小时，连一个标准箱的一百个能量匣都没能打完。不过今天也实在让这些队员们很舒畅，根本不用考虑自己今天打完了没有弹药，家长带来的那个骆驼还悠闲的在车顶看着他们，车里还有十几箱，足够他们消耗到肚子饿的。

　　下马威没有下成，但让他们如此畅快，也是值得的。每个人都摆出自己最擅长的架势，开始疯狂的表演。家长看高鹤有些魂不守舍，以为他是对这种无聊的等待感觉没意思，好心的提醒他：“没事看看那些特种部队的家伙如何使用武器的，想学的话，可以从他们身上学到不少。”

　　高鹤诚心的对家长道谢。刚刚他确实是又走神了，脑子里还是一句一句的拗口句子，根本不知道是什么意思。不过，看家长的模样，好像根本不知道他会走神。难道档案里没有标注吗？奇怪！他不知道，这得感谢哈克教官。对他，哈克教官还是比较喜欢的，为了避免他在新的单位受委屈，特意把他最醒目的缺点从档案中删除了。

　　混不知道这一切的高鹤，在家长的提醒下，开始观看表演一般的观摩起特种部队战士的训练。说真的，特种部队就是特种部队，和普通的战士就是不一样，和新兵就更加是天上地下了。战术动作在他们身上，好像已经成了本能。加上强悍的体力，超绝的身手，看打靶不亚于看那些实景电影。

　　五个小时，疯狂高速射击，根本就没有停过火，能量匣平均还有一个标准箱。各种武器都已经轮换了一遍。现在的武器，都是设计成标准接口，所有的弹药都是标准能量匣。而且能量枪射速快，基本没有后坐力，所以打了这么长时间，也不会有火药武器那种震撼和对身体以及枪械的伤害。

　　家长这会正满脸笑容的和高鹤一起分吃早就准备好的合成食品。靶场内的十个家伙却没有这么好的待遇，只能饿着肚子。这可是家长在基地这么长时间以来，第一次看到不是军械员疲于奔命，而是这些特种兵们愁眉苦脸的疯狂射击，好早点完成回去吃东西。嘿嘿，真是解气啊，你们也有今天。高鹤带给他的惊喜实在是太爽了。

　　终于，消耗了大半天的时间，黑豹才带着几个快有些射击麻木的家伙离开靶场。不过，在离开之前，黑豹狠狠的拍着高鹤的肩膀，大声的告诫：“下次，每个地点放三个箱子就够了，不用这么多！”落手之重，如果不是高鹤强壮的身体，估计肯定被拍趴下了。高鹤有些怀疑，黑豹是故意拍的这么重的。


第十章 超级享受（下）

　　轻松的收拾残局，高鹤坐着家长开的运送车回军械库。之前家长已经想好了，为了刺激高鹤保持今天的水准，今天回去就给他开放那个废旧军械库，让他也好好过过瘾。有了甜头，还怕高鹤不好好干？

　　反正已经吃过了东西，没必要去看第四小队不爽的脸色。家长带着高鹤，先指挥他把那些使用过的标准箱和能量匣的容器回收到另一个地方，并告诉他以后的东西都按照这样处理。这个就算是今天的专业训练，只是轻松点而已。

　　接下来，家长带着高鹤来到一个巨大的仓库。仓库如此之大，几乎可以放的下二十个高鹤之前看到的军械库。仓库建在基地的地下，穿过几个大的吓人的大门，这才进入内部。

　　里面，是一堆一堆高鹤在电影和历史教科书上才能看得到的各种武器和弹药，堆的小山一般。拉着他走到尽头，又穿过几个大门，里面是一个巨大的室内靶场。和第四小队训练的靶场不同，这是一个非常老旧的靶场，既没有虚拟设备，也没有电子报靶，就是一个纯靶场。如果想要看射击精度的话，还需要自己手工去张贴靶纸。

　　扔给高鹤一句话：“自己去挑选合适的武器和弹药，随便练习销毁，给你两个小时时间先。”随后，家长一个人，离开仓库，去看第四小队那些人的脸色去了。

　　兴高采烈的高鹤，看着家长的身影消失，欢快的大喊一声，向那堆弹药扑去。这里的枪真是够老的，还好，子弹都是通用的口径。随便搬了几箱子弹，高鹤挑了一直不大的枪，摸索半天，总算是学会了如何上子弹和如何开枪，随后，欢呼跳跃的开始射击。

　　真是爽啊，比起没有枪声，没有震动，没有后座力，没有跳弹壳的能量枪，这些火药枪才是最能给人那种战场感觉的家伙啊！

　　哒哒哒哒，哒哒哒哒，高鹤这会根本不管自己瞄的准不准，纯粹是在开枪过瘾。反正只要枪口不是对准的自己就好，这里也没有旁人，防护得当，也不会引爆隔了数道保险门的弹药，先过一个小时瘾再说。

　　这样的枪，有分量，有感觉，舒服。就是手臂总是震动的有些控制不住枪口，没关系，这才真实。火药枪的射速也很快，一梭子子弹很快打完。就这点不好，总是得换子弹，不过，不管了，打吧！

　　两个小时后，家长来到仓库，发现了愁眉苦脸的高鹤。带着一丝戏谑的笑容，家长问高鹤：“怎么了？”高鹤坐在地上，早已不开枪，正在使劲的揉手腕。见家长问起，高鹤只能苦着脸回答：“震的手腕不舒服！”

　　终于忍不住笑，家长一把拉起高鹤：“走吧！小子，这种枪射击是讲究姿势和动作的，随便玩可不是那么好玩的。”看高鹤有些明白过来，马上拉拢：“怎么，想知道怎么玩吗？好啊！明天学会普通能量枪的保养，我过来教你。”

　　不可否认，这种诱惑对高鹤来说是致命的，所以，在第二天的专业训练中，高鹤带着有些酸疼的手腕以极大的热情和少有的认真态度，飞快的学会了几种普通能量枪的结构和组装。今天，第四小队的那些家伙没有出现，高鹤也没有问，不知道他们在做什么训练。

　　当然，第四小队的人怎么训练，高鹤不放在心上，只要没有他的任务，专业训练完成，就可以到那个室内靶场再去爽了。家长在枪械的保养上，绝对可以称得上是个高手，教授高鹤之前，先给他表演了一下蒙眼组装枪械的绝活。

　　蒙着眼，家长让高鹤随便找几支枪，十分不熟练的拆开，混作一堆。随后，在高鹤的亲眼目睹下，家长仿佛变魔术一般，飞快的把混作一堆的枪械完整的组装起来。这手绝活让高鹤相信，特种部队那些家伙决不是因为后勤处控制着他们的装备权才对他们另眼相看的。

　　虽然是专业训练，但也是高鹤目前十分感兴趣的项目，学的也很快。中途有过两次走神，不过家长并不在意。只要在指定的时间内学会就可以，这里又不用锻炼队列，不用练习军事动作，有的是大把时间挥霍。不是不会吗？天天摸着，还怕学不会？

　　家长没有失言，再次带着高鹤到了那个仓库。这次，家长教了高鹤几个射击的姿势和动作，给高鹤表演了一下一百米内百步穿杨的技巧，很不负责任的又把高鹤扔到那个靶场自己玩去了。

　　这次高鹤玩的就算是进入科班水平了，射击也有了目标，只是准头实在差的太远，连高鹤自己都觉得有些惨不忍睹。不过，家长教的动作和姿势确实有效，手腕没有那么疼了，枪口也可以基本上控制在一个方向了，很有进步。

　　接下来的日子，高鹤在主观不知情的情况下，慢慢的熟悉了军械库的情况。枪械的位置，分类，数量等等这些。而且莫名其妙的学会了如何统计这些数据，并报告给家长。期间，接收过一次补给运输舰运过来的弹药和能量补给，并上交了一部分已经报废的物资和可回收利用的金属。这些金属，大部分都是高鹤这段时间“销毁”旧式弹药的成果。

　　第四小队又组织过两次靶场训练，有了黑豹的嘱咐，高鹤最短的时间内给他们备好了能量匣，还是和家长一起，观摩了整个训练过程。这次，高鹤已经从他们的身上看出了些门道，不再是当作电影看了。边看边点头，让家长皱眉不已。

　　突然想到一个问题，高鹤问家长：“家长，你这么好的枪法和组装枪械的绝活，怎么不是特种部队成员？”家长看了他好半天，才回答：“特种部队可不是只有这两样就行的。就像你只有体能和耐力超人，也是进不了特种部队的。”

　　“哦！”高鹤有些明白，还是有些不解：“那你怎么会有这么牛的绝活？”“废话！”家长拍了高鹤后脑一把：“天天看着这些，天天摸着这些，就是想不会都难啊！你看着吧，不用半年，你绝对也是一个神枪手！”

　　想象着这个称号，高鹤露出了他招牌的笑容，开始陷入狂想当中。这次又走神了，不过内容不是那些拗口的句子，而是巨大的幻想空间。

　　基地上没有季节变化，让高鹤省却了换衣服的麻烦。高鹤没有记自己到底来这里多长时间，反正现在他已经在不知不觉中学会了好多东西。

　　军械库的任何一种武器，高鹤都可以随手拆装，丝毫不差。每天的例行检查，让高鹤可以随口背出现在军械库的任何一种物资的库存和位置。那些第四小队的武器好像都是自己保养，这么长时间还没有看到他们有报损坏，不过，每个人用的武器，这里至少都有两个备件，高鹤每天都要精心的保养一遍，以备不时之需。

　　最瞩目的提高，莫过于高鹤在旧仓库中的枪法。可能是熟能生巧的缘故吧，在那个不到两百米的地下靶场中，高鹤用他常用的几种枪械，可以做到例不虚发。无论是固定靶还是移动靶，高鹤根本都不需要什么冗长的瞄准动作，仿佛这也成了他的本能。抬手一枪，绝不落空。

　　用家长的话说，高鹤现在用这种火药枪，完全可以和第四小队那些家伙分庭抗礼，勉强可以算的上是基地中的一号人物了。不过，比起家长，还是有那么一定的距离，用家长的口吻，高鹤也仅仅算是刚入门的小菜鸟，而家长，则是早就封刀退隐的老江湖，境界差的实在太远了。


第十一章 过瘾玩具（上）

　　对第四小队而言，高鹤的出现让他们无论在任务当中还是平时的训练，都感觉轻松了许多。训练当中，他们需要什么样的军械和弹药，高鹤都可以给他们又快又多的准备好，完全不用等待。就算出任务当中，自己的枪械有些损坏，高鹤的备件也能够满足他们的要求。

　　说实话，有时候，高鹤保养的枪械，比他们其中的某几个人自己保养的还要好。在家长的熏陶下，完全沉溺在军械中的高鹤俨然也成为一代高手。男孩子，本来就喜欢这些枪械，而且高鹤还有个可以肆意发泄的地方，对这些东西上瘾，一点都不意外。

　　发现高鹤备件充足而且养护良好的还是美女。一个月前第四小队奉命出任务，从高鹤这里领取了能量匣后就神秘消失了。高鹤是不关心他们去了什么地方的，第一，保密条令中有规定，第二，高鹤当时正在沉溺于新找到的一个十分过瘾的玩具当中，所以，很痛快的给他们准备好了东西。

　　第四小队一去就是十几天，乐坏了高鹤。最近，由于高鹤进步飞快，家长已经不再督促或者教授他什么东西了。没有事情做的时候，高鹤宁可自己一个人到那个废旧仓库中去“销毁回收”金属，也不愿意自己在训练场上蹩脚的身手被其他的人员笑话。

　　高鹤已经不知道有多长时间，没有在训练场上出现了。熟悉基地整个情况之后，高鹤知道，这里负责后勤的可不止他和家长两个人。第四大队共有二十个小队，每个小队都有类似高鹤和家长的两个人专门负责每个小队的事务。在新到的成员完成专业训练后，都会被允许见到其他的同僚。

　　家长曾经在一个月前带着高鹤见过他们。人不全，不过看起来，除了家长和高鹤，其他人都好像很不甘心的样子。或许，高鹤见到他们才明白家长为什么一见面就放下长官的架子，然后拼命的诱惑自己，鼓吹后勤管理人员有多么舒服。

　　这些人，看起来都是军事素质相当过硬的家伙，在私下里，家长告诉过他，很多和家长高鹤一样的家伙，都是原先部队当中的好手。因为没有达到特种部队的标准，或者是各种各样的原因落选，所以，不甘失败的他们用各种关系把自己调到了特种大队的后勤处，以便能够近水楼台先得月，特种部队再次选人的时候能将他们考虑在其中。

　　因为这样的缘故，所以，大部分人对于让他们从事后勤和军械保养这样的差事是十分不满的。所以，特种大队一向缺乏类似高鹤这样的肯干活，又没有什么怨言的简单军人。但奈何这些人身后总是有些关系，走了一批，还会有另一批调进来，这也造成了特种部队的军械员后勤员流动十分快的现象。

　　高鹤不愿意面对那些人，那些人更不愿意面对高鹤。最近几次第四小队的训练和简单任务，家长和高鹤很是得到了第四小队成员的称赞。比起其他的小队，第四小队十分舒服，至少有一个没有情绪，整天乐呵呵，勤劳肯干的军械员一丝不苟的执行他们的要求。

　　第四小队遭到表扬，其他的人更加不满，见面都是对高鹤和家长带有敌意。不过家长在这个基地里可是老字辈，而且一直表现的不错，可没有人敢对他说三道四，大部分的矛头，都指向了高鹤这个新兵蛋子。说话难听不说，有时候还会故意的撩拨，高鹤很不喜欢他们。

　　这些家伙正好给了高鹤不去训练场的理由，家长也知道那些家伙的嘴脸，加上高鹤表现一直不错，也没有坚持。这下高鹤自认为难看的身手，终于没有暴露在那些准特种部队成员的面前，不然还不知道会遭到他们怎么样的嘲讽。

　　独自一个人在地下仓库，高鹤发现了一个十分有趣的东西。按照高鹤之前在武器杂志上看到的图片，高鹤能勉强认出，那是一款旧时称为加特林六管迷你单人机枪。但又不是纯粹的机枪，而是结合了弹链，弹药箱，甚至还有一套单人防护盔甲的东西。

　　这套东西重量惊人，不过在高鹤变态的体力面前，并不是一项特别困难的事情。有时候连高鹤自己都奇怪，自己身高体壮，有些力气是正常的，但在学校学习的时候，还从来没有经历过自己还有这么大的力气。现在自己这身变态的体力好像是从加入军队以后才慢慢显现出来的。

　　联想自己奇怪的记忆，高鹤隐隐约约觉得这些应该和自己身上的异常有关，脑子里反复翻腾的拗口文字，一刻也没有停过。虽然不知道那是什么，但高鹤总是本能的觉得，无时无刻背诵那些熟悉的东西，好像自己的身体很舒服。

　　不管了，还是面对眼前的这套超级装备比较有意思。脑子里，隐约的会出现一个超越轮回的词出来，可是，现在都什么时代了，怎么还会有这种虚无飘渺的轮回概念，说出来，连高鹤有时候自己都不信，更不用说要和别人讨论了。所以，脑子里的记忆，除了那些新奇的可以当作探险故事的情节，其他高鹤都是自动略过的。

　　奇怪的装备，高鹤在小型遥控起重机和自己的努力下，把这个穿在身上。虽然有些沉重，但是在高鹤看来，却显得威风凛凛。尤其是手中的那个迷你加特林六管机枪，充入足够的电能后，空枪一转，低沉的嗡嗡声着实的给高鹤带来了另一种异样的感受。

　　挂上一个满舱的弹药箱，高鹤带着这一身装备，来到了靶场。这次，对面的靶场墙壁倒了大霉。这种枪的射速实在是太惊人，刚刚抠动扳机的高鹤甚至被它吓了一大跳。平日里用的那些自动步枪也好，普通机枪也好，都是一种熟悉的哒哒哒哒的节奏，但这个家伙，发出来的竟然是连续的颤音。

　　因为巨大的重量以及固定的装置，高鹤甚至感觉不到有十分大的后坐力，只是，前面的靶子早就变得稀烂，连背后得金属墙壁也因为瞬间被枪弹冲击多次而变得有些坑坑洼洼。

　　高鹤没有松开扳机，只在两三分钟的功夫，五千发标准弹药箱当中的那五千发黄澄澄的子弹，就已经变成了一堆可以回收的金属。没有弹药的机枪疯狂的空转着，发出一种十分让人舒服的嗡嗡声。

　　“哇！太爽了！”高鹤低头看着自己需要双手拎着的机枪，感受着几乎没有什么剧烈的震动，嘴里不由得发出叹息。这样的枪，才是真正让人过瘾的枪啊，之前玩的那些什么自动步枪，半自动步枪，普通的机枪，在它面前，真的是小巫见大巫，不值一哂。

　　第四小队出任务的这十几天，高鹤除了常规的军械保养和例行的检查，每天都在地下仓库中玩这款他称之为超级玩具的东西。仓库中，甚至有专门为这个配备的自动装填子弹的机器，连在机枪上，只要高鹤事先把大量的子弹填入机器的入口，就会有源源不断的子弹供应。

　　不知道谁设计的武器，高鹤一直把这个人当作天才的。玩了两天，发现这种武器不但可以双手持，而且可以单手使用。武器的末端有一个设计好的握把，可以把整只小臂全部装入，单手使用。不过，这个需要超人的臂力才可以拿起来。这还不算，加上瞄准和控制，普通的士兵根本不可能使用。


第十一章 过瘾玩具（下）

　　也只有高鹤这样级别的军中大壮，才可能享受这种超级火力带来的快感。通过这件武器，高鹤也认识到，并不是只有自己才有这样的体力，这件武器的发明，明显是为了装备军队，不会没有人使用的。看来，军队当中藏龙卧虎的人才实在是太多，让高鹤心中泛起了一丝奇怪的想法。家长这么厉害的绝活，怎么一直在这里混着后勤？

　　十几天的实践，很快让高鹤对这个武器的使用熟悉起来。不过，也马上到了第四小队回来的日子，他们的乘坐的军舰已经在路上。

　　不知道他们执行了什么样的任务，这次的装备损坏的非常严重。尤其是护甲，武器也有不少损伤，奇怪的是，并没有能量武器攻击在上面的痕迹，反倒像是被巨大的力量猛砸的一样，出现多处破损。

　　损坏的护甲，直接从军械库里领取一套，用各自的军方内部ID号码绑定就可以。第十小队的军械库，保存的护甲完全是按照小队队员的体形特别定制的，每个都有数套，方便的很。

　　武器损坏的，只有美女一个。气乎乎的她显然对自己是唯一一个被破坏武器的人感到不满，连带的对高鹤的脸色也十分难看，只是冷冷的说：“武器坏了，马上给我找备件。”

　　高鹤才不会管美女的态度，拿过美女的武器，随手翻过去看了看。根本不用美女说什么地方坏了，熟练的动作干净利落的把武器拆成了一堆散件，摆放在桌上。

　　这些特种部队的家伙都有些怪毛病，尤其在武器上体现的淋漓尽致。每个人都要用根据各自的手型习惯定制武器，所以，他们的武器除了一些关键部件都是标准的之外，大部分都是经过自己或其他高手修改过的。高鹤知道这些，所以他打算把那些已经损害的配件挑选出来，换上新的备件即可。

　　这些武器，在军械库当中，最近几个月来，高鹤已经不知道拆卸保养了多少次，光练习也不下两百次，熟悉的很。在家长这个闭着眼睛也能知道武器是什么模样的家伙调教下，高鹤就算没有家长那么厉害，也足以当的起一般高手的境界。

　　只看了两眼，高鹤已经确定了受损的部分。还好，不是美女常用的自己修改的部分。飞快的从备件那里拿出一堆，哗啦哗啦几声，熟练的把美女专用的能量突击枪组装完毕。顺路还速度飞快的给其他的部分做了一次简单保养，动作干净利落，毫不拖泥带水。

　　顺手把已经复原的武器交给了美女，一手把桌上摊开的损坏配件拨到一起，扔到了旁边的报废配件堆当中。抬起头，这才看到美女惊讶的神情。

　　事实上，美女自己心情不好，她自己也知道有些过分，本来想对高鹤这个尽职尽责的军械员道歉的。只不过，第四小队中唯一的女性，美女对自己的武器保养一直是最弱的一个。这下，武器还被损坏，不知道会耽误多长时间，心情十分烦躁。不过，稍微迟疑了一下的她，立刻发现了高鹤比自己熟练了不知道多少倍的动作。

　　作为特种战士，她很清楚的记得，自己并没有对高鹤说过，武器哪里受到损坏。但高鹤根本不用她说明，几乎是马上，就从一堆散件中确定了受损的零件，而且，她还没有来得及说话，高鹤已经找到备件并组装完毕。等她惊愕的从高鹤手中接过自己换了一堆新配件的武器，高鹤已经把桌子情理完毕，微笑着看着她。

　　美女的脸色不好看，高鹤也看在眼里，完成之后，还做了一个十分夸张的普通城市当中服务员的动作，并配着话语：“欢迎下次光临！”见美女在原地发呆，马上接着又是一个动作，彬彬有礼的微微侧身鞠躬：“请问您还有什么需要？”

　　滑稽的动作加上故作严肃的表情，让美女的脸色瞬间多云转晴，噗哧一声笑了出来：“行啊你，骆驼，这么熟练，平时我的武器也交给你帮我保养！”

　　“没问题，女士！顾客就是上帝！”此时的高鹤，更加像一个星级酒店的服务员，而不是一个特种部队的军械员。

　　很快，第四小队的其他成员，或早或迟的发现，在武器保养方面表现一直不怎么出色的美女，近来在武器保养方面随便许多，经常在训练后也不进行常规养护，但她的武器状态却一直保持良好。黑豹本来想找时间教育她一下，但看过她的几支枪之后，打消了主意。

　　虽然是第四小队当中唯一的一个女性，但是，在同时训练的时候她表现出一些轻松很容易引起大家的嫉妒。这可不是是不是保护女性的问题，能进特种部队，估计早已把性别抛在脑后了。经过简单的追踪和拷问，美女立刻很不负责任的把高鹤供了出来。

　　高鹤最近的表现大家十分看好。没有别的小队军械员那么多废话，对各种训练和任务十分配合，看向他们的目光中也没有那种眼红和嫉妒，说句夸张的话，第四小队现在在整个基地的第四大队当中，都是过的相当舒服的一个小队。

　　不过，高鹤不小心表现出来的这点小小的优点，立刻让第四小队的福利待遇更上了一个台阶。既然高鹤保养武器做的这么好，为什么充分利用起来？大飞和黑带立刻找高鹤谈心，责问他为什么同一个小队要区别对待？

　　高鹤被这个追问弄的莫名其妙，什么时候区别对待了？等两人说出要求，这才有些啼笑皆非。家长听到，也在为高鹤鸣不平。既然家长发话，两人也没有什么说辞，各人的武器各人自己保养是特种部队的惯例，对高鹤来说，可以说是职责外的工作。

　　暂时还出于敦厚老实的新兵状态的高鹤并不觉得多做几个常规武器的保养会让他多付出多少工作量。于是，又惊又喜的第四小队从上到下，在家长的监督下，用教授一些拿手绝活来换取高鹤把整个小队的武器保养工作接下。

　　目前的高鹤，对这种交换完全没有什么兴趣。胡乱的答应下来，反正也就是多几支枪，没什么大不了的。抓紧时间弄完，还要去玩那个过瘾玩具。家长虽然知道高鹤十分沉溺那些火药武器的“销毁回收”工作，但也不知道他发现了好东西，只当他还是在疯狂射击的狂热中，没有去管他。

　　接下来的很长时间，高鹤一直在倾心于那个过瘾玩具，从来没有一次在第四小队的训练场上咨询或者透露出想要学习他们各自绝活的任何想法。每天还是一如既往的干完本职工作，把额外的武器保养一遍，便独自跑到仓库玩去了。

　　有时候第四小队的队员想要知道高鹤的行踪，但总是没有办法。虽然特种部队成员在基地权限极大，但在仓库里面，说了算的还是高鹤，所以他们一直也不知道高鹤休息时间的下落。

　　少了一部分工作的第四小队成员，渐渐有了些空余的时间用来追加训练或者休息，看的别的小队又是羡慕，又是眼红。但第四小队的训练任务从来没有缺过什么，奇怪之下，只能纷纷追问和他们关系好的一些队员。这些队员当然知道那些小队的军械员是什么德性，所以个个都牢牢的把住口风。谁知道被大队长知道，会不会把高鹤要过去专门负责他的那个精锐小队？

　　面对众多的追问，队员们都以统一的口径回答：“专业的事情交给专家去办，就这么简单！”


第十二章 紧张气氛（上）

　　别人不知道高鹤的行踪，但家长是一清二楚的。他带过几个军械员，虽然开始的时候，个个都像高鹤这么痴情于那些旧军火，但是，沉溺这么长时间的，高鹤还真的是第一个。或许高鹤在骨子里，从他在虚无飘渺的空间当中不停的数数开始，就已经刻画上执拗这两个字了吧。

　　武器太大太沉重，影响了许多灵活性。但高鹤从来不认为自己是个灵活的人。就算是在军事训练中没有那些本能抗拒的想法，高鹤自认自己也不会做到优秀。所以，高鹤从来就没有追求过自己成为一个身手高明的战士。能成为一个神枪手，就已经不错了，高鹤的要求并不高！

　　家长在地下仓库看到高鹤的时候，着实的被他吓了一大跳。骆驼这个代号，真的是太贴切了。那个从研制出来，就没有人能够正常在战场上全状态使用的人形堡垒，高鹤居然一个人在没有任何人帮忙的情况下，自己穿戴着玩的不亦乐乎。从诞生到现在，这件武器大部分时候是被人分拆运用的，从来没有人把他全部的一起使用过。

　　看似轻薄的单人护甲，足足可以抵挡那时候的那种最好的穿甲弹的攻击，手上的武器如果配上特殊的子弹，在战场上一个人不比一辆全副武装的战车火力差。但是，强大的防御和火力，为此牺牲了轻便和灵活，战斗部分全重达到一百公斤，这还没有算弹药。高鹤这个家伙，还是人吗？就连外面第四小队那个号称碉堡的家伙，看到高鹤现在的样子，估计也得五体投地甘拜下风。

　　本来家长觉得，高鹤从来没有给家里通过信，也从来没有和新兵训练营的那些战友有过联系，每天话不多，担心他得了忧郁症，正想找机会好好和他谈谈。最近这段时间，因为高鹤的勤劳，家长的日子过的也异常的舒坦。家长不是那种知恩不报的人，舒服了一阵子，也想到了高鹤的好处，发现了高鹤的不正常后，这才下来找高鹤。

　　从管理和保密的角度出发，高鹤这种进来后从不对外联系，和外界除了交接装备没有任何接触的人，是每个带队的长官最希望看到的。可是，总这样下去，就会被人怀疑有问题了。

　　家长正是基于这样的考虑，才打算和高鹤交流一番。但是，高鹤现在旁若无人的连接着自动供弹机器娴熟的射击，让家长取消了开始的打算，站在高鹤身后，目不转睛的盯着高鹤看。

　　玩了一个多月这种武器，高鹤已经初步掌握了它的特性，并能很好的控制。为此，付出的代价也十分惊人。最近每个月一次的装备交接运输战舰上，总是能够多出数百吨可以回收的金属弹头。换算下来，高鹤每天消耗的子弹都是个天文数字。

　　高鹤这种执着和沉迷，让他根本没有多余的想法。他也从来不问，既然这里是整个特种大队的囤积库房，为什么只有他和家长知道。自己平时的玩耍，也一直是一个人，那些个个憋红眼睛，想要进入特种部队的候补人员，同样是军械员，难道不知道这里可以进行这样的练习吗？

　　等到高鹤事先填在供弹机器入口的子弹都已经消耗完，高鹤才跑到旁边的辅助遥控起重机旁边，小心的让机器把这一身装备吊起，自己从下面钻出来，打算再添加些子弹继续。出来就看到家长笑眯眯的看着自己，而且笑容里有种说不出的味道。高鹤敢打赌自己从来没有在家长脸上看到过这样的笑容，本能中觉得有危险，但还是硬着头皮打招呼。

　　家长很开心的随口应付他一声，然后就过来仔细的摸着他的肌肉，口中啧啧有声。这让高鹤更加紧张，微微一使劲挣脱了家长的手，喊了一句：“我去清理那些废旧子弹头。”赶忙向靶场的对面那些成吨的子弹头跑去，头也不敢回。

　　看着高鹤一溜烟的跑开，家长也没有不开心，仍然是笑眯眯的，慢慢的向着他那个方向踱步过去。高鹤刚刚撒开架势，准备假装收拾子弹头躲避他不明白的危机，家长的一句话让他停下了所有的动作：“那个T－46型人形堡垒使用起来是什么感觉？”

　　说到这个，高鹤立刻来了兴趣。这还是第一次知道这个玩具的正式名称，人形堡垒，果然贴切。“太舒服了，火力强大的不象话，比起那些普通的步枪机枪，根本不是一个档次的东西。”一时之间，高鹤还真找不出什么特别合适的词语来形容自己对这种武器的感觉，只能这么回答。

　　“嗯！”家长点头表示明白：“他的火力系统是在古老的加特林机枪的原理上，经过更加精密的计算和设计生产出来的。作为单人使用的自动武器的颠峰，它的理论射速可以达到每分钟七千五百发特种子弹，实际射速在控制瞄准的情况下，可以达到一千到一千五百发。所以，除非使用自动供弹机器，单人背负的弹药根本不够他消耗几分钟的。这也是这件武器的设计者唯一没有考虑到的问题。”

　　高鹤对这种武器十分感兴趣，爱屋及乌，连带的，对它的历史也十分好奇。“事实上，这件人形堡垒是唯一的一件，从实验室当中生产的。作为试验品，送到了这个基地当中做试验。可是，经过测试，它更加合适作为一个固定碉堡的防守武器。虽然火力惊人，防御出色，但是，在当时的情况下，已经没有人能够独自使用它。”

　　“这样的武器怎么会被设计出来的？”既然家长这么说，高鹤肯定它是真的。可是真的照家长的话，那么这种毫无实战意义的武器，根本没有必要设计生产，军方怎么可能还会投资实验室并生产一个样品出来呢？

　　家长笑了笑，不知不觉间，他已经走到了高鹤身边：“T－46不是为人类设计的。”他的话一出口，高鹤吓了一大跳。不是为人类设计？这话是什么意思？下意识的，高鹤稍稍的远离了家长一些。

　　见高鹤这么害怕，家长有些失笑：“放心，这事情已经过去好久了。”虽然家长脸上仍旧是笑眯眯的，但高鹤还是觉得有些害怕。

　　“地球统一之前的战争中，有不少伤残的士兵。虽然统一后不久就有了克隆器官的诞生，给这些伤残士兵带来了希望。但是之前，还是有一部分人选择了用机械代替伤残的四肢和其他部分，如眼睛，骨骼等。那会，这些人被称为改造人，你学习过历史，应该知道这一段。”家长解释说。

　　听到是这个，高鹤心里放下了担子。近代的历史课本当中，确实有一段这样的历史，当时的医疗条件已经十分成熟，支持这样的假肢根本不是问题。问题只是那些士兵们有意的加大了假肢的输出功率，个个都变成了超人一般。

　　看来，这个武器根本就是为了那些半机械半人类的士兵们设计的。他们恐怖的负重能力，完全可以使用这件武器。只是，就算他们再怎么强悍，弹药的限制也让他们无法尽兴的使用这种武器。从这点上来说，这件武器的设计根本就算是失败。

　　把这些话和家长一说，家长十分同意：“所以才只有一件样品摆在这里当作要销毁的废旧武器存在啊。自从能量武器出现后，火药武器完全的退出了战争，这些你都知道了。”

　　原来如此，真是被吓了一条。不过，在高鹤看来，就算是失败的设计，至少在现在这种弹药不缺的环境中，还是十分优秀的一件玩具。既然是失败的作品，称之为武器不太合适，还是叫玩具显得亲切。


第十二章 紧张气氛（下）

　　但家长这次的话题显然不在这个上：“能量武器和火药武器你都使用过，你觉得能量武器有什么优点？火药武器有什么优点？”

　　这点作为从念书的时候开始就是业余武器爱好者的高鹤来说，根本不是问题：“能量武器不是使用传统的火药武器利用子弹的动能伤害敌人，而是通过能量灼烧的方式进行。优点是武器重量轻，使用能量匣标准统一，而且伤害输出可以由各种枪支不同的输出功率决定，比起火药武器的各种口径不同来说，不但后勤上，成本上都有大幅度的下降。”

　　家长听着点头，这些好像都是常识，高鹤继续介绍：“能量武器也没有火药武器受重力和风向风速的影响，直线输出，瞄准简单，使用方便，这些都是显而易见的优点。火药武器的唯一优点，可能就是动能输出伤害会大一些吧，其他的我想象不出来。”

　　“嗯，看来你真是对武器很着迷啊！”家长微微的称赞了高鹤一句，让高鹤觉得很脸红。这种浅显易懂的道理，在家长这种专业人士面前说出来，还能被称赞，显然是家长给面子。好在只有两个人，否则高鹤只能找条地缝往进钻了。

　　“那你觉得能量枪的火力和射速怎么样？”家长继续问，好像要在这个问题上和高鹤探讨一番。当然这样的探讨，高鹤是决不会拒绝的，尤其对方还是个专业高手，多好的机会啊，摆明了提携，高鹤钥匙再不明白，就真的是笨蛋了。

　　“没有刚刚这个T－46这么恐怖，最好的能量突击机枪也不过是每秒二十枪的理论射速，和这个七千五百根本没有办法相提并论。”兴趣让平日里不爱说话的高鹤变得有些滔滔不绝。

　　家长也不在意，反问他：“那你知道是什么原因吗？”

　　“当然！”既然是武器爱好者，不管是业余称号还是职业称号，都应该有这样的知识：“和火药武器遇到的问题相同，输出大量的能量，会导致枪管发热，容易伤害使用武器的人。所以控制射速，控制输出功率，并在枪支上加上循环冷却系统，用高效的方式散发热量。”

　　说完这些，高鹤才意识到，如果不算循环冷却系统的话，现在的能量突击步枪至少能再减重一半。本来普通的能量突击枪不过是每秒三到五发的射速，根本不会带来这样的问题，但设计者为了纯粹的安全考虑，还特意加了一层冷却系统作为保险。能量突击机枪也是按照这个进行设计的，当然，对于单兵武器来说，这已经足够了。

　　“你觉得，这样的射速，用于火力支援武器真的足够了吗？”不知道家长说这个话是什么意思。但高鹤的兴趣被撩拨起来，早已不计较其他：“以前没有接触过这个的时候，看到能量武器的展示，觉得已经差不多了。可是，见识过这个家伙，真的是感觉太差了。”已经走回了人形堡垒旁边，拍着那个变态的火药武器，高鹤有些开心的回答家长。

　　“给我表演一下，你用这个人形堡垒的攻击力。”家长刚刚没有看过瘾，要高鹤再来一遍。高鹤也不推辞，跑回弹药库，结结实实的扛了几十箱子弹过来，一股脑的塞进供弹机器，然后重新装备上T－46，开始为家长展示。

　　高鹤单手控制T－46已经有一段时日，最近也感觉到，好像因为每天玩这个家伙的原因，自己的臂力好像更大了许多。刚开始尝试单臂控制的时候，坚持不了一分钟，现在却可以很轻松的控制直到没有弹药，而且手上还能把握方向。虽然比不上普通的自动步枪那么白发百中，指哪打哪，但如此恐怖的射速，已经完全可以用一条弹链扫过指定的目标了。

　　这次家长看的更加仔细，连高鹤的脚下和另外一只手的动作也看的非常清楚，不停的在高鹤背后点头。高鹤看不到，他已经又沉浸到这种超级武器的恐怖设计效果当中，看着对面的靶子和自己预想的目标被金属弹头撕的粉碎，心中充满一种莫名其妙的快感。

　　等到这次子弹打完，也不过才二十多分钟，整个靶场已经充满了那种刺鼻的火药硝烟味道。家长随手把通风系统打开，叫高鹤放下手中的武器，一起向外走去。

　　路上，家长漫不经心的问高鹤，为什么从来没有和家里通过信息？结果得到的回答却是，高鹤和他的家庭都一直以为，在新兵训练期间，包括专业训练的这段时间内，军队是禁止和家人通信的。因为自己家庭附近的几个作为军人的大哥大姐们都是这样的情况，所以一直没有通信，等着家长通知自己专业训练已经完成。

　　又是一个被军方误导的普通民众家庭，家长心里狠狠的鄙视了一下军方的做法，然后大方又不负责任的宣布，高鹤的专业训练已经完成，可以自由通信了。不过，基地的规定，通信内容也必须经过检查。但高鹤目前除了和父母之间的视频，没有什么见不得人的东西，所以不假思索的同意了。

　　接下来，第四小队好像针对什么场景，专门在虚拟的靶场上调配了一个新的地形，靶子也换成了更加结实的需要多次设计才能够击毁的装置，开始进行针对性训练。训练强度很大，需要的后勤补给也非常频繁，高鹤和家长一直在忙着提供支持。当然，大部分时候，是高鹤在忙活，家长总是一个人拿着一个电子笔记本在记录什么。

　　最近在食堂，总能够看到其他小队的军械员疲惫的脸孔，看来他们的小队也都在进行类似的训练，不知道是什么原因。因为疲惫，大家匆匆吃过饭抓紧时间休息，也没有对高鹤表现出什么脸色。像高鹤这么轻松的很少见。不过高鹤也很奇怪，最近他们的武器，就算是在训练中，使用的也太过，每次保养，都要耗费不少时间，反倒没有时间到地下仓库去完成“销毁”工作了。

　　当然，这些不该自己过问的事情，高鹤从来不过问，只是尽职的做好自己的本分。众人的武器保养，高鹤全数包了下来。第四小队的队员们经过最近这段疯狂的针对性训练，比起其他小队，脸色上都好看许多，没有什么特别疲惫的神色。

　　不过，高鹤不是傻子，整个基地的气氛从上次第四小队执行任务回来就有些紧张。虽然不知道其他的小队是不是也出了任务，但现在明显的是针对什么了。

　　家长最近神神秘秘，除了和高鹤一起辅助第四小队训练，大部分时间都不知道在干什么。高鹤也从来没有监视家长行踪的习惯，除了表示有点关心外，倒是没有其他想法。

　　这天，家长突然出现，拉着高鹤开上运送车向补给机场开去，没等高鹤问什么，家长就一句话堵住了他的嘴巴：“什么话也不要说，和我去接收装备！”


第十三章 神秘装备（上）

　　这次接收装备很是莫名其妙，不但没有事先通知，而且连其他的特种小队都没份，不知道是什么好东西，能让家长这么兴冲冲的拉着高鹤赶过去。

　　最近高鹤的生活中还是出现了问题。自从家长宣布高鹤的专业训练结束后，高鹤就已经很频繁的和家里通了几次视频电话。因为基地的保密原因，他的视频电话一直是有人监控的。当然，高鹤也没有傻到和家里人在视频中说什么机密事情的份上。

　　父母和他已经差不多一年没有联系过。而在卫六训练基地和特种大队的基地中，都是没有四季变化的。这种情况也导致他在茫然享受中忘记了日子过了多久。如果不是父母惊喜的告诉他，他还不知道自己在基地已经渡过了快有半年时间。

　　这些都不是最重要的。高鹤觉得最让自己苦恼的是，在卫六训练基地出现的那个莫名其妙的记忆，因为自己在这里沉溺于射击快感中，好像已经很久没有印象了。不过，最近才发现，原来自己的脑子里一直没有停止过各种各样的奇思妙想，一直没有停止过那段神秘拗口的文字。

　　甚至在自己享受射击的过程中，那个好像完全不属于自己但又清晰无比的表明是自己的灵魂一直在以一种旁观者的身份漠然的看着自己的动作和行为。不知道是自己的喜好影响了他，还是他融入了自己，反正，现在高鹤觉得，以前只是作为人类的自己喜欢射击的感觉，现在，却是所有的灵魂都喜欢上了这种感觉。

　　发现自己好像不但有反射神经协调障碍的嫌疑，还居然有双重人格的精神分裂症的嫌疑，这个可把高鹤吓的不清。有时候生怕自己暴露出一点反常的迹象，被第四小队的那十个家伙或者家长发现。如果被清除出军队，可就麻烦死了。

　　好在并没有出现这种状况，仿佛高鹤自己也能感觉到一种缓慢的融合和习惯的过程。那个灵魂仿佛在吸收自己脑子里面的所有东西，经历，学习的知识，各种常识，熟悉的朋友，社会上的知名人士等等等等，好像一切都在被他吸收。不，被自己重新学习一遍，很玄妙的感觉。明明完全是自己一个人，怎么会有他这么个称呼？

　　高鹤相信，自己从军事训练开始以来表现出的那种力大无穷的现象绝对和身体里的又一个高鹤有关。从开始苏醒过来，高鹤就有时候分不清哪个是自己，哪个是新的高鹤。训练中恢复记忆的那种感觉虽然很奇妙，但这种感觉已经让自己的表现大出旁人的意料。高鹤自己也知道自己的表现是什么样子。除了体力之外，没有什么能让自己满意的。

　　不过，最近越来越表现出，全新的高鹤不但保留了自己对以前喜欢事物的全部兴趣，而且好像还有发扬光大的趋势。至少，每天空闲时间的T－46的享受，高鹤就从来感觉不到有割裂般的两人的感觉，完完全全是高鹤自己一个人全身心的享受。

　　有时候全力关注的后果让高鹤在事后也很是骇异。现在的T－46，不但没有操作上的那种由于重量带来的不灵活的感觉，就连连续发射的时候，大量金属弹头快速发射带来的冲击好像也没有什么特别的感觉。以前还觉得胳膊会有些麻木，现在一切正常。

　　高鹤在学校学习过动量定律，知道这种大量的子弹发射而没有固定支架会给自己带来怎样的冲击。不过，现在的身体加上T－46变态的重量，好像根本不在乎这点“小小的”冲力，这倒是一个意外的好处。

　　最让高鹤觉得骄傲同时伴着害怕的是，根据家长的理论计算，就算这支变态的枪牢牢的固定在金属支架上，连续不间断的发射五千发子弹，两百米内，所有的弹着点应该分布在一个一平方米左右的区域内。就算支架如何的牢靠坚固，也不可避免的会有枪支高速射击时自身的抖动。

　　可是，高鹤手动控制的结果，却是五千发子弹几乎可以牢牢的控制在一个篮球大小的范围内。手臂的自动调节震动和控制方向，好像已经成了本能。而且，这种手臂控制横扫的武器，根本不是那种可以放在眼前三点一线的瞄准方式可以操作的。

　　也就是说，高鹤可以完全依靠手上的感觉，控制一支单体重达数十公斤的超大型武器，做到弹无虚发。这点，就连号称基地内最好的射手家长也不敢保证。或许碉堡那个看起来也十分壮的大汉也能做到，不过，只见过他用能量枪，没见过他使用火药武器。没有经过训练，高鹤可以断定他不是自己的对手。

　　这种变化让高鹤始料不及，但也得意非凡。不过，这种得意也不过是自己一个人在地下的弹药库中才能有的，出来，他还是一个勤恳的军械员。既不想通过努力加入特种部队，也不想因为自己表现太差而被军队清退，老老实实，本本分分，家长喜欢的乖孩子。

　　家长这么神秘的要去接收装备，高鹤什么话也没有，掳起袖子跟着就去。高鹤在基地里的其他地方出现过几次，每次都是跟在家长后面，现在仍然是这样，旁边经过的人看到没有人表示出惊讶。

　　看到他们坐在运送车上向停机坪开去，好像没有收到过有军舰要降落，也以为家长要在那里教授高鹤驾驶技术。这种事情常见，那里又大又平整，十分适合初学驾驶的人在那里练习。没有人对此有疑问。而且他们行走的方向，好像是基地的大楼，不知道现在有什么事情，需要召集所有人开会。

　　奇怪，停机坪上根本没有任何战舰和小型运输机降落，家长在搞什么鬼？正在高鹤心里有些嘀嘀咕咕，嘴上不敢说的时候，突地发现有什么东西靠近的感觉。

　　是的，一个非常大的家伙要靠近，纯粹是感觉，高鹤根本看不到任何东西，也听不到任何声音。不过，停机坪上微微出现的风声还是让高鹤确定，那里确实有东西下来了，而且个头非常大。

　　看着家长有些薄弱的体形，高鹤微微向前站了站，把家长巧妙的挡在自己身后。不过，马上被家长伸手拨开了。对高鹤这样的下意识的掩护动作，家长很满意，但什么话也没有说。

　　在特种大队的基地，好像所有人都遵循一个规范。该知道的事情自然会知道，不该知道的事情问了也不会知道。所以，几乎所有人，都不会主动去攀问自己好奇的东西。高鹤呆了几个月，也知道规矩，家长不说话，高鹤就一直等着。

　　仿佛在突然之间，停机坪上就出现了一个和高鹤之前在军队，在军事杂志上从来没有见过的军舰。军舰的个头之大，让高鹤很难想象。目前高鹤见过的最大的舰艇，也不过是到军事基地的时候乘坐的运输舰，相对这个出现的家伙，好像还小了一倍。

　　隐形军舰，高鹤脑子里冒出的第一个词就是这个。隐形技术已经发展了好几代，但是都是针对雷达和微波扫描系统的，这种连人眼都看不到的军舰，不知道是什么时候出现的。不过，现在就算是再好奇，高鹤也知道，不该说话的时候，什么话也不要说，把自己的舌头烂在嘴巴里。

　　军舰的舱门打开，上面站着一个军衔很高的军官。具体多高，高鹤还没怎么看，就被家长一把拉到身后。家长和那个军官互相敬了个军礼，那军官什么话也没有说，只是递给家长一个电子文件要他签收。仿佛和这个军官早就认识，家长看都没看，就在上面签上了自己的手印和军牌。


第十三章 神秘装备（下）

　　那军官挥挥手，洞开的舱门上面开下来一辆和高鹤一路坐过来的运送车一模一样的车子，甚至连新旧程度和车上的标号都相同。开到家长附近，上面的驾驶员跳下来，转身钻进家长开过来的车子，又驾驶着回到了战舰。随后，军官又敬了个礼，转身上了战舰。

　　战舰的舱门马上关闭，不到一分钟时间，高鹤的眼前再度失去了战舰的影子。很快，高鹤就感觉到，战舰飞离了停机坪，没有任何声音和影像，消失到茫茫的太空中。

　　神秘的战舰，神秘的军官，神秘的车辆，以及眼前之前熟悉的现在看不懂的神秘的家长。高鹤知道条例，什么都不问。家长一挥手，跳上运送车，高鹤也跟着上去，两人开着车向第四小队的军械库开去。

　　车子开起来，坐过无数次的高鹤立刻感觉到，这不是一辆空车。装的满满的，不知道是什么东西。直接换一辆车而不是从上向下搬运东西，估计是为了速度快考虑。可是，什么东西居然这么重要，还要动用隐形战舰来运送？

　　高鹤根本没有在意，为什么自己这个基地最低级的新到的列兵可以有幸在家长身后列席参加这样重要的设备交接？也没有考虑为什么这个时候所有的基地人员都在基地的大楼内开会，而自己和家长却悠哉游哉在这里？这些问题不是高鹤这个新丁能想到的，现在的他，满脑子充满了对隐形战舰的震撼和对身后那些即将可以看到的神秘装备的猜度。

　　没有费多少时间，运送车很快的回到了第四小队的军械库。车子进入仓库，大门立刻关闭。家长下车后，并没有直接打开运送车的后厢，而是先在军械库的管理平台上打开了警戒装置。所有的电子监视设备和配套的武器同时工作起来。没有经过允许靠近，这些自动武器可不是摆设的。

　　家长不说话，高鹤也不问，等着家长吩咐。家长还是没有要他打开运送车上的东西，反而要高鹤把第四小队常用的那些备件全部集中到标准装备箱中，打包封存。高鹤没有违拗，马上动手。不知道是好奇驱使，还是高鹤最近脑子里的融合已经完成，反正动作干净利落，迅捷无伦，片刻功夫，就已经打包好，放到了一旁。

　　这时候，家长才打开运送车的后厢，露出摆放整齐的一个个标准装备箱，示意高鹤先一个个搬下来。这点活对高鹤不算什么，很快做完。不过让高鹤奇怪的是，这些标准箱上居然还有用可以擦去的彩光漆写着名字。不，代号，第四小队的所有成员的代号。

　　每个队员一个标准箱，一个不落。不过，高鹤搬完大家的箱子，发现还有十几个没有任何标志的箱子堆在里面，也一并搬了下来。

　　家长这才告诉高鹤：“刚刚我们领取的装备，是上面根据第四大队这次执行任务的过程中发现的问题，经过重新设计后，生产的新装备。现在第四小队内部试用，如果武器合适，将会先推广到所有的特种部队，进而推广到全军。”

　　高鹤这才恍然。这种换装备的大事情，自己居然好运气赶上了。实在太爽了，果然不愧是家长吹嘘的那样，所有的新装备，都是自己这些军械员第一个经手，满足啊！

　　在家长的指挥下，高鹤依次打开了众人的箱子。里面都是四套崭新的武器，居然还是根据各人的使用习惯特别设计的。在高鹤看来，这些新武器在外形上和他们现在使用的那些没有什么大区别，不过，既然是新装备，肯定是内力大不同的。

　　上面还附着说明书。家长仿佛已经十分熟悉这些，熟练的拿起一个来组装着。高鹤虽然最近也经过许多次的训练和操作，但对这种新装备还是手生，和家长差远了。家长组装三套，高鹤能够组装起剩下的一套。不过，高鹤已经很满足，毕竟，自己是除了家长之外第一个接触这些新武器的人。

　　很快，十个人的装备都已经组装完毕，都还是标准的能量匣，外观略有不同，但高鹤看不出来内里的区别。每个人的特点，都已经充分考虑到，所有的枪械居然都是根据他们各人的特点特意修改过的。这点高鹤为他们保养过一个月武器，早就知道正常的标准武器和他们自己修改过的区别。

　　家长从摆满新武器的桌子上挨个拿起，开始一一介绍，高鹤也拿一支同样的，跟着仔细的听。

　　“这是黑豹常用的长弓－III的改进型，还没有命名。哦，这里的所有武器，都还没有命名，都可以称为改进型。具体名字等普及开后会授予。”拿着那支枪，家长左右看看摸索着，仿佛对工艺很赞赏：“它最大的特点，就是改进了发射速度和击发能量。现在每分钟的射速比原来提高三倍，单位输出能量也比原来提高了两倍。”

　　“当然，这样调整后，消耗的能量也是原来的六倍。这个没有办法，为了增加威力，只能牺牲能耗。”指着高鹤的手指：“不要动那个。按照这个比例，原先出任务需要携带十个标准能量匣，现在为了保证同样的火力时间，不得不携带六十个标准能量匣。如果加上其他的装备和物品，单兵携带的重量将增加差不多百分之五十。这对普通的士兵来说，是一个很大的负担。”

　　“所以，这次新装备的试用和检验，只能在特种部队中举行。”家长这么介绍：“当然，还有些其他方面的原因，你不能知道，也不该知道。你知道规矩，不要乱说，也不要乱问。这批装备，你要在最短的时间内学会组装和保养，给你一天时间，明天将会下发到他们手中。”

　　说完这些，家长很不负责任的离开了。离开前还不忘记嘱咐：“剩下的这些箱子，你不要动。明天上午我来检查！”自己一个人走了，留下高鹤按照刚刚组装的记忆，一遍一遍的练习着武器的拆装，并给其配件做常规的保养。

　　第二天一早，第四小队的成员才从大队长的口中，得到换装的命令。当然，原因他们知道，之前的任务他们都参与过，什么话都没有说，直奔高鹤这里来领取。

　　交回原来的武器，高鹤很认真的再次保养一遍，并慢吞吞的收好，这才在家长的同意下开始打开新武器的箱子，一一发放，把第四小队的家伙们气个半死。

　　拿到新武器和说明书，这些家伙根本就没有多看高鹤一眼，直接去了靶场。高鹤早知道这些家伙接下来要做的事情，运送车已经搬好了慢慢一车能量匣，马上送了过去。这次武器不同，可能会很快消耗完，所以高鹤特意多跑了两次，备了三倍的能量匣，这才和家长坐在一起。

　　看着第四小队的家伙们试枪，高鹤眼光中的羡慕怎么也逃不过家长的目光。家长瞟了他一眼，推他一把：“不要看了，估计还得再拉一车，这些家伙肯定会过足瘾才会停手。”高鹤答应一声，开始向运送车走去。

　　家长在后面跟着，提醒他一声：“呆会把昨天剩下的箱子搬到地下仓库，那是给你准备的！”


第十四章 独家武器（上）

　　居然还有自己的份，高鹤呆了一下，不过马上应了一声，开始干活。

　　运送能量块这种活，对高鹤已经没有任何难度。运送的路上，高鹤还在想着那些给自己的装备究竟是什么好东西，不由自主的走神几次，险些把运送车撞到旁边。好在及时发现，基地的大路宽度也足够他反应过来，才没有出什么事情。

　　到了靶场，高鹤以难得的热情和速度把装满能量块的标准箱堆放到各人身后。确切点，是扔而不是放，惹得正在适应的众人侧目不已。

　　再次跑回军械库，高鹤兴致勃勃的扛起地上的箱子，开始往旧的军械仓库搬运。也不由得他不动心，给正式的特种战士的装备，每人不过一个标准箱，给自己的，却有十几个，这说明什么？想到这里，高鹤就一阵心动。

　　不过高鹤还是明白，家长没有发话，自己还是不要动那些东西比较好。当然，这不是高鹤组织纪律性突然间升华，而是那些标准箱居然是上锁的，高鹤想开也开不了。这十几个箱子，明显比那些人用的要轻便不少，不知道里面装了什么东西。

　　等待家长的空当，高鹤实在是心痒难耐，但又无计可施，只能继续扛着T－46一个人过瘾。突突了一个多小时，家长还没有来。高鹤突地想起，那些人打靶完毕，自己还得收拾，没办法，只能先出去，开着空的运送车到靶场继续边观摩边等待。

　　家长不知道跑到什么地方去了，不过看黑豹他们练习，有时候也是一种提高。至少高鹤能够很清楚的发现能量武器和火药武器的区分，而且显然，能量武器确实是更加易于操作，没有后座力，没有震动，射击精度也不会受到机械做工的影响。

　　看着他们，高鹤有时候觉得十分羡慕。虽然自己在地下仓库里有打不完的弹药，但是，这种最新款式的能量武器自己从来只有保养的份，根本没有开枪的机会。

　　一边羡慕，一边观察，不过脑子很快的走神，又到了那十几口神秘的箱子上。里面是什么东西，还是特意给自己准备的？猜测，好奇，兴奋，焦急，这几个小时，高鹤感觉仿佛过了几年一般。

　　终于，黑豹他们适应完毕，这次因为射速和能量的大幅度提高，所以那些标准能量箱也被打空。剩下的空箱子虽然没什么重量，但也要高鹤跑三回才能全部拉回去。最可气的是，这几个家伙手感也适应了，枪也熟悉了，瘾也过足了，个个笑嘻嘻的把枪往高鹤这里一扔，丢下一句：“好好保养，半个小时后来取！”扬长而去，把高鹤气的牙痒痒的，早知道不答应这班人的要求了。

　　先拉了一车空箱子，顺路把那一大堆因为连续射击而变得有些发热的新式枪械拿了回去。这些新装备普遍比旧式的要稍微重一点点，以高鹤目前对枪械的认识，这些增加的重量主要还是散热系统的改进，否则，加大功率加大射速，这枪用一会，总会烫手。

　　现在这些只是有些发热，看来改进的效果还是十分理想的。特种部队的要求，枪械要随时可以使用的，所以，高鹤以最快的速度将这些保养了一遍，替换了枪架上那一排备用的武器，这才开着车去取那些剩下的箱子。

　　真是的，这些标准箱，加了自适应平衡系统之后，连折叠都不可能，还是占用那么大的地方，不然一次就可以全部拉回去了。

　　整理好这些，高鹤又开始在军械库无聊的等着家长，顺便把该整理的一些东西全部都整理好。左等右等，不见家长的身影，不知道他到底做什么去了，上午说了几句话，就消失不见。如果不是基地目前是全封闭的，高鹤真以为他已经回到地球了。

　　晚上，因为家长一直没有出现，高鹤连饭都没吃好，不过，自己的权限仅限制于在第四小队和公共区域走动，连去哪里找家长都不可能。因为来回的奔波加上上午超过几倍的运送量，在焦急等待的心情催化下，高鹤也实在有点疲惫，实在看不到家长，只能在转悠几圈后，悻悻的返回自己的那个“单间”。

　　路上，几个第四小队的家伙看到高鹤兴趣不高，以为别的单位的那些准特种部队人员欺负了他，黑带是个搏击高手，立马就要拉着高鹤去那边报复。高鹤婉言谢绝了他，一个人回去了。

　　一夜，高鹤就在这种闷闷不乐的气氛中渡过。第二天，家长愕然的看着顶着两个明显的熊猫眼的高鹤，大为不解。这个家伙神经一向很大条，就算在公共区被人挑衅取笑，也从来没有睡不着觉过，这次是怎么了？混不知道高鹤的失眠和他不负责任的消失有着最直接的关系。

　　这次家长倒是没有再罗嗦什么，直接带着高鹤向地下仓库走去。第四小队的家伙们，今天不知道做什么，反正没有高鹤什么事情，家长好像也是闲着，不过怎么看怎么像故意安排的。

　　下面的箱子，高鹤整整齐齐的排了一排，方便家长取用。昨天等着的时候，就已经把这些事情全都做好了。原先只是想一个个打开，但每试一个都无法打开，就这么摆了一排。不过，给家长的印象是，高鹤这个家伙还真有心，把箱子全部放在最容易打开的位置。

　　走到一排箱子前，家长开始用指纹和声纹一个个的打开。高鹤在后面紧张的看着。箱子内部，铺垫了一层厚厚的防碰撞的弹性层，每个里面，都是一个个既定形状的黑色内衬，上面镶嵌着一个个闪着亮光的精密配件。

　　不知道是什么配件，居然有这么精贵。每个都要这样小心的排列在箱子里，而且还防护重重，普通人不能打开。十几个箱子，全部都是这样，不同的，就只是每个箱子里面装的东西不一样而已。

　　就连家长，好像也是第一次看到这样的配件，每打开一个，都露出一声欣赏的啧啧声。高鹤跟在后面，又不敢开口问，谁知道会不会触犯机密条令？只能看着家长在那里赞叹，自己也跟着小心的陪护，生怕家长不小心把这些箱子摔了。箱子虽然不重，但对家长来说，也算是难题了。

　　十几个箱子全部打开，家长沿着一溜打开的箱子看了一遍，赞叹许久，这才从第一个开始，慢慢把里面的零件小心的拿出来。

　　高鹤马上上去帮忙，被家长一通警告：“小心，这些可都是最纯熟的操作工人纯手工制作的，千万不能有一点碰撞和偏差，否则，就失去了这第一套的珍贵！”吓得高鹤差点把第一个拔出来的配件掉到地上。强打着精神，这才没有犯错误。

　　仿佛十分熟悉，把零件整理出来后，家长开始一个一个慢慢的装配。高鹤在旁边仔细的盯着，生怕漏过一点。这是给自己的东西，以后都要自己保养和装配，不懂怎么行。

　　零件颇多，家长一个个装配起来，很是费了一番功夫。不过，刚把主框架弄好，高鹤大概已经猜出了这是个什么东西。这是一个类似T－46的武器系统，但是纯粹的武器，没有上面的防护部分，所以，重量也减轻许多，而且，好像使用的是能量匣。


第十四章 独家武器（下）

　　也就是说，这是一款能量武器。设计的很精巧，并没有T－46那么大的占地，同样采用了古老的加特林机枪的设计方式，在一个小巧的圆形内，沿着圆边设计了六个射击用的枪管。每个枪管都和经常见的那些普通武器不同，更加短，但显得更细。

　　不知道这是什么样的工艺，居然可以把枪管做到这么细。或许就是家长口中所说的最熟练的工人用纯手工制作的吧。能量武器除了散热的问题之外，枪管的口径也是有学问的。这个口径和火药武器的口径不同，火药武器决定的只是射击的子弹的大小，而能量武器决定的是输出功率。

　　口径越大，可以更容易的做到能量输出的稳定和高效，所以，这么小的口径，如果不是用来做玩具枪，那么一定就是已经解决了重大的问题，可以实现射击能量的小口径输出。

　　枪管的握把采用和T－46同样的设计，不过去掉了其中双手端的部分，只留下单手控制的部分。这样一来，又减少了一些体积，高鹤可以很容易的把这种武器套在小臂上。

　　整个武器由一个长长的可伸缩，可随意弯曲的能量供应通道提供能源。能量管道的另一端，居然是一个类似标准箱大小的背包。可适应平衡系统是少不了的，更奇怪的是，这个背包里面居然有一百个排列整齐的能量槽，一次可以插入一百块标准能量匣。这样一来，武器的前面就没有保留能量匣的位置。不过，一次装配一百块标准能量匣，这是什么概念。

　　高鹤的不满早已抛到九霄云外，卫星基地上有没有九霄云不知道，反正已经抛到了很远。按照家长的说法，这可是只此一套的最新式的能量武器，而且是高鹤最喜欢的那种加特林式。

　　发射普通的火药子弹，T－46已经可以做到每分钟七千五百发，用能量武器能达到多少？这个可不需要什么退壳上膛什么的冗余过程，只要短暂的充能即可。整个枪支的动能驱动也采用能量匣，不用多余的能源，现在的机械技术，比起几十年前，不知道先进了多少倍，超越T－46，估计跟玩似的。

　　焦急忐忑的等待家长装配完毕，最后一段，高鹤才惊奇的看到，这个武器居然能在背包的右侧，固定在一起，从外观上看，整个武器在没有单独拿出枪管的情况下，是一个完整的背包。需要使用的话，只要右手伸到背包的底部，按动一个按钮，就可以轻松的拿到武器。

　　这么一个使用方便，运输方便，携带能量狂多，火力一看就巨猛的超级武器，高鹤一眼就看上了。当然，前面这些特点，也是针对类似高鹤这种同时携带一百个标准能量匣，并能单手玩动T－46武器系统的人才有效的。像家长，到最后装配好，空枪端起来，已经是有些吃力了。

　　“背上试试！”家长好像也有点兴奋，装好后，没怎么摆弄，马上要求高鹤背起来看看。这个要求正合高鹤的意思，马上，高鹤迅速的把这个崭新的武器背到了身上。背包比标准箱稍微小一些，自适应平衡系统十分舒服。高鹤伸手，把枪拿了出来，比划两下，然后又放回去，来回几次，慢慢熟悉起来。

　　整体的武器空置的时候，大概有二十五公斤左右，单是那个单手控制的枪就差不多有二十公斤。如果背后的背包插满能量匣，估计会增加至少一倍的重量，光是武器和弹药，就超过五十公斤，真不是一般人可以使用的。

　　不过，这对高鹤来说，却并不是什么高难度的事情。平日里搬运能量匣标准箱，他都可以一次搬运超过一百公斤，这个根本不在话下。唯一需要考虑的就是，身上增加了这么多负重，会影响身体的灵活。可是，高鹤就算是不负重，好像速度也不怎么快，加上以后，对他的速度影响实在是微乎其微。

　　连着插拔几次，高鹤迅速的陷入了幻想之中。自己背着满满的能量匣，单手拎着超级武器，摆着一个酷酷的造型，手上的武器疯狂的喷着能量弹，想起来就威猛。

　　头上忽的被敲了一个暴栗，家长的声音适时的传来：“胡思乱想什么，小心点！这可是纯手工的精密武器，只此一件，千万要保管好。”高鹤在得到新武器的喜悦之中，丝毫没有因为头上被暴凿一下感到不满，满脸笑容的看着手上的武器。

　　“听好了，这是根据加特林机枪的古老原理设计的能量武器，因为还没有量产，暂时没有定型号。实验型，也就是你手上这个，是目前为止唯一的一个。弄坏了可是没有备件换的，所以，不管怎么着，你都要小心点！”家长开始慢慢的介绍高鹤手上的东西。

　　实验型，没有型号，这些概念并没有让高鹤多注意什么，他也不想想，为什么家长可以带着他接收这种级别的武器，心神完全沉浸在得到新玩具，尤其是给自己量身定做的武器上了。

　　家长好像也急于测试武器的性能，拉着高鹤，连背包都没有摘，马上就上去让高鹤背了一个标准箱的能量匣下来。

　　这可是第四小队专用的军械库，基地规定极其严格，每天用了多少能量匣都有详细的记录，高鹤虽然也着急，可是，关键时刻还是没有忘记自己的职责。家长敢随便用能量匣，他可不敢。只能老老实实的把军械库的终端拿过来，让家长在能量匣的出库上签字。

　　毫不犹豫的，家长用他的指纹签了大名，两人扛着一箱能量匣再次回到地下仓库。一百个能量匣要装入，好在有固定的能量槽，不然高鹤还不知道怎么装。这样插在槽上，比摞在标准箱中要好看许多。不知道是高鹤的错觉，还是事实就是如此。

　　有了能量匣的插入，整个武器仿佛突然活了一般。在家长的指点下，几个按钮和扳机都熟悉了功用。在高鹤的控制下，整个枪管的圆盘开始空转。没有T－46那种过瘾的嗡嗡声，取而代之一种更加低沉的声音，机械震动也没有T－46那么强烈，几乎感觉不到。

　　家长还特意让高鹤准备了一个全金属的固定靶子，放在距离一百米的地方。准备完这一切，才让高鹤开始测试。

　　怀着兴奋的心情，高鹤对准目标，抠动了扳机。六个枪管在打开保险的同时，就已经迅速充能完毕。没有震动，没有声音，没有后座力，高鹤甚至没有什么特别的感觉，只是枪管疯狂的转动，枪口处有些微微的光亮，比起半夜用来显示标志的荧光也亮不了多少。

　　可是对面的靶子却没有高鹤这么轻闲。整个全金属的靶子，只在高鹤抠动扳机还没有维持两秒钟，厚达数十厘米的金属板就已经被打穿。因为没有震动，高鹤的准星控制十分精准，基本上都在胸口上，只这一瞬间，不知道有多少枪打了出去。

　　“嘿嘿，不愧为理论射速每分钟一万发的设计，怎么样，骆驼，有什么感觉？”家长的声音从后面响起，看来家长更关注的是射击效果和使用人的感受。

　　一万发？高鹤当场就傻了眼。这个东西，发射的时候什么感觉都没有，同样是六管加特林式的设计，居然能够达到每分钟一万发的射速？天哪，什么样的变态人发明的？

　　家长再次问了一声，高鹤才把自己的感觉说了出来：“这个，射击和不射击的时候没有区别啊，没有震动是好事，可是连声音都没有，这很难受啊！”

　　“你知道什么，发出声音多浪费能量！”家长好像这支枪是他设计的一样，随口反驳高鹤：“不要发呆，拿起来，做一个一分钟连射，看看效果！”


第十五章 演习训练（上）

　　按照家长的指示，高鹤十分配合的做了一次连射。虽然手感声音什么的和T－46差的太远，但是，对面的金属靶子却表现出和火药武器完全炯异的现象。

　　整个几十厘米厚的金属靶，在高鹤一分钟连续设计并控制准星的情况下，从头到脚，被这些看不见的能量攻击打的粉碎。就连靶子背后的金属墙壁，也多了一个靶子形状的巨大深坑。还好墙壁足够厚！

　　就连家长，好像也没有料到这个新家伙这么强悍的攻击力，慢慢的走到靶子前，仔细的看了看地上散布的细碎的金属颗粒和已经有一部分被融化的金属。沉吟不已。

　　高鹤，则早就被这种超出T－46许多倍攻击力的武器震慑的有些呆了。这，这算什么？在上面，不是没有看过第四小队的练习，他们的靶子和这个是一样的，不过，能量枪打上去，顶多是个几厘米浅坑，想要打碎一个靶子，而且碎的这么彻底，几乎是办不到的事情。至少高鹤就没有看到过，虽然第四小队的练习也不是很频繁。

　　家长已经走到了墙壁那个靶子形状的坑洞前，细细的打量着。不知道家长会说点什么，高鹤背着这个新武器，忐忑不安的跟在身后。

　　摸了摸光滑的边缘，家长忽的冒出一句：“骆驼，最近枪法练习的不错啊！”高鹤一怔，不明白家长的话什么意思，没有接话。不过内心里还是有点洋洋得意，能在墙上打出一个均匀的靶子形状，枪法不好是绝对不可能的。

　　不知道是高鹤最近的努力得到了回报，还是高鹤的视力有了显著的提高，反正这种放在一百米之内的靶子，高鹤完全可以做到指哪打哪。就算是提高到两百米，也不会有什么太大的差别。毕竟，高鹤的控制是从T－46的超级重量和恐怖的后座力以及反震情况下锻炼出来的。

　　“你的枪单位能量输出的功率和他们的改进型是一样的。你知道为什么效果会差这么多吗？”家长的话吓了高鹤一跳。原以为自己的枪比他们要好很多才会有这个效果，但是单位输出功率一样的话，打在靶子上的效果应该是一样的啊！第四小队的适应训练高鹤一直都在，怎么没有这么恐怖的效果？

　　仿佛看穿了高鹤的疑惑和恐惧，家长淡淡的一笑：“高频脉冲对单一点的破坏力是同样的效果。”这点高鹤明白，以前公路上的那种钻头就是这样的原理，以一个固定的力量高频对坚硬的混凝土地面进行钻探，钻头很快就能打入混凝土内部，这些都是基本常识，不过这个和自己的枪有什么关系，这上面又没有脉冲发生器。

　　指着高鹤现在提在手上的多管枪，家长慢慢的给他解释：“这支枪恐怖的射速，加上你精准的控制，靶子上的每个点，都相当于在同一个点上被无数次击中，自然会造成对这个点的彻底破坏。加上你匀速的扫描射击，基本上靶子的每个地方都被你照顾了一遍，所以就成了那个样子。”

　　这下高鹤明白了，原来是这样。低头看了看自己手上提的家伙，脸上露出了惊喜的笑容。原本对这个没有震动手感，没有声音震撼的东西并不是很满意，现在看了实际操作效果，立马变得有些爱不释手了。

　　看看能量损耗，不到百分之五，也就是说，维持这种枪的一分钟连续射击，理论上射击了一万发能量弹，但已经耗费了五块标准能量匣。每个能量匣能够维持两千发。不过估计实际值不太可能达到这么高，按照一半算的话，每个能量匣一千发。差不多！和高鹤了解的枪械知识差不多。

　　每分钟五千到六千发，每秒差不多一百发的射速，就是耗费能量快了点。不过正常，这么恐怖的射速，不耗费才怪呢。

　　家长却在那里沉思，不知道在想什么。高鹤不敢惊动他，静静的站在后面。最近家长的神秘表现，已经被高鹤看在眼里，就算高鹤再笨，经过刚才家长用自己的权限打开箱子，拿到这唯一的一套手工制作的枪械，高鹤也知道了家长的身份肯定不是一个后勤主管这么简单。

　　“对了！”家长忽的一拍手，从那边转了过来。看着高鹤，上上下下打量半天，仿佛看着一个稀世珍宝一般，看的高鹤手足无措。

　　“这个问题应该这么解决。”家长把高鹤拉过来，让他把武器解下来，武器拆开来，把一个智能控制芯片掏出来，放到随身携带的一个手持机上面，不知道设定了什么，然后重新放了进去。

　　“根据高频脉冲原理，你的武器输出功率不用那么大，也可以达到同样的效果。这样的话，整枝枪的能耗将会大幅度减少。我已经把你的输出功率设定为原来的五分之一，这样，充能迅速，理论射速还可以提高一些，实际射速能够达到八千发左右。”家长把武器再次装备起来，交给高鹤，重新在那边摆了一个靶子，让高鹤继续一次一分钟连射。

　　这次高鹤轻车熟路，熟练的射击了一分钟。金属靶子果然不出家长所料，还是被打的稀烂。不过这次，后面的墙壁并没有向刚才那样，变成一个大坑，只是一些分布均匀的浅坑而已。而这一分钟，能量损耗也不过才用了一块标准能量匣。

　　高鹤现在只剩下看着手上的家伙傻笑了，不时的把枪放回背包，然后又拿在手中。有心想模仿许久以前的西部牛仔形象，不过这个枪有点太大，而且位置也不是腰间，所以十分不伦不类。饶是如此，高鹤还是玩的兴高采烈。

　　家长看着高鹤的样子，也没多说什么。笑着过来拍拍他的肩膀：“给这个武器起个好点的名字吧，现在没有型号，自己随便叫吧！”

　　这个高鹤明白，第四小队的那几个家伙，手上的武器都是有一个名字的。他们把武器看作一个很亲密的伙伴甚至是爱人，不过最近这些家伙的伙伴和爱人，都是高鹤在打理保养，真是不负责任。

　　这件新式的武器，高鹤异常喜欢，尤其还是独一无二的，想了半天，高鹤没有想出名字来。既然他能套在手上，先叫他拐杖吧！


第十五章 演习训练（下）

　　这两天，第四小队的队员训练的时候，总是发现高鹤自己背着一个背包给他们做事。不过，这些家伙都还行，没有多嘴问，只有美女忍不住好奇，问高鹤原因。高鹤自己解释，家长给自己的训练计划，负重适应性训练，也没有了问题。

　　不知道怎么回事，最近特种大队的气氛比较紧张，训练更是每天都在加大，连带高鹤和家长也有些忙活。不过，有高鹤在，家长也没有什么特别劳累的事情，只要安排好就行。

　　过了两天，接到上面的命令，所有的小队军械员，每天要空出半天时间，进行综合适应性训练。对这个命令，家长倒是没有什么很意外的表情，只是高鹤在第一次集中后，发现大部分的军械员都和他一样，根本不知道是怎么回事情。

　　其他的军械员，都是一些单兵素质十分优秀的家伙，离特种部队只差一点点，所以，在集中训练中，高鹤的毛病暴露了出来。不过，这些家伙好像军衔都比高鹤高，而且家长一直以来都很罩高鹤，所以并没有给他什么特别的歧视。

　　主要原因，还是高鹤这种蹩脚的身手，不会对他们造成任何威胁，而且高鹤做事任劳任怨，这些家伙也早有耳闻，一个新兵，不值得他们当作敌人，暗里叫劲的，还是那几个实力看起来差不多的家伙。

　　训练内容很奇怪，居然是大队综合后勤补给。什么时候，特种大队出动需要整个大队的规模了？就连高鹤，也知道最近的事情有些不寻常了。不过，特种大队的保密条令，还是让他忍住什么都没有问，乖乖的听指挥。

　　训练期间，为了防止突发的情况，高鹤一直把拐杖背在身上，反正拐杖的外表设计，只是一个标准背包而已。有人好奇，高鹤就给别人解释，负重适应性训练，倒也没有人多说什么。反正，只要能完成训练任务，这里也不要求动作标准，也不会有人追查是否走神，轻松的很。

　　奇怪，越发的奇怪了。这次，居然要和整个大队出发，做一次模拟的演习任务。整个后勤处，二十个小队的军械员，都集中在一艘小型补给舰上，随着全队出发。

　　训练的目的，是要适应大队分散攻击和占领目标区域时，后勤处的补给能力。当然，这仅仅是后勤处的任务，特种大队的那些家伙们，肯定另有别的安排。

　　高鹤他们的任务，就是在短时间内，迅速调集战略物资，从补给舰送到指定地点。当然，补给舰艇会有一定的火力，但是，大部分时候，这种运送需要人工完成，空中支援没有那么精准的控制。

　　目的地很多，补给舰一停靠，高鹤他们就得背着或者扛着能量箱，迅速的赶到指定地点，此外还需要带一些战场急救装备，总的下来，一趟需要带差不多五十公斤。高鹤自己加上五十公斤的拐杖，整整比别人多背了一倍，在众人诧异的目光中，总算了解了高鹤为什么叫做骆驼。

　　这样的联合演习，好像持续了三天。每天，高鹤他们都要搬着那些标准能量箱跑来跑去，有时候，因为地形的原因，补给舰不能够到达距离目的地比较近的地方，只能人工卖力的奔跑搬运。三天下来，就连那几个最强悍的军械员，对高鹤的变态体力也甘拜下风，五体投地。

　　好在高鹤强也只能在这一项上强，其他的方面实在是太烂，集中特训几天，熟悉了他的那些军械员，对这个目前来说还老老实实的新兵也没有表露出什么敌意。不过，轻视是免不了的，有些简单的动作，高鹤只要做错，还是会被带队的临时队长训斥。每次高鹤总是想，要是家长带队就好了。

　　唯一让高鹤比较满意的是，军械员还是各自负责自己的小队，也就是说，每次送补给，都是给自己熟悉的那批人送过去。黑豹他们见到高鹤，只要任务不急，总是和他说笑几声，也算是演习当中能让高鹤保持开心的一点乐趣。

　　演习结束，他们的训练却没有结束。配合整个演习部队打扫完战场，回收了许多损耗的能量匣和报废武器，再次回到训练基地，继续接受训练。

　　与以前不同的是，这次，军械员们也开始持械练习。什么时候，作为后勤补给的军械员也必须拿起武器了？反正，整个基地充斥着一股不寻常的气氛。这种气氛，那些期望加入特种部队的家伙很兴奋。

　　毕竟，如果连军械员都被当作战斗人员，那么一定是战斗人员严重不足。除了战争，大家还想不出来有什么可能。既然有战争，那么一定会有人牺牲或者退役，那么等待多年的进入特种部队的机会说不定就在眼前唾手可得。在这种猜测的推动下，那些军械员们的士气大涨，训练也精神许多。连带的，高鹤也被迫加入到这种集体训练的热潮中来。

　　不过，高鹤可不这么认为。他不是怕死，不过，突然的战争阴云让他极为恐慌。自己的训练成绩自己知道，上了战场，说不定就像那些家伙说自己，肯定拖累大家。自己刚刚和家里通过视讯电话，还说自己平安无事，家里也没有说有什么异常，怎么就会有战争了？

　　家长那里什么信息也没有，第四小队的家伙也没有表现出什么异常，应该不是什么大事吧？看他们轻松的表现，高鹤还是放心不少，每天完成了例行的检查和工作，都是随着军械小队进行训练。不过，因为他的心不在焉，出错几率大增，被临时队长训斥好多次。

　　基地最近也加大了物资储备的速度，光高鹤自己去接收的装备，就比平日里多了两倍。不过，大部分都是能量匣和战斗防护服。这种反常的装备储备也让高鹤担心不少，难道真的要战争？

　　可是，基地里却没有任何要出动的迹象，而且，晚上娱乐的新闻和其他节目，也没有表明哪里有战争或者叛乱。不过，最近有个新情况，就是有大量的篇幅在报道阿尔法星球当年移民的情形。

　　今天有个理论学习，据说是所有军事人员都要参加的，高鹤也跟着大队一起到电子教室学习。这里，完全是一个互动的虚拟学习环境，类似电子游戏的感觉，高鹤还是第一次来。

　　不知道其他人什么感觉，高鹤有很多问题，需要向负责教学的教师提出来。

　　“为什么不在木星和土星火星上移民？因为那几个星球目前的气候和地质特性不适合人类大规模迁徙。已经派遣了先遣队，去几个星球表面进行空气净化和稳定地壳活动的工作，但这些工作需要时间，大概在五十年之后，可能几个星球就适合人类居住，到时候就可以大规模移民了。”

　　“登陆地过程中军队的作用？新发现的适合人类居住的星球，也必然会有其他的生物。但是，外星球和地球的生态系统不同，可能会有新的物种和许多危险的病毒，这些都需要军方人员去监控，去排除未知的对普通民众有威胁性的危险。新的移民星球是整个人类的共同财产，必须由人类联合议会共同掌握，军队还有保护人类财产的义务。”

　　“为什么星际战争中还需要用普通的人类士兵，不用机器人和战舰代替？机器人无法正确的主观判断，无法确定目标是否有威胁，无法判断目标是否有敌意。战舰无法占领所有的地区，只能提供炮火支援。”

　　“如果遇上智慧生物怎么办？对于移民星球的原住民来说，我们应该是入侵者，如果无法实现双方共同生活，则必须有一方被清除。士兵，作为人类，只能选择维护人类的利益。军队不是环保组织，不是动物保护组织，不是和平组织，在必要的时候，军队要负责针对这些危险的威胁进行清场。”

　　……

　　从电子教室出来，高鹤总算明白了许多。而且，从高鹤之前脑子里记忆的东西来看，维护自己种族的利益，是所有的物种共同的本能。由此而带来的对其他物种的伤害，并不需要更多的考虑。电子教师最后的那段话还在高鹤的心头环绕。

　　“军队不是环保组织，不是动物保护组织，不是和平组织。”

　　“作为军人，不需要关心是不是违犯了物种保护的原则，是不是造成了生态失衡，唯一明确的就是，军人的最高准则：服从命令！”


第十六章 紧急登陆（上）

　　自从接受那个理论学习之后，高鹤自己的生活也没有什么特别的改变。高鹤很认同其中的那些维护自己种族利益的观点，因为在他的以前的一代一代的生活记忆当中，这就是本能。

　　最近特种大队的训练任务又多了起来，为了保证大队的训练，后勤处军械员的训练告一段落，全力支持特种大队的训练。

　　和第四小队的家伙们配合现在相当默契，高鹤现在给这些家伙服务相当轻松。家长看高鹤一直枪不离身，忍不住问他，给那个新式武器起了个什么名字。听到高鹤得意洋洋的叫出拐杖的大号，家长刚刚还微笑着的面孔立刻变成了一副不堪忍受的表情。

　　不知道为什么，高鹤总觉得家长最近表现的有些不正常。原来高鹤来了之后，家长大部分时间都是在屋子里休息，现在居然没事就跑出来，肯定有问题。

　　“看什么？”表情十分过分的家长劈头给高鹤一个脑瓢：“该干什么干什么去，不过，要小心啊，把我给你的好东西弄坏了，哼哼，你知道后果！”说着还露出一副凶狠的表情。

　　对这个，高鹤从来不在乎。在新兵训练基地的时候，高鹤可就是出名的不怕罚，在这里，家长还能有什么更好的办法不成？

　　今天晚上的伙食很特别，居然是那种作战部队上战场的时候才吃的那种高营养但低损耗低残留的战地食物，怎么回事？难道基地的普通合成食品不够用了吗？可是，和高鹤一起吃饭的那些军械员们谁都没说什么，高鹤也没有多话。

　　最近和这些家伙的关系近了一层，可能是接触比较多的缘故吧。这些家伙，都是平日里想进特殊部队想疯了的家伙，目标远大，不像高鹤这种胸无大志的。高鹤既然对他们构不成威胁，自然也不会对他怎么样。而且高鹤力大招沉的样子，一般人也不会无故来惹他。

　　基地最近的表现太反常，可是，整个大队，高鹤见过的人当中，硬是没有一个表现出注意的样子。如果不是整个特种大队的所有人全部秀逗，那么一定是大家对这种情况早已习以为常。轻松的情况下，都在默默的做着准备。

　　也是，特种大队就是全天候等待命令的特殊部队，怎么可能被这种有征兆的小场面吓住。也就是高鹤这种新来的菜鸟，才会表现出不适应的样子。

　　想明白这点，高鹤也长了个心眼，回去开始在军械库默默的准备。能量匣，挑选最好的，看起来决不会出问题的。所有枪支的备件全部都保养好，各人用的军用护甲也都找好准备着。连带自己身上的拐杖，也仔细的全部拆卸开保养一遍，里面的能量匣也都仔细的装好。随时可以出发。

　　第四小队的那些武器，也不是常规的保养，全部都精心保养了一遍。精选的能量匣，已经装好箱子，都放在最靠近门口的位置。家长有意无意的过来巡查一圈，看到高鹤的布置，什么话也没有说，只是莫名其妙的说了句要他小心。

　　不知道家长的话是什么意思，特种部队的战斗，就算高鹤去也不可能插的上手，担心什么。就算是需要参战，根据前段时间的训练内容，不外乎运输后勤补给的东西而已。最近的新闻高鹤也一直在注意，根本没有什么叛乱或者战争的迹象。

　　倒是有几个频道一直在大张旗鼓的宣传，发现一个新的适合人类居住的星球。而且，根据前期的科学考察，上面的环境和地球惊人的相似。不但重力条件相当，而且空气中的含氧量，生态环境，微生物病毒什么的，基本上都控制在人类可以接受的范围之内。换句话说，完全是一个新的人类家园。

　　连篇累牍的介绍背后，好像就是媒体方面疯狂的催促政府早做占领和接收的准备。开始高鹤还没有反应过来，后来终于醒味，莫非最近基地的反常现象就是源于此？可是，政府和军队的事情，媒体方面为什么这么热心？

　　不管怎么说，还是做好自己该做的事情就行。上面的事情，自然有上面的人去做。高鹤这点想的明白，所以根本没有什么旁的心思。实在空闲了，可以去靶场转转。或者自己一个人呆着，回忆一下自己过去多姿多彩的“丰富”生活。更多的时候，是在琢磨脑子里那段拗口而且十分深奥的口诀。

　　高鹤的直觉中，那段口诀一定有什么其他的功效。而且最近自己身上的变化好像十分显著。先是力气变得很大，然后视力也渐渐的好像越来越犀利。这些莫名其妙发生的事情，就算高鹤生长在现在这种科技高度发达，从小接受无神论教育的基础上，也知道一定有异常。

　　难道自己脑海里的那种长达数千年的虚无飘渺的黑暗时光真的不是梦？什么梦里能够把里面说的话记得如此的详细？而且这段拗口的口诀，仿佛铭刻在自己的脑子里一般，不论是什么时候，好像都没有停止过。难道这就是传说中的那些所谓古老的“气功”？

　　还有，轮回！为什么一直在自己的脑子里不断的提醒？超越轮回？西游记里所说的跳出三界外，不在五行中？不懂，可是这个念头仿佛和自己已经捆扎在一起，有时候，不由自主的会想起这样的事情来。这让高鹤困惑不已。如果有机会，一定好好的去找找关于这些民间传说和宗教方面的知识学习一下。

　　只是，现在在军队里是没有什么机会了。军队虽然不限制宗教信仰，但是不允许随身携带超过一本的宗教书籍。想要查询这样的资料，基本上从特种大队那些从来不相信任何宗教的那些家伙手里是没有任何希望了。

　　也许，等到自己可以休假的时候，能够回到家乡或者城市当中，或者能够找到相关的资料。现在，能做的事情好像就是打个视讯电话回家，给家里报一声平安吧！

　　继续适应了两天的战地伙食，高鹤有些百无聊赖的给第四小队精心准备着配合他们的各种训练。不过，好像是因为基地气氛的原因，高鹤也一直没有敢一个人到那个地下的仓库中去。谁也不敢保证，这个时候会不会突然发出集合的警报，到时候自己赶不到，可就麻烦了。

　　仿佛在印证高鹤的乌鸦嘴一般，正想着集合的警报，通道顶端的那个红色的灯已经开始一闪一闪的放出刺目的亮光，旁边的扬声器也发出刺耳的警报声。

　　突然的警报让高鹤猝不及防，呆在原地足足有十秒钟没有做出任何动作。还是走廊上传来的那一阵阵急促的脚步声惊醒了还在发呆中的高鹤，左右看了看自己的位置，这才飞快的向预定的集合地狂奔起来。

　　特种部队就是特种部队，虽然说高鹤发呆了足有十秒钟，但高鹤自己随身带着武器，跑到了集合的地点，那些特种大队的家伙已经排好了队伍。军容整齐，全副武装。

　　大队长简单的说了几句，无非是紧急集合，上战舰，具体任务到每个小队各自的舱室终端领取，然后大手一挥，整个大队浩浩荡荡上了早已等待的战舰上。战舰上早有人准备好一切，每个小队的队长，都领到一个自己小队的舱室门卡，上面还有清晰的战舰舱室分布图，每个领到门卡的人都是以最快的速度，带着自己的小队迅速的消失。


第十六章 紧急登陆（下）

　　高鹤背着他的背包，跟着自己的那个临时军械员小队长，来到专属于他们自己的舱室。舱室不大，但是上上下下两层床铺，使得他们的二十个军械员可以全部都放下。

　　进入舱室，领头的队长脸色就有些变了。舱室里，每个床位都配备了武器！他们是后勤处的队伍，没有什么大事，不可能会用他们作为战斗单位的。虽然这些人，无时无刻不在盼望着战斗，但真正的战斗放在眼前的时候，还是有些心神荡漾。什么样的情况，需要后勤处的军械员也要拿起武器了？

　　“嘟”“嘟”，战舰上的警报声传来，舱室门口一个绿灯亮了起来。合成的女子声音生硬的报告着：“一分钟内起飞，一分钟内起飞，请坐到固定的坐位上，放好安全扣。”

　　众人利落的坐到各自床位旁边的一个固定椅子上，放下上面的安全扣，等着战舰离开卫星基地时的巨大震动。这样的震动，高鹤在离开新兵训练基地的时候就已经尝试过一次，很不好受。

　　巨大的震动中，战舰迅速的离开了卫星基地。从舱室的玻璃中，可以看到，原来特种大队的卫星基地飞速的离开了视野，转入一片黑沉沉的宇宙背景当中。身体也骤然间进入失重的状态当中，好在有安全扣，不然全部都会原地飞起来。

　　不过，很快战舰开启了上面的人工重力系统，感觉又回到了实地上。舱室的屏幕适时的打开，人工合成的电子女声再次响起：“请尽快了解任务！请尽快了解任务！”

　　把自己的士兵卡交由战舰上的微电脑校验过之后，每个人面前的屏幕立刻显示了各自的任务。还好，这次还是小队集体任务，任务内容和前段时间训练的差不多，驾驶小型补给舰给整个特种大队提供后勤和火力支持，并可能在极端的环境中，人工为自己的小队运送给养。

　　每个军械员的头盔中，都开始显示自己负责的小队目前的位置。嗯，现在都在靠近不远的地方。不过，小队长面色有些不善的命令大家把自己面前的枪械装备好时，大家也都隐隐感觉到，这次的任务不是那么轻松。

　　这次乘坐的，是大型的登录舰，上面配备了不少小型的登录舰。这次执行的，是一个新发现星球的垦荒登陆任务，需要大量的人员。目前，在伽马星球上，还有大量的军方人员驻扎，无法抽离。这次的登陆，缺少足够的军队，为此连特种大队也抽调上来。

　　相对来说，特种大队的任务范围，比普通的部队扩大了一倍，也仅仅是这么些优点，可是，为此居然把整个第四大队拉上，似乎有些大材小用啊，只是普通的垦荒登陆而已，需要这么大的阵仗吗？况且，这个新的星球，真的需要这么着急的占领吗？

　　不知道其他人在想什么，高鹤目前可是一直在困惑。这个星球，看任务描述的情况，应该就是新闻当中播放的那颗新发现的极其适合人类居住的星球，看来，那些媒体的催促，好像真的让上面加快了速度，厉害，不愧是无冕之王。

　　屏幕上，不停的播放一些从各个角度拍摄的星球的影像，而且还配有讲解。针对每个小队负责的区域不同，还有特别针对该地区的地形地貌的详细说明。

　　这次的登陆，每个十人标准小队，负责大约五十到一百平方公里的面积，清除其中特别危险的生物，并寻找合适的地点建立简单的兵站。这样，遍布整个星球的兵站，就可以作为基地，没有特别威胁的情况下，在合适的地点迅速搭建起小型城市的模型。

　　这样的垦荒模式，已经在贝塔星球和伽马星球上成功推行，并且取得了十分显著的效果。新的星球也打算这样实行。目前，新的星球还没有正式命名，但按照规则的话，不出所料，应该是叫做得尔他星球，古老的希腊字母的第四个。

　　军舰已经飞行了十几个小时，呆在登陆舰当中的这些士兵们没有一个离开过他们的舱室。这是战时，有战时的纪律。不过，透过舱室小小的舷窗，可以看到外面的情形。

　　不知道什么时候，一模一样的登陆舰，外面已经排了三艘，另一个方向看不到，估计也会有。想想也是，一个星球，数千万平方公里的大陆土地，每个十人小队控制一百平方公里，也至少需要数百万士兵。这么几艘登陆舰，根本只是沧海一粟，小场面。

　　军舰好像停了下来，众人都有所察觉。纷纷互相打听。但大家好像都不知道原因，只能傻傻的等待。过了不多时候，外面的登陆舰更多了一些。估计是在集结，这么大的行动，数百万人的统一协调，负责指挥的人一定是个天才。可惜的是，高鹤到目前为止，只知道暂时服从小队长的命令，再上层的领导，根本不知道是谁，至于这次登陆行动的总指挥，就更加是眼前一片黑了。

　　这次任务，高鹤发现，第四大队分配的地方，是一个巨大的森林地带。因为这个原因，配备的武器当中，还有一柄锋利的砍刀，估计是用来在森林中开路的。整个星球表面，全部都是热带的雨林，不知道是什么原因，星球的概况介绍中，也没有这些形成原因的内容。

　　奇怪的是，这次的任务通报和地面情况介绍当中，居然没有生态系统和最高级生物链的介绍。是上面的疏忽，还是没有这方面的资料？按照一般的规程，新发现的星球，至少要确定微生物和大气环境十分适合，才会派遣登陆部队下去，而且通常的有威胁的物种会重点介绍。这次居然漏了，不知道是哪个环节出现了错误。

　　“空间跳跃一分钟准备！空间跳跃一分钟准备！”随着扬声器里合成的电子女声，所有人都麻利的把自己绑到了椅子上。静静的等着比起飞更大的震动。还好，这些登陆的步兵们只是旅途中偶尔享受一下这种剧烈的颠簸，真不知道那些太空战士天天都是这样的生活，怎么习惯的？

　　“呼”，巨大的加速度带来的恐怖压力，让高鹤几乎一分钟没有呼出气来。怪不得普通的民众在接受空间跳跃的时候都要在冬眠中进行，太恐怖了。连受过严格训练的军人们都是这样的感觉，其他人更加不堪。

　　舷窗外的星点突地化成了一道道白线，持续了差不多一分钟，景色慢慢的恢复正常。虽然窗外仍然是一副星点遍布的宇宙背景，但是，早已经不是在原来的地方了。这种空间跳跃技术，不知道是什么时候发现的，到现在，仍然没有一个十分稳定的方法来解决跳跃的时候巨大的加速度问题。

　　高鹤漫不经心的转过头来，透过玻璃窗，看着外面的世界。突然之间，仿佛发现了什么巨大的惊喜一般，张大了嘴巴，再也合不拢。众人随着他的目光，都纷纷的望向了窗外。

　　原本那里只是几艘太空舰，现在，整整齐齐，密密麻麻的排列了不下数千艘战舰。所有的战舰，样式都一模一样，除了巨大的舰身上不同的编号，没有任何区别。所有的战舰，舰首都冲着一个方向。舱室里看不到，想来，应该就是那个新发现的星球了。


第十七章 孤立无援（上）

　　正在惊讶的观赏着，头顶上的红色警示灯迅速亮了起来。“登陆准备！登陆准备！”合成的电子声音再次无情的响起。众人互相看了看，不敢怠慢，抓起武器，迅速向任务描述中规定的小型补给舰冲去。

　　小型登陆舰和补给舰都在巨大的登陆舰当中，按照这个意义上来说，他们开始乘坐的号称登陆舰的家伙，应该叫一艘航空母舰比较合适。外面宽大的舰身中，现在到处都是奔跑的人影。

　　高鹤他们是补给小队，开始并不需要他们当先锋。先出发的肯定是特种大队的那些家伙，不过，战时的纪律，就算是后面出发，这时候也得老老实实的赶紧到补给舰中坐好。

　　补给舰高鹤还是第一次上来，不过，总感觉有些不舒服。后面舱室的物资虽然充分，但摆放的却不是那么整齐，如果不是标准箱上有可以互相连接的楔头，估计会散成一堆。外面用一些军用的伪装网随便的绑扎在一起，保证不会在飞行过程中掉落，实在够草率的。

　　现在高鹤才想起，自己在军械库中准备的那么多东西，根本就没有派上用场。紧张的集合后，一点没有给高鹤发挥的机会，匆匆忙忙上了战舰，连他们的武器，都是战舰上直接配置的，联想补给舰后面物资的混乱，这次登陆好像是太仓促了。

　　小队长也是个认真负责的人，上来看到这个情景，也是微微的皱了皱眉头。这样的情形，到了地面，也无法实现最快的为那些战士们提供后勤支持。反正补给舰也是最后出发，小队长看了看大家，果断的一声令下，众人全部跑到货舱去整理物资。

　　这些工作的重要性大家都很清楚，下面的战士们如果在紧要的时候，没有得到及时的弹药支持，很可能就会丧失生命。军部这次的计划实在是有点太草率，居然连这些准备工作都没有做好就开始登陆，麻烦的很。

　　手忙脚乱的解开伪装防护网，大家谁也不多说话，按照标准箱上面的标志，开始将物资分类的排列整齐。货舱当中有可以和标准箱楔头相吻合的挂钩，整齐的摆放好就可以。高鹤他们小队，一直干的就是这个，老本行，倒是也十分迅速。

　　物资不是很多，相对二十个老练的军械员来说，真的不是很多，每个人也就平均十几个标准箱而已。倒是各种补给物资都很齐全。不过，要在这么短的时间内迅速把这些物资归类分开并码放整齐，除了高鹤，大家可都是出了一头汗。

　　还好，坐回座位的时候，起飞的命令还没有下来。前面专门负责的驾驶员，看着这些家伙在片刻间把他们认为乱糟糟的东西整理的齐齐整整，扭头给了众人一个大大的拇指。连带好心的提醒了一句：“大家坐好，放下安全扣！”

　　补给舰出发的时候，补给小队的战士们除了一个变态的家伙之外都在喘息。不过，外面的景色却是让人精神一振。数目不详，感觉有上万的大型登陆舰，正在如同母鸡下蛋一般，从打开的飞行甲板上，释放出一个个的小型舰艇。小型舰艇的数量之多，已经布满了整个视野。

　　前方已经有小型舰进入星球的大气层，摩擦出剧烈的光芒。这样壮观的登陆场景，可不是随便能够欣赏到的，反正补给舰在最后，正好美美的观赏。

　　进入大气层，那些小型舰艇就开始按照各自的目标飞行。高鹤等人的头盔中，也开始有了声音。每个小队的战术头盔通讯频率都是互通的，可以听到其他人的呼吸。同时，高鹤听到了第四小队的那几个熟悉的声音。看来，各人负责的小队也是互通的。

　　“降落准备！碉堡，下去迅速架起火力，掩护大家登陆！”黑豹的声音听起来十分急促，而碉堡的回答也更加的明快。

　　原来，他们已经快要到了地面。自己这些补给舰还没有进入大气层。

　　耳朵里传来一阵命令声和各种互相配合答应的声音，显然下面的情形十分紧张。不知道遇到了什么东西，几声惊呼，爆炸的声音。他们的武器都没有声音，好在高爆弹都是有声音的，高鹤才得以听的清楚。

　　另外几个队员，脸上的表情可不怎么样，从近距离观看他们头盔中的景象，不知道他们听到了什么。驾驶员也不知道是接到了命令，还是听到了什么，速度陡然快了几分。如果不是安全扣扣着，差点就栽倒在补给舰的地面上了。

　　马上要进入大气层，小队队员们也都坐好，耳朵里就算是再吵，也只能等补给舰稳定了再说。这么快的速度，军用的东西除了保证皮实，在舒适性上并没有多做考虑，所以，这个破东西看着结实程度是足够的，但是，一遇到这样的情况，除了颠簸，就是震荡，想安安静静的下去，绝对没有这个可能。

　　一阵惊天动地恍如九级地震加十二级海啸的天崩地裂的响动后，补给舰终于稳定了下来。饶是高鹤强悍的体质，也不由得一脸煞白。其他几个队员的脸色，也好不到哪里去。估计这就是战舰和补给舰的区别。不过，还没有来得及想具体有哪些不同，耳朵里传来的声音就让他立刻把心神集中了过去。

　　“F1小心！”这是准星的声音，随之，出现一阵强烈的爆炸声。然后，是其他人的惊呼声。

　　什么情况，能让这些号称精锐之中的精锐落得如此狼狈？只不过才前后差别二十分钟不到的时间而已。几个同行的军械员们，个个脸上都是这样的表情。

　　驾驶员也不知道收到了什么信息，陡然的加速，连通知都没有，一干人被突如其来的加速弄得东倒西歪。正要叫骂，突然听到驾驶员焦急的声音：“谁会操炮？”

　　这个问题明显多余。除了高鹤，其他的队员无一例外的都是希望加入特种部队的精英，操作舰炮这种小事，怎么可能难的倒他们。立时，驾驶员的耳朵里就听到了齐刷刷一片：“我会！”

　　可能这样的情形让驾驶员也呆了一下，不过马上不管不顾的大喊着：“不管谁会，马上去两个人，操作两边的炮台，为地面部队提供火力支援！”

　　队长沉着脸，冷静的指派了两个人，飞快的去炮台操作。不知道他的耳朵里听到的是什么，他的目光一直盯着前面的补给舰的窗口。

　　透过那个小小的舷窗，众人都看到一幕令人吃惊的景象。刚刚在外太空还看着一片安静祥和的大陆表面，此刻仿佛突然变成了一个冒着硝烟和火光的战场。到处是火光，到处是黑色的烟柱。这算什么，不是普通的登陆拓荒吗？战争？

　　现在还在高空，可以看到很大的范围，随着补给舰的迅速下降，烟柱已经分散的很开。只有零星的几个。一百平方公里一个标准作战小队，分散开自然不会有多少。

　　补给舰保持着一个高度，迅速的掠过低空，向着一个烟柱的方向飞去。同时，高鹤的耳朵里听到了驾驶员焦急的声音：“准备，炮火支持！”

　　紧接着，好像小队负责的所有特种部队的频道全部都接通了，各种声音充满了耳朵。


第十七章 孤立无援（下）

　　“呼叫支持！呼叫支持！”

　　“不知名威胁，能量枪无法消灭，能量枪无法消灭！”

　　“天啊！植物会动！”

　　“啊！……”

　　“我们的登陆舰损毁，重复，登陆舰损毁，呼叫支援！呼叫支援！”

　　“大型凶猛动物，能量枪无法消灭，高爆弹需要补充！高爆弹需要补充！”

　　……

　　几乎全部都是求援，为数不多的，却是人类的惨叫。这下，所有在补给舰当中的队员们全部都坐不住了。队长拉开保险扣，飞速的冲进了驾驶室。

　　“无法确定目标！无法确定目标！热能探测器没有任何异常反应，无法确定动物目标！”耳朵里传出刚刚在炮位上的一个队员的声音，充满了焦急和不安。

　　“每个炮位增加两人，目测目标！”队长大声的命令，末了，仿佛解释一般，加了一句：“目标可能是冷血动物，热能探测器无法发现目标！”队长的话音刚落，登时有几个队员拉开了安全扣，向炮位跑去。

　　高鹤正在仔细的分别，刚刚的那些惨叫声中到底有没有第四小队的家伙，以及那些求援的呼叫中，第四小队的队员是否包含其中？见同伴们都解开保险扣，纷纷向炮位或者能够看到外面情形的窗口跑去，正要如法炮制，突地感觉一阵强烈的不安。

　　不知道是什么危险的感觉，但是，高鹤就是觉得不安。而且好像是有什么东西正以飞快的速度向着补给舰冲过来。补给舰这么快的速度，加上那个东西的速度，如果撞在一起，将是毁灭性的打击。

　　“不要！”高鹤大声的阻止那些脱开安全扣，站在舱室当中的队员。可惜，队员们都是转头看了一眼高鹤，没有多加理会，纷纷继续自己的动作。高鹤在小队里表现，除了力气大之外，并没有让这些队员们特别信服的地方。加上他还是个刚刚结束训练的新兵，这些渴望加入特种部队的军械员们，根本对他的话都置若罔闻。

　　虽然这些队员们对高鹤都不是很在意，但是，毕竟他们也没有因为高鹤是新兵而欺负过他，所以，高鹤还是尽自己所能，再次大叫了一声：“回来坐好！”

　　没有人理会，唯一的一个转头回来的，也只是给了他一个鄙视的目光。外面的战友们都在战斗，在流血，而他们却坐在补给舰当中看着，而高鹤这个新兵，不但不能给下面的战友任何帮助，还阻止自己去帮助他们，胆小鬼！逃兵！现在懒得理他，回去以后要他好看。

　　“天哪，那是什么！大家小心，要撞上了！”驾驶员充满骇异的尖叫声，让众人心里都是一惊。只有高鹤，紧紧的抓着坐位上固定的东西，心里默默的数着：“一，二，三！”

　　“轰”，巨大的撞击声，从舱壁上传来。巨大的冲力让结实的舱壁如同纸糊的一般，变的四分五裂。一团血肉模糊的影子，撞进了舱室。

　　高鹤的那些队员，因为没有手边固定的东西，突如其来的撞击，至少有四个人，腾空而起重重的撞到了一边，血肉模糊。补给舰经这一撞，再也无法保持动力和平衡，依着惯性，向着地面上冲去。

　　坠机已经是难免的了，现在要做的，就是如何保证自己在坠机的时候不成为军部名单上的殉难者。高鹤紧紧的抓着椅子，摆了一个在训练的时候学过的撞击姿势，静静的等着最后的时刻来临。

　　补给舰已经被刚刚的剧烈撞击变成了一个满是窟窿的口袋，高速的下降当中，高鹤已经看到了自己的几个队员。因为脱离了安全扣的束缚，刚刚撞击的时候，就已经昏迷不醒，此刻，就算高鹤想救，也没有任何办法。只能眼睁睁的看着他们躺在那里一声不吭，迎接最后的撞击。

　　没有任何意外，补给舰重重的撞在地面上，高空坠落的速度，加上原本高速飞行的速度，即便是落在水面上，也和在水泥地面上差不多，更何况这里还是结实的地面上。

　　“轰”，方形的补给舰，一瞬间变成了一个扁扁的饼状物。好在现在的战舰设计，都是没有可燃油料的动力系统，否则，一定会引起熊熊大火。那些能量匣也因为特性稳定，所以没有因为剧烈撞击而燃烧或者爆炸。

　　周围和原本这片区域的雨林，被这样的撞击直接轰成了平地。树丛中，露出了几双满怀敌意的眼睛，冷然的盯着已经摔的没有形状的补给舰。这样的情况下，想要有人生还，基本上已经不太可能。

　　不，还是有幸存者的！高鹤在撞击的刹那，便果断的拉开了安全椅上的膨胀保护系统，瞬间充满的弹性材料把他牢牢的保护在中间。相对刚刚飞行过程中的撞击，这次的落地并没有多大的伤害。

　　从膨胀材料中扒出口子，高鹤长长的呼吸了一口，开始迅速打量自己周围的环境。

　　补给舰已经变成一个金属的壳子，牢牢的把高鹤和其他战友包含在其中，活象一个变形的金属棺材。黑乎乎的，没有一点光亮，头盔上的感应系统立刻打开了灯光。

　　这里因为巨大的力量，已经变成一个结实的金属饼，只有高鹤这边，因为弹性材料的原因，还有一个狭小的空间。

　　对高鹤来说，这点空间已经足够把拐杖抽出来。因为膨胀材料的保护，拐杖也没有任何损坏。金属的物件，就是比血肉之躯要结实。

　　变形的补给舰的外面，突地出现一个小小的空洞。没有任何声音，但从刚刚的空洞开始，一条曲线莫名其妙的出现，仿佛有人用巨大的刀子在上面刻画。很快，曲线变成一个闭合的曲线，紧接着，咣当一声巨响，一块曲线形状的金属板从舰身上脱落，露出一个孔洞来。

　　一个高大的人影，从孔洞中慢慢的爬出来。高鹤刚刚呼吸了一口新的星球的空气，还没等他仔细观察周围的环境，一道黑影已经飞快的扑向了他。

　　手一抬，拐杖长了眼睛般指向了黑影。不假思索的，高鹤抠动了扳机。密集的火力瞬间将黑影撕成了碎片。细碎的血肉由于惯性，溅了高鹤满身满脸。

　　从补给舰中跨出来，高鹤仔细的观察着周围。暂时还没有什么异常，远处有东西在盯着自己，不过好像暂时没有扑过来的打算。高鹤也不管，现在，最重要的是看看队员们和驾驶员有没有生还的。

　　沿着补给舰绕了一圈，地面上到处都是散落的零件和金属块。还有几个完好的标准箱，里面是吃的喝的，还有一个箱子是能量匣。打开头盔上的热能探测，高鹤开始寻找战友的位置。不过，只看了几眼，高鹤心中已经充满了失望。

　　透过金属传出来的热能，在热能探测下，恢复成一个个图像，只不过，没有一个人体还是完整的。恐怖的压力，已经把那些没有安全措施的战友们，挤成了碎片。驾驶舱和炮台上的几个，却因为直接的碰撞，当场就已经身亡。

　　只在降落的这么短短的时间内，高鹤就已经失去了所有的队友。这里，到底是什么地方？不是说只是简单的垦荒登陆吗？军部的那些人，都是干什么吃的？

　　随手从身上抽出早已配备的砍刀，在登陆舰中装备的枪，早已断成两截，反正有拐杖，高鹤也不在乎。头盔的耳机里，仍然还有声音，只不过，刚刚这边实在太乱，高鹤根本就没有注意，掉落时候的巨响，和其他嘈杂的声音混在一起，根本不知道里面在吼什么。现在才发现，里面已经不是那么热闹。

　　发生了什么事情？难道，他们也和自己的补给舰一样吗？刚刚不是还有很多呼叫支援的声音吗？


第十八章 绝处逢生（上）

　　手疾眼快的，高鹤拐杖一伸，将刚从树丛中冒出来的一头不知名的野兽脑袋打的粉碎。

　　来到这里，可能是含氧量高吧，空气中一股十分让人舒服的味道。连带的，高鹤的那种十分玄妙的感觉也越发的强烈起来。周围有什么不怀好意的窥视和目光，高鹤基本上都能感觉到，甚至能够十分清楚的知道在什么方向。

　　这种直觉，也挽救了高鹤的几次危机。这些东西确实是如同队长所说，属于冷血动物，在热能探测打开之后，和整个环境融为一体，基本上看不出什么端倪，除非离的特别近。有时候，反倒不如直接用目视方便。发现这个区别之后，高鹤索性把头盔上那些七七八八的什么磁场热能辅助系统全部关掉，留出直接目视的通道。

　　汗毛突地根根竖起，一根藤条，悄无声息的卷上了高鹤的右臂。左手不敢怠慢，一刀砍下，将藤条斩断。断掉的藤条失去了根源，从高鹤的手上掉落，但是，落地的藤条残枝却恍如活物一般动了几下，这才停止。胳膊上的护甲，在藤条接触过的地方，居然凭空出现了一点类似腐蚀的斑点，如果被它缠绕的久一点，还真不知道会发生什么事情。

　　看着这一幕，高鹤脑海里突地闪现出过类似的一幕。不过，那会的自己好像是藤条而已，猎物也不是人，而是一头不知名的野兽。突然熟悉但是让人诧异的感觉，十分的难受。

　　这块好像没有什么危险，耳朵里还有第四小队黑豹的指挥声音，更多的是高爆弹爆炸的巨响，但其他的声音已经渐渐的没有了，不知道发生了什么事情。没有枪声，现在能量枪极低的声音，不可能透过密闭的头盔传到通讯器里。

　　小心翼翼的，高鹤打开通讯器。为了防止他们的通讯影响到作战部队，出发的时候，他们的通讯开关就没有打开，只能接收其他的声音讯息。队长下命令，都是直接近距离口头表达的，和那些作战部队不同。

　　喘了两口气，高鹤试探性的轻轻开口：“黑豹，听到我的话吗？”

　　陡然的，耳朵里的声音好像突然停顿了一下，接着，一个怯生生的女声带着怀疑的口气传了过来：“骆驼？”

　　是美女的声音，她还没事。高鹤赶忙回答：“是我！”

　　“啊哈！这个家伙居然没事！”耳机里一阵欢腾的声音，第四小队的几个家伙居然还有闲功夫欢呼。不过，好像少了几个人的声音，暂时想不起来少了谁。

　　“你在什么地方？”黑豹的声音直接传了过来，还是和他平时说话一样。周围又响起一片爆炸声，显然他们还在战斗中。

　　“我不知道！”高鹤只能老老实实的回答：“补给舰坠毁，现在坠落地点不明确！”

　　“列兵高鹤，准备接收你现在的位置地图！”一个陌生的声音突地插入，十分的突兀。不过，这个时候能够强行切入到战斗频道当中而且明显知道自己位置的，除了天上那些人，没有别的可能。

　　高鹤现在的军衔最低，估计上面是个人就可以命令他。所以，高鹤不假思索的立正：“是，长官！”

　　战术头盔的半透明显示屏上，显现出几个蓝点，以及一个硕大的红点。高鹤明白，红点就是自己的位置，蓝点暂时还不清楚，但估计是黑豹他们的位置。果然，陌生的声音接着开口：“蓝色标记是黑豹的位置，高鹤，你迅速向他们靠拢。他们距离你的直线距离，有十三公里！”

　　轰烂两个冲出的猛兽，高鹤大声的答应。正要出发，想了想，把刚刚那个完好的装满能量匣的标准箱扣到了自己拐杖的弹药箱后面。虽然拖的自己有些重心靠后，但是说不定能够有用。

　　“骆驼，你小心！”接下来，就只有美女的一句关怀，以及黑豹的一声：“给你两个小时！”

　　时间紧迫，高鹤认准方向，开始向黑豹他们靠拢。

　　不知道为什么，高鹤的脑子里突地多了很多东西，和那次在新兵训练场上的情形一模一样。有过一次经验的高鹤知道，自己的记忆中，一定还在这个星球上生活过，不然不会有这样的感觉。

　　拐杖横着，高鹤仿佛一尊冷静的雕塑一般，仔细的审视着周围的环境。刚刚看到的几种动物，高鹤有印象，但印象中并没有这样的具有攻击性。也许时间过了许久，用高鹤脑子里的知识来解释，应该是进化了或者是基因突变什么的原因吧。

　　生死关头，没有任何人可以救援自己，所有的一切都得靠自己。也许正是在这样的情况下，高鹤才爆发出了自己一直潜藏在身体内部的潜力。也许，基地里疯狂的枪法练习，加上拐杖的变态射速，等待的就是今天这一刻吧！

　　一头怪兽，高鹤见过，但不知道什么名字，疯狂的向着高鹤冲了过来。嗡嗡嗡，拐杖疯狂旋转的声音响起。随着嗡嗡声，对面的怪兽脑袋瞬间变成了一堆碎肉。怪兽的尸体还没有倒下，旁边斜插里已经又跳出一头小的。

　　没有任何意外，面对高鹤目前高度集中的精神，怎么可能不被发现。拐杖只是随着身体一转，出来的小怪兽也变成一堆飞舞的血花。

　　冲出来的动物，无一例外被高鹤在最快的时间内暴头。变态的枪法加上变态的拐杖射速，没有什么猛兽能够经的起高鹤一击。只是，经常会有些讨厌的藤蔓居然也会暴起伤人，如果不是高鹤提前有感应，早已受伤。饶是如此，高鹤的单兵护甲，上面已经有了不少被腐蚀的斑点。

　　奇怪，除了黑豹他们的声音，耳机里已经没有了别的声音。一定是上面已经把其他的频道全部关闭，为他创造条件。看来，自己这个新兵蛋子，上面还是很重视的。只是可惜了自己那十几名队友。只能以后找时间为他们收尸了。


第十八章 绝处逢生（中）

　　也许是因为生存的压力，也许是到了时间，高鹤的身体好像突然间就适应了以前各种记忆带来的对自己身体调控方面的阻碍，身手不可思议的灵活起来。一些拦路的树干枝条什么的，高鹤轻灵的跨过，虽然不是标准的军事动作，但是行云流水，一点都没有生硬的感觉。

　　嗡嗡嗡，又是一头怪兽，高鹤已经顾不得看怪兽长什么模样了，只要一有动静，高鹤的拐杖仿佛提前到达了位置，出现的怪物被轰的粉碎。

　　凭借着超人的耐力和刚刚适应的身手，高鹤成功的躲过了十几次凶猛的袭击。这些动物长得和历史博物馆的恐龙一模一样，数量庞大，追起人来，迅捷无比。高鹤最普通的对付办法就是暴头，拐杖这个时候，比任何武器都好用。

　　偶尔看看天空，竟然看不到一艘小型登陆舰和补给舰的影子。入眼最多的，却是一种恐怖的大鸟，张着庞大的翅膀在空中盘旋。如果不出意外的话，自己的补给舰就是被这种大鸟撞上导致坠毁的。面对罪魁祸首，高鹤倒是没有什么冲动，这么高，浪费弹药也不一定能打到，等到会合了黑豹他们再说。

　　那边呼叫支援的声音依旧十分激烈，看来他们的情况也不容乐观。高鹤只能加快速度，向着那边紧急靠拢。不知道黑豹的两个小时是什么意思。

　　跑步，对高鹤来说是小意思，十三公里而已。在新兵营的时候，两倍重力高鹤都不在乎，现在和地球的重力相差无几，更加不在高鹤的话下。

　　太空中，一个将军模样的人，正在盯着一个小小的屏幕出神。那个屏幕上，高鹤代表的红点，正在慢慢向蓝点移动。虽然移动速度不快，但确实是在移动。

　　几个校官模样的人站在将军身后，盯着另一个大屏幕。大屏幕上，和将军的屏幕显示着一样的内容。高鹤和黑豹他们的通讯频道在这里全部都开着，那里发出的声音大家都能听的到。

　　门外，忽然进来一个勤务官打扮的人，正要说话，被其中一个校官瞪了一眼，生生的止住了。大惑不解的看着里面的这些人。

　　黑豹那边的命令，爆炸声，在屋子里不停的回想。奇怪的是，高鹤那边却只有大声呼吸的声音，没有其他的动静。偶尔会有一声重物坠地的声响，但马上就再次陷入无声。

　　将军的脸上，一直带着泪水，几个校官，也无一不是。整个屋子里除了下面发出的声音，再没有任何动静。

　　高鹤已经不知道解决了几个突然出现的猛兽，不知道劈断了多少试图缠绕他的藤蔓和挡路的枝条。现在的他，只知道向着黑豹的方向，死命的冲去。

　　一朵巨大的花朵当头罩下，高鹤用一种和他的身形无法匹配的灵活闪开，转手一刀，只划开了那厚厚的花瓣，却够不到上面的花托。脑海里，突地冒出这种花的记忆。

　　那些枝条，最终不过是把擒获的猎物送到花心，然后被花心中分泌的液体慢慢的消化。这花和花下面的跟才是罪魁祸首。这些花控制的藤条分布范围极广，一朵花可以遍布几公里的范围。如果把它毁掉，周围几公里之内，不会再有这种讨厌的藤条。

　　伸手，从身上掏出两个高爆弹当中的一个，按下开光，冲着自己刚刚拉开的花上的大口子，扔了进去。随后，转身就跑。补给人员的弹药位置，比起战斗人员来说要少不少，高爆弹也只带了两颗。

　　一直不管不顾的跑出十几米，发现一颗枝干结实的大树，高鹤疯狂的扑到了后面。

　　“轰”，高爆弹巨大的爆炸声，带着无数缓慢燃烧着的枝条，四溅而出。即便在大树后面，高鹤还能感觉到那种巨大的震撼。这种高爆弹，高鹤还是第一次用实弹，想不到是在这样的情况下。

　　转出大树，刚刚的巨大花瓣那里，已经变成了一个深深的大坑。裸露的泥土已经变成了焦黑的颜色，花和根早已不知道被爆到哪里去了。

　　这下好了，至少前面的路上，不会有讨厌的藤蔓拦路减慢速度了。高鹤正要离开，突地发现炸开的大坑底部，有一个土黄色晶体一样的东西闪了一下。

　　没见过，高鹤踯躅了一下，跳下大坑，从土里挖出了那块晶体。大概有一个高爆弹那么大小，高鹤随手把它塞到了刚刚放高爆弹的卡座上，七手八脚的开始向上爬。

　　辨认了一下方向，高鹤继续向黑豹他们的方向前进。那边的爆炸声基本上没有停止过，高鹤还背着一箱能量匣，越早赶到，帮助越大。

　　一路上，奔跑中的高鹤并没有发现，自己的某些动作，变得十分的自然。原本空手还做的十分不连贯的躲闪攻击，现在在数十公斤的负重下，反倒令人惊讶的行云流水。某些小型的扑上来的凶兽，高鹤甚至不需要拐杖，只凭借一套恍如野兽本能般的动作，就可以轻松的接下。

　　不知不觉中，代表高鹤的红点已经慢慢接近了代表黑豹的那些蓝点。

　　第四小队的队员们，此时正围成一个圆形的防御阵型，苦苦的抵挡着这些大型的凶猛动物。身上带的高爆弹早已用完，清出一片好大的空地。每个人身上都是污迹斑斑，单兵护甲上的斑点比高鹤只多不少。还好，刚刚神出鬼没的那些古怪的藤条现在已经不再出现，压力小了很多。大家可以集中火力对付外围那些冷血动物。

　　这些动物，他们已经不是第一次见到。上次出任务，就是到这个星球上保护研究人员进行考察。不过，上次它们好像并没有这么疯狂，不像现在，不要命的扑上来，到底是什么原因？

　　美女忽的一声惊呼。随身带的十个能量匣，已经因为连续的火力，全部耗尽。刚刚抠动扳机，能量枪居然没有任何反应。眼看一个巨大的兽头就这么靠过来，登时惊呼出声。

　　听到美女的惊呼，雷达一个转身，向着那个兽头连射数枪。连续的能量弹立刻把冲上来的野兽击毙。给了美女一个微笑，雷达随手扔过来一个能量匣：“省点用！”


第十八章 绝处逢生（下）

　　“再坚持十分钟，接我们的战舰马上到！”黑豹大声的喊着鼓励大家，随手对着外面露出一双眼睛的脑袋就是几枪。这里难道有什么特别吗？那些冷血的家伙居然从四面八方的赶来！

　　不知道骆驼现在到了哪里，但愿他好运吧。防御圈外，一片空地，没有树木的遮掩，视野很好。第四小队也是因为这个，才坚守到现在。动静好像小了些，大家却不敢放松，瞪大了眼睛，警惕的望着四周。

　　碉堡的能量匣耗费的太快，此刻已经弹尽粮绝，不得已退回了圈内。几个人的圈子又缩小了一些。碉堡十分愤恨的在圈内低声怒骂不止，不停的诅咒着这该死的星球。

　　“呼啦”，美女和雷达面前，突地抬起一个巨大的头颅，碧绿的眼球篮球般大小，没有任何表情的盯着两人。只呆了一瞬，两人就飞快的抬手，一串能量弹向着两只眼睛而去。

　　怪物怒吼一声，双目突然失明的痛苦让它狂性大发，高高的嘶叫一声，巨大的头颅向着刚刚两个卑微的小东西的位置，狠狠的砸了下来。

　　两个特种兵当然不会被这种简单的攻击得逞。两个简单的翻滚，就分别跳开来，大头轰然砸在地上，砸断一片枯枝败叶。不等其他人把武器掉过来，怪物已经人立而起，挥舞硕大的前肢，开始横扫。

　　咖啡还来不及躲避，便被如同巨木一般的前肢扫中，连带他沉重的身体和枪械，弹丸似的被撞到不远处粗大的树干上，当场没有了声息。

　　几支能量枪泄愤似的，将弹药洒在怪物身上。饶是怪物皮糙肉厚，也被这集中的火力打的支离破碎。

　　怪物的冲锋仿佛不要命一般，不知道大家招惹了他们什么。只有十分钟，怎么也要坚持到战舰到来。剩下的弹药如同白给似的，疯狂的倾泻而出。“咔”，黑带的武器第一个灭火，大家手中的武器也相继失去了作用。没有能量匣，能量枪也只比烧火棍强点而已。

　　美女突地大喊一声：“小心！”正在检查身上是否有能量匣的众人一惊。黑带立刻发现，自己的背后好像有东西。不过此时早已没有能量匣，转身已经来不及，只能一把抽出刺刀。正要转身肉搏，后面突地传来一阵奇怪但是熟悉的声音。

　　那是肉体被能量武器击中的声音。黑带持枪转过身来，正好看到一个比自己高大两倍的恐龙状怪物的脑袋，正在像一个西瓜一样爆裂开来。

　　什么枪的火力，居然这么狠？怪物倒地，露出后面的情形。一个穿着显示着无数斑点的单兵作战护甲的战士，背着一个熟悉的大背包，左手上拎着一柄血淋淋的砍刀，右手端着一支看不出来什么武器的东西，飞奔着跑过来。奔跑当中，武器的前端好像突然的闪了几下，对面又是一阵令人听起来恐怖的爆裂声。

　　美女的身后，刚刚也站起来一个怪物，被奔跑过来的人影吸引注意力的众人都没有注意到。对面跑过来的高鹤却看的一清二楚。刚刚见面，拐杖两次发射，就救了两个队员的命。

　　“报告，骆驼前来报道！”看到黑豹，高鹤一个立正。

　　黑豹先大喊一声：“注意警戒！”众人都拿着刺刀进入战斗位置，这才问高鹤：“有没有能量匣？其他人呢？”

　　高鹤赶忙把背上的标准箱卸下。碉堡看到装满能量匣的标准箱，像看到了美女的色狼一般，飞扑而上。飞快的打开，从里面拿了十几个，身上塞了不少，武器上先充进去能量。这下，又有火力了。

　　“我们的补给舰坠毁了，只有我一个人生还！”高鹤简单的回答了黑豹的问题。

　　“掩护！其他人过来拿能量匣！”黑豹不敢怠慢，直接命令。

　　高鹤端起拐杖，趁着大家蹲下拿取能量匣的时候，向着周围的密林开始疯狂的压制射击。看不到那些冷血的怪物，但高鹤能感觉到眼神，四个方向全部都有。拐杖嗡嗡一转，铺天盖地的能量弹攻击出去。树木枝叶乱飞，周围一鸡飞狗跳，但高鹤这边却诡异的没有声息。

　　等到大家拿好能量匣，站起身来，已经被周围的一片狼藉给惊呆。以高鹤为中心，一百米半径之内，已经没有高过高鹤腰部的任何东西。不管是树木，石头，怪物还是其他的什么东西，仿佛被一柄巨大的镰刀挥过，平平整整的切去了一截。

　　超过这个范围，已经没有这样的效果，但是，不断出现的坑坑洞洞仍然说明了刚刚压制射击的恐怖。不用说冷血怪物，就是有个铁人刚刚在这个范围内，也早被扫的片甲不留。大家看着高鹤，仿佛看到了怪物一般，甚至比刚开始看到这个星球上的怪物还要吃惊。

　　有了高鹤带来的能量匣，大家终于不用像刚才那样山穷水尽，心里又有了底气。加上高鹤恐怖的一击，士气登时一振。

　　“接应我们的战舰马上就到，他们要求我们清理周围可能对战舰造成危险的生物！”黑豹大声的命令。命令一下，高鹤立刻想到了那些可恶的大鸟。这回不再估计，端起拐杖，向着视野当中的一个开始疯狂射击。

　　这时候，碉堡才看清高鹤手上的家伙，都是职业士兵，看到拐杖，碉堡登时眼前一亮。头顶上的那头倒霉的大鸟已经在高鹤的一轮扫射下落地，周围的空间里，好像再也没有那种恐怖的生物。

　　那边天空突地出现一片阴云。仔细看，却又不是云，而是一艘巨大的战舰。足足可以媲美那种大型的登陆舰。不过，这可是着着实实的战舰，上面闪现的狰狞炮口说明了一切。

　　这么大的战舰，就算是那些大鸟扑上去，也只能把自己撞的血肉模糊，对战舰没有任何影响。就算有鸟能够靠近，也不可能突破那些遍布战舰表面的防御性小型舰炮。只是，大战舰的缺点就是飞行速度缓慢，尤其在大气层当中。怪不得要用这么长时间才能过来。

　　互相火力支援着，带着两具尸体，众人都登上了战舰降下来的一个升降台，缓缓的，升降台升起，进入了战舰内部。众人这才松了一口气。高鹤这时候才发现，咖啡和大飞已经是两具尸体。

　　一个军官模样的迈着标准的步伐走过来，对着黑豹一个严正的军礼：“欢迎回来！”

　　黑豹还了一个军礼，马上反问：“还要去哪里，我们还可以提供一些支援。”

　　军官一愣，不过马上脸色有些古怪的变化：“暂时不需要，我们负责的这片区域，已经没有人幸存了。其他的地方有专门的大型战舰负责接应。现在也应该快有结果了。”

　　正在说话间，有通讯进来。军官过去听了一会，脸色突然变得煞白。挂上通讯器，走到第四小队前面，伸手请他们跟着过来。路上，黑豹还是关心的问了一句：“不知道其他的区域结果如何？”

　　军官脸色又变了变，站在原地，好像忍着什么没说，最后，还是正色对着大家：“刚刚接到总部的通知，已经汇总了所有的接应战舰的成果。”声音变得有些沉痛：“出发的一个多小时内，登陆的三百八十万军人，只剩下你们几个了！”


第十九章 奇怪晶石（上）

　　晴天霹雳！刚刚登上战舰的众人，立刻被军官的话所震惊。

　　三百八十万人！一个多小时，怎么可能？听到这个消息，高鹤知道那会自己头盔当中的声音少了许多是什么原因了。原以为是上面掐断了联络的频道，没有想到，居然是这个原因。

　　刚刚拼杀过一番的第四小队成员，听到这个消息，不约而同的跌坐在地，仿佛那个消息已经抽尽了他们全身的力量。三百八十万人，全副武装，还带着小型的火力支援登陆舰，居然在一个小时内，全部被消灭？对方是什么，难道完全是那些古老的冷血动物和那些食肉植物？

　　高鹤把拐杖收起来，倚着墙慢慢的坐下，脑子里一片轰鸣，不知道在想什么。只有震惊，震惊，绝对的震惊！古怪的口诀好像从心底流出一般，流过高鹤的脑海，登时一阵清明，眼光也恢复了正常。

　　得到众人都已经登上战舰的消息，刚刚还在注视屏幕的将军忽然开口：“那个列兵高鹤，是做什么的？”

　　后面一个军官赶忙从终端上操作几下，调出了高鹤的资料，显示在大屏幕上。

　　“哈哈哈哈，原来是一个刚刚结束新兵训练半年的小家伙。嗯，还是特种大队后勤处的军械员，很好。”几百万人当中，唯一活下来的一个军械员，没有人会认为将军的这句很好有些过分。

　　“谁能告诉我，为什么，我们号称精锐的特种大队的士兵，仅仅有一个小队的成员活了下来，而且还是之前执行过任务的小队。而这个新兵军械员，却独自一人穿越了十三公里的森林，顺利到达那些人的位置？”将军环顾四周，没有一个人接话：“难道我们所有的新式训练方法，还不如一个军械员的日常锻炼吗？”

　　周围还是没有一个人敢说话。事实上，这次登陆行动，实在是太仓促，军部还没有完全准备好，在上面的压力下，不得不临时拼凑了这数百万的士兵来进行拓荒。星球表面的所有资料，都是不完全甚至没有的，只是简单的进行了大气成分和微生物的测量，就断然下令行动，这才是这次行动失败的根源。

　　“数百万人，数百万精锐士兵的生命，一个小时全部消灭。原来，上面打的居然是这个主意！”不知道将军口中说的上面是什么意思，反正，现在的时刻，已经不会有人在意将军说什么了。

　　“这么多人的生命，必须要有人对此负责！”将军还是持续着自己的自言自语：“我老了，希望你们记住这次教训，就算外面的压力再大，也不能因为民众意愿而左右军事行动。”

　　大家都明白将军在说什么，可还是没有一个人开口。就算想劝慰，也真不知道该说些什么。将军已经在交待后事，还是仔细记住他的话比较重要。

　　“相信这次之后，也没有人会再提什么新星球和新资源的开发了。而且，这次失败后，整个军部势必来一次大换血，你们还年轻，暂时可能会把你们调离。我已经关照过我的一些老伙计，适当的时候，会把你们都调回来。希望你们下一次，能够一举拿下这个星球。”说话的时候，将军已经扭过身来，看着大家。

　　环视一遍，将军继续：“还有，记得一定要弄清楚，为什么第四大队第四小队和他们的专属军械员都可以活下来，这决不是偶然的。”立时，有几个军官点头。

　　“那个叫骆驼的小伙子，当军械员实在是屈才了。第四小队损失了两个人，把他补充进去吧！”将军说话的口气越来越平淡，越来越低：“你们，出去吧，我累了！”

　　所有在场的军官们，齐刷刷一个敬礼，安静的排队离开。大厅当中再也没有了任何声息。

　　经过简短的修整之后，高鹤被恢复的第四小队的队员们围了起来。拐杖也第一次完整的出现在大家面前。优异的性能和强悍的火力让大家在震撼之余，也对高鹤这个好运气的家伙羡慕不已。

　　他们倒是没有想过要据为己有，首先，家长那一关就不容易过，另外，拐杖战斗全重五十公斤的重量也让除了碉堡之外的所有人望而却步。碉堡虽然可以勉强使用，但也无法做到像高鹤一样单手挺起二十五公斤还能够随意的瞄准。

　　仔细想想，这次能够活下来，还完全是因为第四小队集体换装的原因。新式的武器本来在家长那边说就是试验，所以并没有大规模的在全军推广，只是近水楼台先得月，便宜了第四小队。而且因为高鹤的变态，让家长还特意给他装备了一款最变态的拐杖，否则，也一定和其他的那些士兵们一样，在新的星球上饮恨。

　　黑豹不像众人那么轻闲，作为小队长的他，深知安全回来，只是第一环而已。接下来，军部的调查，战争失败的总结，责任归属，很多很多，自己这个小队，成为不幸之中的万幸，就算不会被上面责难，也难保不会背上对其他的战友见死不救的嫌疑和骂名。

　　后面还有很多事情，都需要他这个小队长出面。这次，数百万人，将近四百万人，只完整的活下来九个，谁知道，后面会发生什么？军部会不会为了掩盖拓荒登陆完全失败损失惨重的真相，将这九个人凭空蒸发？

　　现在，外面已经隐隐约约将自己这九个人全部都监控起来。能在四百万人当中活下来的九个人，其珍贵程度比起大熊猫来，也不渝多让了吧。想要对外联系一下，也被告知需要上面长官的同意，一句话，现在他们的待遇，和那些真正的罪犯已经没有什么区别，甚至有可能更加严格。

　　无计可施，只能走一步算一步了。至少，在这个战舰上，有些必要的工作，外面的人是无法阻拦的。例如，整理大飞和咖啡的尸体。

　　身为特种部队成员，每天都要准备面对死亡。这在他们进入特种部队的第一天起，就已经了解并铭记在心中。大飞和咖啡，都是和大家出生入死多年的老朋友，这次意外的把命丢在这个还没有命名的星球上，就连和他们接触不多的高鹤，也总有些悲凄。

　　整理好队员的尸体，上面也来了命令。让他们到就近的一个卫星基地进行修整。比起他们原来的基地，这里要近很多，就在跳跃点附近。大型的战舰已经脱离了整个舰队，孤零零的行进在返航的路上。

　　黑豹隐约知道那个地方，那是为了对这个星球进行近距离观察而特意设置的一个军事化管理的科技观察站，在战时被强行征用做基地而已。去那里，说明军部的人暂时还没有要他们消失的打算，暗地里，黑豹长长的出了一口气。

　　不论是谁，也不希望刚刚从战场上九死一生的下来，转眼就成为上层势力牺牲的对象。黑豹的轻松高鹤看在眼里，却聪明的什么也没有多问。

　　到基地还有一段路途，这段时间，大家终于可以放心休息一段时间了。众人基本上都陷入了酣睡，尽快的恢复体力，而高鹤，却怎么也睡不着。

　　在那种情况下奔跑，高鹤不会注意自己的姿势和动作，现在有了闲暇，那段时间的画面却一一的又跳回脑子里，清晰无比。什么时候，自己的行动居然有那种流畅的效果了？以前，就算是刻意的做一个标准的战斗动作都不可得，怎么会如此的轻易？


第十九章 奇怪晶石（下）

　　高鹤清楚的记得，一头中等个头的凶猛的类似迅龙的怪物，空中向自己扑来。当时的第一反应，居然不是拿起拐杖扫射，而是顺着它的动作跃起，身体几乎和它扑来的身体平行，又好像比它略低一点，当时，好像还极力压制自己一口咬在那个怪物的咽喉上的冲动，一刀抹了它的脖子。

　　这么清晰而且利落的动作，好像不是自己能够做到的吧！高鹤站起身来，在窄小的舱室中，微微前冲两步，脚顺势上了墙。横着在墙上又跨了几步，这才轻松的跳下来。整个动作，说不出的轻松，哪里还有以前的那些障碍！

　　真的变成这样了？高鹤不敢相信自己的身手，但是刚刚的一切又不像是在做梦。不信过后，就是强烈的喜悦。在新兵营的时候，就因为自己笨拙的动作，导致频频被罚，也听到过一些队友的闲话。要说高鹤自己心里不在乎，纯粹是在说谎。没有人会希望自己是这样一个运动反射神经不协调的人。

　　现在，终于可以拜托以前的那个笨拙名声了。不由得高鹤不开怀大笑。

　　只是，笑了没有一会，心神已经转到了这次战争上。三百八十万人啊！不知道自己的那些新兵营的同伴会不会在其中。陈八卦肯定是没事的，他是情报处的。纳尔也应该没事，就算参战也是在太空战舰上，不会参与登陆战斗。约翰逊就难说了，他可是步兵师的，说不定已经上去了。

　　想了一会，没有什么让自己开心的事情，昏昏沉沉中，高鹤也陷入了梦境。

　　醒来后，已经是快要到达目的地了。因为要经过跳跃点，所以所有人全被唤醒。再次看着星星点点的星空被拉成一道道白线，高鹤脑子里一片空白。

　　基地已经看到了，这次，高鹤没有感觉到任何的颠簸。应该是战舰的性能比那些劣质的登陆舰要好很多的缘故吧。这个基地不大，对这样的超级大战舰，根本无法停泊。好像只有一个办法，就是用小型的舰艇把他们放下去。

　　带着全副装备，黑豹带着众人登上了小型舰艇。没有什么意外，在大型战舰的护航下，只花了五分钟不到就停泊到了基地。驾驶员冲着大家做了个翘大拇指的手势，飞速的离开了，留下众人被一群基地出来的武装人员陪同进入基地。

　　怎么回事，居然有一堆白大褂要对他们进行检查？有什么可检查的，不是已经进行过微生物和大气成分检查吗？难道还怕他们带回来什么不洁的病菌？

　　武器被一一收缴，这是早有准备的。没有在战舰上动手，在基地也不会允许他们带着武器的，尤其这里还是一个保密级别很高的科研机构，更加不允许外来的带着武器的人员入内。还好，所有的武器都没有被特别的检查，只是统一封存。

　　一个一个经过一个不知道扫描什么的金属框，其他人都没事，只有高鹤经过的时候，上面的警报器疯狂的鸣叫。大家不知道为什么，只能呆在原地。这是基地的大门，所有的东西都已经放下，怎么还会有警报？

　　高鹤正要解释，里面突地噔噔噔跑出几个白大褂。人还没到，声音已经到了：“能量反应超过基地极限，什么地方能量泄漏？”声音如同银铃般清澈，光听声音，已经让几个家伙心中狂跳了。

　　美女冷哼一声，大家才收回远远盯着的目光，静静的站在原地等着。白大褂跑到近前，高鹤心中不自觉的吹了个口哨。

　　真是美女啊，没想到，在军方控制的研究机构中，居然也有这样的美人。高鹤从来没有想到，在这里还可以有这样的好运气。

　　不过，美女研究员脸上的急切可不是冲着高鹤来的，而是对着那个警报过来的。人一到，马上就是十分急迫的口吻：“什么事故，能量泄漏？全基地的能量爆炸也不会超过基地极限，有新能量送过来了？”

　　门口负责看守的军士也是一头雾水，不知道怎么高鹤一过，警报声就大做，还没有来得及查缘由，这边已经跑出来闻讯。无奈，只得指了指高鹤，指了指门边的能量检测仪。

　　研究员美女一皱眉，大家都是齐齐心下一颤。不过，美女研究员可不管这些，对这高鹤就是一声大喊：“你出去！”

　　高鹤一激灵，赶忙退了出去。立时，那个警报声消失了。又是一皱眉，美女研究院大喊：“进来！”

　　警报声又起。如是两三回，看来，问题确实出在高鹤身上了。只是苦了高鹤，被大声指挥的像个猴子，跳出来，跳进去。

　　“身上有什么东西！把衣服全脱下来！”美女研究员再次语出惊人。

　　高鹤左右看看，不可置信的问：“在这里？”这么多人，把衣服全脱下来，不是开玩笑吧？

　　可能也发现了自己的语病，美女研究员脸色居然红了一下：“把身上的东西先掏出来，检查一下！”

　　高鹤看看黑豹，黑豹默默的点头。没办法，高鹤只能把身上的东西一件件掏出来。好在都是军队里配备的小东西，暂时还没有什么让高鹤感觉尴尬的地方。

　　东西被一件件送过检测仪，没有什么问题。大家的脸色也都从严肃慢慢的转向了奸笑。如果东西都正常，那脱衣服是一定的了。高鹤满头大汗，实在不知道自己哪里出了问题。

　　脑子以非正常的高速转动，突地灵机一动，从原来高爆弹的地方掏出来一个土黄色晶体模样的东西：“是不是这个？”

　　拿着靠近检测仪，立时警报大作，即使人离开，也仍然响个不停。大家长出一口气，高鹤也心下直叫侥幸，总算避免了在美女面前脱衣服的尴尬。

　　再次通过检测仪，果然没有了刺耳的警报。再看向美女研究员时，她正牢牢的盯着那个土黄色的晶体出神，根本连瞟都没有向这边瞟一眼。

　　估计这边已经没事，黑豹和那边带路的军官说了两句，带着第四小队和高鹤进了基地。

　　这里的格局和第四大队的差不多，唯一不同的，就是主要的大楼是各种实验室而不是指挥室的区别。住的地方都一样。军官给他们指派了一溜独立的房间，让他们各自安顿。

　　不知道现在还停留在星球上方的那些舰队如何进行下一步行动，至少，已经到后方的他们，不用考虑这么多了。

　　这些家伙都闲不住，休息了一阵，就开始到训练场上开始训练。高鹤可是闲散惯了，没有人监督，只要坐好自己的军械员的活就行，所以，看他们训练，高鹤只是在一边参观。

　　黑带一把拉住高鹤，叫嚣着要教他搏击和格斗。黑带这个代号可不是没有道理的，本身入伍前，他就是空手道的黑带高手，入伍后，经过军方格斗高手的调教，实力更上一层楼。

　　没有办法，陪着黑带一起训练。黑带知道他的基础差，一开始也没有教他那些高级的格斗术，而是让他从最简单的平衡和身体的柔韧性方面着手。至于体力的基础训练？黑带自问没有高鹤那么变态，还是从骆驼最不擅长的地方开始教起吧！

　　第四小队正在训练的热火朝天，中心被强行当作指挥通讯的大楼那边，传出了集合的警号声。无论是基地内部的军人，还是那些研究员，都立刻放下手中的活计到那边集合。

　　看来是有什么事情，黑豹一声令下，大家也列队向那边冲去。


第二十章 重大发现（上）

　　“星球拓荒惨遭重创，登陆部队全军覆没！”

　　“数百万军人丧生，政府高官落马！”

　　“星球登陆，惨不忍睹！”

　　“指挥官渎职，自杀谢罪！”

　　“数百万军人生命，谁来负责？”

　　“一个小时，四百万生命！”

　　“政府为何要仓促出击？”

　　“谁该为四百万忠魂负责？”

　　“……”

　　“数百万人的登陆部队，仅有九人生还！”

　　“……”

　　如是的报道连篇累牍。

　　集合是因为现在正在播出的重大新闻。所有驻守基地的军人和研究员们，看着屏幕上高空拍摄的情景目瞪口呆。

　　四百万人啊，居然在一个还没有智慧生物出现的星球上全军覆没！

　　在那些研究人员的心中，开始宁静祥和的星球表面，一瞬间变成了战争地狱，就算没有军人的牺牲，他们也会集体抗议的。

　　只有黑豹，看着其中那条九人生还的新闻，长长的出了口气。既然已经见诸公众，至少，他们的生命已经不是某几个人可以随意抹杀的了。

　　最让人惊奇的是，这次的指挥官格林上将阁下，居然在旗舰上自杀身亡。一瞬间，无数声音开始呱噪起来。格林上将可是每个军人的楷模，从加入军队开始，一直到指挥数百万人的大战役，向来勤勤恳恳鞠躬尽瘁，曾经留下过无数经典的太空战役，没想到却自杀身亡。

　　按照新闻上面所说的，格林上将是自杀谢罪，但黑豹他们知道，这次的进攻，根本就是仓促的行动。如果真的是格林上将从始至终的指挥，根本不会出现前期的问题。但其中的内幕如何，则不是他们这些人微言轻的人所知道的了。

　　四百万人的生命一个小时全部陨落，即便是最坚强的人，面对这样的情形，也不由得泪如雨下。

　　高鹤怔怔的站着，看着上面播出的新闻，旁边突然传来一个低低的饮泣声，随后，一声非常好听的问话传入耳中：“为什么？为什么要那么急去占领那个星球？为什么要派那么多人去？我们还没有勘测完成啊！”

　　扭头，高鹤发现了一张天仙般的面孔。上面布满了泪水，哭的梨花带雨。高鹤忍不住，伸出手为她抹去脸上的泪痕。不知道为什么，高鹤心里知道这样做不妥，可是手上却情不自禁的做出了这样的动作。

　　果然，一阵愕然，天仙也没有了声息，定定的看着高鹤。那是门口那个美女研究员，此时估计也是听到集合的命令才跑到这里来。

　　高鹤哑然了好一会，才低声的回答：“不知道，这是命令，我们必须执行命令！”

　　“命令！”天仙的声音立刻大了起来，引得周围的人也纷纷侧目：“为什么要下这种荒谬的命令？为什么？难道数百万人的生命比不上一个只要推迟一年时间就可以去安全占领的星球吗？这一年时间就这么重要吗？四百万人，四百万军人，只活下来九个人啊！你们就知道执行命令，可是，那四百万人怎么想？那九个人怎么想？”

　　“那九个人，也只是执行命令！”高鹤低沉的回答，实在兴不起反驳她的意思，只是顺口回答。

　　“执行命令！执行命令！你们就知道执行命令，四百万人只活下来九个啊！九个……”说到后来，忽的怔怔的看着高鹤和他们身后的第四小队的八个人：“你们，你们，九个人！”

　　她的话引来在场所有人的注视。登陆失败刚刚不到十个小时，基地就接收了九个全副武装的人，其中几个的战斗护甲上还满是血迹，这也太巧合了吧？难道，他们九个就是……

　　高鹤看了看黑豹，黑豹的眼神中透出一股坚定，但什么话也没有说。高鹤只能回头：“军人的职责是执行命令，其他的，我们不知道！”

　　既没有承认，也没有否认。军队有保密条令，在没有得到允许的情况下，谁敢泄漏这种机密？不过，在场的基地所有人员好像都听明白了，看着他们九个人的眼神，已经变成了尊敬和同情。

　　尊敬是因为他们九死一生，从那种炼狱般的地方活着离开，他们一定是最优秀的军人。而同情，则是因为他们一定失去了许多生死与共的伙伴。

　　这次集合，本来就是为了通知大家这个重大的事件，现在已经完成，自然没有再集合的必要。大家看着高鹤他们静静的转身离开，自发的让出一条通道。不管怎么说，他们都是英雄！

　　美女研究员突然转过身，向他们跑去。听到脚步，大家都转回身来，看着她逼近。

　　“你进来的时候那个土黄色的晶体是不是在N6326，算了，就是那个星球上发现的？”美女研究员很急切的问，不过声音压的很低。

　　这个可是机密，高鹤既然没有承认自己的身份，那么怎么回答这个问题？不过，看着美女研究员楚楚可怜的表情，高鹤只能微微的用旁人无法发现的动作点了一下头，相信美女研究员已经看到了。

　　“耶！”看清高鹤的动作，美女一蹦而起，不知道跑到哪里去了。高鹤也不好追赶，只能目送她远去，然后怅怅的转回头来。

　　回头，马上看到美女戏谑的眼神：“怎么，骆驼，喜欢上那个小丫头了？”

　　在第四小队，和高鹤这么言笑无忌的好像只有美女，高鹤嘿嘿一笑，没有理会，绕过美女回去了。美女看着高鹤的背影，露出了一丝不可察觉的微笑，也跟了上去。

　　接下来的日子，第四小队的八个成员和高鹤，每个人都要面对十几个军衔比自己高的多的军官，详细的讲述自己在星球上的行踪。而且是不厌其烦，一遍一遍的重复。很多高鹤以为的细节没有怎么注意的，也被一点一滴的抓了出来。

　　从补给舰遭受撞击，落地坠毁，到联系上第四小队，并且靠拢时候遇到的生物，消灭食人花的经过，拣取黄色晶体的过程，一直到和第四小队会面，回到军舰的全部过程，完完全全彻彻底底的过了数遍。此外，自己独特的武器来源，特性等也不落下，全数说了出来，反正这些家长又没说要保密。

　　自己的日常生活，工作，军械员的工作，第四小队集体换装，具体时候，具体型号，这些高鹤都十分详尽的报告了上面。这些情况有些是他们知道的，有些是他们不知道的。不管怎么说，这些情况都有助于分析这次失败的原因，并找出足够的经验。

　　不知道高鹤那天的话怎么流传了出去，第二天的新闻居然有了一个让人啼笑皆非的标题：“幸存军人无怨无悔，坚决执行长官命令！”

　　里面的内容，却是在大力赞扬了高鹤他们几个后，严厉质问做出登陆决定的军部上层。士兵们无怨无悔的执行命令，长官们就应该如此惘顾这些优秀的士兵性命，做出轻率的决定吗？

　　一时间，高鹤他们幸存的九个士兵，在广大普通民众的心目中，地位立刻上升了不止一个台阶。而且，反对军部不负责任的抗议比比皆是。有人甚至要求军部，给幸存的他们颁发勋章。

　　高鹤他们还不知道自己已经成为了风云人物，依旧照常的进行训练和配合军部的调查人员。曾经有官员问过高鹤关于办法勋章的看法，高鹤摇头拒绝了。勋章，他们宁可不要，这种为战败者颁发的勋章，也不是他们希望的。


第二十章 重大发现（下）

　　这样的调查整整持续了将近一个月的时间，高鹤等人也在这个陌生的基地上呆了一个月。在这一个月当中，高鹤被那些第四小队的家伙逼的每天训练。虽说没有武器装备，但徒手还是有很多的科目。除了体能，高鹤被拉着学习各种技巧，尤其是驾驶和水下的练习。尽管这些训练目前对高鹤来说并不累，但高鹤还是习惯了军械员的那种简单生活。

　　枪械没有发还，也不可能进行射击训练，没事的时候，高鹤喜欢一个人坐在自己房间的床上看着一个地方发呆。这次，脑子里好像多了很多陌生的动物和植物的影子，就是在那个星球上看到的。那种黄色的晶体，也经常在脑海里闪现，好像见过多次一样。

　　印象中，那个黄色晶体好像是在特定的地方才有的，不过现在好像有点记不起来了。那是什么东西，也不清楚，现在还没有必要为了那个不知道用途不知道名字的东西发愁。

　　唯一让高鹤高兴的是，他的身体好像真的复原了。再也没有之前出现的笨拙和手不对心，不能不说是一个奇迹。也让高鹤大为开心，连带着被变相软禁在基地一个月的事情也忘在脑后。

　　最近在训练的时候，美女总是有意无意的和他一起训练，跑步也一样。在星球上，高鹤见面的第一眼，就救了美女一命，美女好像还记得很清楚。好像报恩一样，经常给他一些指点，其他人有意抓弄他的时候，也总是美女给他解围。日子过的十分舒坦。

　　不过，安静的日子并没有持续多久，高鹤正在训练，那个刚进基地时遇上的天仙研究员再次出现在他面前。根本不管是不是有人，也不管他是不是熟悉，拉起他的手就跑。高鹤不明所以，又怕自己挣扎弄伤了她，只能跟着她慢慢跑，后面那些第四小队的家伙们一阵哄笑，甚至夹杂着几声口哨声。

　　“什么事情啊？大姐！”高鹤不敢过分的张扬，小声的问正拉着她跑的研究员。

　　“快来，快来，有重大发现！”天仙研究员不理他，拉着他一个劲的跑。

　　一直跑到那个试验楼当中，天仙研究员才把手放开，用自己的内部识别卡打开了门，又不假思索的拉他进来。一路跑过几个实验室，才到达目的地。

　　“看！”天仙研究员指着里面的情景，指给高鹤看。

　　实验室的一个叫不出名字的仪器上，那块土黄色的晶体正牢牢的镶嵌在上面，在一缕光线的照射下，整个晶体散发出柔和的光芒，把整个实验室都映衬成了那种土黄色。而且光芒还在慢慢的变化，带出一缕缕的花纹，里面几个研究员的白大褂已经变成了带着花色的衣服。

　　“真美！”高鹤情不自禁的说了一声。旁边，天仙研究员也是同样的语调：“是啊！”

　　口诀！沉迷的高鹤突地清醒过来。自己的手还在天仙研究员的手中，高鹤这个时候才发现她小手的滑嫩和柔软，偷偷看着她沉醉的表情，自己反倒有些舍不得放开了。不过，马上把自己这种卑鄙的念头踢出脑海，怎么能这样呢？

　　“这是什么？”高鹤沉声问出来。他的话也惊醒了那个天仙研究员。发现自己还拉着高鹤的手，她有些脸红，急忙甩手放开，仿佛握了一条毒蛇一般。这让高鹤心中有些不太舒服，不过，大条的高鹤并没有把这个放在心上。

　　“这是你带回来的那个晶体，我们有了惊人的发现！”高鹤这时候才发现，天仙研究员脸色显得很疲惫，但是精神却十分健旺，可能是重大发现的刺激。

　　她看着那块闪着光芒的晶石，沉醉其中，缓缓的介绍：“在你进入基地的时候，能量检测仪发现它里面包含了大量的能量，超过基地的装载极限。后来经过我们的检测，还有一些更重要的发现。”说话的时候，一眼都没有看高鹤，如果不是正在给他介绍，估计就是当他不存在。

　　“它的能量存储方式极其稳定，比我们现在的军用标准能量匣还具有更高的稳定性。”说话的时候，特意强调了军用这个词。高鹤明白她的意思，军用和民用的能量匣区别就是在稳定性和能量储量上。

　　“而且它的能量储存总量，比同等大小的能量匣高出一万多倍！但重量上却只有一倍。”这才是最重大的发现，说到这里的时候，天仙研究员的双眼都在放光：“一万多倍，你知道这个概念吗？如果用你的那个连发武器，不用背那个巨大的能量箱，只要一个能量匣，你可以使用比你现在一箱的能量多出一百倍的时间。”

　　高鹤当然知道这个发现的价值，不过，他只是奇怪，叫他过来做什么？问了一下，她才回答，因为这个晶体是高鹤第一个发现的，所以他有命名的权力。

　　嗯，这样的事情，也让这个天仙研究员兴高采烈的第一时间跑一趟，真是佩服她的研究精神。高鹤很大方的把这个命名权交给了她，让她起一个贴切的名称。她倒是没有拒绝，反倒开心的跳了几次。天仙般的面容配上这种从心底透出的笑容，高鹤自问自己没有办法忽视她的美丽，眼睛直勾勾的盯着她，半天没有说话。

　　经过短暂的兴奋，天仙研究员恢复了原来的神情，接着为他介绍：“它的能量存储方式，虽然我们暂时没有办法完全实现，但是，在可以实现的参考下，我们可以把现在的能量存储方式进行一次巨大的革新，每个单位能量匣可以增加至少十倍的能量。你知道吗？”

　　说着说着，又兴奋起来，抓住了高鹤的手。高鹤倒是不介意这样的好事，反倒巴望她迟点清醒比较好。

　　“对了，这种晶体是偶然发现的，还是那边大量存在的？”突然问出这句话，让高鹤很是一呆。要说大量存在，高鹤不敢保证，但是肯定还是有。无法确定的问题，高鹤只能老实的回答：“不知道，也许有吧！”

　　“这样啊，看来只能亲自到那个星球表面上看看了。”研究员的话显得十分失望，但还没有到绝望的地步。不过，她的话可是让高鹤大吃一惊。到星球表面上看看？四百万人转眼就没了，这么一个娇滴滴的小姑娘怎么去？

　　还没有接话，她已经抓着高鹤的手，可怜巴巴的乞求：“要不，你带我到那边看看吧！”高鹤吓了一大跳，赶忙摇头拒绝，开玩笑，自己现在还呆在这里出不去呢，怎么可能带她去。就算自己能出去，没有命令，他可不敢带着这个什么旁的事情都不懂的科研美女去冒险。

　　见他这副表情，天仙研究员板了板嘴，不满的哼哼：“哼，你不去，我有的是办法去。”不理会他，自己向实验室里走进去。

　　走了几步，忽的调皮的掉回头来，大声的说了声：“我姓徐，你可以叫我徐小姐，或者徐研究员，下次可不许随便叫！再敢叫我大姐，我饶不了你！”说着，还示威性的露出一个威胁的表情，不过，说是威胁，可爱居多。

　　“那边门口从里面可以打开，你自己出去吧，我不送你了。”话音落地，徐研究员已经消失在实验室当中。弄了半天还是不知道她的名字，不过，有个姓总比没有强。

　　高鹤摸了摸后脑，嘿嘿傻笑两声，转身出去了。


第二十一章 新的任务（上）

　　“新的能源革命！”

　　“解决人类能源危机！”

　　“军部用数百万人换取新式能源！”

　　“万倍提高能源储存效率！”

　　……

　　几天之内，这样的报章充斥了整个网络。

　　原本对军部口诛笔伐的媒体，最近好像突然转了口风，已经不再疯狂追打军部指挥不当牺牲数百万军人的错失，而改为评论军部花费如此大的代价到底合适不合适。

　　军部正在焦头烂额的时候，突然收到了研究基地发来的关于晶石的能源特性。这样高效的储存能源的方式以及其中蕴含的大量能量，一个那样的晶石可以提供三个普通卫星基地的能源所需。这样的发现，怎么不让现在正在饱受能源之苦的人类喜出望外？

　　于是，这样的结论迅速见诸公众。新的能源物质，改善能源结构，解决能源问题，这样的代价，在已经有数百亿人口的人类当中，迅速的传播开来。相应的，用数百万人的代价来获取，人们已经不再讨论军方的指挥问题，改为这样的交换值不值得。

　　想要平息大众的悠悠之口，只有一个办法，就是迅速的把新兴的能源用于解决国计民生的行业和紧俏地域去。面对这种千年难遇的转机，军部怎么会不抓住机会，努力扭转在普通民众心中的负面形象？

　　高鹤做梦也没有想到，自己路上随便拣的一块颜色鲜艳的晶石居然会引起这样的轩然大波。此时的他，根本不知道外面发生的事情。

　　经过严格的调查和取证，黑豹等人加上高鹤已经获准回到原来的特种大队第四大队的卫星基地。那里可是高鹤的大本营。他们的随身武器也被允许发还，否则，高鹤一定会心疼死。

　　回到营地的第一件事情，高鹤就是抽空给家里打了一个视讯电话。前段时间的战争伤亡一定把家里人都吓坏了，听到高鹤的声音，看到高鹤的影像，他妈妈忍不住哭了起来。好容易安抚好受惊的妈妈，谎称他根本没有上战场，而且自己的工作是后勤，这才让他们担心的精神放松下来。

　　这样也好，至少他们以后不会怎么害怕了。什么战争，如果后勤的也当作士兵使用了，那儿子上不上战场已经没有区别了。

　　基地里，高鹤左找右找，去看看家长还在不在。在军械库里，见到了正在整理军械的家长。见到高鹤安全回来，家长也十分开心，倒是说了不少闲话。

　　日子又恢复到简单的军械员生活，高鹤回来，家长恢复了轻闲，有一搭没一搭的看着高鹤把原先准备好的那些弹药都重新封存，然后仔细的保养自己的拐杖，这才问起高鹤经历的事情。

　　这次拓荒登陆，已经闹的天下皆知，基地里也收到了风声。活下来的九个人，军部一直没有公布名单，第四大队这次如果不是第四小队和高鹤还活着，就是彻底的从番号中消失了。

　　整个基地，空荡荡的，除了第四小队的八个，就剩下家长和高鹤。家长的身份一定很特殊，这样级别的武器都可以随便拿到手。经历过一次战争洗礼，高鹤已经慢慢的学会了动脑筋。不过，就算是知道家长的身份特殊，高鹤也不会问，他清楚，就算是问了，家长也不一定会说的。

　　突然出现的两个军官，很是让高鹤惊讶。最让人惊讶的是，他们居然都是上校的军衔。整个特种大队，都找不出一个人能比得上他们两个的军衔。家长难得的没有出现，不知道是什么事情。

　　“你就是高鹤？”一个军官看着高大的高鹤，十分不解的问：“代号骆驼？”

　　“是的，长官！”在这么大的军官面前，高鹤可没敢像在家长面前一样随便，立正大声的回答。

　　绕着高鹤，前前后后转了几圈，军官很奇怪的问：“你真的是那个在能源战役中活下来的骆驼高鹤？那个军械员？”因为发现新能源的关系，数百万人牺牲的战争已经被成为能源战争。

　　不知道这是什么意思，但高鹤只能挺胸大声的回答：“是的，长官！”

　　“嗯，列兵高鹤！”另一个军官很是严肃的称呼，高鹤下意识的立正。

　　“鉴于列兵高鹤在能源战役中的优异表现，现在正式竟升军衔为上士！”看着高鹤，军官大声的宣读了命令。同时，另外一个围着高鹤看的军官拿出早已准备好的军衔标志，更换了他现在最低级的那种。

　　由两个上校主持的从列兵到上士的竟升仪式，估计整个军部的士兵当中，高鹤也是头一个。敬礼的时候，高鹤自己还不知道发生了什么事情。

　　等到高鹤看着换上的新军衔高兴的时候，那个军官继续宣布下一个命令：“高鹤上士在能源战役中表现优异，现直接调入特种大队第四大队第四小队。”看了看外面，高声叫了一句：“黑豹，过来接收你的新队员！”

　　黑豹一脸笑容的出现，对高鹤这个力大无穷的变态，他早有意思吸纳了。不过，以前的第四小队满编，而且高鹤的服务也十分到位，这才没有动心思。现在大飞和咖啡去了，留出两个位置，正发愁填补的人选，高鹤这个熟悉的家伙自然是第一个想到的。

　　当然，高鹤以前的成绩他们也都看过，不过在研究基地一起训练的时候，发现高鹤的基本功不比任何人差，而且相当的优异，不知道在新兵训练中是怎么拿到那种考评的。现在正好，近水楼台，上面也颁布了这样的命令，立刻让黑豹他们喜出望外。

　　不过，对于特种大队的训练，高鹤闲散惯了，可有点不太适应。现在还没能到他坚持的极限，谁知道被这些整天玩命训练的人发现后会怎么整治自己。从小喜欢军武生活的他对于半年内由新兵加入特种部队，根本没有这样的奢望，没想到居然梦想成真。

　　唯一不开心的恐怕就是家长了。高鹤如果调离后勤处，他那里可就没有这么听话而且任劳任怨还没有什么野心的好用的人了。高鹤只在这里呆了半年多时间，家长就不得不再去找一个替代他的人了。不过，让家长稍微有点安慰的就是，高鹤并没有离开，还在这里，而且还答应他，没事就过来帮助他。而且黑豹也同意，高鹤仍然充当第四小队的军械员。这样，高鹤成为第一个特种部队编制的军械员。

　　很让人讽刺的事件，原来在特种大队后勤处充当军械员的那些特别希望进入特种部队的人，现在已经都不在了。就算在，他们也不可能短时间内获得进入特种部队的权力。相反，高鹤这个从来没有奢望进入特种部队的胸无大志的新兵，居然就天上掉馅饼，连什么考核都没有就轻松的进去了。


第二十一章 新的任务（下）

　　特种部队的生活，比起军械员，确实紧张了一些，不过，高鹤还是能够适应。第四大队整个基地，现在只有第四小队一个小队，不知道为什么，一直没有补充人员。如果那些军械员还在，这么多的缺口，说不定就可以直接进入了。

　　“骆驼，马上到指挥大楼四一三房间！跑步！”黑豹突然发了个命令。高鹤毫不迟疑，跑步前往。

　　四一三房间是原来大队的指挥室，和上面的指挥系统联络全在这边。叫高鹤来这里，黑豹也不知道什么原因，只是执行上面的命令。整个基地，除了家长，就数黑豹的军衔最高。这次立功，好像他也有升职。

　　黑豹让高鹤坐到指挥系统面板前的一个座位上，要他仔细的回答问题，随后，自己出去，留下高鹤一个人在屋里莫名其妙。如果现在有其他人经过四楼走廊，一定会奇怪，黑豹怎么会站在指挥室的门口站岗？里面是什么人？

　　高鹤根本不知道要他做什么，回答什么问题，只能一个人老老实实的坐好。面前的大屏幕忽的亮起来，分成四格，每个格子里都显现出一个人的面孔。

　　这四张面孔，高鹤一个都不认识，不过，他们军帽上的军衔标志高鹤可熟悉的很。四个人当中，最小的一个都是少将。屏幕一亮，看清四个人，高鹤本能的立正，向四个人端正的敬礼。

　　“高鹤上士，请坐！”发话的是少将，十分客气，居然用请坐，高鹤受宠若惊。

　　“谢谢将军！”高鹤依言坐下，这才敢仔细打量屏幕上的四个将军。

　　两个白人，一个黑人，还有一个和高鹤一样的黄皮肤的。白人一个少将，一个中将，黑人中将，黄皮肤中将，四个将军这么遥远的长官面对高鹤一个人，高鹤真有点慌。

　　“我是汉默，这位是赵奇中将，这位是林肯中将，这位是乔丹中将。”汉默将军一个一个介绍，上面的将军们也一个一个的点头示意。他们越是这样的高规格礼遇，高鹤越是心里没有底。

　　“长话短说，我们希望和你求证几件事情，希望你如实回答！”汉默将军和客气，高鹤连忙点头。一个刚刚才脱离新兵阶段不久，现在也不过是个上士的高鹤，面对四个将军，而且是专门针对他一个人的，难免有些惊惶失措。

　　“高鹤上士，在能源战役中，你曾经作为补给后勤兵参战，对吗？”第一个问题很简单，高鹤大声的回答：“是的，将军！”

　　“你乘坐的补给舰在降落的时候遭到飞行生物的攻击导致坠毁，所有的队员以及补给舰驾驶员全部牺牲，对吗？”都是高鹤详细报告过多次的问题，高鹤不假思索的回答：“是的，将军！”两个这样的问题，高鹤心中也没有了刚开始的慌张，慢慢的镇定下来。

　　“你打开通讯器的时候，接到命令，向第四大队第四小队方向靠拢！”“是的，将军！”

　　“你能够成功到达第四小队的位置，因为你身上的武器，被你称作拐杖的新型强力突击枪。第四小队能够幸存，也是因为任务之前更换了新型的武器，这个战争调查委员会已经得出结论！”“是的，将军！”

　　“我们想知道的是，在靠拢过程中，你拣到了那块能量晶石，对吗？”“是的，将军！”

　　“可以知道详细的情况吗？”“是的，将军！当时的情况是这样的……”

　　“很好，和你说给战争调查委员会的完全一致！你能确信，能量晶石是在星球表面上得到的吗？”这个问题什么意思？不过高鹤还是马上回答：“是的，将军！”

　　“根据我们后来派遣部队小范围占领地表的情况，那里并没有这样的能量晶石！对此你有什么解释吗？”高鹤摇头：“没有，将军！”

　　“你确定你是在星球表面拣到的能量晶石？”“是的，将军！”

　　“高鹤上士，这个问题请你仔细考虑之后再回答！这个事关军部如何向联合政府以及普通民众如何交待，如果因为你的撒谎而导致的所有问题，你将承担一切责任！你明白吗？”“是的，将军！”

　　面对高鹤的回答，几个将军互相交换了一下意见。当然，这些高鹤是听不到的，因为没有命令，他只能老老实实的坐在原地，等待指令。

　　片刻，汉默将军忽然低头看了看自己的面前，然后抬头，对其他几个将军又说了些什么，几个将军一致的点头。高鹤自己猜测，一定时刚刚自己说话时候的测谎记录。

　　“很好，高鹤上士，我们知道你失去战友十分悲伤。但你作为军人，对外保持了我们军人的形象，对此我十分高兴。希望你能够秉承军人的思想，继续为人类服务！你可以走了，把你们的队长叫进来！”“是，将军！”

　　出了指挥室，高鹤把将军的命令传达给黑豹，自己立刻离开了这里。将军就是将军，直接面对，还真的有些不习惯。不过，至少今天自己一个人见过了四个将军，第四小队的那些家伙，还不知道怎么羡慕呢。

　　奇怪，他们为什么问那么奇怪的问题？这些问题和事实，高鹤已经向上面包括战争调查委员会的军官描述过无数次，怎么还会这样来问他？他们不是自己到星球表面上看过了吗？嗯，对了，他们好像是没有找到类似的，以为自己在说谎，怪不得问这么奇怪的问题。

　　回到训练场，高鹤马上把刚刚的那些疑惑抛在脑后，迅速的融入到特种部队的训练当中。

　　事隔不到一周，第四小队接到命令，马上出发，高鹤也位列其中。空余的一个人员因为第四小队还没有补充，所以第四小队以缺少编制的队伍出任务。

　　上面给的任务十分模糊，只是命令他们马上赶到一个研究基地。上了战舰，也没有人告知他们的目的地，只能在战舰的舱室中消磨时光。

　　下来才发现，居然又旧地重游。这个研究基地，居然就是上次在能源战役后首次修整的基地，那里还有那个徐小姐在。想到徐小姐天仙般的面容，高鹤就是一阵心动，可惜，只知道她的姓氏，还不知道她的全名。

　　这次全副武装的出行，没有想到是来这里。不过，高鹤已经隐隐约约感觉到，这次的任务一定和能源晶石分不开，甚至有可能要再次登上那个恐怖的星球。

　　数百万人参加的能源战役，一个小时内，居然只剩下九个幸存者，军部是不可能善罢甘休的。用高鹤的脑子也知道，接下来，肯定是对整个星球的疯狂考察和研究。尤其是在发现重要的能源晶石的情况下。不派人上去看清楚找明白是不会放心的。

　　有那些能源晶石的诱惑，就算是再让军部组织一次大规模的登陆战争，也不是不可能。这可是事关整个人类的大事，绝对不可以当作儿戏的。

　　第四小队换装之前的任务，就是到那个星球表面去采集一些大气和微生物泥土矿藏以及简单的植物标本，为了不影响当时的生态，并且防止智慧生物的发现，当时特意用的是隐形的战舰。即便如此，还是被偶然撞上的几个普通形体的生物逼的狼狈不堪。

　　这次任务高鹤加入第四小队后，他们已经对他说起过。加上能源战役，事实上第四小队已经是第二次登上星球的表面了。如果真的再有类似的任务，还有什么人员比起他们这些有过切身体会而且曾经生还的人更加有经验，更加合适？

　　见到徐研究员的时候，高鹤看着她得意的目光，就知道这次可能会很麻烦，没有想到，真的是很麻烦。

　　这次的任务，确实如同高鹤所料，再次登陆星球表面。可是如果仅仅是这样，那倒是简单了。派遣一个大型的战舰或者隐形战舰，再次登陆就是了。真正的麻烦是，第四小队要负责保护一队科学考察人员进行实地考察，并在星球表面建立起一个小型的堡垒。

　　任务的重点有二：一是保证科学考察人员的安全，而是尽量找到并带回同样的能源晶石。第二个任务相对来说，还比较简单，可是第一个任务，参与地面考察的人员中，居然有那个徐研究员。看着她娇滴滴的体形和与美女完全不同没有任何战斗力的身体，高鹤心中一阵叫苦。


第二十二章 故地重游（上）

　　这个徐研究员肯定会赖上自己，高鹤有这个直觉。

　　到地面实地考察的研究员，实际上只有三个，另外两个是男的，看体形和块头，应该还都是能够简单配合他们行动的，只有这个徐研究员，真的不合适，就连黑豹看着，都皱起了眉头。

　　事关任务的成败，黑豹也顾不得是不是顶撞上司和违抗命令了，直接把一直跟着他们发布命令的军官叫到了一旁。不用问，也知道肯定是对参加实地考察的人选有异议。

　　“可能你们还真的不知道新发现的能源晶石在外面引起了什么样的轩然大波吧！”负责颁布命令的军官一脸笑眯眯的对黑豹说了这句话：“去吧，找个房间，我把相关的新闻全部给你找一遍！”

　　在第四小队几个人诧异的目光中，军官把大家带到了一个房间，调整好大屏幕后，等着大家观看。

　　直到现在，他们几个才知道，原来在基地中的那段时间内，外面竟然发生了这么多的事情。因为高鹤偶然拣到的一块小小的能源晶体，整个媒体攻伐的方向居然都可以改变。怪不得，高鹤会被四个将军质询，原来有这么重要。

　　可是，这些和要那个徐研究员去地面实地考察有什么关系？黑豹很不了解。高鹤已经隐约的知道了原因。果然，军官的介绍也印证了高鹤的怀疑。

　　徐研究员作为发现晶体秘密的主要研究人员，对晶体的情况和其中的秘密是了解最清楚的一个。而且，她也是第一个发现晶体秘密的人，论起对能源晶体的了解，获得命名权并把它命名为能源晶体的徐研究员，绝对是整个人类当中的第一名。这样的研究，她不去谁去？

　　看来，这个任务人选，是绝对不可能更换的了，黑豹也只能认命。不过这次发布命令的官员态度好的出奇，可能和黑豹已经有过几次合作的经历，对他刚刚的明显没有直接执行命令的行动居然没有反对，也许他认为这是任务细节的了解吧！

　　登陆的战舰已经备好，是一艘大型的全副武装的战舰，而且经过特地的改装，在侧翼和下方都增加了自动炮台的数量，此外，还装备了多支自动瞄准能量枪，控制系统也加装了专门针对冷血动物的识别系统。覆盖的范围，囊括了战舰的侧面和下方。

　　战舰上的舰炮还在，但是，毕竟舰炮的质量大，控制起来不如小型的能量枪这么灵活。针对那些活动灵活，动作迅速的冷血生物，自动瞄准的能量枪比起舰炮要合适很多。虽然能量枪的威力不如舰炮大，但是，胜在数量多，多支武器扫射下，估计没有什么动物能够活下来。

　　这样的改装，当然是为了这次登陆专用的。有了这样的火力支持，相信这次的任务会简单些。不过，见识过下面那些生物的强横和嗜血，黑豹他们还是不敢大意。

　　徐研究员因为是女生，把他交给了第四小队唯一的女性美女负责照看。不过，好像徐小姐十分不满意这样的安排，强烈要求要高鹤负责，黑豹在协调未果的情况下，只能指派高鹤和美女共同负责。得逞后的徐小姐很是在高鹤面前得意洋洋，仿佛在说：“想摆脱我，没门！”对此，高鹤只能报以白眼。

　　战舰极为宽敞，上面专门配备了不少人员为这次任务服务。此外，战舰上还装载了许多可组装式简装基地的材料，这也是他们这一次的任务。

　　十分要命的是，这三个研究人员居然没有一个带着武器。如果一旦遇到什么情况，绝对连自保的能力都没有。黑豹这时候表现出了任务负责人的威严，强迫三个人每人拿了一只简单的手枪，虽然可能对上怪物的时候不会有什么特别的效果，但是至少还是有些防护的力量了。至于高爆弹，这种威力强大的武器，还是不要交给什么都不懂的新人用吧。

　　这次军部已经做好了一切准备，除了大型的军舰外，还有两艘小型的战舰以及两辆地面火力支援车，只等人员就位了。

　　从这里到跳跃点，只有不到半个小时的路程，到达星球，也不过是两个小时，这段时间，足够黑豹仔细的告诫这三个从来没有经过军事训练的非武装人员必须绝对注意的安全问题了。

　　因为有了特别改装的军舰，在降落过程中，没有遇上什么大障碍。其他人都老老实实的坐在座位上等待降落，徐研究员缺一个人跑在窗口观察。用她的话说，是提前熟悉这里的生物系统。美女劝都劝不住。最后只能高鹤出马。

　　“知道我的战友是怎么死的吗？徐小姐！”高鹤叹口气，过去问徐研究员。

　　“哦，不知道，说说看！”徐研究员转过头，好奇的问他。

　　一把拉住徐研究员，把她拽回座位，按到座位上扣好安全扣，然后大声的告诉她：“他们都是在撞击的时候离开了座位，摔到地上变成了肉泥！”脸上严肃的表情，没有人会觉得他在撒谎。

　　徐研究员好像被吓了一跳，停止了挣扎，看着高鹤气乎乎的坐到旁边的位置上，没有敢再动。旁边美女看着高鹤，做了个翘大拇指的动作，高鹤看见了，翻白眼看了看她，却没有搭话。旁边不远处，两个男研究员也看着这头笑着。

　　这次着陆，还是用上次一的升降台，没有敢使用小型舰艇。第一批人员，当然是第四小队的所有人加两辆地面火力支援车，车是由F1和雷达开的。本来黑豹打算，所有的人搭乘车辆下去，但被高鹤全力阻止了。

　　论起和这些动物植物的接触，第四小队虽然已经来过两次，但绝对没有高鹤一个人跨过十几公里的障碍过来会合接触的多。既然高鹤坚持大家步行，车辆掩护，黑豹很聪明的没有反对。大家拿着武器靠在车辆不远处慢慢的下来。

　　高鹤居然连刀都拿出来了！大家看着，也有样学样，一手持枪，一手拿刀。碉堡一直是强火力支持，身上根本没有刀，只能呆在中间，不停的扫视着周围，等待给大家支援。

　　这把刀，不是高鹤当时用的那种砍刀，也不是为特种部队的人员特制的。高鹤当时把那把样式一般的刀拿给家长看的时候，家长撇嘴的模样，高鹤就知道家长那里有好东西。软磨硬泡两天后，答应了一直要兼任军械库中的工作，家长才通知了不知道哪里，在这次接他们的舰艇中一起带来。

　　很贴身的设计，长度和握把都是按照高鹤的身形来制作的，锋利，坚硬，独特但不张扬，一切都很适合高鹤，看来，家长早就有给高鹤做把刀的打算，高鹤还傻傻的答应那么多。不过，在军械库干活也不累，还可以经常从家长那里淘来好东西，也很值得。

　　回去的时候，家长就曾经让高鹤把拐杖的所有表现以及高鹤使用当中的优缺点一一的说明，还很认真的记录下来。专注的表情，仿佛他是一个兵器设计师在回访用户意见一样。

　　经过战舰上的那些自动武器的清场，这里已经基本上看不到什么冷血的怪物。但是，大家都不敢放松，一个小时消灭四百万军人的战争还在脑子里萦绕，这样血的教训，怎么可能在这个节骨眼上忘记。


第二十二章 故地重游（下）

　　“呼”，不出所料的一道诡异的藤蔓，被高鹤一刀砍断，剩下的仿佛活物一般的缩了回去。走了不几步，是一个相对来说空旷的地方，很适合在这样的情况下迅速建立小型基地，黑豹伸手做了个手势，大家开始活动起来。

　　把那些妨碍的树木全部都清除，要很大一片。好在还在军舰下方，军舰上的自动武器不时的发出怒吼，有动物接近也被迅速的打碎，只要防止地下的古怪植物就可以。因为不知道植物是不是有毒，大家都是全副武装的单兵护甲，戴着手套作业。

　　两辆车掩护，升降台上面迅速下来一个工程机器人，带着构建小基地的金属型材，迅速的开到他们情理出的空场上，开始搭建。大家都在周围警惕的看着。

　　很快，小型的基地已经有了框架，基本上已经有了各人掩护的位置。上面的材料还是源源不断的下来，估计再有半个小时，就可以成型，进去居住了。但警戒系统的搭建还需要一段时间，这段时间，只能让军舰在上面悬停充当保护了。

　　小基地刚刚成型，黑豹等人还没有清场的时候，上面的三个研究员已经呆不住了。确切点说，是一个女性研究员已经呆不住了，趁着大家都没有注意的时候，偷偷的跟着运送型材的工程机器人，跑到了基地旁边。

　　高鹤突然发现身边多了个人，以为是美女，随口说了一句：“美女，拜托，不要这么偷偷摸摸站在我身后，小心我误会啊！”他和美女一组，而且相处时间不短，帮助她保养武器也不是一天了，所以说话很随意。

　　“误会会怎么样？”后面突然传来一声清脆的问话。高鹤下意识的反手一刀，向着声音的地方挥去。不是美女的声音，敌人！

　　“啊！”惊天动地的惊呼，让所有人都吓了一跳。听到声音，高鹤的手硬生生的停在半空，好玄，差一点就砍到了徐美女身上，刀刃离她的脖子只有一厘米。不过，高鹤随即马上回手一刀，一道藤蔓被砍断，从他两人的头顶落下。

　　“你怎么下来的？”高鹤十分愤怒，这种时刻让大家分心，根本就是不管大家的死活。说话的时候语气十分的重。一向很随和的高鹤居然这么发怒，大家都转过头来。

　　就这一瞬间，准星忽然一声惊呼，身体被一道突然出现的藤蔓卷起，向树丛中飞快的缩去。准星已经失去了平衡，根本无法自己砍断藤蔓。

　　高鹤顾不得生气，抬起拐杖，一串微小的火光闪过，正在被藤蔓拖着的准星身形停了下来，后面连接的藤蔓已经被高鹤打断。这种枪法，虽然大家都有，但是，高鹤好像反应是最快的，等大家发现问题，高鹤已经开枪。

　　准星狼狈的飞快连爬带跑的回来，捡起自己刚刚掉在原地的能量枪，头也不回的向高鹤喊了句：“我欠你一次！”随即继续警戒。

　　不用大家说，徐研究员也知道自己闯了祸，不再惊叫，保持着刚刚受到惊吓的姿势，动都不敢动。但这样也明显不是办法，黑豹只能低沉的命令：“美女，过去守护好徐小姐，慢慢撤回战舰！”美女应了一声，过去把刀插回，单手拉着徐研究员飞快的向升降台跑去，大家在周边慢慢的警戒着。

　　经过这一下，大家都明白，就算是搭建好小型基地，可以防止那些动物过来，但是这种神出鬼没的植物却一点办法没有。黑豹大手一挥，大家保持着警戒的队形，慢慢的回到军舰上。

　　这次出去，除了搭建一个空空的不敢放人进去的基地，相当于什么事情都没有做。而且由于徐研究员的好奇行为，差点搭进去一个队员的生命。大家坐在一起，开始商量对策。

　　“骆驼，你在这里跑的最多，你有什么办法？”黑豹开口就问高鹤。徐研究员不知道星球表面发生过什么事情，听大家这么说高鹤，也不顾自己刚刚才差点闯祸，靠近了要仔细的听听高鹤怎么说。骆驼这个家伙，看起来最年轻，居然对这里最熟悉，怎么会？

　　面临生死，高鹤也不隐瞒：“这种藤蔓，有一个巨大的根系和花，藤蔓分布可以到几公里，只要找到它的花和主根，炸掉后，周围几公里就不会再有这种威胁。”

　　“这是什么奇怪的植物，叫什么？”徐研究员插嘴问。刚问出来，忽的觉得不妥，又怯生生的小声的说了一句后面没有说的话：“骆驼！”

　　高鹤瞪了她一眼，气乎乎的回答：“我怎么知道？我又不是植物学家！”

　　不理会高鹤和徐研究员的语气，黑豹接着问：“有没有办法找到它的主根？毁了它！”这回高鹤没有说话，只是点了点头。

　　“骆驼，碉堡，准星，你们三个去，发现并毁掉主根！其他人原地待命，继续搭建基地！”黑豹间断的下达命令。

　　“黑豹，三个人去，不如我一个人去！”高鹤提出不同意见：“我上次遇到过这种情况，一个人可以解决，三个人配合我怕出问题！”高鹤这话倒不是夸大自己或者看不起同伴，但越到主根那边，那种缠绕的藤蔓越是密集，三个人去，高鹤还真的怕出问题。主意是自己出的，就应该自己解决。如果搭上战友的生命，高鹤打死也不愿意。

　　仔细的看了高鹤好办天，黑豹才点头重重的说了一声：“好！”

　　“不要！”旁边一声清脆的女声，不用问也知道是徐研究员。她以为，高鹤这么做，完全是因为自己刚刚的好奇导致的后果。一群人都十分恐怖，一个人去，那该多可怕？

　　显然，他们这些非军事人员是无法左右军人的命令，高鹤准备一下，登上了升降台。这次，比上回还少了一个装满能量匣的标准箱，难度应该更加小。刀和拐杖都握在手中，头盔覆盖着脸面，看不到脸上的神情，看在徐美女眼中，一阵翻腾。

　　“打开通讯器！打开定位监视！还有，小心！”黑豹的命令，高鹤照做。升降台缓缓的下降，慢慢把高鹤放下。冲大家做了个手势，高鹤迅速的离开了升降台，消失在众人的视野中。

　　“呼啦”，一群人全部涌到了标志高鹤位置的监视器前面，紧紧的盯着。

　　高鹤再次找到了上次疯狂靠拢的感觉，没有人支援，没有人管束，高鹤一个人自由自在的开始奔跑。这里的氧气还是这么充沛，十分舒服，重力也合适，正是高鹤放开心胸的时刻。

　　略微辨识了一下地上的藤蔓痕迹，高鹤确定了一个方向。虽然他可以确定自己这辈子从来没有研究过这种植物，但是，记忆中明显的告诉他，这种植物的特性。好像他曾经做过一次一样。

　　奔跑中的高鹤已经很少使用拐杖，除非有不得不碰上的那些恐龙。身体好像十分适应在这里，印象中，自己就曾经在这种丛林中自由的奔跑过，不过那会好像这些植物不会攻击自己。嗯，想起来了，好像这些食人植物不会攻击冷血动物，那么这里应该有和自己一样的恒温动物。

　　偶尔突然袭击的藤蔓，都被高鹤在这种情况下爆发出的惊人的直觉发现，轻松的躲开或者砍断。如果现在有个摄像机跟着，一定会发现，高鹤这种情况下就像是一个灵活的猿猴，轻巧的跨过障碍，飞越过拦路的小河或者枝干，甚至有时候还会借着树枝弹跳一下，用高鹤人类的记忆当中的话说，和人猿泰山没有什么区别。


第二十三章 独一无二（上）

　　灵活的绕过各种障碍，在屏幕上的人们看来，代表高鹤的红点一直在不停的运动着。这次出发，高鹤特种头盔上的微型摄像机也开始正常的工作，他能看到的景象大家基本上都能够看到。

　　看着高鹤如此的轻灵和矫健，众人都是一阵惊讶。用衣架的话说，这个小子平日里训练可不是这样，没想到放开居然还有这样的好身手，回去一定要切磋一下。

　　不过，说归说，大家还是一直在担心着高鹤的安全。那个徐研究员不知道为什么，也许是觉得自己让高鹤一个人出去冒险过意不去，一直呆在屏幕前面目不转睛的看着。

　　很快，高鹤的目光中看到了那个巨大的花朵，手里早就准备好了高爆弹。这次，不像上次还把花瓣剖开，而是直接投掷进了花蕊中。在屏幕中，一阵鸡飞狗跳的躲避之后，巨大的爆炸声从扬声器中发出来，高鹤缓慢的站起，旁边的藤蔓已经老实的不再有任何动作。看到这一幕，屏幕后面的大家一阵欢呼。

　　奇怪的是，高鹤好像并没有马上回到爆炸的地点，而是转向另一个方向。屏幕前的众人都不解，不知道他到那个方向做什么。

　　很快谜底揭晓。高鹤自己也不知道怎么回事，但总是冥冥中有一个感觉在告诉他，那边有好东西。看着那块一半埋在土里，一半露在外面的红色晶石，高鹤不知道自己是运气好还是那些来寻找晶石的人运气差，这么简单，怎么会找不到！不负责任，肯定是那些负责搜索的家伙不负责任！

　　屏幕上显示出来的红色晶石，让大家目瞪口呆。黑豹和徐研究员都知道，军部已经派人过来，进行过多次的搜索行动，始终没有发现一块晶石的存在。高鹤这个好运的家伙，就这么简单，就随随便便发现一块。虽然颜色和那个土黄色的不同，不过，根据徐研究员的推测，对于能量的储存方面，应该不会有太大的区别。

　　这个问题，只要高鹤一回来，马上就知道答案了，很简单。真不知道该怎么说这个家伙，人家派了大批人马仔细的搜了许多地方，结果这个家伙只是跑一趟，晶石就放在地上等着他拿，还有比这更让人嫉妒的事情吗？

　　第四小队这次的主要任务，一是保护研究员实地勘测并建立简单基地，高鹤破坏掉食人藤蔓之后，周围几公里内想要再有这种植物，至少得等星球一年的时间，这个任务，等到建立好基地，就已经完成了一大半。

　　而最困难的那个寻找能源晶石的任务，只是高鹤在结果食人藤蔓的路上，随手顺路就这么简单的完成。对别人来说难比登天的任务，就这么被高鹤如此让人啼笑皆非的完成了？围着看屏幕的几个人，十个里有九个不相信，宁可相信那个红色的晶体和土黄色的不是同样的东西。

　　怪不得曾经在哪里听到过好运骆驼这个传说，难道是真的？补给舰坠毁，数十人都丧生，只有高鹤一个乖宝宝扣着安全扣安然无恙？家长的东西给谁不好，非要给高鹤，而且高鹤哪个小队不去，非要来家长的小队，这么好运？

　　十三公里的路上会遇到多少恐怖的恐龙生物和食人藤蔓，他就那么毫发无损的轻松过来，还给大家带了许多的弹药。自从见到他之后，第四小队就没有再发生队员牺牲的事情。看来，高鹤这个家伙，确实可以算的上是好运骆驼。

　　回来的路上，高鹤完全是闲庭信步一般回来的。而且在徐大研究员的实地播放的指引下，顺手搜集了几个没有见过的植物标本，此外还拍摄了几个有热能辐射的恒温动物的图像，并取了一些食人藤蔓的花朵碎片和藤蔓。

　　在高鹤的感觉中，回来的路甚至比去干掉食人植物九死一生的还要累。不由得，心里对这个天仙一般的研究员拒而远之。下次如果还有这样的任务，一定叫其他人去。

　　在升降台上翘首企盼的，不是那个徐美女还能是谁。看到这个景色，高鹤心中也还是一阵得意，毕竟，让一个美女这么为自己心急如焚，也是一件可以夸耀的事情，尤其还是这么美的，更加上这还是号称美女地狱的军队当中。

　　还没有走过去，美女已经一阵风一般飘过来，高鹤的眼睛都要笑的眯缝了。结果，徐大美女只是一伸手，从他放高爆弹的地方把那块火红的晶体一把拿走，头也不回的扑上战舰升降台，连等都没有等高鹤，就启动了上升。

　　这么亲疏有别的待遇，让高鹤一阵郁闷，也让一直观察高鹤表情的那些家伙开怀大笑。还好，另外两个男性研究员可能早知道徐大美女的脾气，很好心的下来帮他把在路上搜集的那些标本样本什么的整理好，全部搬回了战舰。

　　没有了食人藤蔓，简单基地的搭建十分迅速，在加装了全方向的防御之后，基地里已经可以进去勉强居住和研究。于是，几个研究员的临时研究室就放到了里面。

　　当然，在进基地之前，徐大美女研究员已经把那块红色的晶体放到战舰的能量检测仪上。超出上限的能量储存标志让她几乎在一瞬间，就开始狂呼万岁。当然，陪着她一起高兴的，还有那几个不用再奔波劳累的第四小队成员。

　　经过高鹤清场的周围几公里的区域，只要没有那些冷血动物，剩下的植物好像都是温和派的，十分乖巧的停在本该自己呆的地方一动不动的站岗，即便有研究员过来把人家的枝干花根什么的采集半天也不会有什么异议，十分良好的配合态度。

　　研究室很快就出了成果，至少，小范围内的植物生态系统已经有了个框架，不是完全空白了。相对于只在这里呆了短短一天时间的他们来说，实在是了不起的成就了。据说上次配合研究所下来的那几个部队，根本就没有把基地建起来，还死了不少人，怪不得上面一直说第四小队是精锐中的精锐呢？

　　不说黑豹几个沉稳的表现，就拿那个年轻的骆驼，一个人，就把上次大半个中队的士兵无法搞定的事情办的妥妥帖帖，不由得人不佩服。最让人佩服的是，上次所有人搭上都没有完成的寻找晶石的任务，人家只是顺路出去打个转就完成了。人比人，气死人啊！

　　结果上报之后，很快收到了回复。肯定了他们努力成果的同时，有一个更加重要的任务——把那个新发现的红色能源晶石带回研究所，进行专业的研究。这里再怎么说，也不过是一个简单的基地，位置标定好，所有的能量匣都配置好，用密码关闭，下次如果有人来，可以直接进去，充当堡垒。

　　忙完这一切，众人利落的登上军舰。这次因为第四小队的严密保护，加上在他们眼中的高鹤高鹤超常发挥，提前不知道多少时间就完成了出发之前以为会出大问题的任务，大家都很满意。除了徐研究员那个突然在战舰消失然后出现在高鹤身后被高鹤差点一刀断头的插曲。


第二十三章 独一无二（下）

　　三个小时后，军舰已经停在研究所的基地上。等他们刚出来，就发现外面还有不少士兵。等徐研究员捧着那个装着红色晶石的加密保管箱一出现，立刻里三层外三层的把她团团围住，如临大敌的保护起来，那架势，比保护联合议会议员还要周到。反倒是直接保护的第四小队，因为完成了任务，被排除在圈外。

　　这里已经没有他们的事情，还是回到原来的基地。贝塔星域第四特种大队的基地，现在好像只有他们一个小队，上面也一直没有派人补充，不知道是什么想法。

　　才回到基地不久，立刻接到了上面的嘉奖。第四小队任务完成出色，全军通报嘉奖。而且高鹤表现优异，授予军方颁发的优秀服务勋章。面对一个才加入特种部队不到两个月的家伙，居然有了军部的嘉奖和勋章，第四小队原来的那些家伙，一个个在训练场上变得和狼一般。

　　没有两天，高鹤再次被叫到四一三房间，再次面对了上次的四个将军。

　　“高鹤上士，或者我们可以称呼你骆驼，你不介意吧？”还是汉默将军说话。

　　高鹤连忙点头，将星闪烁，叫自己代号是看得起自己。

　　“骆驼，这次发现的红色能源晶石和黄色的有同样的能量储备，你发现的过程我们已经看过了，身手不错，很精彩！”汉默将军夸奖他。

　　“谢谢将军！”高鹤还是一本正经的回答。

　　“你是如何知道那个食人植物的特性？骆驼！”问话的，是上一次没有开口的赵奇中将。

　　“上次能源战役的时候，靠拢路上偶然发现的，将军！”高鹤一视同仁。

　　“你怎么发现那里有红色能源晶石的？”汉默将军问话。

　　“我在经过的路上偶然看到的，将军！”高鹤可不敢说，自己在直觉中觉得那个东西吸引自己，只能胡编。这次好像过关了，因为那个晶石，就在高鹤曾经路过的地方，摄像机录下的图片有过一个镜头。

　　“以下的谈话都是机密，你不可以泄漏给任何人，明白吗？”汉默将军很郑重的提醒。

　　“是的，将军！”高鹤知道保密条令，这次将军特意提醒，不明白才怪。

　　“这次经过测试，无论是黄色能源晶石，还是红色能源晶石，只要一块，就可以提供三个太空卫星基地整个基地的能源损耗，可以维持一艘最大的战舰完成无法想象的航程，你立了大功，骆驼！”一般说话的都是汉默将军。

　　“谢谢将军！”高鹤礼貌的回答。

　　“但我们还发现，不管是哪种晶石，都没有外泄的普通能量反应。能量检测仪只能够检测到十分近距离的能量储藏，但是，我们无法在星球表面大规模的靠机械寻找。”汉默将军介绍的时候，很是惋惜：“我们在你们完成任务后，再次派人以同样的方式寻找，但是一无所获。你能解释这种现象吗？骆驼！”

　　“不能，将军！”这种事情也来找我，高鹤可不是傻子。

　　“我们已经试了三个不同的场所，加上之前试验的区域，总共不下数千平方公里。可是，无论我们怎么找，也无法找到任何能源晶石。现在仅存的两块，全部都是从你的手中拿过来的，如果不是你有特别的方法找到晶石，那么一定是你的好运实在让人羡慕。”

　　汉默将军说话，明显话里有话。高鹤无法解释自己身上的直觉，只能默然。

　　“你愿意单独为我们执行一次任务吗？骆驼！”很客气的问话，是赵奇将军。

　　“是的，将军！”高鹤没有反对，四个将军，和颜悦色的商量，怎么都好说。他们完全可以直接下命令，不需要任何其他的方式。

　　“我们极需要一批这样的能源晶石，如果可以，我们希望你能够再辛苦一趟。明天会有军舰去接你，你的借调命令也会随之送到，你去准备一下！”汉默将军命令。

　　“是，将军！”高鹤敬礼后马上出去。

　　刚回来又要去，真不知道该说什么。高鹤回去，仔细把自己的武器又安心的保养一次，被家长看到，只丢给他一句话：“骆驼，这次如果是汉默他们要你去的话，留一两块能源晶石给我。”

　　一句话，让高鹤听的目瞪口呆，手上的动作也停了下来。家长怎么知道自己要走，还知道自己的任务目标，不但如此，连谁下的命令也都知道，家长是什么人？而且家长的口气如此的大，留一两块？开玩笑，整个人类手中，也不过才两块而已。家长看着直接又是一句：“看什么，赶紧收拾，误了我的事情，小心我收回拐杖。”

　　高鹤没有敢再多说什么。这次，家长给他带来的震撼太大，实在没有办法一下子接受。

　　对高鹤的突然借调，第四小队的战友们，没有什么特别的表示。这次借调的理由，据说是武器测试，他手上的拐杖，将正式在经过单兵测试之后，向全军列装。而对这款武器最有发言权的就是高鹤，这个理由十分的充分而且站得住脚。

　　而且高鹤手中拐杖的恐怖，第四小队的家伙们可是早就见识过的。这样强的武器，碉堡已经不知道耍了多少嘴皮子想从高鹤那里弄过来试试，高鹤一直没有答应。如果能够全军列装，那是最好不过的。

　　不过，在空荡荡的战舰停泊位上停靠的战舰，可就不是什么普通的武器试验来接人的战舰了。和上次运送新式武器一模一样的巨大隐形战舰，突兀的出现在高鹤面前。高鹤事先已经知道了战舰的位置，脸上并没有露出任何吃惊的表情。

　　战舰当中，一个穿着少校舰长服装的男子正在面对着屏幕。屏幕上的头像，正是汉默将军：“这个骆驼不但有着非凡的直觉，而且还有着绝好的运气，所以，寻找晶石的任务，一切听从他的安排。”男子一阵答应的声音。

　　隐形战舰上的其他人，可不知道高鹤上来是做什么的，只是看到特意跑到卫星基地上，只是为了接一个上士军衔的特种部队的军械员，个个都为这次用隐形战舰大举出动赶到不值。

　　在第四大队的档案当中，高鹤仍然是军械员的身份。不过，他已经是特种部队编制的军械员了，家长的得力爱将。档案保护也严格了许多，紧紧开启了代号，军衔和职务，也因此战舰上的普通人员才知道高鹤的职务。

　　高鹤一上来，战舰就按照早已设定好的程序，迅速隐形并起飞。隐形战舰的起飞十分稳健，比起之前那些登陆舰的蹩脚表现，实在是天上地下。没有系安全扣，也没有任何的颠簸，看来，这种投入大的战舰就是要比那些低级的东西好很多啊！

　　进入太空，舰长才亲自出来迎接高鹤。很客气的把高鹤带到了一个单独的休息室当中，安顿好一切，才独自出来，回到舰长指挥室当中。

　　“舰长，为什么对那个上士那么客气？”旁边一个副官模样的人好奇的问，舰长可从来没见这么客气的对待人。如果不是为了指挥这个全军最先进的战舰，舰长的军衔早就到上校甚至大校了，就是因为经常对长官都不怎么客气，才停留在这个军衔上。对一个小兵居然这么客气，少见。

　　副官是明白这次任务目的的人，所以舰长也不隐瞒，只是淡淡的说：“如果你能在能源战役中活下来，而且还是一个人穿越十三公里的丛林，并且一个人两次带回两颗能源晶石的话，我也会对你这么客气！”

　　看着屏幕上高鹤一个人端坐在休息室的身影，副官结结巴巴的指着他：“难道，这个小兵，就是那个传奇人物？”舰长点了点头，没有说话。

　　副官再次看了看高鹤的身影，摇了摇头，真是人不可貌相啊！


第二十四章 非我莫属（上）

　　“你们是太空陆战队最精锐的小队，这次你们的任务，是沿着指定的方向，搜索能源晶石。同时，保证你们小队的安全，听明白没有？”一个比高鹤呆的舱室大很多的会议室内，舰长陪同一个太空部队的少校正在宣布命令。

　　“明白！长官！”所有人都是大声的吼叫着。

　　“我知道，你们一队和二队互相不服气，所以，在你们搜索过半小时后，二队会沿着你们的路线再次搜索。下次，将是你们沿着二队的路线搜索，哪队能够发现更多的能源晶石，哪队就是胜利者！”少校开始追加刺激，这样的命令，让本来就憋着一股劲的队员们更加的亢奋。

　　“当然，告诉你们一个不幸的消息。在你们两队都搜索过后，将会有一个贝塔星域的普通特种战士沿着你们的路线再次搜索。”这样的命令，让那些亢奋的队员们立刻双眼发红。这是什么意思？摆明了信不过两个精锐的特种小队，居然只派一个人，就想完成两个特战小队要完成的任务？

　　“如果，我是说如果！你们两个小队，都没能找到能源晶石！不要以为十分容易，能源战役中我们花了四百万人的代价，才换来两块。照片你们都看过，我要你们竭尽全力的去找，战舰会派出隐形的支援舰给你们支持。”少校看看大家有点不以为然，立刻开始提醒他们注意。

　　队员们的注意力也集中过来，少校才继续：“之前，步兵的特种部队，空军的特种部队，都已经进行过多次搜索，但是没有一个完成任务的。希望你们，不要重蹈他们的覆辙，我们太空陆战队是最强的！”

　　“我们是最强的！”众人齐刷刷的大喝一声，开始准备。被二队的人赶上还说的过去，如果被一个普通的特种战士找到，那不丢尽了太空陆战队的脸？这些强悍的队员们，开始沉着脸准备装备。如果高鹤在这里，一定可以发现，他们的武器装备，和第四小队新近换装的一模一样。

　　同样的场景，也发生在另一个会议室当中。当然，这些高鹤都不知道，他现在还在努力的回忆着有关这个星球上的生活的一切。这点很重要，尤其是那些人发现只有自己才能找到晶石之后，来这个星球上的任务是少不了的。那么，很多东西如果能够提前知道，对自己绝对没有坏处。

　　在外人看来，这个普通的特种战士，或者说普通的特种部队的军械员，从进入舱室开始，就以一个十分标准的姿势坐在床边，目光平视，没有半点别的动作。这样的状态，放到平时，一定是一个时刻备战的典型，可惜，没有人注意到这一点。

　　唯一能让外面的人注意的，是他没有任何多的动作。标准的军姿，他们早已经看习惯了。他进来就这么坐着，连背上的背包都没有解下来过，这么一个呆板没有生气的战士，真的就是发现晶石并且在能源战役中幸存下来的？或者说他这样的情形是因为能源战役留给他的记忆太深刻的缘故？

　　不管怎么说，战舰已经接近地表，太空陆战队的一小队已经开始准备，马上就要离开。而和他们的任务差不多相同的人，则集合在不远处的地方，准备送他们下去。虽然说是送，但两队人的目光，互相看着却好像看敌人一般。还好高鹤没在，不然还不知道会被当成什么不共戴天的仇人呢。

　　登陆的地点，恰好是一个食人植物的主根和花的位置。显然，战舰上已经接到高鹤上次对这种植物的总结，几个舰炮下去，地上已经没有那些讨厌的活动藤蔓，周围的几公里，除了那些怪物，没有别的威胁。这些怪物，在火力支援舰的炮火下，估计也没有什么威胁，相信这次搜索，还是相当安全的。

　　一队的人，迅速的从战舰上露出的快速登陆通道下去，身手利落，不愧是太空陆战队的成员。一艘隐形的火力支援战舰，也缓缓的悬停在他们上方不远处，跟着他们的速度，迅速的扫清周围过来的冷血怪物。

　　“小心，地上的这些藤蔓虽然不动，但一定要小心，是不是还有其他的威胁。”队长小心的下令。队员们展开一个互相支援的搜索队形，开始按照指定的方向，慢慢前进。

　　每个人都带着小型的能量探测器，只要接近晶石，应该就会有警报的声音。这样的搜索，比起高鹤的纯粹靠感觉，也许会精确不少。这也是为什么这次太空陆战队的队员们信心满满的原因。

　　这样的军用装备，还是第一次做到这么小。以前都是在机场和航天中心的安检上才使用的民用设施，却因为屡次军方搜索能源晶体不利，导致排上了军方研发的计划。几乎就在短短的一两个月之内，就已经有十分可观的成果，可以装备。

　　太空陆战队拿到的，是第一批产品，也是实验型的产品。他们这次的任务，还有产品试验在内，只不过他们不知道而已。战舰上另有一批科研人员，会针对高鹤和这些人拿的设备的表现，进行适当的调整和搜集数据。

　　精确的半个小时之后，战舰的快速登陆通道上下来了第二小队。第一小队已经看不到人影，但是，第二小队还是按照刚刚的程序，仔细的沿着第一小队的方向，一点不漏的搜索。其搜索的精细程度，不亚于一个专业的考古队。

　　直到第二小队也看不到人影，高鹤的舱室在出现了舰长的身影。

　　“骆驼，该出发了！”舰长进来，也没有什么别的话，直接通知高鹤。这是自己来的目的，高鹤也不客气，站起来就向外走。

　　高鹤走的，还是普通的升降台。临走之前，舰长把他的头盔识别号码记录下来，这样可以直接在战舰上看到头盔上的摄像机拍摄的画面。另外，给了高鹤一个小型的能量测试仪，如果遇到晶石，靠近就可以。打开通讯开关，试音几次后，高鹤打了一个一切就绪的手势，升降台开始缓缓下降。

　　这次，没有冷血怪物的威胁，没有食人藤蔓的偷袭，十分安全。高鹤一离开军舰，就有种预感，今天应该能够找到一到两个晶石。这样的环境，应该是能够找到晶石的。

　　下来没有直接出发，高鹤深深的呼吸了几次。浓密的清新气息冲进高鹤的鼻腔又进入身体，给整个身体都仿佛充电一般，全身舒畅。脑子也飞快的开始运转。精神集中起来，先仔细的打量周围的环境。

　　直觉，纯粹是直觉，高鹤总是觉得自己身边就有一股十分强烈的气息。深深的抽了几下鼻子，高鹤低下头。脚正踩在一块微微突起的小石子上，不过，石子的形状好像很奇怪。

　　高鹤伸脚，轻轻的蹭了蹭，地下的泥土被蹭开，露出一点怪异的光芒。蓝色的？高鹤低下头，随手拔出军刀，在地上刨起来。

　　监控室当中，舰长和副官还有另外两个军官目不转睛的盯着高鹤的屏幕，不知道他在做什么。有心问，但是没有问出来。不过，谜底马上揭晓。

　　这里的土地坚硬，但是还硬不过军刀。高鹤刨了几下，一大块泛着蓝光的东西就落入眼眶。高鹤拿起来，仔细的擦干净，露出了它的庐山真面目。

　　和红色黄色一模一样的晶体，只是颜色不同而已。高鹤拿着能量测试仪，靠近，没有反应。几乎是紧贴在上面，能量测试仪才发出刺耳的警报声。

　　战舰指挥室的几个军官目瞪口呆！一个刚刚给太空陆战队下命令的少校差点从椅子上掉下来。而另一个少校则直接把刚刚喝进口里的咖啡对着屏幕喷了过去！这样也行？第一小队和第二小队费了大半天功夫，没有任何收获，而这个号称骆驼的家伙，刚刚走下升降台而已，就发现了？


第二十四章 非我莫属（下）

　　警报声响起的同时，也把几个科研人员叫了过来。看着另一个屏幕上能量检测仪发回的数据，一个白大褂兴奋的叫起来：“找到了！没错，这么高的能量反应，不会错的！”

　　几个校官面面相觑！怪不得上面说这个骆驼直觉或者运气好！这样看来，上面说话还是有所保留啊。什么叫运气好？简直就是好的惊人啊！两个小队，仔细搜索过一遍的地方，这个家伙刚刚只是脚沾地而已，就已经让两个小队的数十人颜面扫地了。

　　当然了，同样颜面扫地的还有那些随同而来的科研人员。距离这么近，还检测不到能量反应，非得要紧紧贴上才行，这样的设备，和没有任何工具有什么区别。亏他们还用了大笔的经费和资源，就造出这么一个“废品”出来，还不如下面骆驼的一把军刀来的实在！

　　没等上面几个校官决定要不要把高鹤召回好保护晶石，高鹤已经开始继续搜索。他并没有像其他人那样，拿着那个能量测试仪到处检测，反倒把它直接甩在背上，拿着军刀，开始前进。

　　高鹤前进的方向，也没有脱离上面指定的路线，基本上是紧紧跟在第一和第二小队的后面。不过，前方的冷血怪物已经被第一小队和第二小队清理的差不多，食人植物也被战舰消灭，基本上没有什么惊吓，高鹤这时候，反倒是有些像在星球上散步了。

　　在这种不算是特别茂密的丛林中，普通的那些小甲虫小刺兽什么的，还不足以突破军用的防护装甲，基本上没有什么危险。这里的空气特别的清新，在卫星基地和原来的地球上闻惯了大工业生产造成的污浊空气以及人造的空气之后，这样的享受可是不多得的。

　　路上还有不少被舰炮和能量枪击毙的怪物尸体，都是血肉模糊的一滩。这里很可能是能源战役没有登陆的地点，否则，不会这么完整。也应该会有那些士兵的遗物。尸体估计剩不下多少，但是那些单兵护甲武器之类的东西应该会很多。

　　想到这里，高鹤突然发现一个问题，这么大的星球，数百万人，他们的尸体基本上就只能在这冰凉的地面上，被那些冷血的怪物撕咬，军方却没有任何针对他们死后如何回收的方案出台。不知道，他们的灵魂会怎么想？

　　现在高鹤已经确定，灵魂之类的东西是一定存在的。不过，就是不知道，他们死后还会不会和自己一样，仍然记得所有的事情而已。不管怎么说，高鹤还是正统的儒家文化和佛教道教熏陶出来的，虽然没有什么入土为安的想法，但是，至少他们也应该被整理和收拾吧，不应该就这么曝尸荒野。

　　可是，自己有什么办法，能让军部去做这件事情？走了两步，高鹤忽地低头看了看自己放在折叠保管箱当中的晶石。能源晶石！军部现在最需要的东西，好像目前为止，自己知道的三块，都是自己找到的。这个不知道能不能让军部的那些将军们说的上话？

　　四个经常在大屏幕里见面的将军，不知道会不会支持自己这样的想法，不知道自己用晶石作为交换，会不会让他们答应这样的请求。

　　当然，高鹤自己觉得自己目前的想法，没有任何错误，就算是信仰基督教的那些人，不也经常会寻找远在万里外的多年之前战士的尸骨吗？

　　自从加入军队以来，高鹤还没有如此强烈的想要做一件事情。现在有了这样的想法，高鹤忽然觉得，自己应该尽快的促成这样的事情。不知道为什么，虽然自己仅仅是个刚刚晋升上士不久的新兵，这样的事情本来不该自己管，自己只要听命令就可以，可是，脑子里一冒出这个念头，其他相关的想法就像喷泉一样从心底冒出，压都压不住。

　　想要增加自己说话的筹码，唯一的办法就是加重自己在军中的地位。现在就有这样的机会，只要找到晶石！那些曝尸荒野的牺牲的战友们，至少他们的家人能够得到他们的军牌或者其他的遗物，总比现在只在此星球上，云深不知处要好的多。

　　有了坚定的想法，高鹤的脑子现在好像比平时更加清醒了许多。停下来，站在原地默默的把那篇拗口之极的口诀背诵了一遍，心中一片空灵。高鹤已经发现，很多时候，只要自己脑子不清楚，心底自然会涌出那些口诀，而且几乎每次都是立刻清醒，十分灵验。

　　现在也是，背诵过一遍之后，高鹤发现自己的直觉好像也有了十分重大的提高。前方不远处，有什么东西不停的召唤自己。周围没有怪物，没有危险，那么一定是自己想要找的东西了。

　　加快了速度，高鹤开始向着那个方向跑去。呆在战舰指挥室的几个校官，看着高鹤加快了速度，不由得紧张起来。如果高鹤是因为发现了晶石而加快速度，那么这个人真的是汉默将军所说的，直觉惊人，而不是运气超好了。这次的任务重点将会马上改变。

　　原本的两个太空陆战队的特种小队，只是为了搜索晶石。如果高鹤真的证明自己有发现晶石的能力，那么他们的任务将会立刻转变为不惜一切力量，保护高鹤的生命安全。而且，战舰的指挥官接到的命令也是如此，还附加了一条，就算是损失第一第二两个小队所有人以及战舰上的所有人，也要确保高鹤的安全。为了这个无法发现的能源晶石，军部可是把一切都赌上了。

　　高鹤的目标，好像就在前方。马上就要到了高鹤反倒提前慢了下来，慢慢向前走着。几个校官盯着高鹤的屏幕，十分奇怪他怎么会减慢速度，不过这样也更加清晰，可以让他们更好的观察。至于高鹤刚刚突然敏捷的身手，不知道高鹤底细的他们自然不会怀疑。特种兵啊，虽然说是普通的特种兵，但怎么说也是从基层部队选拔上来的吧，这个身手算一般的了。

　　前面只有几颗高大的树木，还有一些矮小的灌木。地上分布着一条没有任何动静的藤蔓，一切都很正常。不远处，有两具冷血怪物的尸体，其中一个是暴头，另一个却是整个身体爆裂开来，血肉满地。

　　高鹤就向着那具被暴头的尸体走了过去。手中的刀早已准备好，只一刀，便劈开了怪物的肚皮。高鹤也顾不得恶心和肮脏，伸手向怪物的肚子里摸去。

　　这一连串出乎意料的动作，让几个校官更加奇怪：“他在干吗？”其中一个问了出来，大家纷纷摇头。舰长紧紧的盯着屏幕，眼睛不动，嘴巴里说着：“别说话，仔细看！”

　　在一干人的目光中，高鹤从怪物的内脏中，掏出了一块红色的东西。找东西擦干净后，众人都看清了，红色的晶石！高鹤把那个小型的能量测试仪靠上去，又是一阵警报，没有错！


第二十五章 郑重请求（上）

　　指挥室当中，几个校官的目光再次对到了一起。高鹤这个人实在让人看不透，而且他获取晶石的方法也让人看不透。从前两次的报告，到这次亲眼目睹的发现过程，居然没有一次是有规律的发现。难道这种晶石，根本就是随机的散布在星球表面？

　　第一小队和第二小队，刚刚接到长官们的命令，那个能量测试仪根本就没有作用，此刻正在用肉眼累累巴巴的寻找。可是，按照他们这样的方法，再结合高鹤发现的目标，累死他们攻击也找不到。怪不得前几次军方的行动都是无功而返，甚至还折损了不少人手。这样藏的神秘的晶石，怎么可能用普通的方法找到？

　　看来，军部的几个将军如此的重视高鹤，还是有理由的。至少，目前来说，他们知道的所有晶石，都是出自高鹤的手，而且其中的两块还是他们亲眼目睹的。互相看了看，其中一个少校开始用通讯器向两个小队发布命令。

　　“原有命令取消，立刻向骆驼靠拢！”队长重复了长官的命令，随后，几乎在瞬间，他们的头盔上出现了高鹤目前的位置。

　　虽然不知道骆驼是何许人物，但执行命令是每个士兵的本能。很快，在没有任何威胁和障碍的情况下，本来在前方搜索没有多久的第二小队迅速的看到了高鹤的身影。远远的高鹤看到了这边的动静，差点拿出拐杖来扫射。及时听到的舰长的命令救了这些队员的生命，高鹤的拐杖这个时候可不是吃素的。

　　第一小队的人也在片刻后出现，到了高鹤身边。路上，长官的解释已经让他们知道，高鹤就是那个跟在他们身后的寻找晶石的普通特种战士，只是，人家现在一个人已经有了两块，他们两队数十人却一块都没有，无地自容！

　　战舰也无声的悬停在高鹤他们的头上。这次的行动，除了两个太空陆战队的特战小队一无所获，基本上还是十分圆满的。舰长下达回舰的命令后，高鹤呆了呆却没有马上答应。家长还要求要两个呢，这两个怎么够？

　　“长官，我希望我们继续搜索一会，我有预感，应该还有。”这样的建议提出来，舰长怎么可能不答应。多找到一块就是一块的功绩，而且现在只要战舰在他们上面，基本上下面的人都是安全的，这么容易的功劳，放过可就太可惜了。

　　“同意！骆驼带队，其他人分散队形，保护骆驼的安全！”舰长几乎在高鹤的请求说完后两秒内就斩钉截铁的回复。两个特战小队的队员也熟练的展开防护队形。

　　高鹤没有直接出发，仍然是站在原地，然后大声的呼吸了几次，心中开始默诵口诀。一遍，两遍，三遍之后，高鹤开始行动。大家对他的行为都大惑不解，不过，只要能找到晶石，就算他现在要在战舰上开个歌舞晚会都没有人会阻拦，何况只是在原地站一会！

　　这个方向仍然是两个小队刚刚搜索过的方向，他们都自以为很周到的搜索过，看着高鹤还向着这个方向走，两个小队的人也都睁大了眼睛，都想看看，这个骆驼到底是如何找到晶石。

　　可惜，注定他们要失望了。高鹤寻找晶石，毫无规律可言。关键是这些晶石，分布的地点根本就没有任何的痕迹可以让人参考。当看到高鹤大力劈开一颗大树，从大树的树心当中扒出一颗绿色的晶石后，这些人再也没有了和高鹤争短长的念头。

　　这些都是刚刚他们搜索过的地方。藏的这么深，靠那个不紧贴根本没有用的能量检测仪，根本不可能发现。而靠目光，除非所有人都有透视的功能，不然，根本就没有任何的丁点的可能性。

　　前面的地段，已经又有了食人植物的藤蔓。战舰先行出发，寻找主根去毁灭，高鹤等人只能在这里等待。本来按照高鹤的想法，冲过去就行了，但现在已经成为比最古老的熊猫还要珍贵的保护动物的高鹤，这种冒险的行为不啻于让战舰上所有军衔上带花的人对他一致的声讨。众怒难犯，高鹤只能乖乖的在两个特战小队周密的保护中，慢慢的等待战舰摧毁食人植物。

　　截止到目前为止，高鹤发现的晶石已经总共有四种颜色，土黄色，红色，蓝色，绿色，虽然颜色不同，但是在能量反应上却都是出乎意料的一致。也许研究员的那些人能够搞清楚，不同的颜色是什么原因吧！

　　战舰上发回来消息，前面的食人植物已经清除，大家可以安全通过。一路上走过来，发现战舰上的那些武器相当敬业，居然把战舰射程范围之内的所有冷血怪物全部都扫了一遍，留给他们的少之又少，只外围那些特战小队的武器，就足够把靠近他们百米之内的所有东西扫成碎片，根本用不着高鹤的拐杖。

　　平安的路途，没有任何威胁，高鹤也放心大胆的慢慢的向自己的目标走去。这次的感觉十分的模糊，应该是晶石离的很远的缘故。当然，这点距离下面步行的这些人都不放在眼里，权当是外星球观光旅游了。

　　高鹤的目标，是找到第四颗晶石。这样的话，给汉默将军他们两颗，给家长留两颗。上面也没有命令他要把找到的晶石交给舰长，只是命令舰长保护他而已。

　　这次的路途，真的十分远，不过，随着感觉越来越清晰，高鹤知道，那块晶石已经离自己不远了。饶是如此，仍然是经过了一个食人植物的控制范围，上面的战舰不得不再次前行，清除另一个食人植物。反正，高鹤想要走进一步有点威胁的地域，都不可能。

　　晶石很容易发现，只不过，就算是这样，估计两个小队的人也不一定会找得到。那是一棵参天大树的树顶。高鹤从来没有训练过爬高，但是，他仿佛天生就会一样，猴子般的灵活，一会功夫就到了顶端。上面有一个巨大的鸟巢，此时正空着。高鹤就在战舰上几个校官监视的眼睛下，从鸟巢的底部翻出来一块银色的晶石，麻利的滑下大树，装到了保管箱当中。

　　回程很顺利，而且在高鹤的坚持下，舰长接通了汉默将军的视频，高鹤和将军聊了几句，确定了在第四大队的基地上进行晶石的交接。

　　这次居然有四块晶石，可能上面也觉得宝贵，动用了隐形战舰不说，在得到消息后，居然又派了两艘速度很快的护航舰。从来都是隐形战舰为别的战舰护航，这次居然反过来，让战舰的舰长十分的不爽。

　　不过，总算是一路上平平安安无惊无险的到达了第四大队或者说现在第四小队的专属驻地。从战舰下来，就看到汉默将军和家长站在一起等着他。第四小队的成员们不知道到哪里去了，空荡荡的停泊位上除了将军就是家长。

　　看着高鹤提着的保管箱，两人的目光立刻亮了起来。“我先挑，敢不同意，我可翻脸了！”家长居然是先说话的这个，而且简直就是赤裸裸的威胁。奇怪的是，汉默将军居然没有反对，反倒点头同意了。

　　高鹤一脸纳闷，特意看了看两个人的军衔。还是原来那样啊，家长不过是个校官，而将军仍然是将军，可是，怎么好像反过来一样？


第二十五章 郑重请求（下）

　　四个能源晶石，一个红色的，一个银色的，一个蓝色的，一个绿色的，形状都一模一样，只是颜色不同。一时间，家长好像没办法选一样，看看这个，看看那个，末了，突然叫高鹤：“骆驼，你说留下哪两个好？”

　　看汉默将军的目光，如果高鹤真的要是能区分出好坏来，估计一定会让高鹤好好的喝一壶。情急生智，真是一点都不假，高鹤皱着眉头看了看，装作很不在意的看看家长：“随便两颗了，实在不行，我再跑一趟好了！”

　　这个态度很让两个人满意，家长拿了颗红色的，拿了颗蓝色的，剩下的，交给汉默将军。将军直接拿着保管箱上了战舰，正要离开，被高鹤叫住了。

　　“有事？”看高鹤欲言又止，将军低头问他。高鹤点点头。汉默将军看看家长，家长注意力早已不在这边，摇了摇头，偏头做了个动作：“上来说！”

　　舰长早就准备好了将军的休息室，带着两人直奔那边。

　　把保管箱放到那个休息室当中的保险箱里，将军在特意为自己准备的大班台后面坐好，示意高鹤也坐在对面，这才问：“什么事？骆驼！”

　　高鹤还是第一次和一个真正的将军平等的面对面的坐在一起，这种感觉真是……高鹤暂时说不出来。不过，高鹤还是没有忘记自己想要说什么，面对汉默将军，高鹤慢慢把自己的想法说了出来。

　　汉默将军的面孔，听到高鹤的这个要求，也出奇的没有笑他以一个小小的上士，居然想管整个军部的事情。这个要求，于情于理都不过分。事实上，军部的官员们已经收到了不少失踪士兵家属的疯狂要求。可是，由一个幸存者提出来的，更具有一些特殊的意义。

　　将军定定的看着高鹤看了半天，才把头支在大班台上，慢慢的对高鹤说：“军部不是不想做这样的工作，问题是，现在没有掌握星球所有的情况。我们无法接受再次出现数百万军人牺牲的损失。我们只能谨慎，等科研机构勘测掌握了所有的情况，才能够有把握的再次出击。”

　　“那什么时候才能完成勘测工作？”既然军部有这样的意向，高鹤当然也很高兴，关心的问出来。

　　“很困难。你知道的，下面很危险，虽然现在每次可以用战舰清除一些，但是，对掌握所有的情况还差的远。”汉默将军实话实说，军部也有麻烦：“而且想要全部掌握，必须那些科研人员亲自下去。可是，他们的安全……”后面的话将军没说，高鹤也明白。

　　当然，军部的麻烦可不止这么一点。好容易，因为高鹤发现的晶石，才把公众的目光吸引到这上面来。焦头烂额的军部，现在好容易从数百万人牺牲的阴影中爬起来，努力的方向，全部都集中在发现更多的晶石，然后尽快的应用到民生当中，这样，可以更好的堵上普通民众的悠悠之口。

　　高鹤的要求，已经属于第二优先级的，暂时不太可能提到日程上来。可现在不同，这个要求是高鹤提出来的。高鹤是什么人，以前可能在汉默将军看来，就是一个根本记不住脸面的普通小兵，属于那种八竿子也打不着的人物。可现在高鹤可不是一般人了。

　　首先，高鹤是从能源战役当中幸存下来的英雄。光凭这个身份，已经不能不让汉默将军记住他的名字了。更何况，军部现在的希望，能源晶石的来源全部在高鹤的手上，他的要求，就是再怎么过分，军部都得考虑考虑，况且高鹤现在的要求一点都不过分，合情合理。在汉默将军看来，高鹤这样，在他心中的形象更加的高大一些。

　　汉默将军说出自己的顾虑，高鹤立刻就想到了那个不听话的徐研究员。说实话，现在还不知道她的名字，仅仅知道一个姓而已，可是，高鹤忍不住会因为各种各样的原因想起她。不过，现在想起她来，还是她那个根本不遵守规矩的个性。确实，这样的个性，想要保证安全的话，的确很困难。

　　既然高鹤提出了这个要求，高鹤自己觉得，也应该做些什么。将军的语焉不全，想必也是有顾虑，高鹤自告奋勇，把自己贡献了出来：“那我和我们的队员商量一下，专门负责保护他们进行勘测，将军你看可以吗？”

　　将军当场就想回答他，怎么可能！现在高鹤可是珍贵的保护资源，唯一能够找到能源晶石的人，怎么可以这样犯险，保护他还来不及，怎么能让他保护别人。不过转念一想，如果高鹤到星球上，可以找到更多的晶石，在不耽误勘探的情况下，有这样的收获，也符合军部的利益。

　　“你说的这个，我回去和其他人商量一下。”将军沉吟一下，给了高鹤一个模棱两可的答复。这个事关重大，将军一个人也无法作主，还得回去和那些老伙计商量一下。不过，根据汉默将军的推测，难度应该不大。

　　首先，星球上现在发现的主要威胁，是食人植物和那些冷血的怪物。自从换了大战舰之后，加装许多防护的战舰，因为在大气层里飞行缓慢，没有足够的速度，就算是那些大鸟撞上，也只会把自己撞的粉碎而伤不了战舰一根寒毛。而且，很多时候，那些大鸟根本就近不了战舰的射程范围。

　　另外，食人植物也因为高鹤的发现，很容易清除，基本上最近的几次，都没有听说植物伤人的事件，更不用说死亡了。这种情况下，让第四小队保护几个研究员还是很容易的。

　　上次已经成功的在星球上建立了一个简陋的基地，有了上次的基础，这次想要做全面的考察也不是不可能。汉默将军本身也很支持高鹤的想法，只是恪守自己的身份，想的比高鹤要周全很多。既然有不怎么危险的办法，而且还可以拉拢高鹤，同时完成星球地表勘测，并且有更大的可能发现更多的晶石，这么多的好处，不相信上面那些人不动心。

　　况且，此举只要公布，一定可以为军部在媒体上争取到更多的支持。这可是利国利民的好事，难得高鹤这么纯洁的性格，汉默将军有些喜欢他了。

　　既然要做，那么还可以和上面那些人商量一下，尽量把这个事情闹大，闹的几个星域都知道。高鹤这个年轻人不错，第四小队那些幸存者也不错，都是很好的军人。虽然指挥失误，但从来没有听过他们有任何抱怨，而且还对外宣称，恪守军人的职责，这样的好士兵，应该竖立成典型。

　　能源战役的幸存者，为了尽快回收和发现死难战友的尸首，迅速的投入到保护勘测人员的重任当中，这样的话题，一定可以吸引媒体的注意。

　　“骆驼，你在这里安心训练，你说的事情，我回去和上面商量一下，应该不难，很快可以得到回应。”汉默将军心中有了定计，对高鹤很客气的说。

　　能让汉默将军这样说，高鹤已经很满足，站起身来，给将军郑重的行了一个军礼。将军同样站起身，回了一个十分标准的军礼。看着高鹤的目光，充满了喜欢，佩服，和尊敬。

　　高鹤转身离开，快要到门口的时候，汉默将军叫住了他。高鹤很纳闷的看着将军，将军看了他一会，低低的对他说：“你，很好。好好干，骆驼！”

　　“谢谢将军！”高鹤在将军的示意下离开了战舰。汉默将军一直站在能看到高鹤的地方，望着他的身影慢慢消失。


第二十六章 军部反击（上）

　　高鹤的高调回基地，并没有让第四小队的人吃惊。事实上，第四小队的所有队员，当时都在基地的医务室当中检查身体。整个基地，除了服务人员，没有其他队员，停泊位扎里，更是除了家长没有别人，隐形战舰也没有人看到，一切做的天衣无缝。

　　当然，高鹤的归队大家也很开心。最开心的，还是数碉堡。如果武器测试成功，那么列装的话，碉堡一定要抢一柄。那次高鹤在星球上的表现实在是太恐怖了，整个小队看着他一个人把周围变成一片平平的地狱，碉堡早就幻想着自己有这么一天。

　　不过，高鹤的变态大家都是领教过的。拐杖在高鹤手上，是单手武器，但估计列装的时候，就已经变成双手武器了。没有多少人可以那么单手端着拐杖如无物的。即便是以重火力支持为主的碉堡也不行。

　　因为家长的坚持，虽然高鹤已经在第四小队的编制当中，但高鹤还是一个名副其实的军械员。这点，大家在训练也好，武器保养的时候也好，都有深刻的认识。而且，高鹤最近表现的实在太抢眼，负责他训练的几个人，都被他的变态接受速度和恐怖的反应所震撼。

　　如果仅仅是比标准的战术动作，高鹤在大家面前还是一个菜鸟，估计连美女都可以让他惨不忍睹。可是，高鹤这个家伙不知道从哪里学来的野路子，根本不按照规矩出牌，可是，按照实战来检验的话，却不比任何人差。要说他的东西适合实战，可是旁人还学不来，只能高鹤一个人玩，其他人看，这让大家十分不服气。

　　高鹤不过刚刚完成新兵训练半年，就加入特种部队，而且看他的新兵成绩惨不忍睹，到现在却让大家都望尘莫及，他不参加训练，对大家也是一个放松。否则，面对这个新兵，压力实在是太大。

　　家长自从拿到高鹤带回来的晶石，就不知道躲到哪里去了，再没见过他人影。不过，高鹤对那两块晶石的感觉还在，应该还在基地当中。看来，这个基地还是有很多高鹤不知道的秘密。反正也没事，高鹤也很久没有享受那种火药武器的震撼，索性找个时间，一个人到地下仓库去过了半天瘾。

　　军部的命令十分快，高鹤回来只过了两天，命令就已经下达到了第四小队。和高鹤的要求完全一致，保护研究人员在星球表面的勘探，建立小型基地。不过，这次可不是一个地区，而是数个不同的地域。

　　回来的时候，高鹤已经和大家表达过自己的意思。对高鹤的想法，第四小队的这些家伙全体赞成。没有理由让那些英勇战士的尸体或者至今还在星球上散落的到处都是，没有人管理。那么，接下来的这个命令正好让这些狂热分子有了事情做。

　　不过这次的对象，可不是那个徐研究员。这让高鹤微微失望的同时，也有松一口气的想法。毕竟，不管是谁，如果摊上保护那么个不守规矩的小姐，都是个头大的问题。

　　不到两个月，高鹤和第四小队的成员已经连续从基地出发到星球三次了。这次的任务比较轻松。相对于已经下过星球表面几次的他们来说，只要消灭了那些讨厌的食人植物，其他的基本上没有什么威胁，何况战舰上的自动瞄准系统还帮他们情理了不少冷血怪物。

　　新的基地很快就搭建起来，同样是个小型的简易基地，周围安装了全方位的防御系统。在高鹤他们的护卫下，这批共计十个研究人员进驻了基地。

　　在研究员们对生态动植物等开始研究的时候，整个星球大环境也终于有了整体的介绍。高鹤等人也可以放心的在基地的演示厅当中观看星球的整体介绍。

　　以前没有介绍过，现在高鹤才知道，原来，这个星球居然有两个太阳。

　　这可是高鹤和第四小队从来没有经历过的事情。整个行星，就在两个差不多大小，差不多质量的恒星中央的一个圆形轨道上环绕。如同两个壮汉各自用一根绳子牵着一个小球然后开始抡一样。

　　高鹤他们上来的时候，只有一次超过了二十四小时，当时没有遇上黑夜，一直以为是这个星球的自传比较慢，或者和月球一样，其中的一面永远向着地球。现在才知道，在两个太阳两个方向的照耀下，整个星球，根本就没有黑夜。

　　怪不得这里的气候这样的温暖，整个星球全部都是这种热带的雨林植物，原来是这个原因。在高鹤想来，那些晶石的形成应该和煤炭一样，自然淘汰的植物没有经过地壳运动，而是用一种特殊的方式被浓缩成一个个的能源晶体。不然，无法解释那些晶体的来历和含有大量能量的事实。

　　这次的任务，并没有寻找晶石，所以，高鹤在主观当中，就没有寻找晶石的意愿。虽然也能模糊的感觉到晶石的存在，但高鹤并不想出去寻找。这个时候，让那些研究员们安心研究，比拿几个晶石勾引他们分心要好很多。

　　高鹤在附近还发现了几套单兵护甲，但也只剩下了单兵护甲，里面的人都已经不知道哪里去了，只有护甲上的那些血迹还是说明了主人曾经的存在。高鹤把这些东西都拿回了基地，里面有设备可以读取上面的信息，至少可以知道是谁的护甲。

　　这里的条件虽然比不上专业的研究所，但是，基本的那些东西都是有的。很快，附近的一些情况已经被摸熟，周围并没有什么特殊的东西，一些被打死的冷血动物的尸体给他们提供了大量的研究材料，很快有了一些初步的结论。

　　不过，想要更加的了解他们的特性甚至是弱点，仅仅尸体是不够的。研究人员们很快提出了要求，他们要求得到一些活体的资料。用简单的话来说，就是希望高鹤他们能够活捉一头或者几头怪物。

　　这样的要求是他们提出的唯一让第四小队感觉到有些难度的任务。因为目前还不知道他们是否对一些麻醉剂有反应，所以，他们用的是最古老的方法。

　　这个高鹤不知道，但是见过。黑豹他们用一些结实的材料编织了一个巨大的笼子，用各种的枝叶和藤蔓伪装。战舰上没有现成的，都是利用现成的型材和工程机器人现作的。笼子很坚固，估计高鹤进去没有武器也只能老实的困着。

　　以高鹤对这些冷血怪物的认识，或者说自己记忆中的一生的回现，高鹤很容易知道，这些冷血动物和那些食人植物一样，都是喜欢以一些恒温的动物作为食物。随便抓了几个看起来像是地球上兔子一样的东西当作诱饵，很容易，一头大个头的怪物就乖乖的落网。

　　有了这样的活体资料，那些研究员反倒不敢贸然动手。在工程机器人的帮助下，那个巨大的笼子连同里面的怪物，被装进了军舰当中。军舰里没有放这么大东西的地方，只能在大厅里摆放，外面又让工程机器人加固了一下。

　　这种活体，最好还是在专业的研究机构研究，突破他们的弱点。只要能够发现，再次垦荒登陆的时候，很有可能不用把他们全部清除，保留现有的生态环境。毕竟，地球上生态环境的惨状已经让所有人认识到保护环境保护生态的重要性。

　　正在第四小队和负责运输警戒的战舰上的人员兴高采烈的进行搬运和参观这个星球上第一个足够大小的活体恐龙时，人类的几个移民星以及地球上却爆发了一场媒体大战。


第二十六章 军部反击（下）

　　先是军方控制的喉舌，十分高调的报道了高鹤他们的这次行动。当然，他们的具体番号和人员姓名时不会暴出来的，对此，那些大佬们还是打着能源战役幸存者的名义，大张旗鼓的让普通民众知道他们是在干什么，以及他们为什么要这么做。

　　如此重要的勘查工作，之前竟然还没有做，军部就匆忙出兵，为此丧失无数大好的军人，于是，更多的口诛笔伐如同潮水一般的向军部疯狂的扫去。消息一见诸公众，在各个星球的驻军基地外面，几乎一个不落的都被抗议的人群掩埋。

　　人们高喊着口号，要求军部对此负责，并要求发布命令的军部将领们引咎辞职，还要军事法庭追究他们惘顾士兵生命的罪责。

　　对军部落井下石的，不但有许多普通的媒体，上次就大规模对军部进行疯狂攻击说军部应该加快占领新的移民星球的媒体更是不惜血本，更加疯狂的大肆打击。

　　面对如潮水而来的众多毁谤，军部仿佛一个十分沉的住气的智者，明显的开始放任这些人胡言乱语。只不过，每天军部的喉舌上，出现了更多的研究人员和军人开始慢慢的在星球上建立小型基地和勘测的消息。另外，高鹤他们活捉一头巨大的恐龙怪物的消息也见诸公众。

　　这些东西，对公众改变军部的形象上，并没有多大的作用，但是，不断取得的实质性进展，却很是吸引了大部分人的注意力。尤其是后面第四小队活捉的那个大家伙，甚至已经有民众呼吁要求把他放到自己星域的动物园中供大众参观玩赏。

　　同时，动物保护组织也安排了大量的活动，对此表示了抗议。不知道军部怎么想的，居然早早的同意那个大家伙不用被做研究，而是顺应这些人的要求，不久之后将会把它运送到贝塔星域的首府所在地，并赠送给动物园。

　　当然，这些消息高鹤等人并不知道，还在兴高采烈的进行一些列的抓捕活动。光有一个大家伙是不够用的，必须把各种不同的物种搜集一些，才好进行针对性的弱点研究。

　　就在大家都以为军部理亏，努力扭转自己形象的时候，突然的一则在公众最大的电视台上爆出来的专题片则让普通民众第一次了解了事情的真相。

　　这片题目为《谁该真正的为能源战役的死难者负责》的专题片，据称是军部一位高层官员的副官制作并透露出来的，他本人因为泄露军事机密，已经被军部逮捕，不日将被军事法庭审判。但这个专题片所揭露的一些事件，却让人们一瞬间改变了对军部的看法。

　　他从开始那些媒体疯狂的逼迫军部加快占领星球的报道开始，一步一步的把整个过程揭示了出来。这明显是有预谋有人在背后推波助澜的事件，所有的一切都是为了掩盖其背后不可告人的目的。

　　整个的时间披露如下：

　　先是大肆宣扬数百亿人口对几个移民星球的压力；接着又大费口舌的对发现新的星球进行报道，并从简单的星球信息中误导大众，让大众以为星球垦荒登陆已经是势在必行，并且唾手可得。随后，有部分联合议会的议员们开始对是否要登陆提出了申请预案，并在误导议员们的情况下获得了通过。

　　军部接到准备的命令，派遣贝塔星域的特种大队的一个小队去进行现场勘查，发现了大量的问题。于是，新的武器开始在这个特种小队中列装并试验。不过，还没有等到他们到星球上再次试验，议会马上要求登陆的命令已经签发。

　　接下来，发生了一系列不寻常的事件。军部的官员接到议会的命令时，整个登陆舰队居然已经出发，所有的命令都已经编排并输入旗舰电脑。在人们愕然的目光中，大家发现，负责指挥的格林将军，只是按照联合议会的决议，宣布行动开始的命令，整个舰队就已经开始行动，让所有人都措手不及。

　　惨剧终于发生了，镜头的中间，登陆过程当中的惨剧镜头一一详述，并详细的记录了格林将军整个战场指挥上的所有言行，除了他最后自杀前所说的话。事实上，格林将军到达旗舰的时间，也不过就是短短的两个小时。

　　最后阶段，那个高官副官对这个事件提出了几大疑点。第一，发现新星球这样的消息，普通的媒体如何得到的信息？显然，这里不排除有人泄密的嫌疑。而且，整个事件就是完整的推动登陆行动的发生，这显得极不寻常。

　　第二，蹊跷的攻击命令和攻击行动，整个命令居然没有经过军部高层的决议就被执行，为此，镜头上有专门针对整体命令的记录，上面有联合议会签发的照此执行的决议。每个部队的调动命令，都是以联合议会的名义签发的，和军部根本没有任何关系，军部只是在名义上担当了一个协调者的工作。如果按照军部的安排，不太可能出现这么大的伤亡。因为事实证明，幸存的九个人，全部都是换装了新武器的特种小队的成员。

　　第三，那些登陆的小型舰艇，为什么会如此虚弱的火力和薄弱的外壳，导致在一个小时内，被星球上的鸟类撞毁无数。同时，这批登陆舰艇包括大型的登陆舰，经过这位高官副官的秘密调查，居然全部都是军部拒绝采购的厂商作品。但是，莫名其妙的出现在战场上，这说明了什么，大家已经不言而喻。

　　这个长达数小时的专题片，给大众带来了无以伦比的冲击。里面的东西并非信口而言，全部都有根有据，铁证如山，大量的证据也直接提交给了联合议会的检查机构，同时，复制的证据也提供给民众直接下载观看。

　　最后一个镜头，却是那个高官的副官留下的几句话。“能源战役中幸存的士兵们说，执行命令，无怨无悔。作为军人，我本来应该执行联合议会和军部签发的封口令，但是，面对那几个士兵，我无法做到无动于衷。作为一个有良知的军人，我不能让他们的牺牲没有任何意义，所以，我选择了这条路，但我已经不是一个合格的军人，我愿意接受军事法庭给我的任何判决！”

　　这个专题片一出，公众勃然大怒。愤怒的民众矛头直指联合议会。之前那些推波助澜的媒体，全部被愤怒的民众包围，如果不是政府紧急出动了特警，这些地方早已被这些民众焚烧成了碎片。

　　大批的民众走上街头，开始抗议联合议会的不负责任以及最后宣布封口令的卑鄙做法，军部的名声在瞬间，上上下下都变成了一个坚决执行命令的典范。执行命令，无怨无悔，这句话成了所有军人给普通民众展示的形象。

　　当然，为那位揭露如此黑幕的英雄请命的要求也此起彼伏，军部立刻十分合作的对外表示，将会考虑民众的意愿，由军事法庭酌情裁决。现在大家的焦点，全部都放在了联合议会身上。


第二十七章 短暂休假（上）

　　联合议会的议员们当然也看到了这个专题片以及那些抗议的人们。大部分的议员们，并不知道其中还有这么多的蹊跷，当那个副官把许多的直接证据交给了检查机构之后，在议会内部会议当中验证了这些证据的真实性，连大部分的议员们都开始震怒。

　　如果不是有人打着联合议会的幌子私自调动军队，那么就是议会内部出了问题。在民众的压力，军部沉默的虎视眈眈中，议会终于让自己的发言人对外宣称，开始调查整个事件的真相。

　　几个涉嫌参与其中的提起尽快垦荒登陆的议员，已经被检察机关以调查的名义暂时拘禁，而那些开始的时候推波助澜的媒体的老板主编等系列责任人，几乎一个不落的被检察机关请去喝咖啡。当然，那些提供劣质登陆舰的产商更是一个都没有落下。

　　此外，军部的一些涉嫌签发封口令的官员也相继被军部内部监控，并开始调查。在联合议会和军部联合的大刀阔斧的行动之下，就算真的有人希望能蒙混过关，这个概率比起从能源战役中活下来，要小的太多了。

　　只这么一击，军部在民众当中的形象立刻高大起来。同时，格林将军的名誉问题虽然还没有经过联合议会的承认，但是，媒体上已经开始为他正名。

　　大量的适龄青年，开始申请入伍。他们的理由，能源战役中损失了数百万人，军方一定需要大量的补充人手。当然，这样的民意，就算是联合议会，也要考虑的，不用说军部了。于是，征兵的命令再次发出，这次的目标，是补充能源战役中损失的数百万常备军队。

　　得知这些事情的时候，第四小队已经在归途当中。列装了新式武器，并配合高级的战舰，在星球表面已经建立了几个类似的基地开始研究。高鹤等人已经圆满的完成了这次的任务，开始返航。当然，这次返航还有一个任务，就是把那个大家伙送到贝塔星的首府。

　　这个任务，实在是简单。本来第四小队的住地就在贝塔星域，完全就是顺路为之。战舰上的士兵们，也是忠实的执行了上面的命令，直接把战舰开向贝塔星。

　　除了在能源星球上，高鹤参军之后，还是第一次登陆繁华的都市。这种战舰，在贝塔星有专门的基地，当然不可能在首府直接降落，需要一个驻军的机场转交。

　　这么大的笼子，用专门的民用运输机根本放不下，没有办法，军方用三个小型的精致的运输舰，把笼子牢牢的拴在三个运输舰下方，就这么运输过去。高度还不能太高，谁知道这个冷血的家伙会不会被冻死。

　　当然，高鹤他们的第四小队还要随行。为了避免特种部队的人员被普通民众认出自己的真面目，所有人的头盔都开启了深色的强光保护，这样，从外面根本看不到里面人的相貌。

　　把恐龙怪物送到首府的过程当中，途径的城市中，居民们都打开了一次眼界。这么大的个头，这么恐怖的身材，这么尖利的爪牙，如果那个能源星球上都是这样的怪物，负责垦荒登陆的战士们没有损伤才是奇迹。

　　无数的新闻工作者都看到了这个大家伙，而且，自从第一个人看到它开始，整个运送过程就已经被一个电视台全程直播。为此，电视台竟然出动了一艘民用的直升机跟随运输舰，一路拍摄播出。当然，对于活捉这个大家伙的军人们也流露出浓厚的兴趣。

　　特种部队的保密程度和普通的士兵可是不同的，那些人当然查不出来。只能跟着运输舰一路报道。

　　这样的震动，反倒把最近焦头烂额的联合议会成员们解放出来一些。这段事件来，联合议会一直被成群的抗议者包围，有人已经开始静坐绝食示威，要求他们彻查整件事情，还民众一个真相，给那些死难的军人们一个满意的交待。许多议员们，一出门就被无数的新闻工作者包围，比他们参加竞选的时候还要热情，苦不堪言。

　　在这种压力下，联合议会的检查机构也爆发出了少有的高效率。事实上，军部从战争失败以来，就开始对整个事件的不寻常之处进行调查。但是，涉及到有些机密的议员级别的任务，不动用非法的手段根本不可能。好在军部还是在情报处养了不少精通此道的高手，经过一段时间的调查，终于把一些知道的怀疑的全数付诸公众。

　　军部有意无意的帮助下，调查事件十分顺利，取得了重大的进展。怀疑的目标，落在了几个军火商支持的议员身上。不过，苦于暂时没有直接的证据，还只能停留在嫌疑的阶段。只是，民众的压力一波超过一波，越来越大，检查机关却迟迟没有进一步的行动，联合议会也苦不堪言。

　　还好，现在能源星球上的这个大家伙，终于让民众的注意力有了一个宣泄的出口，吸引了大批普通民众的目光。当然，对于能够活捉这么大的家伙的特战小队，媒体更加感兴趣。如果不是军队暴力机关的威慑性，早就有人想去军部翻档案查询了。

　　为了迎接这个大家伙的到来，首府的动物园也特意准备了将近两周的时间。坚固的笼舍，带电的网墙，无一不是最先进的设备。相信这个大家伙只要进去，就不用想能够出来。

　　现在的科技虽然先进，但还没有到每个人都可以做一个合格的飞机驾驶员的地步，所以，大部分的地面交通工具，还是类似于汽车的磁能车，场面十分盛大，闻讯而来的参观的人甚至把一个大街都牢牢的堵死。好在高鹤他们是从空中直接到达，否则，真没有把握能从这一堆磁能车的包围中冲过去。

　　动物园既然早就做好了准备，自然一切都很顺利。直接把那个巨大的笼子精准的放进自动打开的屋顶，下面就是已经特制的囚室。唯一拖时间的问题可能是，如何把那个家伙从笼子里弄出来。当时在战舰上怕出问题，他们可是用工程机器人把笼子都焊死的。

　　不过，这个可是动物园的问题了，和第四小队可是没有任何关系。这么简单完成了任务，还真是历年来出的任务中最舒服的一次。乘坐着运输舰，几人不管动物园当中的热闹，直接返回了军事驻地。这次的任务，除了剩下向上级汇报，已经完成的差不多。

　　基地当中有现成的通讯设备，黑豹独自占用一间通讯室后，向汉默将军直接汇报了结果。这次的震动，将军他们早已通过媒体知道了，所以，没有追问他们细节。紧接着，又给了他们一个小任务。不过，这次，可是让所有人都欢呼的任务。

　　保护那几个研究人员和他们的成果返回研究院，完成后，允许第四小队的几个家伙休假一天，在贝塔星上领略一下他们曾经和现在正在保护的繁华。

　　几个研究员早已迫不及待，接到这样的命令当然开心。这次在能源星球上发现了很多东西，必须的用那些更加精密和大型的设备才有可能得到结果。那个星球表面上的小型基地当中的试验设备根本满足不了他们的需求，但由于第四小队的保护命令，只能一直呆在这个什么都没有的军事基地当中。现在能马上回到研究所，自然是开心的不得了。

　　有什么能比抢先在星球垦荒之前获得上面最新鲜的生物样本和整套小流域内的生态数据更能让这些负责研究的研究员们更开心的呢？除了即将获得的军功不算，新的生态系统研究，足可以让他们在这个领域获得巨大的殊荣。


第二十七章 短暂休假（下）

　　研究院在距离贝塔星第二大城市不远的一个山区。因为是军方的单位，所以，还具有一定的军管性质，不是什么人都可以靠近的。第四小队选择了一个小型的带自动武器的登陆舰，把这次星球上的收获全数装了上去，带着几个火急火燎的研究员，由F1亲自驾驶，直接向研究所飞去。

　　F1驾驶的速度，可比三个运输舰要维持恒定的距离快的多了。只花了不到一个小时，就到达了研究所。所有的东西装卸完，终于到了第四小队的休假时间。

　　高鹤自从加入军队以来，还是第一次休假。虽然只有短暂的一天，但也足够让这些每天在基地里憋着的家伙开心的大叫了。登陆舰直接扔在研究所，用一个研究员友情赞助的磁能车，载着大家向着不远处的城市开去。

　　武器肯定是不能带的。不过，既然高鹤是军械员，这些自然全部都归他管。当研究所的驻军过来要收缴他们武器的时候，黑豹直接酷酷的告诉他，我们自带了军械员。随后，把武器交给了高鹤。在几个士兵目瞪口呆的眼神中，其他人也把武器一个个交给了高鹤。

　　那些回来的研究员，第一次知道，原来在星球上表现出色的高鹤，仅仅只是个军械员。这个消息也让他们瞠目结舌。总算是知道了为什么几个队员都至少是中尉的军衔，高鹤却只是个上士。

　　当然，高鹤是不管这些的，运输舰上这次带了几个加密的保管箱，就是为了这些武器。看着高鹤动作熟练的把大家的武器分拆保养一番，放入保管箱当中，几个原地没有动的士兵更是佩服。怪不得人家是特种部队呢，连军械员都这么高级。

　　等高鹤准备好的时候，那些家伙早已准备好，就等他了。一行人大呼小叫的驾驶者磁能车，开上了公路。这里离那个叫做故乡的城市只有不到一百公里，很快就到。

　　高鹤还从来没有到过贝塔星，以前也只是在电视和书本上知道这里的情况。如果不参军，而是报考高等学府，估计有很大的可能是来这里。

　　城市的生活，高鹤足足有一年多时间没有接触过，现在还真的有点不习惯。几个第四小队的队员也是这样，身上掩盖不住的军人气息，和周围安静平和的城市氛围格格不入。不过，城市周围有驻军，在街上发现几个军人是很正常的事情，倒是没有引起旁人的太多注意。

　　休假只有一天的时间，没有多余的时间更换便服，况且他们本来也没有便服可穿，依旧穿的是军装。只是，他们的单兵护甲虽然留下了，但身上的这套还是作战服，还是引起几个也在城中的军人的注意。

　　基地里是禁止饮酒的，可是休假期间例外。这些人第一个目的地，就在衣架的建议下冲进一个酒吧。每人一大扎着实的啤酒，连美女都不例外。说实话，虽然科技发展已经到了星际时代，但是酒这个东西依然是大部分人的嗜好。

　　高鹤看着这些人拿着酒散开，不知道干什么去了。美女端着酒杯过来，和他对碰了一下，浅浅的喝了点，问他：“为什么不跟着那些人去乐一乐？”

　　“乐一乐？”高鹤很纳闷：“乐什么？”美女噗哧一声差点把刚喝到口中的啤酒喷出来。强忍着咽下，伸手拍了拍高鹤的脸：“唉，怎么和你说啊，小弟弟，慢慢一个人玩吧！”说着，自己端着酒进了一个小房间。高鹤跟进去，发现居然是一个可以上网的小型电脑室。

　　美女在一台机器旁边坐好，高鹤也赶紧占据了她旁边的一台。美女没理他，自己开始操作。高鹤喝了几口，才想起自己还有些疑问想要查询，也开始在自己面前的机器上操作起来，很快的沉浸进去。

　　高鹤主要查的，还是那些关于轮回，灵魂，以及宗教方面的东西。现在的网络很发达，几乎大部分的东西，都可以在网络上找到。只是，高鹤用这几个关键字查询，却查出来不下数百万的结果，一时让他不知道该如何是好。

　　好歹高鹤也是接收过十六年的义务教育，这些东西多虽然多，但高鹤增加了几个条件后，已经少了许多。高鹤最主要的，还是查选关于宗教方面对这些轮回的理解。

　　从小高鹤也是在正统的儒家道家佛家的传统思想下教育出来的新一代，这是原来的中国人特有的教育方式，虽然不一定信，但是，至少这些宗教方面的东西，还都是了解一些的。找了几篇，高鹤开始慢慢的喝着啤酒仔细的阅读。

　　这种从小到大老一辈有意无意间灌输的东西，也不能算作什么封建迷信。在高鹤来说，也比较容易理解。他困惑的不是这个，而是自己为什么会拥有那么多的记忆，这才是问题的关键。

　　尤其自己在记忆中转世为人的时候所说的要求。脱离轮回的苦海！怎么脱离？在佛家看来，努力入世修行，普渡众生，然后成佛成罗汉，这算不算是脱离轮回苦海？还是按照道家的努力出世修行，清心寡欲，变成什么大罗金仙才是终点？

　　看了许多，不得其法。高鹤也明白，自己这个情况，好像在哪里都没有听说过，太奇怪。就算是说给谁听，谁都会以为他是个疯子。有些秘密，还是烂在自己心里比较好。

　　至于一直在脑子里萦绕的神秘口诀，好像既不是道家的，也不是佛家的。高鹤不知道那个神秘的声音到底是谁，但是，至少自己现在力大无穷，目光犀利，加上还时不时出现的那种第六感觉，对自己好像只有好处，没有什么坏处。至少自己在数百万人丧生的战场中，还能活下来。还能发现那种奇怪的能源晶体。

　　最关键的，就是只有自己能够发现那些晶体。虽然上面可以派遣大量的军队扫平那个星球，然后用地毯式的掘地三尺方法把那些晶体找出来，但这样的方法用过之后，那个星球估计就只能是一个荒漠了。这在急剧增长的人口压力下，就算是联合议会也不敢采用这种极端的方法。

　　不知道为什么，高鹤总觉得脑子里的那些东西，自己总会实现。尤其是那个超凡脱俗的超越轮回的梦想，可是，虽然自己不知道怎么办，但高鹤一点都不急。现在这样也挺好，既能够让自己过的很好，还可以帮助自己的朋友和战友，还有一点，高鹤从自己的记忆中知道的，自己做的这些，对自己的种族也大有好处，一切仿佛都在向越来越好的方向进行。

　　美女突地从旁边探过头来，看着他看的内容，大大的撇了撇嘴。她这样的金发美女是不懂这些古老的哲学的，虽然文字都认识。她只是看高鹤呆呆的看这些东西有些好奇而已，正想要打趣几句，突地，作战服上的震动器突的疯狂的动了起来。

　　这是召集紧急集合的信号，人这么多的城市里，不可能用那种特别明显的警报的。美女一把站起来，就要外出。高鹤这时候好像也收到了类似的信号，两人对望一眼，目光当中都露出了些担忧。在这种城市当中，怎么会有要他们这样的特种士兵紧急集合的事情！


第二十八章 负隅顽抗（上）

　　酒吧的门口，两人碰到了同样飞奔出来的黑豹等人。还好，他们身上的衣服都还是完整的，没有曾经脱下来过的痕迹。几个人很是意味深长的看了看高鹤和美女，然后一溜烟跑到了外面F1开过来的磁能车上。

　　F1开车真不是盖的，他的代号也得名于他的这项技艺。在城里，他们没有任何装备，现在的首要任务，是赶快赶回那个军方控制的研究所，拿回他们的武器，然后了解自己的命令。

　　磁能车疯狂的速度立刻引起了城市警察的注意，几辆警车拉着警笛追了上来。不过，虽然只是普通的民用磁能车，但在F1高超的技艺下，几辆警车楞是没有追上，只能看着呼啸而去的磁能车望而兴叹。几个眼尖的，已经看到车里面是一群穿着作战服的军人，想了想，几辆车统一了一下口径，没有向上面报告。

　　这次回来，比刚刚去的时候还要快。除了在研究所的大门口被阻拦过一下，没有耽搁任何时间。

　　高鹤跳下去的第一件事情，就是拿回那几个封存着武器的加密保管箱。那个东西现在只有高鹤可以打开，等同伴们进来的时候，高鹤已经把几个箱子全部都打开摊在地上。众人一阵手忙脚乱的穿上单兵护甲，拿起自己的武器，冲向外面。

　　黑豹第一个去的是通讯室。研究所有独立的通讯设备，调到加密频道后，屏幕上出现了汉默将军的面容。其他队员也已经到达，开始慢慢的坐在后面，等待命令。

　　“很抱歉打断了你们刚刚开始的休假！”第一句话，汉默将军就开始道歉：“可是，我们不得不借助你们的力量，你们是距离最近的特战小组！”

　　大家静静的坐着听着将军命令，谁都没有说话。

　　“你们现在的任务，马上赶到贝塔星的首府，那里有大乱子！”看了看第四小队的成员，将军命令：“现在，马上出发，具体的任务，我会在运输舰上和你们详细说明！”

　　大家不敢怠慢，飞快的冲向他们乘坐过来的运输舰。因为这次任务并没有什么特别危险的内容，所以大家的武器弹药都是带着标准数量。高鹤临走的时候，没有忘记从这里驻军的军械库当中申请了一箱能量匣，带到了运输舰上。

　　大家配合已经有段时间，没有多说什么，直接过来把那一箱能量匣分了个干净。高鹤自己并没有要，任何时候，高鹤都让自己的弹药箱中保持一百个能量匣。这次这么紧急的任务，恐怕其他的人带的不够。

　　登陆舰上，还是F1负责驾驶，已经接通了汉默将军的通讯频道，除了F1，大家都在等着将军命令。F1虽然暂时看不到，但是还是可以听到。

　　对于第四小队的速度，将军十分满意：“很好，加快速度，目标位置是X134.127382，Y45.829372，加快速度，那边的警察部队已经撑不住了。”

　　这么严重的口吻，难道首府发生了叛乱吗？大家互相看看，都看到一脸的震惊。目光重新集中到屏幕上，等着将军介绍情况。

　　在联合议会的检查机关调查期间，军部的大力帮助下，从几个不法的军火商人那里，拿到了一些无法算是直接证据的证据。几个商人已经被军部直接下令逮捕，事关数百万军人的生命，已经捅到了天上，不可能有人在这个时候跳出来为他们说好话。

　　几个商人估计已经无可幸免，说出了他们知道的一切。原本这些商人并没有想生产这些劣质的东西，但是，上面的人保证他们的这些东西可以被军方采购，而这些劣质的战舰又如此的成本低廉，高额的利润终于让他们铤而走险。

　　这次命令军部出兵的事情，他们不是很清楚，但是知道他们的上面说过可以让军部的上层集体下台，换上他们的人，这样出卖劣质战舰的事情根本不会有别人知道。当然，这样的交易，百分之八十的利润要分给上面的人。不过，就算是剩下的百分之二十，在战舰采购这种数额巨大的交易当中，这些生产商也足够赚的盆满钵满了。

　　整个计划就这样开始运行，所有的军队的调动，命令签发全部都已经做好手脚。事实上，第四小队登上能源星球调查之前，他们已经进行过一次调查，当然知道会发生什么样的事情。数百万人丧生，如果没有别的理由，军部高层真的要集体引咎辞职了。

　　肮脏的交易就在这样的情况下发生，可是，让他们上上下下都没有想到的是，这次军部确实损失巨大，但是，仅仅幸存的九个人当中，高鹤居然带回来一块可以解决整个人类能源危机的能源晶石。这个晶石发现的实在是太及时也太意外了。意外到原本损失惨重的军方，居然有能力靠着这个能源晶石翻盘。

　　当然，一块晶石说明不了什么问题，但是，高鹤陆续的又在能源星球上拿回来数颗同样的东西，这下，整件事情的意义就已经不同了。有了这个法宝，军部高层牢牢的站稳了脚跟，然后开始在暗中调查整个事件。

　　任何时候，都是枪杆子里面出政权，当军队这种暴力机构开始全力运转的时候，带来的能量是非常可怕的。战舰的事情只简单的调查了一下，就发现了其中的问题。这下，跑了和尚跑不了庙，战舰的生产商立刻被揪了出来。

　　数百万军人的生命，可不是这些只知道发财的战舰生产商所能够承担的，很快，他们在军部招出了一切。但诡异的是，这么长时间的交易，这么大的计划，他们这几个人竟然都不知道上面和他们接头的人是谁。

　　这怎么可能？军部的人当然不会相信，可是几个生产商异口同声的说出同样的内容，这件事就显得很怪异了。根据他们的说法，和他们接头的，都是一个看不清面目的黄种人，而且天生的威势，一看就是经常久居上位的领导者的气质。让他们几个不由自主的就答应了人家的要求。

　　难道是精神层面的控制武器？军部对这样的事情十分震惊，全力追查下，发现还是有些苗头。至少，那些提出迅速垦荒登陆议案的议员们，那些在民众中大肆宣扬的媒体，都是明显的线索，层层追查下去，也终于有了些进展。

　　只是，就在联合议会检查机关要他们进行协助调查的时候，这几个议员居然全体失踪了。当然，在联合议会和军部的协同搜捕下，根本没有逃遁的可能。很快，几个人的行踪就被找到，很让人诧异的是，他们竟然全部都集中到了贝塔星的首府。

　　更巧的是，他们居然全部都集中在一个地方，就是现在高鹤他们要去的目的地，一座私家别墅。于是，当地的警察马上出发赶到现场，迅速包围了那个别墅。只是，里面的人很快发现了异常，开始反抗。

　　汉默将军说到这里，另外的一个屏幕马上开始播放传输过来的图像。一个别墅被警车团团围住，警车后面有无数的警察拿着警用的能量枪对着别墅，仿佛面对什么生死大敌一般。

　　这样的情形下，警察还控制不了场面？还需要第四小队出马？大家的脸上都明显写着这样的字样。可能看到了大家的表情，汉默将军很不满意：“不要小视你们的对手。如果不是遇到了十分棘手的情况，警察部队不会向军部发出援助请求。”

　　大家赶忙正色，等着汉默将军继续介绍。

　　那个别墅十分的怪异，从外面向里看，居然除了建筑的轮廓，什么都看不到。可是，警察部队的人手已经被里面不知道什么东西的打死了十几个，打伤十几个。而从外面开枪，根本对里面没有什么威胁。现在外面包围的全部都是特警的部队，不动用大型武器的情况下，根本无法奈何这个别墅里的人。

　　可是，如果动用大型武器的话，里面的人根本不可能幸存，那么这次传讯调查的目标也就完全没有了意义，整个行动可以算是全盘失败。无可奈何之下，警察部队只能向军方请求援助。

　　第四小队整体都在贝塔星球上度假，其他的部队，想要过来，至少需要半天的时间，所以，汉默将军紧急结束了大家的休假，命令他们赶到这里。

　　到现在，大家已经知道了自己的任务。消灭里面阻碍警察抓人的那些家伙，然后把警方需要的那些重要的嫌疑人捉拿归案。事实上，经过这次的抓捕，这些人已经无形的暴露了他们的罪行，只不过，联合议会需要他们给世人一个交待而已。

　　下面已经差不多快要到达目的地，众人把武器都准备齐全，相信F1会找一个很合适的降落地点的。将军已经切断了通讯，接下来，就要第四小队的人，给警察们演示一下什么叫做真正的专业了。


第二十八章 负隅顽抗（下）

　　突地，高鹤感觉到一阵强烈的不安，好像是有什么东西正在瞄准运输舰。高鹤的直觉到现在还从来没有错过，来不及说什么，只能向F1大喊一声：“赶快下降！”

　　F1虽然不知道发生了什么事情，但是，还是十分配合的迅速下降。突如其来的大喊和战舰的迅速下降让大家一时不察，在运输舰里东倒西歪。直到战舰恢复稳定，这时候才传来战舰里人工智能合成的声音报警：“警告，能量武器锁定！警告，能量武器锁定！”不过，马上变成了“警报解除，能量武器锁定解除！”。好在众人都是训练有素，这种迅速下降并没有让大家受伤。

　　众人看着高鹤，一副看着怪物的眼神。过了好一会，黑带才走过来，面带惊容的拍拍高鹤的肩膀：“现在我知道，为什么你能在能源战役里活下来了。”其他人也是同样的疯狂点头。

　　美女更是走上前来：“你怎么可能发现的？比战舰上的人工智能都快，太神了！”

　　已经到达目的地，刚刚要降落的时候出了刚才的事情，F1为保险起见，只能把运输舰开的远一点，落地后，打开舱门，大家鱼贯而出，下面已经有几个警察制服的在等候。

　　“现在是什么情况？”黑豹大声的问其中一个看起来象一个当官的。那个中年人显然已经接到了军方的通知，简单扼要的开始介绍情况。

　　现场的情况可以用十分诡异来表述。从外面，用热能探测仪根本看不到里面的任何东西，好像在别墅的外面，套了一个可以阻隔热能和磁能探测的套子一样。而且据这位官员所说，好像能量武器根本无法穿过这个无形的屏障，至少警察们开了这么多枪，别墅的外面连个攻击的痕迹都没有。

　　而且，里面好像有大威力武器，至少高鹤他们乘坐的运输舰刚刚已经被能量武器锁定过。只是不知道是哪种类型，是专门用于对付小型战舰的小型单兵武器，还是装置在别墅中的大型武器，无法判断。

　　这样的情形，大家从来都没有见过。黑豹皱了皱眉头，不过被头盔挡住，来迎接的几个人都没有看到。“先过去看看再说！”几个队员带着武器小心的走到外围。

　　高鹤落在最后，不过马上紧跑几步，赶上大家。打开军用的战术头盔上的热能和磁能探测器，对面的情况立刻显现了出来。别墅的轮廓很正常，但是，里面没有一个人影。难道是空的？不可能，不然这么多的经常不是牺牲的太不值得了？

　　“他们是怎么攻击的？”黑豹很关心对方手中的攻击方式。

　　“不知道，很奇怪。我们的人刚走进院子，就不知道发了什么疯，开始在原地或者不大的区域内转圈，大家都能看到，但是就是听不到他们的声音，他们估计也听不到我们的声音。转了大概有两个小时，已经有几个倒下，但是很奇怪，倒下以后就没有了身影。”负责的官员也很关心自己手下的安全，介绍的十分详细。

　　不过，大家听着，还是觉得有些怪异。这么奇怪的事情，根本没有听说过。“怎么确定伤亡的？”大家都很奇怪，既然看不到人影，怎么知道的？

　　“有十几个倒下的时候，身上的感应器好像瞬间发送了些信息出来，只是昏迷。但有十几个就没有这些信息，我们猜测……”说着，警察的官员还长长的叹了口气。

　　“确定里面有人吗？”黑豹再次确认。警官重重的点了点头：“我们的人一直跟着他们其中的几个进去的，周围也没有任何离开的迹象，应该还在里面。”

　　黑豹沉吟了一下，命令雷达：“把我们带的那套小型能量测试仪搬过来！”雷达迅速的返回运输舰，开始向下搬那套能量测试仪。

　　在警车掩体后面，雷达把那套仪器架了起来。在仪器的屏幕上，可以清晰的看到一个十分明显的能量罩，直接罩在整个别墅上面。真不知道是怎么做到的，以独立的别墅院子为界，整个别墅被罩的严严实实。奇怪的是，能量罩的厚度居然在任何的地方都基本上一模一样，如果是用什么能量防护的话，好像很不容易做到，难道是最新的什么科技？

　　怪不得，警察手上没有这种便携的设备，看不出来很正常。这个能量罩也很让人惊讶，什么样的能量罩，能够隔断光线的传播？除非是黑洞，可是，如果这里有个黑洞的话，早已不用考虑了，整个贝塔星能剩下一个米粒大就不错了。

　　既然不是黑洞，这是什么？只能归结到新型的能量防御武器上了。反正，要抓的那些人和不少武器生产商都交往过密，有这样的东西也不稀奇。只是，他们躲在这里干什么，联合议会和军部同时发出的逮捕令，他们能在里面躲一辈子吗？能量耗光了以后怎么办？

　　当然，这些问题都不是第四小队考虑的，现在摆在他们面前的问题，是如何突破这个能量罩。负责带队的警官还是第一次看到这样的仪器，看着上面显示出来的东西皱着眉头思索不已。

　　从能量测试仪上显示的情况看，突破这个能量罩还是有一定的难度。这点，警用的能量枪已经证明过了，连防御层都无法打穿。雷达仔细的操作了几下，对别墅进行了一遍全面的扫描，片刻间，一个别墅外面能量罩的三维图像立刻显现在屏幕上。

　　怎么突破？黑豹沉思着，几个第四小队的队员们也都看着皱眉不已。不过，当美女的目光扫过高鹤正在观察里面的情形，立刻来了气。大家都在烦恼怎么解决，这个家伙倒好，还那么悠闲，看着就让人生气。

　　“骆驼肯定有办法，不然他不会那么仔细看的！”美女笑着阴了高鹤一把。


第二十九章 强力突破（上）

　　大家扭过头来的同时，高鹤也很无辜的把目光从别墅那边转了过来。刚刚一直打开着头盔上的热能探测和磁能探测，什么都看不清，高鹤刚把那些功能去掉，自己目光观察的时候，美女就开始出招了。

　　“有什么办法？骆驼！”黑豹也很期待，至少从他们遇上高鹤以后，奇怪的事情就不断发生，而且大部分都是好事，说明骆驼这个家伙还是很有非凡的运气的。说不定，这次大家都束手无策的东西，在高鹤那里真的可以靠运气弄开。

　　“我也不知道！”高鹤很是无辜的老老实实回答，他的回答让那个警官一阵失望。本来以为这个及时赶到的特战小队能有什么高招，可以解决目前的问题，并把已经失陷在里面的兄弟们救出来，没想到，他们也没有办法。更过分的是，让这个傻大个还耍自己一把，满腔的希望化作了失望。

　　再看着高鹤他们的时候，甚至有点鄙视。如果不是第四小队手上有那个能量探测仪能够看到那个隐形的能量罩，和警察部队比起来，也是一样一筹莫展。不过，毕竟还是算作同仇敌忾，警官还是建议：“要不，你们用战舰的武器试试？不过要小心，里面好像有专门对付飞行器的能量武器，我们警察的一架直升机已经被击落。”

　　警官的脸色变化十分明显，大家都看在了眼里。黑豹忽的再次转向高鹤这边：“骆驼，如果你要进去的话，会选择从哪里入手？”到这个地步，第四小队就是拼尽全力，也不能让警察部队小看。黑豹在赌，赌高鹤的超级好运能够让第四小队完成任务。

　　看大家都是信心满满的看着自己，高鹤也不犹豫，伸手直直的指着大门：“就从那里走。反正大家都知道那里不好走，会在别的地方动脑筋。如果我是里面的人，肯定会特别注意其他的地方，忽略了这个最明显的入口。”美女看了看高鹤指着的方向，有点担心的问：“他们已经从那里走过，会不会不妥？”

　　高鹤整理了一下拐杖的肩带：“实在不行，用拐杖强行轰开。”大家都在能源星球上见识过拐杖变态的威力，高鹤既然这么说，也是个办法。决定权在黑豹手上，大家都看着黑豹。黑豹左右看了看，再看了看高鹤，果断的一挥手，大家开始行动。

　　警官带着点幸灾乐祸的心态，看着第四小队的成员组成了战斗队形慢慢向门口冲去。这招，之前的警察和特警都已经使用过了，没有任何效果。而且，从别的方向，特警们也不是没有试过，结果都是一样，投进去的人仿佛泥牛入海，一点踪影都没有。

　　好容易等着派来一个军方的特战小队，居然也没有办法，还号称战斗力极强，看来也不怎么样。光看他们选择突破的地方，就让人很怀疑。

　　“大家小心！”耳机里传来黑豹的声音：“如果发现有任何不对的情形，大家立刻站在原地，不要有任何举动。估计那些警察应该是被什么幻象催眠，在里面转的体力耗尽才晕倒的。”

　　黑豹的经验丰富，几乎马上就知道那些所谓受伤的警察是怎么回事情，特意叮嘱大家。尤其是高鹤：“骆驼，如果发现情形不对，你就用拐杖，不要担心会损坏什么。就算里面的人都死光了，我给你扛着，你放心大胆的闯就行！”

　　遇上这样的上司，高鹤还能有什么说的，小心的跟着大家进入了大门。外面的警察看着第四小队一个个拿着他们从来没有见过的武器走了进去，什么都没有说。不过估计心里都在嘀咕，军用的武器和警用的就是不同啊，尤其是后面高鹤拿在手里的那个，光用看的就知道是大威力的家伙。

　　一脚踏进门，高鹤就感觉好像穿过了一个透明的屏障一般，里面应该是别墅的院子，但在高鹤看来，却根本不是这么回事。

　　面前，居然是一片看不到尽头的荒漠，周围什么可以用来参照的东西也没有，只有这么一片漫漫的黄沙，泛起阵阵的烟尘。奇怪，根据外面研究的结构图和从外面看到的景象，根本不是这么回事啊，发生了什么？

　　其他人呢？黑豹他们比高鹤先进来，但现在居然一个人影都看不到。难道他们已经走远了？不可能，前脚后脚的事情，怎么可能这么快就消失了呢？

　　很明显的问题。高鹤在通讯器里面大声的叫了几声，黑豹没有反应，美女没有反应，其他的队友也没有反应。联想到外面那个警官所说的情况，这个显然不是通讯器坏了，更大的可能是，这个隐形的能量罩可以干扰通讯。不但干扰通讯，而且似乎可以改变光线。

　　想要退后，高鹤扭头，却发现自己根本就是一个人站在孤零零的荒漠当中，哪里还有来时的路？不信邪的他向后大大的退了一步，眼前仍然是漫漫的黄沙，好像自己退了一步理所应当的样子，还出现几个明显的大脚印。

　　看来黑豹的猜测不错，确实是出现了幻觉才这样的。高鹤相信，这里根本不可能出现这些东西，也不可能有这么大面积的黄沙，唯一的解释就是幻觉。那些警察，在这样的环境中，试图在各个方向走来走去，在外面人看来，就是在原地踏步或者饶圈，他们是在这种环境当中被累垮的。

　　现在外面包围的警察，也正眼睁睁的看着第四小队的成员一个一个的从别墅的大门跨进去。不出所料的，他们几个开始在原地饶圈，和那些之前进去的警察如出一辙。

　　带队的警官此时才有些后悔，不应当让他们这样进去。如果自己当时在他们做决定的时候阻拦一下，应该不会出现这样的问题。说到底，还是身为自己的这个警察圈子，太过于考虑警察的面子，对这些特战小队的人不满才会出现这样的情形。

　　这下可好，连特战小队都陷进去了，这下盖如何是好？警官心里又急又有些放松。急的是，现在任务还没有完成，已经赔进去那么多人。放松的是，连军方的特战小队都已经陷进去了，那警察也好，特警部队也好，开始的失败已经不是能力的问题，而是敌人太强了。相对来说，就算任务失败，自己的责任也小了很多。

　　在里面的人可没这么轻松。高鹤看不到别人，立刻想起了刚刚黑豹才吩咐过的话，走了几步，立刻站在了原地。好像有默契一般，外面的人忽然发现，进去的特战小队成员全部都一个个站在了原地，不知道他们在搞什么。

　　肯定有古怪，高鹤闭上了眼睛，在心中把那段玄奥的口诀默默的背诵了十遍，猛的睁开了眼睛。突然出现的景色和刚刚又略有不同。

　　漫天的黄沙早已不见踪影，自己正站在一个宽阔的院落当中。院落的形状，正是从外面看起来别墅院子的形状。地上横七竖八的躺着差不多几十个警察，一动不动，不知道是生还是死。黑豹他们站在不远的地方，已经散落开来，但是大家都没有动，显然也是发现了异常。

　　看准黑豹的方向，高鹤向那边迈了一步。没曾想，就这么一步，眼前的景色又恢复了那种漫天黄沙的模样。这样看来，只要自己不动，依靠自己口诀的帮助，高鹤还是能够看清楚周围的情形的。不过，如果不能尽快解决现在的问题，第四小队的那几个同伴都会陷在这里。自己既然能够看到，说明那个口诀很管用，一定要尽快想出办法。

　　这次，又重复了一遍刚刚的过程，高鹤再次在原地打量起来。别墅里肯定有人，高鹤能感觉的到，还不止一个。不过好像有个十分厉害的家伙在。里面的人好像在看外面院子里的好戏，可能还在估计这次进来的这批人多长时间能够倒下。

　　可能大家的突然静止不动让里面的人有些诧异，不过，他们好像十分放心这个能量罩的威力，根本没人出来查看。这样的情况下，高鹤甚至能够隐隐约约的听到他们举杯碰杯的声音。真是一般人渣，高鹤心里恨恨的想着，就那么随便把数百万忠心的战士们送上黄泉路，还能这么开心的吃喝玩乐，叫他们人渣都是抬举他们了。

　　一定有办法可以解决眼前的问题，不能让这些人渣逍遥法外。高鹤仔细的观察着周围，寻找有什么不寻常的地方。院子不大，能够发出这种能量罩的仪器，不在房顶就在院子里，没有别的可能。

　　房顶上什么都没有，还是那种考究的双斜面的设计，从下面也可以看的一清二楚。院子里也没有看到有类似电子仪器的东西。这是一个收拾的古色古香的院落，里面就是有些水塘植物石子什么的，没有什么特别岔眼的东西。


第二十九章 强力突破（下）

　　高鹤的目光再次扫过院落。植物，水塘，石子，一堆金属，一个在外面吃烧烤的火堆，一堆黄沙……

　　黄沙！高鹤的眼睛一亮。自己刚刚就看到一片漫漫的黄沙，这么精致的院落里面，水塘，植物都是正常的，那些石子金属和黄沙有什么用？难道，就是这个东西导致了自己出现幻觉？

　　口中默念着口诀，高鹤试着向黄沙那边迈了一步。没有用，还是恢复了幻觉。不过这次高鹤已经发现，刚刚看到的那堆黄沙的颜色，和眼前这一片黄沙没有任何区别。有问题，肯定有问题。

　　闭上眼睛，重复默念口诀，再次睁开，院落的情形又落入眼中。既然没有办法行动，高鹤也豁出去了。反正黑豹老大说了，出了事情他扛，高鹤决定冒险攻击一下那堆黄沙看看。

　　反正是对着黄沙，也没有冲着人来，估计不会有什么问题。抬起手，高鹤端起了拐杖。对准那堆黄沙，抠动扳机。他的目标，是那堆黄沙最上面的那一点。

　　六个枪管疯狂的高速旋转起来，能量弹如同长了眼睛一般飞出枪管，向着目标飞去。不过，在高鹤的眼中看到的，却是一个很奇怪的现象。

　　能量弹在枪口不远处的地方，开始爆裂，迸发出一朵朵能量小花。在这个奇怪的能量罩里面，能量弹好像根本不能穿过，仅仅能飞出那么丁点的距离。

　　不过，家长讲过的拐杖的脉冲效应高鹤还牢牢的记得，端着枪的手一点都没有动摇，抠着扳机的手指根本就没有放开的迹象。只不到十秒，就看出了效果。爆裂的能量弹，仿佛在能量罩里面开出了一个小小的隧道，慢慢的距离枪口越来越远。

　　耳朵里面，好像传来了些声音，但高鹤根本不加理会，执着的向着目标疯狂的射击。里面的人肯定十发现了什么，因为高鹤发现，那些爆裂的能量弹稍稍有些反弹回来。不过，在高鹤如此高速的射击之下，能量弹还是越来越远。

　　自高鹤拿到拐杖以来，还从来没有进行过超过五分钟的连续不间断射击，这次却足足坚持了有十分钟，终于能量弹好像穿过了能量罩，结结实实的轰击在那堆可疑的黄沙上面。

　　一时间，黄色的沙子被如此的高速射击轰击的满天飞舞，乱成一堆。于此同时，在别墅内部，一个刚刚突然打坐的人突地喷出了一口鲜血。鲜血如此的突然，如此的怪异，喷出了足足有两米多远。吐出鲜血，好像打坐的人神色委顿了许多。

　　站在院子里的第四小队忽的发现，眼前的景色突然变化，变得清晰无比，一个精巧的院落出现在视野中，前面几步远，就是别墅的大门，黑豹大喜，大喝一声，众人疾步冲了进去。

　　外面的警察们也是眼前一亮，别墅的整个形象出现在眼前。刚刚只是看到那个最后进去的大个端着他的那支变态枪指着一个地方，并没有感觉到他开枪，就发生了这样的事情。不过，院子里横七竖八躺着的弟兄们肯定需要及时的救治，大家在外面主管警官的一声令下，冲到了院子里，迅速开始救援。

　　高鹤是第一个冲进别墅的，这里面，他是清醒最快的。一脚踢开大门，里面的人还没有反应过来，高鹤已经按照训练的要求，扔了一颗强光弹进去。随后，等了两秒，冲了进去。

　　在战术头盔的保护下，这种持续发出的强光对高鹤的视力并没有多少影响。里面的人，门口大厅里的，无一例外的捂着眼睛惨叫出声，显而易见的已经没有了反抗能力。

　　不过，高鹤刚刚在外面感觉到的那个强者，并不在其中。审视间，第四小队的兄弟们已经冲了进来，迅速的占据了有利位置。貌似任务已经完成，黑豹正要呼叫警察进来，高鹤突然大喊一声：“小心！”

　　大厅边缘的楼上，突地冒出一道红色的光芒，正正的向那个方向上最近的黑豹飞来。黑豹根本来不及躲闪，眼睁睁的看着光芒逼近。突地身子被一股大力一推，不由自主的飞了起来。

　　后面是高鹤，他早就在注意周围的情况，虽然在强光的干扰下，但是这道诡异的红色光芒仍然被他发现。及时的在后面推了黑豹一把，使得他免遭厄运。

　　红光的速度实在是太快，高鹤也只来得及把黑豹推开，自己却避无可避，迎面撞了上去。不知道红光是什么东西，但是，牢固的单兵护甲在红光面前却仿佛纸糊的一般，轻飘飘的穿了过去。高鹤只是感觉到胸口有点刺痛，红光已经从背后的护甲穿了出来。

　　时光仿佛停顿了一般，站着的高鹤只听见美女悲呼了一声：“骆驼！”然后就看见她不顾一切的向那边的那个楼上冲去。高鹤还从来没有怎么见识过美女真正的身手，但刚刚只是一刹那间，美女就已经从大厅借着一个桌子的边缘上到了差不多五米高的楼道。

　　红光在空中转了一下，拐了个弯飞起来。不过，这次，高鹤已经有足够的时间端起拐杖对准它了。在六个枪管疯狂的转动之下，能量弹长了眼睛一般，精确的打在红光的中央。不管红光如何动弹，高鹤的能量弹总是能够击中同一个位置。

　　这次，红光没有刚才那么嚣张，被高鹤连续不断的枪击打的连连偏转。终于，在飞向高鹤的途中，“当”断成两截，一截径直的掉落地上，另一截却余势不断，向着高鹤的另一边胸膛而来。

　　事实上，高鹤也是在强自支撑，旁人看到高鹤仍然能够精准的控制拐杖，以为他没有什么大事。现在高鹤也只能再次眼睁睁的看着半截红光又一次穿透自己那个感觉起来薄薄的护甲，插进自己的胸口。这次运气好，半截红光留在高鹤的胸膛里，没有从背后透出来。


第三十章 神秘热流（上）

　　“什么人坏我法宝！”一个声音突兀的传出来。语声极大，震慑人心，不过，语音里带着一股虚弱的味道，好像受了伤一般。

　　随着声音，美女前面的那个大门打开，出现一个老人。老人乍一看看不出年纪，鹤发童颜，仙风道骨，唯一煞风景的就是胸前有两块明显的血迹。

　　只是，老人脸上的表情和他的出场面相却极不相配。一脸的凶戾，没有半点慈祥的样子。地上那断裂的半截红光已经露出了庐山真面目，是半截尖利的匕首状的东西，只是没有握柄而已。老人看着地上的半截断匕，目光中再次暴露出了凶相：“你们都得死！”话音未落，身形已经向美女扑去。

　　美女离的最近，自然首当其冲。不过，对这个年纪看起来大过自己祖父的人，特战小队的人还没有一个在乎。只是惊讶这个老爷子年纪这么大，居然还有这么好的体力。

　　不过，高鹤却没有象大家这么轻松。大喝一声：“小心！”拐杖已经对着老者的脑袋开枪。

　　只是因为高鹤的这一阵枪击，原本要打在美女身上的一拳，结结实实的轰在了墙上。坚固的承重柱仿佛被拆迁的大锤轰过一般，碎片乱飞。趁着老者这刹那的失手，花容失色的美女没有敢做任何其他的动作，直接从楼上翻了下来。

　　其他的队员早已拿起自己的武器，对准老者抠动了扳机。老者因为一开始便被高鹤的拐杖击中，连续不断的打击下，早已丧失了先机。不过，即便如此，能量弹打在身上，居然只是把他的衣服打碎，身体却安然无恙。

　　恐怖的人！如果不是他身上穿着隐形的护甲，那么剩下的可能，足以让特战小队的队员们更加心寒。抠着扳机的手根本就没有停过，高鹤更加是这样，拐杖疯狂的转动着，无数的能量弹一颗不落的击在老者的脑袋上。

　　可能是因为之前受过伤，刚刚的狠命一击，也许耗费了体力，反正，面对这么多枪弹，老者只支持了不长时间。刚从楼上追着美女跳下来，就立刻被高鹤的枪击扫了一个趔趄，紧接着，旁边黑带又是一个闪光弹。

　　剧烈的闪光，瞬间让没有头盔护目的老者再次被干扰，终于，各种因素的干扰下，高鹤不间断的打击展现出了效果。老者身上的护罩好像突然之间被击碎，所有的能量弹终于光临了老者的身躯。

　　就算是个铁人，在高鹤身上的拐杖连续射击下，也不可能保存完整，何况老者的血肉之躯。一时间，碎肉碎骨漫天纷飞，抛洒了一地。

　　再也没有别的声音，但队员们还是不放心，一个个房间搜索清理。美女却一把冲到高鹤身边，扶着他慢慢坐下，看着高鹤身上汩汩流出的鲜血，开始急救。

　　护甲挡住了止血剂的喷洒，只能费力的先把高鹤背着的拐杖卸下，然后帮助他脱下护甲。高鹤还保持着清醒，看美女的动作有些惶急，口中还一个劲的劝慰：“我没事，不要着急，慢慢来！”

　　看美女好像眼泪都快要掉下来，一把撕开高鹤的作战服，随身携带的止血剂终于派上了用场。高鹤身上有三个口子，这种条件下，只能先止血，其他的过后再说。

　　警察已经跟着冲了进来，大厅的形势已经控制。高鹤前后流血的模样实在太明显，已经有警察开始呼叫救护。几个警察过来帮助美女把高鹤轻轻放倒，等着救护人员的到来。

　　高鹤觉得自己身上越来越冷，可能是流血过多的缘故吧，不过身体里明显的可以感觉到多了一截东西，十分不舒服。痛！想要昏迷过去，但是不知道为什么，脑子里的口诀转着，怎么也没办法办到，只能清醒的享受这份痛楚。

　　不知道里面是什么样的东西，是不是和外面的那半截一样，里面好像还包含着一股特殊的力道，即便已经在高鹤的体内，被血肉包裹，仍然想要蠢蠢欲动。导致高鹤的伤口看似已经止血，但是，里面的伤势却越来越严重。

　　高鹤闭上眼，这种痛楚让他时刻保持着清醒。不知道默念口诀会不会有用。也是没有办法的办法，高鹤开始默默的背诵。脸上的颜色由于失血，变得十分苍白。现在闭上眼睛，周围的人以为他已经昏迷，更加的大呼小叫的催促救护。

　　整个别墅除了大厅里的这些人，其他房间都已经被黑豹他们清查过一遍，除了刚刚出来老者的那个房间，其他房间都没有人居住的痕迹，整个别墅应该说已经是安全的。

　　黑豹他们返回大厅，和警察们一起核对了大厅里被闪光弹弄得瘫软的几个人的身份。还好，都是这次任务的目标，至少，高鹤的受伤还值得，基本上已经完成了任务。

　　带队的警官此时也追了进来，看到一地的血肉，加上高鹤浑身是血的样子，吃了一惊。不过，看到大厅中的那些任务目标，还是松了口气。上前来，没有说什么感谢的废话，只是对黑豹他们说了一句：“救护车马上到，赶快把他抬出去！”

　　黑带，雷达，美女，衣架四个人亲自动手，把高鹤小心翼翼的架起来，向往走去。碉堡则一把抄起拐杖，背在自己背上，高鹤的护甲也被大家拿起来，这些特种部队使用的装备，不能留在这里。

　　救护车来的很及时，早在警察们进攻受挫的时候，已经呼叫了救护车。他们出去的时候，已经冲下来几个白大褂。把高鹤慢慢的放到救护担架上，美女一头钻进了救护车。救护车呼啸着向最近的医馆狂奔去。

　　黑豹几个，把装备整理好，和带队的警官交待清楚之后，马上回到了运输舰。这次的任务属于绝密，黑豹他们可不能暴露在闻讯前来的媒体面前。

　　运输舰起飞后，黑豹才接通了汉默将军的通讯。任务完成，但是高鹤重伤的消息，让汉默将军紧张异常。第四小队的人可能不知道高鹤的重要，但汉默将军可是清楚的，闻言，几乎是马上，就冲着通讯器大吼：“马上赶去医院，保护骆驼，不被任何人打扰，级别提高到A7级，马上！”说着，立刻关闭了通讯，不知道干什么去了。黑豹等人没有任何怠慢，登陆舰迅速升空，跟上了那辆远去的救护车。不过，一路上大家谁也没有说话。

　　闭着眼睛，高鹤一遍又一遍的默诵那段口诀。身体内不知道什么原因，莫名的有股热流。仔细感应一下，热流的源头居然是那柄插在体内的断匕。热流居然冲淡了一些疼痛，高鹤感觉轻松了不少。自从出现热流，短匕在体内的震动也越来越小，最终平静下来。

　　热流居然慢慢变的越来越烫，高鹤甚至不再感觉到身体发冷，整个人渐渐的温暖起来。不知道这股热流是什么东西，不时在身体内穿梭，所到之处，烫烫的还很舒服，只是，热流只是胡乱的在体内穿行，不知道会有什么问题。

　　大部分时间，热流还是集中在三个伤口上。虽然有止血剂能迅速的止血，但那只是在外面的辅助手段，真正的伤口并没有因此而愈合，只是强力的胶状物以及一些生物酶促使血小板凝结并加入消毒剂，小伤口可以不用处理，象高鹤这样前后通透的，必须要进行手术。

　　不过，在热流经过后，伤口的痛楚慢慢的减小，高鹤也不由得长长出了口气。美女在旁边听到，立刻扑了上来，一不小心碰到了高鹤的伤口上，立时引起高鹤一阵痛苦的抽搐。

　　热流仿佛没有穷尽，源源不断的从身体里的那截断匕里流出来。经过一段时间的调整，高鹤已经能够忍受体内异物带来的痛楚。那边胸口的两个伤口已经不再流血，伤口麻麻的，没有了痛的感觉。只剩下这边仍然疼痛。

　　不知道热流是怎么产生的，难道这是传说中的气功？高鹤很纳闷，自己并没有练习过啊！而且气功这个东西，现在已经很少有人练习，只有在一些负责保护重要人物的终极保镖里面可能还能找出几个来。有了能量枪，任何气功都挡不住一击，基本上很少有人问津。

　　医院马上就到，急诊室早已准备好了手术。看着高鹤被人抬进手术室，美女靠着医院的墙壁，慢慢的坐倒在地。心中不断的向着自己的神明乞求，千万不要让高鹤出事。

　　被抬进手术室的高鹤，身上的衣服很快被剪开，止血剂也被擦洗干净，露出伤口。止血效果不错，但是高鹤的伤口是前后通透的，要防止内部出血，只能把伤口扒开，然后检查内脏。

　　幸运的高鹤，第一次前后通透的伤口，居然是在心肺之间的空隙插过去的，没有伤到任何一个，很容易清理。麻烦的是另一边，肺叶被切开，里面还有异物。


第三十章 神秘热流（下）

　　医生紧急处理的时候，高鹤正在享受着热流带来的舒服感觉。从伤口那里，已经不再有热流从里面流出。但热流并没有消失，反倒在体内越来越快的流动起来。因为伤口异物难受的原因，大部分时候，热流仿佛都集中在断匕下面，慢慢的向外推。

　　打开这边的伤口，医生一眼就看到了那个锋利的断匕。奇怪的是，并不像之前了解到的那么长，现场目击者说有至少看起来七八厘米，现在看到的却仅仅有两厘米而已。难道断在里面了？医生们很紧张，立刻开始扫描，希望发现断在里面的部分。

　　找遍全身，也没有发现剩余的部分，医生也只能归结为目击者紧张情况下导致判断失误。迅速的清理了淤血，缝合伤口。高鹤的情况不错，至少现在还保持清醒，看着几个医生在自己身上鼓捣。幸运的是，因为神秘的热流，高鹤并没有感觉到那种钝刀割肉的痛苦。

　　主刀医师随手把那块两厘米的碎片塞到高鹤手中：“从你身上掏出来的，做个纪念吧！”高鹤手紧了紧，把那块碎片抓在了手中。

　　高鹤清醒的表情都暴露在几个医生的目光之下，忙完这一切，主刀的医师很佩服的在高鹤面前竖了个大拇指：“厉害，不愧是军队的。这么重的伤，我从来没有见过清醒的看完我手术的人。”转过头，看了看高鹤已经被剪碎的作战服：“你的军服很特殊，应该不是普通部队的，估计你们有纪律，我也不问了。不过，千万要注意保养啊，肺部被刺穿，很容易导致其他的问题。”

　　这可是作为医生语重心长的关心，高鹤怎么会不领情。躺在手术台上，高鹤还是断断续续的道谢：“谢谢大夫！”医生还是制止了高鹤说话，这种伤口，很容易造成气胸，说话不太妥当。

　　推着高鹤出现在手术室的门口，里面出来的医生被门口的阵仗吓了一大跳。几支黑洞洞的枪口瞬间指住了所有医生护士，不由自主的，几个大夫全部举起了双手。走廊当中，一队荷枪实弹的全副武装的特种战士，牢牢的把守着整个楼道，没有任何人可以靠近。医生也是见惯生死的人，可从来没有感觉到人身上居然有这么大的杀气。

　　没有任何意外，高鹤马上被这些特种战士接管。高鹤一点都没有着急，这些人，根本就是黑豹他们，不知道为什么，居然如临大敌一般，把自己保护的严严实实。

　　手术已经完成，好像高鹤也明白，自己肯定是不可能在这种平民的修养医院进行修养的，把自己接走是正常的事情。头上，很快被扣上一个遮盖住所有面容的头盔，头盔并没有挡住那些医疗器械，肯定是经过专门设计的。

　　高鹤没有问，他们这么如临大敌是因为什么原因。反正现在自己是病号，还是安心享受一下这种难得的待遇吧。不过，虽然隔着头盔，高鹤也能感觉到大家脸上的担心，这让高鹤心里暖洋洋的。尤其是美女，从高鹤开始受伤就好像有点失控，让高鹤从内心深处有些喜欢，又有些害怕。

　　见到战友，高鹤一直紧绷的神经立刻放松了下来。在体内热流舒服的引导下，高鹤也终于有些困倦。这里还在医院，高鹤还是强打精神，只要回到运输舰上，高鹤就可以放心大胆的睡觉。

　　看大家小心翼翼的样子，高鹤不知道大家在防备什么。不过，自己脑袋上也扣一个头盔，显然目的不出两点。一是加强自己的安全，不过，身体的目标更大，这点可以忽略。那么剩下的，就是怕暴露出自己的脸面。

　　外面出了这么大的事情，警察部队动用了那么多人手，不可能一点风声都没有。那些神通广大的媒体不可能不会发现，后来连军用的运输舰都出马了，这些人要是再无动于衷，就太没有天理了。

　　现在，那边大批的警察聚集，这边，救护车送来一个重伤的人，还有军方的特战小队护送，如果自己真的露了脸，想不出名都不行了。看来大家对自己还是十分重视的。

　　就算高鹤躺在担架上，也能看到外面玻璃上隐约印出的闪光灯的灯光，加上不断从门缝里涌进来的嘈杂的声音，不用问，外面肯定是各路记者云集，等着自己这个超级倒霉的伤者，准备从自己身上口中挖出最新的动态，以便在媒体上爆料。

　　想到这里，高鹤就一阵心慌。就算强悍如骆驼，估计也架不住这些疯狂的记者们几个冲击的。要不是黑豹他们来的及时，自己还不知道会被怎样骚扰。

　　大门打开，立时一片耀眼的灯光。不过，外面的记者打死也没有想到的是，面对他们的，居然不是什么伤者，而是一队杀气腾腾的特种战士。

　　全副武装，身上的护甲，头上的头盔，脚下的作战靴无一不告诉对面的记者们，眼前的这些人可不是什么假冒伪劣的军人。尤其是每人手上那些对准自己的乌黑的枪口，更是十分清楚的告诉自己，离开这里才是眼下最安全最妥当的事情。腾腾的杀气，每个人都意识到，这不是开玩笑，如果他们有什么异动，这些特种战士真的会开枪的。

　　不过，即便如此，仍然是有不少人的闪光灯闪个不停。就算是采访不到高鹤，明天的各大媒体上也会出现《特种战士阻挠记者发掘真相》之类的文章。

　　只是，军队作为最强势的暴力机关，当他暴露出自己最狰狞的爪牙时，还真没有几个记者能够认为自己比他们的同行具有更加敬业的专业精神，顶着枪口上前的。除了在退出医院大门的时候多拍了几张照片，大家面对枪口下的要求没有任何异议。

　　现在，这些人才想起来，自己前段时间在军部的大门口晃来晃去，人家只是懒得搭理他们而已。亏的他们还以为军部真的是因为做了错事，所以不敢面对大众媒体。现在想想，有些参与过的人不由得冒出一身冷汗，以后，再也不参加这些牵涉到军方的事情了。

　　高鹤才不管这些，从进入军用的运输舰开始，就再也挡不住越来越强烈的睡意，终于在舱门关闭的声音当中，高鹤美美的进入了梦乡。


第三十一章 军方调查（上）

　　醒来，第一眼，高鹤就看到了美女。好像是已经到了一个病房，看起来设备十分先进。美女在一旁坐着不知道在想什么。

　　见高鹤醒来，美女给他一个甜甜的笑容。高鹤从来没有发现，美女笑起来居然也这么好看，而且让人感觉这么舒服。就连高鹤记忆中自己霸占了种群内所有的雌性动物时，也没有这样的感觉让高鹤舒心。

　　摇摇头，高鹤把自己脑子里的龌龊念头抛到脑后，开始打量四周。

　　“不用看了，这里是基地的特护病房，暂时没有护士，我先兼任一下。”美女仿佛猜到了他在想什么，他的脑袋一转，就开始给他解释：“你的伤口不痛了？医生嘱咐过，不要你说话，所以你最好还是闭嘴，不许问任何问题。”

　　高鹤夸张的做了一个嘴上拉链的动作，表示自己绝对听话。虽然不说话，但是高鹤还是很仔细的打量周围，好像自己在基地里还没有见过这样的房间。

　　“这里是主通讯大楼的顶层，你从来没有上来过。”美女直接给他解释。这里的医疗条件着实不错，不过特种大队这些家伙，好像还从来没有遇到非得在本基地进行病房修养的伤痛，所以用的不是很频繁，大部分的设备，看起来都好像是全新的。

　　第四大队的太空基地，目前仍然是只有第四小队驻扎，不知道上面什么想法。不过，很快，这个情况得到了改善。一艘运输舰停泊在基地的停机坪，上面居然下来一个特种的医护小队，甚至还有两个特种小队，以及一个通讯小队。

　　医护小队是上面特别批示，在这个太空基地驻扎的。当然，到来的第一件事情，就是照顾高鹤这个重伤员。两个特种小队也正式得到命令，加入第四大队的编制，序号分别是第一小队和第二小队，但即便是这样，第四大队的基地上仍然是显得空荡荡的。

　　通讯小队带来了不少精密的仪器，据雷达看过后说，那些都是最新的加密通讯设施。他们很快在基地里搭建起那些设备，开始测试运行。

　　紧接着，上面的命令也颁布下来。整个第四大队包括基地在内，保密级别提高到B1级，比之前的B7提高了整整六个级别，距离A级，也就差了一个B0级别，怪不得会带来那么多的加密通讯设施。

　　因为有了专业的医护人员，美女也脱离了那个临时护士的身份，开始进行日常的训练。高鹤只能一个人，躺在病床上，企盼着自己马上复原。

　　身体里的热流现在仍然在，因为热流的缘故，高鹤并不感觉十分的疼痛。这也让那些医护人员们很是佩服，这么严重的伤势，没有听到高鹤一声呻吟。

　　高鹤现在搞不清自己体内的热流是怎么回事。之前高鹤不是没有接触过气功的概念，但是，至少气功会有经脉穴道之类的说法，内气应该沿着固定的轨迹运行，可是现在高鹤感觉体内的热流根本不是那么回事，完全是在做一些无规则的运动。

　　但这些无规则的运动又不是没有任何好处，至少高鹤能够感觉，热流经过的地方，还是十分舒坦的。连带疼痛也少了很多，这都是显而易见的好处。只是，不知道这些热流是如何产生的，会不会以后也会慢慢的消失。有没有隐藏很深的坏处，等等，高鹤还不清楚。

　　黑带是个搏击高手，而且据说也练过以前中国神秘的气功，正好向他请教一下。不过，据他的说法，内功可都是要一朝一夕的苦练出来的，也不太可能一下子变成超级高手，除非是老旧的那些武侠小说电影里才有这样的情节。

　　高鹤甚至让黑带在自己的身上试了试，一来看看他能不能发现身体内的热流，二来让他看看自己适合不适合学习气功，黑带照做之后，什么也没有多说，只是让他小心的照顾身体。高鹤明白，自己这个年龄开始学习气功，早已过了最好的时间，就算学也没有什么效果了。

　　既然不是气功，那么体内的热流到底是什么？这里的医疗设施很多，全身扫描的也有，高鹤以配合那些医疗人员测试设备为由，让他们在自己身上扫描过几次，都没有发现任何奇怪的地方，看来，这些扫描设备根本无法发现身体内的热流。

　　至于什么热能磁能探测，更加没有效果，高鹤索性也不去想他，任由热流自己发展。

　　不多时间，高鹤又发现热流在体内的另一个好处。伤口处是热流经常光顾的地方，不仅痛楚减少许多，而且伤口的复原速度大大的加快了。按照医生的说法，这样前后通透的伤口，没有十几天是无法生长收口的，可是，仅仅在第三天，高鹤就看到那个负责检查的大夫脸上震惊的表情。

　　高鹤的复原速度已经出乎了整个医疗小组的意料之外。这个医疗小队，虽然人数不多，但都是军方内部精挑细选的人物，就连普通的护士都是以前给议员一级的人服务的，现在调来一个军事基地，还总共加起来没有五十个人，着实的大材小用了。

　　可是，见识过高鹤这样变态的恢复速度，医疗小组的领队有些动心了。如果能够找出高鹤如此迅速复原的原因，进而推广到整个军队的话，那将是怎样的一种情形啊。二话没说，大手一会，几乎一半的医疗人员开始在高鹤身边轮番的伺候，不时的让高鹤配合做一些奇怪的检查。

　　就算高鹤在这几天内再怎么配合，也无法否定他伤口变态的复原速度。很快，又过了一天，早已憋不住的高鹤提前下床了，开始慢慢的走动，恢复。看这个情况，最多两天，高鹤就可以痊愈了。

　　这个时候的医疗组长，比任何时候都盼望高鹤的伤没有复原。也许在他从事医疗事业这么多年的生涯当中，还是第一次有盼望病患减慢复原速度的需求，连他自己也觉得不可思议。

　　但不管怎么说，高鹤仍然是活蹦乱跳的加入了那些人的训练。虽然不能时刻监视高鹤的身体情况，但医疗组长还是找高鹤要到一个保证，需要的时候，高鹤要配合他们的检查工作。现在，就算上面想让组长带队离开，他也不一定乐意了。早知道上面让他重点照顾的高鹤是这样的一个人，之前就不会推诿还迟了一天到来，现在真是后悔莫及。

　　“嘿！”高鹤的胸口被重重的一击：“恢复的不错啊，骆驼！”雷达亲热的给了高鹤一拳，用这种男人的方式欢迎高鹤回到队伍。

　　“不要碰他的胸口伤口！”刚刚那一拳，被不远处的美女一眼看到，当即大声的开始教训雷达。整个小队，在闲暇的时候还是没人敢和美女叫板的，雷达一缩头，转到了一边。

　　高鹤不在乎这样的碰撞，他的伤口早已经过检查，好的不能再好了，就算是再重一点的拳头，也一样没事。不过，美女显然是关心自己，这个好意可不能不领情。

　　“嘿嘿，复原就好。”准星说话一向是这个味道，高鹤复原，大家也都开心。如果不是高鹤，在那个别墅院子里早就被人放倒了。现在大家还没有办法向上面汇报上次任务的详细过程，都在等着高鹤复原。

　　“欢迎回来，骆驼！”说话的是黑豹，作为队长，他总是在适当的时候表达对队员的关心：“送你个礼物，你一定会喜欢的。”

　　黑豹伸过来的手上，是一个高鹤熟悉的东西。不能说十分熟悉，但至少见过一次。红色的匕首，颜色上看正是被高鹤打断的那一支，现在是一个匕首的形状，应该是掉在地上的那一半改成的，不知道什么时候被黑豹捡起来，现在拿给了高鹤。

　　高鹤伸手接过，黑豹才笑着道谢：“上次谢谢你了，我欠你一次！”高鹤的这次受伤，也全是为了推开黑豹。如果不是高鹤的那一推，说不定现在躺着的就是黑豹，所以黑豹感谢高鹤也是应该的。

　　不过，说真的，这个礼物还真的是很别致。至少有那个断在自己身体内部的一半带给自己的热流，高鹤相信，剩下的这一半，也应该有着完全相同的效果。而且现在这段看起来有十几厘米长，比自己身上起出来的那段两厘米的要长不少，不知道会带给自己怎样的惊喜。

　　“小心，很锋利！”黑豹提醒高鹤。这也是这几天黑豹的一个重大发现。这个十几厘米长的断匕，居然有着惊人的锋利度，特种材料制作的单兵护甲，在它面前如同纸糊的一般，轻易的刺个对穿。不过，时间毕竟短，黑豹没有研究这是什么样的东西，而是给高鹤配了一个鞘和柄，使得现在看起来象个完整的匕首。

　　“奇怪！”发出声音的居然是美女：“骆驼好像有点什么变化！”大家仔细的看了看，高鹤确实和受伤之前有了些不同，不过不同在哪里，却谁也说不上来。可能是高鹤久病初愈，身体上的不适和几天没有见导致的生疏吧。


第三十一章 军方调查（下）

　　第四小队安全保密级别的升级也意味着他们将会从事更加高级的任务，当然，这也意味着不但从事的任务更加的机密，而且难度也会更加的增大。所以，这段时间大家都在努力的训练。新补充到第四大队的那两个小队，一看就不是普通的特战小队，至少，以黑豹这样的眼光看来，人家确实比自己这个小队要强。

　　不过，刚刚伤势痊愈的高鹤是没有办法立刻加入到训练过程当中了，整个任务的汇报还等着高鹤来进行。于是，在通讯小队的支持下，高鹤再次的面对了四位熟悉的将军。

　　不管是高鹤还是四位将军，大家至少在屏幕里已经见过好几次，可以说的上是熟人了。高鹤也没有第一次看到他们的紧张，老老实实的把自己在那个别墅里发生的事情完整讲了一遍。期间，还回答了几位将军的一些问题，诸如如何进入别墅，如何打死那个老人的细节。

　　他们问的很细，而且个个都看起来很严肃的样子。高鹤也没有隐瞒，反正也没有什么可隐瞒的，除了那些神秘的口诀，高鹤把能说的全说了出来。看起来上面好像知道些什么，很多其他的细节根本没有追问，所有的问题都集中在那个老人身上，不知道那个老人到底是什么人，让大家如此紧张。

　　这次的大部分时间，都在详细的回答几位将军的问题上，从几位将军的严肃表情上，高鹤知道这次的任务对象很特殊，所以，十分配合几位将军。

　　“很好，骆驼！”还是汉默将军总结发言：“你们很圆满的完成了任务！你的伤势复原了吗？”

　　“谢谢将军关心，我的伤已经好了。”高鹤礼貌的回答。

　　“两天后会有一个调查小组到你们基地，把你知道的事情完整的告诉他们。”汉默将军再次命令。结束通讯之前，特意叮嘱高鹤：“以后这样的任务，千万注意自己的安全，骆驼！”

　　“是，将军！”高鹤很大声的回答。

　　两天后，一个十人的调查组到了第四大队的基地，开始向每个队员调查当时发生的事情。这次的调查，不知道上面是怎样的考虑，事无巨细，全部要求详细的说明。得到过将军指点的高鹤，没有隐瞒什么，把在将军们面前说过的话再次说了一遍，都被那些调查人员详细的记录下来。

　　这样的重视，让大家都觉得事情不寻常。当然，当时发生的事情也确实不寻常。不说那么多警察和他们一进别墅的大门就被眼前的幻象所迷惑，就连后面进去看到那个年纪那么大的老头仍然有那么好的身手，就值得大家玩味。更何况，那个匕首不知道用什么办法，居然可以在空中拐弯和攻击。

　　高鹤清楚的记得，那个老头说过一句“法宝”，法宝是什么东西？难道是那些仙侠传说当中神仙用的？高鹤从小在中国的文化熏陶下长大，对这些东西的理解，可能比其他人要强一些，所以，注意到了这个。

　　难道那些只在传说中的东西真的存在？高鹤这个怀疑的念头只一瞬间就消失了。自己体内的记忆，应该是比那些还更加难以理解的存在吧，既然自己身上都能发生，那么别人身上发生更加神秘的事情，不也是再正常不过吗？

　　可是，如果这些传说是真的，那自己怎么会能够看破那些神仙一般的人物所做的幻象，而且还能杀死那个老人？还有，那个老人胸口上有两摊血迹，到底是发生了什么才让他吐血的？难道之前已经有人伤了他？

　　如果，人类的社会当中真的有这样的人存在，为什么会在那个别墅里？而且还是处于包庇那些政府要犯的地位，难道，他们也是针对联合议会的吗？那他和那数百万战友的牺牲有没有直接关系？为什么那些人全部都集中在他这里？

　　想到那数百万牺牲的军人，高鹤的心中又是一阵激荡。体内的热流好像也感受到了他的情绪，疯狂的开始转动起来，比起之前在身上流转的速度，不知道快了多少。

　　一时间，高鹤的心神立刻被热流的疯狂转动所吸引。难道自己情绪的变化也会导致热流速度的变化？不知道这对自己是好事还是坏事。只是，热流流过的地方实在是很舒服，连带精神也振奋起来，看来暂时不会有什么问题。

　　长长的出了一口气，高鹤眼中流露出一阵精光。精光一闪而逝，但高鹤的整个人却显得意气风发。

　　管他们是什么人，既然策划了数百万军人的牺牲，那么他们就是整个人类的罪人，不管他们是什么人，不管他们有什么显赫的身份，就算是神仙又如何，神仙就能惘顾人的性命，还是数百万人。对于消灭那个可能是神仙的家伙，高鹤心中没有任何的愧疚。

　　把脑子里的那些云山雾罩的东西抛在脑后，高鹤开始向训练场走去。新来的那两个小队训练他们都看过，虽然不想承认，但是，第四小队确实还有差距。或者作为普通的特种部队成员，第四小队已经是佼佼者，但是，对这些不知道之前是从事什么工作的特战小队，第四小队差的实在太多。明白差距，才是能够迎头赶上的正确态度。

　　不知道他们以前是怎么训练的，很多常规的动作，在他们的身体上，往往能够透露出一种无法言寓的杀气，要怎么样的历练才有他们那样的气势？

　　他们也在训练，第四小队的队员们也在。正好借着这个机会，向那两个小队的人学习一下。努力的提高自己的实力，成为当之无愧的B1级别的特种部队。

　　观看了一阵，高鹤听到有人叫他。扭头，发现居然是家长，这才想起，好像自己负伤回到基地，还从来没有见过家长的面，不知道家长找自己有什么事情。


第三十二章 拦路挑衅（上）

　　家长自从拿到那两个晶体之后，就再也没有露过面，这个时候找高鹤，不知道什么事情。

　　见到高鹤，家长上上下下的仔细打量了他半天，然后才点头：“不错，看起来恢复的不错。”高鹤知道他说的什么，但还是苦笑：“真是好事不出门，坏事传千里啊！”

　　眼睛一瞪，家长立时有些不满了：“你出了这么大的事情，还怕我知道？”语气虽然是责怪，但言下之意却是十分关心。高鹤心中一暖，什么话也没有说，看着家长微笑。

　　从伤势痊愈开始，高鹤就再次把拐杖背到了身上。家长看着很满意：“听说拐杖这几次的表现都十分优秀，感觉有什么问题吗？”

　　作为把拐杖交给高鹤的人，家长这么问无可厚非。高鹤立时来了兴趣，把这几次拐杖在战斗中的作用和威力疯狂的描述一番，同时还不忘加上自己的形容词，总之家长听来的信息，就是高鹤对拐杖十分满意，十分满意。

　　这次家长也没有什么大事，就是在研究那个能源晶石的过程中，突发奇想，如果把这样的能源晶石装配到高鹤的拐杖上，岂不是不用背着一个巨大的弹药箱，却可以获得比现在更加持久的火力？所以，把高鹤叫过来，让他下次有空的话，从能源星球上多带几个晶石回来。

　　之前这样的组合高鹤不是没有想过，不过，能源晶石这样稀缺的物资，高鹤怎么想也应该是放在什么发电厂或者太空基地上的东西，怎么可能专门为自己的一支枪配备。所以，虽然有过念头，但却没有进一步的非分之想。但既然家长有兴趣，高鹤怎么也要满足一下。

　　答应家长在下次去能源星球的时候，多找几块晶石，高鹤才被家长放过。其实，任何最新发现的科技也好，这种类似的能源物质也罢，第一应用的，绝对是在军事领域。高鹤的想法没有错，虽然政府肯定不会为拐杖配备这样的晶石，但是，针对晶石的一款战舰已经在设计当中，确确实实是用在了武器上面。

　　调查组已经离开，不过，这次莫名其妙的调查，还是让大家都觉得事情有些蹊跷。以前也出过任务，但需要这么详细调查的，好像只有能源战役和最近这一次。可是，要把这次总共杀死一个老人的规模和数百万军人丧生的能源战役等同起来，好像总让人感觉不是很舒坦。

　　难道这些所谓的大人物的一条命，比起数百万人的生命都要重要吗？大家表面上谁都没有说话，但心里却都在嘀咕。接下来的训练，好像大家心里都憋了一股气，狠狠的发泄在训练场上，每个人看起来都十分的投入。

　　新来的第一小队和第二小队确实十分强悍，光是训练的量上就让高鹤他们吃了一惊。不过，让高鹤感觉欣慰的是，里面还是没有能够和他直接比体力和耐力的家伙存在，这也让高鹤小小的得意一把。

　　经过一段时间的平静生活，第四小队终于接到了一个特殊的命令。这次，是汉默将军亲自安排，到一个地方去做武器测试。

　　战舰十分平稳的停在一个巨大的停机坪上。这里应该是一个星球上的基地，但具体是哪个移民星球，黑豹他们没有看到过外面的景色，暂时还不知道。不过，这么大的空地和周围光秃秃的山地，肯定不在地球上，地球上好像已经没有这么大的地方可以用来奢侈的建造基地。

　　这个基地十分隐秘，从停机坪裸露的地板上都用的是最先进的伪装材料就知道，既然肯用这么大的本钱，应该不是普通的基地。

　　停机坪上已经有不少军人，见到汉默将军，都统一的敬礼。将军回礼后，才带着第四小队进入旁边的一个磁能车。

　　基地很大，车子开了差不多半个小时才到达目的地。下车，大家现在正在一座山的脚下，面前正对一个巨大的洞口。

　　汉默将军带头，直接向洞内走去，大家也都紧紧的跟着。进入洞中，后面的大门轰然关闭，里面的灯光才亮起来。好在大家都是久经训练的特种战士，而且还是跟着自己的直属长官，所以没有人流露出吃惊的神色。

　　洞中的工程十分巨大，光进门的这段路就可以看出来。里面没有一个人，但高鹤能感觉到，至少有十几个人可以看到他们一行，想来应该是从隐藏的摄像头中看到的。

　　路上静悄悄的，汉默将军也没有讲话，整个行程都十分安静。前方是一个大厅，从洞口到现在的距离来看，估计是把整个山体全部都挖空了才能达到这样的效果。

　　大厅里灯火通明，在那里，站着一个孤单的身影。等到近前，大家才看到，是一个身穿军服的年轻人，黄色人种，和高鹤一样，佩戴的军衔只是少校，但是脸上的神色却十分的倨傲。

　　见到汉默将军，这个少校居然没有敬礼，而将军居然也没有什么特别的表示。很奇怪，在军队这种等级森严的地方，这样的情形太反常了。

　　“就是他们吗？”话是那个年轻的少校问出来的，语气十分的让人不舒服，仿佛他是整个世界的主宰，抑或是面对臣子的帝王，不但高鹤，估计所有人都能感觉到他的那种居高临下的傲慢。

　　汉默将军皱了皱眉头，不过没有反驳，点头算是承认了他的问话，显然也对这个年轻少校的问话语气很是不满。不知道他们之间有什么协议，一个小小的少校竟然敢在汉默将军面前这么说话。

　　“他们就在这里接受测试吧！”还是年轻少校的那种命令语气，说话间，好像把汉默将军也连带在内：“以他们的实力，根本不可能做到那样的事情。他们没资格见到长老们！”

　　第四小队的成员，都静静的站在汉默将军的后面。将军没有发话，他们都没有动作。这个年轻少校这样无礼的口吻，这样命令式的和汉默将军讲话，相信只要将军一个手势，第四小队的人一定会让这个不知道仗着什么祖辈余荫的家伙一个好看。

　　高鹤却始终觉得有些不对。这里不可能只有这一个人，从将军和第四小队进入洞口的时候开始，高鹤就察觉有人一直在窥视，不可能到现在没有人发现这里的异常。既然如此，仍然没有人出面，那么那些隐藏在背后的人一定是故意的。

　　面前这个年轻的少校，从面容和身形上来看，并没有什么特殊的地方，可是高鹤却总是在潜意识里感觉危险。说不上来的感觉，也许是前世那些机警的动物直觉，还是因为神秘口诀的原因，高鹤不知道。唯一可以肯定的是，面前这个年轻的嚣张少校很危险。

　　从他身上隐约透露出来的气势，和那天出现的那个老人有些类似。不过这只是高鹤的直觉，看其他人都没有什么反应，高鹤也乖乖的等着将军和他交涉。

　　“杜先生，这个可不符合我们之前的协议。如果要测试的话，我希望长老们在场会好一些！”汉默将军也算是在军界闯荡了几十年的老油条，怎么会被这个年轻的杜少校这样就挡住。只是很奇怪，汉默将军居然叫他杜先生，而不是杜少校，看来其中肯定有问题。

　　年轻的杜少校，此刻的眼睛已经快瞄到天上去了。如果不是汉默将军还有些后台，估计连正眼都不会看将军一眼。但显然，将军刚刚的话好像是白说了，这个家伙根本就没有想着要回答。

　　“杜先生，如果没有什么事情的话，我们就去找长老们了。”汉默将军好像没有看到那个家伙的表情，仍然心平气和的说了一句。

　　“哼！”嚣张的杜少校一声极其轻蔑的哼声从鼻子里挤出来，面带了些威胁：“只要你们能从我这里走过去，随便你们找谁。”接着抬起头，用下巴看了看将军后面跟着的第四小队成员，估计是再次确认里面是不是有扎手的人物：“就凭眼前这几个废物，估计是没这个可能！”

　　就算是泥菩萨，听到这样露骨的话也不一定能够保持冷静，何况还是九个血气方刚的特种战士。对着自己的直属上司侮辱自己和上司，这口气不出，还怎么在特种大队里混，怎么对得起刚刚升级的安全级别。

　　汉默将军没有发话，但是已经听到了后面几个咬着后槽牙的声音。将军没有命令，大家都没有动。如果目光能够杀人的话，对面的那个家伙早就已经被千刀万剐，死无全尸。就连第四小队当中唯一的女性，美女也把自己的拳头握的格格作响。

　　现场一片寂静。从那个嚣张的家伙开始挑衅，到现在，诺大的场地上居然没有一个人出来吭一声。等了有一会，将军也明白，今天如果不把这个家伙摆平，是不可能见到那些真正说话的人了。


第三十二章 拦路挑衅（下）

　　“这些都是我们部队的精英……”汉默将军刚刚把这句话说出口，对面那个嚣张的家伙已经开始哈哈大笑：“放心，我保证不会伤到你们这些精英的！”说完，又是一阵嚣张的笑声。

　　“我的意思是，如果他们不小心伤了你……”将军慢慢悠悠看似轻松的话还没有说完，那个杜少校已经大手一摆：“不要说这些废话了，如果他们伤了我，当然，这仅仅是如果，那说明他们这次没有说谎。那么你可以带着他们到后面去。如果不行，那不好意思，您怎么来的，怎么带他们回去。”

　　将军还是不卑不亢：“这是你的意思，还是后面长老们的意思？”看来将军的打算，是不问清楚不会有进一步的行动。作为一个带兵作战的将军，这样的谨慎实在适合他的身份。

　　“有什么区别吗？我的意思和长老们的意思有区别吗？”仿佛在提醒将军自己的身份，冷笑一声，杜少校明显露出了不满的神色。显然对于汉默将军如此看重那些长老们十分不满，连带的，对汉默将军的言语中也带上了颇多的鄙夷。

　　再次给了众人一个大大的下巴：“你们不是号称军队当中的精英吗？连动手的勇气都没有吗？嗯，我劝你们，向后转，怎么来的怎么走，不要在这里丢人现眼了。”面对汉默将军的老成持重，油盐不进，不受挑衅，杜少校显然暂时没有办法，把主意放到了后面第四小队的人身上。

　　只是，严格的军事训练，森严的等级机制，这种越过上级处理事情的方法怎么可能发生在特种战士们的身上。虽然愤怒，但大家的目光还是紧紧盯着将军，没有将军的允许，谁也不会轻举妄动。

　　这么严明的军纪，在那个少校的眼中仿佛是无声的耻笑。也许，他这样的人，根本不可能拥有这样的部下。第四小队的表现，让这个不守规矩的少校有些恼羞成怒。

　　“听说你们还是能源战役的幸存者。死了几百万人，只有你们活下来，是不是因为你们那时候就像今天这么胆小，一直躲在后面，所以才活下来的？”带着一丝戏谑的神色，杜少校开始继续挑衅。听着这种露骨的羞辱语言，就连一向冷静的黑豹也实在有些忍不下去。

　　“将军！”黑豹的声音如此洪亮，带着一丝请求和军人的倔犟，迎上了汉默将军。众人的目光也随着黑豹的请求声音，全部投向将军。

　　汉默将军向后看了看，可能有些顾忌这个地方的什么，没有决断。杜少校讨厌的声音再次传来：“知道那数百万人为什么会死吗？告诉你们，那根本就是我们安排的。”好像不在这里动手，杜少校不甘心一样，张口就是让人无法忍受的口吻。

　　这次，就连汉默将军也实在是忍无可忍了。数百万军人的牺牲，一向是军部永远的痛，这个姓杜的家伙，竟然在这个时候说出这样的话来，是可忍，孰不可忍！

　　重重的点了点头，将军什么话也没有说，直接批准了黑豹的请求。在将军点头的瞬间，哗啦，第四小队的九个人已经齐刷刷的把武器擎在了手中，对准了那个讨厌的家伙。

　　带着一丝兴奋，杜姓年轻少校脸上终于露出了笑容，手一抖，不知道做了什么，但是，大家的头盔屏幕当中，却仿佛突然间就失去了他的身影。

　　大家的反应迅速，热能探测，磁能探测飞快的打开。可惜，和那天在别墅当中一样，前面一片空白，什么都没有。

　　“骆驼，能看到什么吗？”黑豹的声音直接从耳机里传了出来。高鹤的超强直觉，在别墅的时候已经给大家留下了深刻的印象，此刻，相同的情景，自然不会漏了他。

　　高鹤心中默诵了口诀，不知道是错觉还是真实，体内的热流好像随着默诵越发的加快。头盔上的那些功能，高鹤已经全部关闭。向前看去，那个姓杜的年轻人仍然是静静的站在刚才的位置上，没有任何变化。看来，这次也是一些超出大家理解范围的东西。

　　不过，这也可以理解军部这次大张旗鼓的调查和带他们来这里的行为。高鹤仔细的看着那个年轻人身前，希望发现什么和上次差不多的东西。

　　可惜，好像这次这个年轻人比那个老人要强上那么一两分，高鹤除了看到一些线条和图形，没有看到任何东西。这么空旷的地方，周围根本没有任何异常，如果说真的有发现，就是那些莫名其妙的图形了。

　　高鹤抬起了拐杖，对准了那个年轻人。说不得，这次还得用这样的方法了。不过，这样很容易伤人，吃不准这个年轻嚣张的家伙什么身份，高鹤需要确认的目光再次望向了汉默将军。

　　汉默将军好像这次真的发火了，看高鹤的目光过来，又一次重重的点了下去。有将军的保障，高鹤再也没有什么顾忌，拐杖对准杜少校，抠动了扳机。

　　看高鹤的枪口指向，大家就知道他的目标在哪里。刚刚记忆中那个少校的位置都知道，第四小队的所有人，都把枪口对准了那个方向，开始疯狂射击。

　　“不错，居然能够猜到我还在这里！”杜少校的声音不知道从哪里响起，随后，高鹤看着他移动了位置。这样一来，其他人看不到他人影，自然停止了射击。

　　“骆驼，怎么办？”美女比较着急，而且对面的那个家伙确实让人讨厌，美女现在恨不得能够一枪把他打死。

　　刚刚的射击，和在别墅里一样，根本没有任何效果，高鹤已经看在眼里。如果是这样的话，还需要别的办法。否则，就算知道那个家伙在什么地方，也不可能攻击的到。

　　地上的线条和图形，一定和这个有关。难道？高鹤心中冒起了疑问。自己的猜想真的可能？这个世界上真的有那种小说和电影里才存在的所谓修真的仙人？


第三十三章 昂首挺胸（上）

　　高鹤突地改变了方向。现在的第四小队很特别。没有高鹤的时候，所有的指挥都是由黑豹负责，但是，只要高鹤在场，好像大家自然而然的会听从高鹤的调配。不知道什么时候养成的习惯，也许是从能源战役开始，也许是从别墅攻坚开始，反正这样的转变大家觉得十分自然，连黑豹都没有什么太多的想法。

　　如果只当这是一个普通的测试，从心理上，高鹤他们就占不到优势，这点高鹤非常清楚。只有把它当作一场真正的战斗，才能够百分百的发挥第四小队的战斗力，才有可能从气势上占据上风。

　　刚刚那个嚣张的杜少校虽然很让人不舒服，甚至可以说是讨厌，但在战斗策略上却着实的不错。至少，他成功的挑起了双方的争端，而且也成功的让自己一方陷入愤怒当中。愤怒虽然有时候会让人爆发出超人的力量，但大部分时间，却仅仅会使人的判断出现失误。

　　高鹤在刚刚默诵口诀的时候，已经觉得没有那么生气了。但是，这不代表高鹤会放过眼前这个家伙。既然他如此的蔑视军方的特种战士，那就让他好好尝尝战斗的滋味。

　　敌人既然是这种神秘的身份，那么用普通的方法肯定不行。高鹤在通讯器里吩咐了几句，大家开始集中成战斗队形。丝丝的杀气从队员们身上冒出来，就连旁边的汉默将军也暗暗点头，不愧为精锐的特战小队。

　　黑豹已经从高鹤手中接过了那柄由断匕改造成的匕首，跟着高鹤，一步步来到那些花纹前。不远处大家都看不到的地方，姓杜的少校正一脸的企盼，走近些，再走近些，只要再走两步，就可以进入那个阵法的攻击范围了。

　　可是，莫名其妙的，几个队员齐刷刷的在距离只有一步的地方停了下来。黑豹手持着匕首，开始按照高鹤的指点在地上摸索。匕首现在握在手中，不知道什么打算。

　　黑豹的手好像终于停在一个点上。大家的心也随着黑豹手的停止而悬了起来。里面的那个姓杜的少校虽然很震惊黑豹一次就找到了法阵的边缘交汇点，但依旧没有什么特别的表示。他还想知道，这些普通的特种部队成员如何能够用普通的工具破开他精心布置的幻阵。

　　红色的匕首如同闪电一般，一把插在刚刚黑豹的手指摸着的地方。锋利的匕首仿佛没有遇到阻碍，直接刺进了坚硬的地面。在高鹤的指点下，匕首沿着一个怪异的方向，狠狠的划开了地面。

　　在高鹤的眼中，地上出现的那些图形和线条，在距离他们这边最近的这个交汇最多的地方，被黑豹一匕首切断。虽然黑豹在划开的过程中有些吃力，但是，从高鹤眼中看到的那个杜姓少校的脸上也绝不轻松。

　　现在高鹤知道上次别墅里那个老人为什么胸口上会有血迹了。原来这样的东西好像和他们的身体息息相关，只要被破坏，一定会引起相应的反弹。嚣张的杜少校现在突然之间，便面色大变的出现在众人面前，虽然没有吐血，但一时之间，好像也失去了移动的能力。

　　早就一肚子火气的众人看到了目标，什么话都没有，默契的举起武器，向着无法动弹的年轻人疯狂射击。好像年轻人身上也有那种他们见过的看不见的护甲，能量弹并没有完全的击中年轻人的身体，反而在距离几厘米的地方爆裂开来。

　　高鹤的拐杖适时的响起，经过这段时间的经历以及最近更加疯狂的训练，高鹤的准头比起之前更是上了一个台阶。就算现在青年是以高速运动着，高鹤也能够一枪不落的击中他身上的同一位置，不用说现在这个少校只是站在原地不动。

　　疯狂的火力和其他人的根本没有可能相提并论，肉眼可见的爆裂的能量弹一点一点的靠近了青年的身躯。现在青年的脸上，早已没有了刚刚挑衅的时候那种高傲和蔑视的神情，除了惶急，就剩下一头大汗。

　　在高鹤的变态的拐杖面前，好像至今还没有什么超级的防弹护甲或者更好的东西能够抵挡。高鹤精准的枪法，家长变态的射速设计，以及由此而产生的脉冲效应，用在攻击上，确确实实可以对应一个老词——无坚不摧。

　　至少，在这个杜姓少校的面前，确实做到了这样。他的那个所谓的隐身护甲只坚持了不到一分钟，能量弹就已经在他的身体内爆开。血肉横飞中，伴着年轻少校痛苦的惨叫声，这场由这个杜姓少校自导自演的闹剧终于划上了一个句号。

　　高鹤并没有在致命的地方打击，他瞄准的是青年的腿。饶是如此，在拐杖让人无法想象的射速下，虽然高鹤已经很快的收手，但是一个血肉模糊的窟窿却不可避免的出现在少校的腿上。这样的伤势，以现在的医疗技术，很容易治疗。不过由此带来的痛楚暂时却没有办法解除了。

　　并不是高鹤手下留情，而是汉默将军果断的制止，这才没有导致更加离谱的伤势发生。不过，少校已经无法保持清醒，剧烈的痛楚加上自尊心收到严重的打击，昏迷是他唯一的出路。

　　准星和碉堡上前，一人一边，把昏迷的青年架了起来。从始至终，没有人出来干预。不过既然这个青年是危险人物，两人请示过将军之后，给昏迷中的少校戴上了手铐。

　　前方还有路，不知道将军会领着大家到什么地方。不过，现在的大家已经不是刚刚进来的时候茫然无知了。整齐的列着队伍，跟在将军身后，最后面是架着那个嚣张少校的两人，整个队伍，虽然只有十个人，但是，给人的感觉却仿佛一个大队一般。

　　队列中的每个人，头都抬的高高的。来这里，原来只是为了给某些人证明，第四小队完成上次的别墅任务，根本不是吹牛，不是撒谎，而是实实在在的功绩。

　　汉默将军开始还对那个年轻人百般忍耐，尽量用各种要求来让他自己保证不伤害第四小队的成员。现在，他的直属部下已经出色的完成了刚刚的任务，并通过这个小规模的冲突，狠狠的给了那些站在后面默许这个嚣张少校在前面刁难众人的那些长老们一个耳光。

　　现在的汉默将军，也是同样优越的表情，同样坚定的目光。自己的小队，没有给自己丢脸。或许第四小队根本不知道他们面对的是什么人，但是汉默将军知道。这样的战绩，已经足够让汉默将军和其他几位军方大员昂首挺胸的面对那些所谓的长老们了。

　　前面还是空无一人，长长的通道里，除了十人整齐自信的脚步声，再没有别的声息。谁也没有说话，但是大家都是高高的抬着头，目光坚定的看着前方。

　　又是一个大厅，不过里面并不是空的，两旁坐了十几个人。在大厅的中央，队伍停了下来。两旁坐着的人高鹤认识几个，赵奇中将，林肯中将，乔丹中将。他们三个在，高鹤心中安定了许多。其他人有老有少，不过老年人居多，都是一副很精神的样子。

　　对面有三个将军，停下来的队伍在汉默将军的带领下，齐刷刷的敬了一个军礼。三位中将起身回礼，虽然只是十几个真正的军人，但是也气氛十足。

　　好像根本不知道发生了什么事情一般，其中一个老年人看到后面碉堡和准星架着的青年少校，明显的呆了一下：“小杜怎么了？”不过，显然他的话没有人回答，老人一滞，目光转向三位将军。

　　看手下这么给自己人在外人面前挣面子，三人都是一笑，林肯中将这才问：“杜少校怎么了？”

　　汉默将军已经坐到那边，负责回答的是黑豹：“将军，这位少校先生顶撞上司，阻碍军务，试图袭击任务当中的特战小队，并承认对能源战役的数百万将士的死亡负有直接责任，所以我们按照规定将其逮捕。”

　　黑豹的话又快又急，旁人还没有反应过来，就已经说完。说实话，前几个罪名，上面坐的那些人没有一个人在乎的，但是最后一个可是非同小可。黑豹的话刚说完，那边就站起另一个老人：“不可能，能源战役和我们有什么关系？”

　　赵奇中将也皱着眉头：“没有证据，不会抓错人吧！”说话的时候是这样的表情，但语气却是另一回事情，站在下面的第四小队都听的明白。大家头上都带着全覆盖的头盔，不怕外人看到，听着将军的这种欲盖弥彰的问话，大家都是一副笑容。

　　“刚刚这位杜少校已经亲口承认，汉默将军和整个第四小队成员都亲耳听见，可以作证。另外，我们的摄像机已经把刚才发生的情况全部记录在案，需要的话，可以直接作为证据。”黑豹大声的回答赵奇中将的质询，胸膛挺的高高的。


第三十三章 昂首挺胸（下）

　　有人证，有物证，那个姓杜的少校自己亲口承认的，一时之间，对面的那几个老人还突然之间没有什么话好说。良久，一个看似领头的老人才开口：“我看其中必有误会，不知道能否先让他疗伤，其他的事情以后再论？”

　　这个人开口，可能非同凡响，几位中将居然都同时点头。立时，后面出来一个年纪看起来不知道多大的老人，抢着把那个杜姓少校扶到了后面。

　　安排第四小队的人坐在后面，林肯中将才继续。不过不等他说话，刚刚开口的老人已经说话：“小杜已经被打伤，那个测试也不用做了，我们相信这队特种战士确实是圆满的完成了任务。所以，之前我们承诺的奖励仍然兑现。”

　　林肯中将立刻接过话头：“那我就代替他们收下了。”后面坐着的第四小队成员一脸的糊涂，根本不知道发生了什么事情，只知道是中将帮他们口头上领取了一份不知道什么的奖励。虽然不知道这些所谓的奖励是什么，但从几个将军包括汉默将军都喜笑颜开的表情上，肯定是好东西。

　　高鹤在仔细的打量着对面的那些老人们。虽然看起来是老人，但是每个人都仿佛十分的有活力，如果单从感觉上，不看对方的年龄和外表，高鹤完全会误认为对面的是一群生气勃勃的年轻人。

　　估计他们就是汉默将军口中的长老们。联想到那个杜姓少校的身份，那么这些长老们的身份也呼之欲出。如果真的是这些超绝凡尘的神仙人物，不知道他们是不是已经达成了自己的那个梦中的理想，是不是可以不用在无尽的轮回中苦苦挣扎。

　　直到现在，高鹤才真正的肯定，自己脑中的那个记忆并不是梦，而是真真实实的存在。就算之前在训练中出现问题，在能源星球上突然发现的食人植物的特性，各种无法抑制的动物的本能冲动，高鹤也仅仅以为自己是被什么东西催眠了。

　　看着现在这群老人，经历过别墅的战斗以及刚刚和那个杜姓少校的纷争，以前一直以为是传说的那些什么神仙飞剑法宝什么的，居然全部都是真真切切发生在自己面前的事情，而且，这些就在自己这些普通人当中。

　　如果说以前自己得到那些莫名其妙的记忆，仅仅只是当成一场梦的话，现在，高鹤已经把它当作和自己吃饭喝水一样正常的事情来看待了。神秘的口诀，带给自己的那些无法解释的超人现象，已经让他习以为常。

　　思维的深处，毕竟还是一个经历过无数次轮回的灵魂，早已经受过无数次轮回之苦的他确实很希望能够象面前这些老神仙一样，超凡脱俗。只是，从小到大接受的教育，却告诉自己那些都应该是虚无飘渺的东西，把握眼前才是最重要的事情。

　　暂时的思维矛盾，并不能够左右高鹤灵魂深处带来的那种刻骨铭心的坚持，很快，超越轮回的想法便占据了上风。脑子里根本不再注意那些人在说什么，只知道，那篇玄奥的口诀在不停的从头到尾的过，体内的热流也随着口诀飞快的旋转。

　　好久，高鹤才又听到了周围的声音。将军和那些人说了什么，高鹤一点没有听清。还好第四小队的队员们一直都戴着头盔，别人才没有发现高鹤的异常。

　　“不知道那些能源晶石，军部是不是可以考虑向我们提供一些。我们也希望能够帮助军部寻找更加方便的使用新能源的方法。”高鹤清醒过来的第一句话，就听到对面领头老人的这个要求。

　　现今在军部手上的所有能源晶石，全部是从高鹤这里得到的。但如果要高鹤答应，为刚刚那个杜姓嚣张少校的长辈或者什么人提供晶石，高鹤打死也不会同意。他们虽然是远离俗世的神仙，但光凭那个杜少校的说法和做法，他们这些人估计也好不到哪里去。

　　虽然手上有那个家伙挑衅的证据，但是，在外面那么长时间都没有人管，没有这些老家伙的纵容或者怂恿，怎么可能，打死都不信。

　　当着高鹤的面，那几位将军怎么也不会马上答应这样的请求。只是推脱手上的样品数量不多，无法提供。不过这也是实情，对方无法追究，只得作罢。

　　不过随即，领头的老人立刻提出来要看看什么武器能够伤到别墅中的老人和刚刚的那个杜少校。这个要求，估计那个杜少校只要清醒，一定可以知道，还不如现在大方点。

　　高鹤也只能庆幸，现在自己是清醒的。如果这个要求发生在刚才，还真难保不会被人发现自己的异常。

　　将军的命令，高鹤起身，雄纠纠的走到中央，从背包中抽出拐杖，站在当地。

　　几个老人却一反常态的起身，走到高鹤面前，开始围观这件看起来就十分彪悍的武器。几个老者甚至轮流摸了摸，不知道他们能摸出什么东西来。还有两个，尤其是那个领头的老人，居然很过分的摸到了高鹤的手上胳膊上，让高鹤开始认为他充满活力的判断大打折扣。

　　不过，连续几个人都把手摸错地方，到了高鹤身上的时候，就算是高鹤是一个木头人，也发现事情有些不正常了。这些人哪里是在看武器，分明是在看人。他们现在的心目中，仍然不相信一个普通人能够借助一个普通的武器伤到他们这些人，虽然这个武器在普通人当中已经非常可怕。

　　随后的实弹测试，更是让这些人开眼。经过他们特意加固甚至加上阵法维护的靶子，在高鹤精准的枪法和变态的拐杖面前，只支持了不到两分钟就开始分崩离析。这让第一次见识到拐杖威力的几位将军和那些老人们大吃一惊。随后更是因此而发生了激烈的争论。


第三十四章 武器专家（上）

　　争论的焦点，居然是要不要把拐杖这种武器列装到整个军队。说来好笑，对方居然以这种武器有伤天和为借口，直接要求军部停止这种武器的生产。而军部当然不会这么容易就妥协，双方争执不休。

　　不过，在高鹤看来，之所以争执，不过是因为这样的武器可以威胁到他们的生命安全而已。什么有伤天和，完完全全就是一个不上台面的借口。

　　果不其然，这样的争论根本就没有结果。就算军部迫于在什么压力下，暂时同意这些要求，背地里，军部一定会秘密的生产甚至专门训练一批使用这些武器的高手。

　　离开的时候，第四小队是在四位将军的带领下挺着胸膛离开的。最终没有什么结论，除了证明高鹤的武器可以伤到那些特殊的人群。给他们能源晶石，这是不可能的，先不说高鹤愿意不愿意给那个嚣张的杜少校之流的人物提供晶石，单就晶石在普通人类社会当中的巨大作用，就不是能够随便拿出来讨好几个人的。

　　那个姓杜的少校，一直到离开的时候也再没有出现过。不但那些老人，就连几位将军也同样没有提起过他，大家好像都很默契的忘记了这个人以及发生的事情。在几位将军面前，第四小队的人还没有嚣张到刻意提醒他们，既然大佬们都选择忘记了那个人，那么第四小队的人也都聪明的没有提。

　　回到战舰，将军们立刻集中第四小队的人。

　　“今天你们看到的一切，听到的一切，全部都是军事机密。从你们出发的那天起，直到你们回到基地为止的这段时间，你们都在参与一个普通的武器测试计划，你们一直在武器测试基地，你们没有到任何地方，没有看到任何异常的事情！”汉默将军对站成一排的第四小队洗脑。

　　“是的，将军！”大家统一的回答，没有任何人有异常。

　　“解散，骆驼留下！”将军的命令，没有人违背，瞬间，这个房间里就只剩下四位将军和高鹤五个人。

　　“你是参与整个事件的人，有权力知道真相，但我希望你听完之后，把所有知道的事情都烂到肚子里。”看来，将军还是打算告诉高鹤一些事情，对他这种特殊的待遇，让高鹤有点受宠若惊。

　　“是，将军！”还是这样的回答，不过高鹤的语气里明显有些兴奋。

　　“你们今天所看到的，全部是特异功能协会的代表。之前别墅里出现的那个老人，也曾经是特异功能协会的成员之一。”汉默将军开始介绍，不过，说到这里，明显的顿了一顿：“不过，那个人已经背叛了原来的协会，在外面组织了自己的一个势力，所以才会发生整个事件。”

　　特异功能？高鹤仔细的品味着这个词。把那些传说中的东西和特异功能等同起来，不知道是汉默将军他们从小接受的文化熏陶不知道古老的中国有些神仙修道的说法，还是他刻意的把那些神秘人士引到特异功能这个大家都明白的范畴当中来。

　　不过将军这么说也没什么错误，那些人确实是可以算作有着很特殊的能力的特异功能人士。难道自己猜错了？不可能，如果真的是特异功能的话，怎么可能用一柄匕首在那些线条集中的地方切断就可以做到？而且还必须是那个神奇的匕首？也不可能所有的代表全部都是黄皮肤黑头发的人士这么整齐。

　　高鹤现在并不想在他们的身份伤纠缠，既然心中已经肯定，高鹤也不多问。只是，高鹤还有一些疑问一直闷在心里，不知道该问不该问。不知道为什么，脑子一热，高鹤脱口而出：“将军，那个杜少校所说的话，是真的，对吗？”

　　“什么话？”赵奇中将接过口来。高鹤和他一样是黄皮肤黑头发，怎么也会照顾一下，对他的问话十分重视。

　　“那个杜少校说，整个能源战争都是他们背后操纵的，对吗？”高鹤一脸热切，数百万战友的死亡，自己现在的小队差点也万劫不复，如果真的是那些人做的，他们别想要自己给他们找到一块晶石。

　　看着高鹤认真的表情，再想想高鹤之前希望能够为那些阵亡将士们所做的事情，赵奇将军一时没有办法回答。倒是汉默将军和高鹤接触比较多，大概知道高鹤的想法：“从某种意义上来说，可以这么说。不过，那些都是他们的叛徒做的事情，现在也不能直接归结到他们身上。”

　　虽然汉默将军的话很肯定的撇清了他们的责任，但是语气里的某种无奈怎么也逃不过高鹤的耳朵：“谢谢将军，我明白了。”

　　“把你留下来，知道什么原因吗？”赵奇将军等高鹤问过这个问题，马上反问他。

　　“我的武器。”高鹤肯定的说：“我的武器可以伤到他们的人，甚至可以威胁他们的生命安全。”

　　高鹤说完这句话，几个将军的目光忽的全部闪起了光芒。赵奇中将哈哈一笑：“汉默将军，象骆驼这么聪明的小家伙，有可能的话在部队里提拔一下，浪费在基层的士兵当中可惜了。”

　　汉默将军早就笑着回答：“当然，早就想安排，不过最近家长那边还离不开他，先让他帮忙。”

　　闻言高鹤心中大吃一惊。家长的名号在几位将军中间这么随意的说出来，而且几个人还这么熟悉的口气，家长到底是什么身份？以前遇到家长的时候，也没有想过仔细问问，不过就算问估计也没用，家长也不会告诉他。

　　几个将军都是津津有味的看着高鹤，仿佛看着一块什么浑金璞玉一般。就算高鹤在新兵训练中狂出风头的厚脸皮，在几位将军可以穿透一切障碍的目光面前，仍然是面红耳赤。

　　“你知道武器的重要，很好。”还是赵奇将军，适当的提点他：“这次安排的武器测试，确实要好好把你的武器重新测试一次。你的武器本来就是家长新近设计的大威力武器，不过很少有人可以这么单手使用。接下来的几天，你好好配合家长和其他技术人员，争取把武器的性能发挥到极致。”

　　“是，将军！”高鹤立正回答。

　　出乎高鹤意料的，家长竟然也到了这个武器测试基地。不过，联想起将军说的，拐杖根本就是家长设计的，他出现在这里也是正常不过的。

　　还有一批技术人员没有到位，武器测试还要等一天。几位将军安排好第四小队后，就已经离开了武器基地。这里有不少人，不过看着家长都很恭敬，这让一直陪着家长的高鹤也有些狐假虎威。

　　体内的热流好像壮大了一些，而且好像还带来了些明显的好处。至少高鹤能够感觉到，自己的体力是越来越好，从新兵训练到现在，高鹤的体力一直在增加，而且力量也在慢慢的加大，手里的拐杖轻松的舞动，根本不费力气。

　　视力也越来越犀利。高鹤甚至有时候怀疑，自己的视力是不是正在向着传说中的远视的方向发展，不过还好，近处的东西仍然清晰，不像那些老花眼的症状，放心不少。但在例行的打靶当中，高鹤已经能够越来越轻松的适应两百米外的靶子了。

　　这是高鹤在给家长演示的时候的表现。当然，高鹤一再强调，拐杖的威力大是因为脉冲效应的原因，不然误导家长是小事，误导整个军部可就是大事了。

　　“以为我是白痴啊！”家长当然明白其中的原理，最核心的部分，还是他教给高鹤呢，高鹤拿这个在他面前显摆，当然讨不了好：“走，陪我去接一个能量和材料专家，看看有没有可能改进一下！”

　　家长的话高鹤自然不会反对。而且有家长在的时候，第四小队的其他成员会自动忽略这个也算是第四小队编制的家伙。现在的高鹤，就没有在训练场上进行例行训练，开心的很。

　　不知道这个能量和材料专家是什么样的人，能够劳动家长大驾亲自迎接。高鹤跟着家长惴惴的走在后面，生怕自己最近有些凶悍的身体和气势吓倒这位能让家长都称道不已的老专家。当然，老专家是高鹤自己想的，能让家长敬佩，好像高鹤这样的毛头小子是不太可能的吧！

　　运输舰如期降落，不过，首先下来的，居然是高鹤认识的一个人。长长的头发，苗条的身材，精致的面孔，这不是在那个研究基地里的徐研究员吗？怎么也到这里来了？

　　不过，最让高鹤震惊的还是家长的反应。家长居然就那么向着徐研究员迎了上去。要说家长也是色狼，高鹤根本不信，但家长确实是向着徐研究员去的。见面居然还亲切的握手，恩，居然徐研究员还给了家长一个拥抱！虽然家长年纪也够当徐研究员的父亲，但也不用这么亲密吧！

　　显然徐研究员还记得高鹤。这么大的个子，数百万人当中的幸存者，带回能量晶石的那个人，怎么可能忘记。和家长寒暄完，徐研究员立刻走到了高鹤身边。


第三十四章 武器专家（下）

　　“好像每次和你见面，都能带给我点新的研究方向。”徐研究员上上下下打量高鹤好几圈，把高鹤看的一阵心惊肉跳。

　　“这次有什么好东西让我能开开眼？”徐研究员一点都不客气，直截了当的向高鹤开始要东西。家长倒是没想到高鹤还有这种本事，立刻也停下来本来要制止徐美女的动作，绕有兴趣的站在后面看起来。

　　面对美女的盘诘，高鹤还真有点脸嫩，求助似的看向家长。家长脸一板：“原来一直在帮别人找研究方向，很好啊，什么时候也给我找一个。”

　　连自己人都不帮自己，高鹤登时连哭的心都有了。看徐研究员和家长的亲密关系，也不是自己可以得罪的，否则家长不会给自己好果子吃。但现在人家堵在面前向自己要东西，哪里有那么多好东西能给她找到新的研究方向啊。

　　看高鹤的神情，估计家长也觉得捉弄够了，这才开始打圆场：“算了，这个傻小子哪里有那么好。不过是经常赶上狗屎运而已，不用管他。”转向高鹤：“帮忙拿东西！”高鹤赶忙答应，一把抄起本来就不多的徐美女的行李，跟在家长后面。

　　原来家长说的能量和材料专家居然是她。不是对她的专业知识有怀疑，在原来她的那个研究基地中实验室里那些人看她的目光就知道她是实验室的老大。高鹤怀疑的只是她和家长的关系，刚刚听到她叫家长叔叔，不过这个称呼还真不好猜到底是什么关系。

　　“这边走！”家长十分开心，拉了高鹤一把：“拐杖的能量系统就是她设计的，有什么问题可以尽管和小徐说。”

　　“拐杖？”高鹤还没有开口，徐研究员已经问了出来：“这么难听的名字？”徐美女的评论让高鹤立刻打住了马上在她面前献宝的冲动，老老实实的跟在后面，一句话都没有说。

　　“就是上次那个转轮能量循环填充系统，对了，那个武器你还没有见过吧！”家长这才想起来，好像徐研究员只是负责了其中的一部分，还没有见过全貌：“骆驼，把拐杖让小徐看一下！”

　　高鹤不敢怠慢，虽然手中还拿着人家的行李，但也没敢放下，挪到左手，空出右手一把抽出拐杖，展示给徐研究员看。

　　不过，显然徐研究员的注意力不在拐杖上，只是看着高鹤一直背着这个武器有些发呆。她自己设计的能量填充系统，当然知道那个东西的重量有多重，高鹤在加上循环冷却系统以及弹药之后，居然还能够一手轻松的端着，这份力量可是让徐研究员有些佩服。

　　“这些东西还是等我到测试场再说，我住哪里！”美女只是目光里带着点钦佩扫了高鹤一眼，没有再看。

　　等到把她安顿好，高鹤没有做多大的体力运动，居然隐约有点想出汗的迹象。看来，面对这样的美女研究员还是有压力。奇怪，怎么面对美女的时候就没有这样的感觉？嗯，好像一直把美女当成了男的！不过现在想想，好像美女也很不错啊！

　　干什么？高鹤脑袋摇了摇，把脑子里的念头抛出外面。自己怎么了？想起这些来。以前好像都是到了每年的春天才有发情的冲动，现在人类好像没有这种本能吧！

　　再次见到徐研究员已经是在测试场上。这次测试的武器可不仅是高鹤的拐杖，之前第四小队集体换装的武器都在测试范围内。

　　现场虽然有不少武器专家，不过，第四小队的成员们可一个都不给面子，所有的武器还是高鹤来保养和确认。看着高鹤动作熟练的把那些武器拆开清洁保养，轻松流畅的动作，就连那些自诩专家的都有些汗颜。虽然他们是理论上的武器专家，可是真要操作武器，比起这些常年玩枪的职业军人，操作上还是差了很多。

　　徐研究员一直在注意着高鹤。本来以为自己设计的那套转轮能量填充系统那么重的重量，已经不可能会在军队中列装。但是，这个家伙居然把不可能变成了可能，而且按照上面这次安排的任务，他的那个叫做拐杖的武器才是重点当中的重点，一定要千方百计的完善，连带自己的设计史上又多了一个经典设计，全拜这个家伙所赐。

　　好像最近的几次突破，还真的是都和这个家伙有关。先是家长要他的能量填充系统，然后是这个家伙发现的能源晶石，都让她在整个学术界名声大振。如果不是她隶属于军方，那些大学和研究机构估计会踏破门槛来挖她。

　　刚来的时候，要高鹤给她指引一个方向，虽然是玩笑话，但是她还是真的从内心里企盼，这个家伙能够拿出一点让她惊喜的东西。可惜，想象和现实还是有巨大的区别。

　　看着高鹤给他们熟练的保养枪械，估计测试马上就要开始，徐美女也收敛心神，开始看着第四小队的成员一个个中矩中规的开始他们手上武器的测试。

　　找个空，以近距离观看为由，徐研究员慢慢的靠近了高鹤。高鹤正在聚精会神的看着队员们一个个在那些研究人员的指点下，按照他们的要求进行打靶和连发，单发，温度等的测试，静静的等着。

　　突地，听到一个美妙的声音：“听说你前段时间受了重伤，要不要紧？”高鹤一扭头，正好看到了徐研究员的脸。

　　“还好，还好！”高鹤赶紧回答，生怕自己回答慢了惹徐研究员生气，滑稽的动作让徐研究员一阵好笑。看着她美丽的面容，高鹤强忍住轻轻摸一把的冲动。被家长知道了，还不剥了自己的皮？

　　“你怎么知道的？”刚问出来，忽的觉得自己好傻，家长不会说吗？这还问，赶忙改口：“谢谢关心，我没什么大事，已经痊愈了。”

　　忽的想起一件东西，估计徐研究员看了一定会感兴趣。

　　“我这里有个东西可以让你研究一下，等测试完了拿给你看看！”高鹤这样引诱徐美女。


第三十五章 珍稀材料（上）

　　徐研究员这时候倒没有注意到高鹤的语气变化，对他说的东西，也只是下意识的说了声谢谢。一见面开玩笑的话，她还没有放在心上。

　　拐杖是放在最后一个测试的，其他人都已经测试完毕，就剩下高鹤站在当地。这时候，家长和徐研究员才走到一边，打开自己的掌上电脑，开始记录。

　　点射用在拐杖上是根本没有意义的东西，这点大家都有常识。哪个武器设计师不认识加特林式的那六个枪管？所以，负责指挥高鹤操作的那个测试员直接让他开始连射。

　　在测试之前，高鹤身上被贴了不少检测身体状况的探针，其他的人员都有这样的待遇，高鹤自己也不觉得奇怪。测试武器的时候，顺路测试武器对使用者的身体影响，正常的事情。

　　五十米，一百米，二百米的靶子每个距离上都有三个。对高鹤的要求，是用拐杖击碎这些靶子。这个要求太简单，高鹤只用了不到三分钟，就圆满的完成了任务。而且那些靶子碎裂之均匀，完全可以当成是被一个均质大锤一点一点的敲碎的效果。

　　高鹤的枪法，好像只有第四小队的队员和家长见过，其他人都是一副果然是特种部队精英的表情。如果高鹤拿的是一支普通的能量突击枪，他们也许不会有这样的表情。但他们都真实的知道，高鹤手里那个叫做拐杖的东西，可足足有二十多公斤，但高鹤仍然能够单臂如此稳定和精准的射击，这就显得极不寻常了。

　　再远的距离，三百米，四百米，五百米，六百米，都在射程范围之内。不过，超过三百米，高鹤就算是再强悍，也无法做到两百米内的那种精准。虽然也都几乎枪枪不落的击中靶子，但已经没有前面破碎的那么彻底。

　　射程和威力测试告一段落。因为枪管变短，充能加快，每次发射的能量只有普通的能量突击枪三分之一到二分之一的量，单枪威力上当然要小一些。不过，只要连发并且足够短的距离内，没有一款武器的破坏力可以及的上高鹤手中的拐杖。

　　武器射击的持续性也是高鹤手中的这种超级连发武器需要考虑的问题。持续性射击需要消耗的能量匣和对枪体的机械部分，冷却部分，充能部分都是一个考验。现在的要求，是让高鹤在满能量匣的情况下，检测以上部分的性能。

　　高鹤自从拿到拐杖以来，还从来没有进行过满能量匣的一次性消耗射击。根据理论计算，按照现在的能量填充，一百个标准能量匣可以支持拐杖持续射击一百到一百二十分钟。这样长时间的持续射击，几乎对枪体的所有部分都是一个巨大的考验。

　　也许实战中不太可能有机会用这么长时间的持续射击，不过，谁知道以后会发生什么样的事情？高鹤上次就因为在那个幻象当中持续不断的用过十分钟拐杖才得以脱身，没人可以保证下回不会碰上更加强悍的东西。更何况，现在拐杖的作用，在军部看来，就是针对那些所谓的“特异功能”人士。

　　这次没有目标，只要求高鹤对着一个方向持续的射击。这点相当耗费体力，其实完全可以把拐杖固定在一个架子上，用自动的系统来实现抠扳机的动作。不知道家长怎么想的，居然还是要高鹤操作。

　　第四小队的其他人员已经离开试验场地，不知道做什么去了。留下的只有几个武器专家和家长徐研究员。十几个人围着高鹤，看他一个人仿佛百无聊赖一般的操作着拐杖在远处的山体上写字。还别说，高鹤用拐杖射击出来的字体还不错，比他自己用手写出来好像还要可看一些。其他几个武器专家，对高鹤的这种变态枪法好像已经习以为常，都坐在那边看着面前的一个高鹤叫不出名字的仪器。

　　开始的阶段，拐杖表现十分正常，没有任何问题。这样的情况一直持续了一个小时，大家好像对这款武器的表现已经十分满意。不过，终于还是出现了问题。

　　最开始暴露的，是循环冷却系统。高鹤的手已经慢慢的感觉到整个枪身都已经开始发热，而且越来越热，超过一个小时之后，发热的速度明显加快。

　　紧接着，机械转轮部分也开始出现了问题。因为发热，导致整体的膨胀。这些材料的热胀冷缩就算是在科技已经发展到星际时代，也没有能够彻底的解决。因为材料膨胀导致转轮部分开始有些变慢，射速也降了下来。

　　不过射速的变化一直没有影响到能量填充系统。至少高鹤能看明白的在枪管前面不远处的能量探测仪上显示的读数表示，每次射击输出的能量还是一个在误差范围之内的恒定值。这么优秀的表现，让高鹤对那个徐研究员美女的才学不由得另眼相看。

　　相对的，负责其他部分设计的家长，居然在冷却系统和机械转轮部分出现了问题，真是没有面子。很快，射速的下降导致了能量输出的减少，同时循环冷却系统再次发挥作用，迅速的把枪身的温度降了下来。拐杖整体的性能又再次的升高。

　　严格算下来，中间部分由于冷却系统的问题导致的射速下降只延续了五分钟就恢复正常。紧随其后的射击，到再次枪体发热，又维持了半个小时。最后一次射速下降又持续了五分钟，最后恢复正常。一百个能量匣，支持拐杖连续射击，足足有一百二十分钟，和理论计算值相当接近。

　　这样的成绩，无论是枪身的机械部分，还是能量填充部分，都已经可以算是一个让人满意的成绩。不过，看家长的表情和徐研究员的面孔，显然两人好像还有些不满意。而且家长很在意的就是，高鹤在使用过程中枪体发热时是什么感觉。

　　和家长把刚刚射击过程中的感受仔细的说了一遍，家长都详细的记录下来。不单家长，其他的几个武器专家包括徐研究员都在仔细的记录。不过高鹤想想大家都是负责武器测试的人员，记录这些应该不是问题，所以并没有往深里考虑。

　　“你先回去，我过会去找你！”家长不知道这个时候在忙什么，看样子没有继续理会高鹤的意思，很随意的让他休息。徐研究员好像也忘记了高鹤，没有任何发言。高鹤有点气恼家长的这种过河拆桥的做法，狠狠的把拐杖收好，大声的踏着脚步离开。

　　“对了，如果现在要你继续射击，你估计还能支持多久？”家长在高鹤快离开的时候，突地扭头大声问了他一句这个。高鹤伸手试了试自己的关节和肌肉，很有把握的嚣张回答：“再来一次满能量匣测试都没问题！”说着，还很热切的看了家长一眼，希望他解释。

　　家长根本没有注意高鹤的这个飞眼，径直的在自己的机器上记录着什么。高鹤没有办法，只能悻悻的离开。

　　刚刚家长的那个问题，高鹤并不是在吹牛。如果是平端着武器，高鹤就算是体力比现在好一倍，也不可能连续支持两个小时。不过拐杖的设计，加上高鹤的射击姿势一直是曲臂肘部靠在腰侧，所以能够支持如许长的时间。

　　高鹤离开不久，家长就开始发问：“骆驼的身体数据记录下来没有？”旁边的那几个武器专家中的一个，马上迅速的给了家长肯定的回答，并迅速的给了家长一个文件。

　　家长看完皱皱眉头，把东西交给了旁边的徐研究员。徐美女也是接过来，仔细的浏览一遍，同样的表情出现在她的脸上。

　　“身体要求和体力要求太大，能够满足的人可不多。”旁边的武器专家有点失望的对家长汇报。

　　家长也是慢慢的点点头：“不知道设计上能不能加强，把这个使用者的要求降低。”转头看了看徐研究员：“你有什么办法，不然这个设计又会变成半机械人的专属用品，到时候就很难说了。”

　　徐美女也只能摇摇头，一时也是一筹莫展。军部突然之间给的这个任务，还真的是难度够高。

　　“不知道这个骆驼是怎么训练的，他的训练方法是不是可以参考一下？”旁边的武器专家小心的建议。不过他的小心导致声音很低，家长一时没听清，大声的问了一句：“什么？”

　　武器专家重复了一遍，家长脸上登时露出了些喜色：“马上查询骆驼的新兵训练直属教官，最快的时间内把他调到这个基地来。”武器专家立刻答应一声，转身就要离开，被家长叫住：“让他把骆驼在训练期间的所有数据全部整理好拿过来。还有，骆驼在参加军队以前的档案和能够找到的相关信息也全部找来！”

　　“是！长官！”那个文职的武器专家大声的答应着，迅速跑开。


第三十五章 珍稀材料（下）

　　“这个骆驼身体真是强悍，你是怎么从这么多人里面找出来的？”看着高鹤的身体数据，徐研究员也是一脸不敢相信的表情：“人类居然可以做到这么强吗？体力和耐力都是远远超出正常人的水平，难道使用过禁药？”

　　“这个等他的教官来也许会有结论，我们目前的任务，还是先看看能不能把设计强化。最起码，总重量一定要降低，但射速有可能的话还要提高。”家长这次也是被军部临时紧急征调过来的，时间紧，任务重，很伤脑筋。

　　“想减轻重量，”徐美女迟疑一下：“只能从材料上想办法了。可是，现有的材料能经受这么剧烈磨损的，好像暂时还没有更好的替代品。”

　　说到这里，徐美女突地眼睛一亮：“刚刚那个家伙说，他有什么东西要我看看。”顿了一下：“这个家伙把我的玩笑话当真了。他好像真的有什么可以让我找到新方向的东西。”

　　被她这么一说，家长也来了兴趣：“走，去看看。这个家伙时不时会有惊喜给我，说不定这次还真能找到什么好东西。”

　　两人刚走了几步，家长想起什么，转身下达命令：“让军部在短时间内，迅速选拔一批体力和耐力十分优秀的特种战士，马上安排。”

　　命令完，这才继续和徐美女离开。路上，徐研究员再次问起家长那个问题：“你到底是怎么发现这个家伙的？”

　　“嗯，凑巧吧，我当时的要求只是一个吃苦耐劳，没有什么多余想法的小兵就行。”家长回忆起高鹤刚到时候的傻样，有些失笑：“帮我整理军械库的工作，没想到居然找到一个宝贝。你知道吗？T－46这个家伙一个人没有任何人帮助，穿着玩的十分开心。”

　　“啊！真的吗？”徐研究员一把掩住自己的嘴巴，避免惊呼的太大声。不过，后面的这个问题纯属多余，高鹤的身体数据她刚刚也看过，好像家长说的并没有特别夸大其词。

　　高鹤刚刚回到自己的房间不久，就看到家长和徐研究员联袂出现。高鹤脸上登时有了笑容，不知道这个笑容是冲着家长的，还是冲着徐研究员的。当然，私下里高鹤自己认为，还是冲着美女的多一点。

　　“你不是说有什么好东西要我看吗？”徐美女可没那么客气，现在任务紧急，高鹤有好东西，还不赶紧拿出来。

　　“哦！”高鹤答应一声，把黑豹给自己做好的那柄匕首递了过去。

　　接过匕首，徐美女有些狐疑的一把抽出。高鹤慌忙提醒：“小心，特别锋利！”

　　仔细的打量半天，徐美女把匕首交给了家长，然后转头问高鹤：“这就是你说的好东西？”家长拿过来也只是看了一眼，马上补充：“好像看起来没有什么特殊啊！”

　　“没什么特殊？”高鹤瞪大了眼睛：“还我，还我。没什么特殊你还看那么仔细！”

　　“是没什么啊，就是颜色有点怪，红色的，也不是很难做到。”徐研究员驳斥高鹤：“至于说锋利，更加简单，这就是你想给我看的东西？”

　　“简单！”高鹤十分不愤：“你给我简单做一柄可以轻松刺穿两层单兵护甲的匕首看看。”

　　徐美女还没有反应过来，家长已经眼睛冒着光，仿佛色狼看到了美女一般：“难道这就是那个东西？”说着，还伸手点了点自己的胸口。

　　家长的意思高鹤明白，他想问是不是让高鹤受伤的东西。高鹤点点头，这是机密，还真不能说。看家长连提都没有提来历，还神秘的指，估计他是知情人，可能徐研究员还不够级别知道。

　　“好东西！”家长已经一口叫了出来：“小徐，赶快发出通知，让人把你的专业设备全部都运过来！”想了想：“算了，你需要什么设备，马上让军部采购最新的。赶快放下手中的所有东西，全力研究这个材料。”

　　徐研究员不知道，家长却是知道的。如果是高鹤受伤的那个，可是那些特异功能的家伙使用的武器，据说材料十分优良，但从来没有得到过他们武器的样本，也无从研究起。现在高鹤居然有这样一柄匕首，简直是给家长注射了一针兴奋剂，开心的差点要昏过去。

　　高鹤这个家伙，有这么好的东西，居然不早拿出来？不过，现在家长已经没有心情训斥高鹤了，直接命令：“第四小队，马上加入基地警戒。骆驼，你去通知黑豹！”

　　转身接着吩咐：“小徐，你马上整理需要的设备，越详细越好。需要什么样的助手，就算是顶级研究院的院长，我也给你找来，你现在就去列名单！”

　　两人各自答应一声，没有什么异议。家长的级别摆在那里，虽然高鹤从来不知道家长的级别，但是，看他和汉默将军能随便分那几块能源晶石就知道，肯定很高，高到足可以随意的命令整个第四大队。

　　不一会，整个基地就响起了所有驻军紧急集合的警号声。不论是正在训练的，还是正在休息的，反正除了那些正在值勤的，所有人都飞速的集合了起来。

　　“基地安全级别临时升级，所有在场军人都参与警戒。”合成的女声无情的宣布这个消息：“安全级别由原来的B4级上升到A4级，取消所有休假，所有人员禁止外出，禁止通讯。”随着合成机器女声的宣布，基地的所有自动武器，也都开始工作。

　　高鹤心中有些后悔，早知道家长会这么大张旗鼓，就不给他那柄匕首了。现在害的大家都得跟着呆在这个武器测试基地里，不知道什么时候安全级别才能降下来。

　　第四小队，也加入了整个基地的警戒工作。不过，高鹤才刚刚拿着武器站了不到半个小时，家长就带着徐美女出现。

　　“骆驼，马上解除你现在的任务，跟我们到实验室去做一些测试！”


第三十六章 军队惯例（上）

　　说实话，黑豹的手工做的不错。虽然在外观上并不怎么显眼，但是在使用上却完全参考了高鹤的手型，不愧为特种部队的长官，连做个匕首都要考虑这么多的个人因素。

　　为了牢固，黑豹还采用了不少强力的装置。因为那个匕首的坚硬，好像普通的铆钉什么的根本无法固定，黑豹用的是三重的强力夹子和胶才把它固定在刀柄上。实验室的第一步，就是把这些东西都拆除。

　　不知道是黑豹做的太牢固，还是家长觉得他暴殄天物，一边拆，一边口中骂骂咧咧：“该死，这么好的东西居然配的这么粗糙。该死，怎么这么紧！”转头看着在一边偷偷笑着的高鹤：“骆驼，过来帮忙！”

　　在高鹤的帮助下，总算是把那堆黑豹额外加的东西给清除干净，露出它的本来面目。

　　“小徐，你能看出是用的什么金属吗？”家长看着匕首断口部分问徐研究员。因为颜色比较怪异，暂时还无法确定是什么东西。

　　“不好说，看看密度再说！”到了徐研究员的本行，虽然她要的很多设备都没有到位，但是目前手上有的东西已经足够她做一些简单的测试了。

　　一通测试之后，得到的结论是，不是目前任何一种金属，有可能是几种金属的合金。简单的测试，至少高鹤说的轻易穿透两层单兵护甲是完全没有问题，其他方面则也有不俗的表现。

　　暂时没有高端仪器，无法测试，所有的工作只能暂时先停下来。高鹤也因此得到解放，不再陪着家长和徐研究员，心情大大的放松。

　　不过，轻松的感觉没有持续多久，换岗期间，美女突地走到面前：“你和那个徐研究员到底有什么关系，怎么每次都是她找你？”

　　“嗯？”高鹤被美女的这句问话吓了一跳，美女也会问别的女人？从来没有过的事情：“不是她找我，是家长非要我过去。”高鹤赶紧为自己分辨。不管怎么说，队友的情绪还是要安抚。

　　美女用一种高鹤从来没有看过的眼神看了高鹤半天，高鹤才心惊胆战的适应。只是有些不理解，美女怎么会也表露出一些正常女人的表情，难道美女不是特种部队的精英吗？

　　只轻闲了一个晚上加一个半天，整个基地就紧张起来。足足来了三艘战舰，把基地上参与武器测试的所有专家连带第四小队全部接上了战舰，这才恢复基地的安全级别。

　　明显一艘是用来做运输，其余的两艘是护航。当然，以高鹤这个级别，或者说以第四小队的级别，还不够知道战舰的目的地。而且他们被勒令老老实实的呆在分配的舱室当中。

　　战舰上没事，大家也自顾自的做一些自己的事情。美女刚要过来和高鹤说话，却发现高鹤正在战舰的终端上查询一堆她从来没有看过的东西。什么轮回，转生什么的，在美女这种不了解古老的汉族文化的人眼中，根本就是天书一般的东西。

　　当然，高鹤也纯粹是没事找事，在军方内部的网络内，怎么可能有这些东西。美女狠狠的给了高鹤一个脑瓢：“找什么东西，军网上怎么可能有这个东西，不怕被网监发现找麻烦吗？”

　　高鹤听话的关闭了网络，跟着美女一起在并不是很宽敞的舱室里面进行一些关节灵活性的训练。不知道是高鹤的错觉还是事实如此，最近美女好像没事就过来和高鹤聊天。

　　这次的航程好像很长，但高鹤总有些直觉，三艘战舰恐怕是饶了个大圈子才到达目的地。也许是为保密的需求吧，高鹤没有多说什么。

　　战舰停靠在一个大家都不知道的基地当中，下战舰的第一眼，高鹤就看到了汉默将军。汉默将军怎么会在这里？难道是因为第四小队的直属长官，还是说他本身就有很高的权限？

　　家长和徐研究员只是打了个招呼就直奔一个看起来很像是实验室的建筑去了。第四小队则集体列队向汉默将军致敬。

　　整个基地，比高鹤从停机坪上看到的要严密许多，到处都有人站岗，而且自动武器多的吓人，全部都密密麻麻的指向外面。很多高鹤只是在训练的时候听说过，但从来没有见过的大型武器实物，在这里居然都有部署很多。

　　按照汉默将军简单的介绍，这个基地从建造的开始就是一个A2级别的武器研发基地。基地里负责研究的都是大家从来没有想象过的东西。当然，具体是什么东西汉默将军不会说，但高鹤通过那个断匕隐约能够猜到，也许研发的一直是那些所谓的特异功能人士的用品，只是不知道有没有仿制出来。

　　这里有一个军营，基地大的吓人。不知道军部到底在外太空放置了多少这样的基地。不过看这个基地的规模，肯定是属于十分高级的那种。这么大的基地，要花费多少资源才能够搭建起来？需要多少能量才能运转自如？怪不得几个星球上都号召节约能源。

　　军营的办公室当中，汉默将军坐在他的办公桌前，高鹤和黑豹直挺挺的站在对面。

　　“我想知道原因？为什么特种部队在任务当中，居然会出现隐瞒战利品的事件？”对于这么迟才知道断匕的存在，汉默将军显然十分恼怒，为此，语气极是严厉。断匕的事情实在是太重要了，如果是自己的士兵出了问题，也许汉默将军会承担很大的责任。

　　“将军，受伤的同伴保留体内的子弹或者损坏的伤害自己的武器作为纪念是军队内的惯例。几乎这种情况完全可以不用上报。”黑豹站的直挺挺的回答：“攻击骆驼的武器已经折断，属于损坏的武器，而且正好有一半留在骆驼体内，所以，我当时替骆驼留了下来。”

　　黑豹说的倒是事实，军队里因为已经淘汰了火药武器和金属弹头，但这条惯例并没有因此而撤销。因为地方的警察部队当中，还有少部分的人在沿用古老的武器。

　　至于高鹤，在将军和黑豹问答的时候什么也没有说。新丁根本不知道这些东西，只是将军问话的时候，以为黑豹会因此倒霉，觉得因为自己而导致被将军处罚，于心不忍。听了黑豹的回答，才第一次知道了这些事情，想来既然是惯例，应该没有处罚的必要了吧？

　　“惯例！”汉默将军重复了一下这个词，脸上露出了笑容：“既然是惯例，那就不需要为此承担隐瞒任务事实真相的错误，很好。”可能这次的事件有些太严重，上面也发了话，否则，他才不愿意让他自己的手下受委屈。

　　“不过，你们这么收藏起来，还真是立了大功。”汉默将军的话让两人都有些疑惑不解。不过既然将军这么开心，想必也不会骗他们。

　　“不明白？”看他们两个的脸色，汉默将军就知道他们心里在想什么：“坐下，放松点。”

　　两人忐忑不安的坐好，将军突然之间的转变好像让他们很不适应，也没敢坐实，就那么虚坐在将军对面，听听他会说什么。

　　“在你们任务完成的时候，不知道那些人从哪里得到消息，马上就有代表赶到了军部，要求了解全部的细节。”汉默将军口中的那些人，大家都知道是指的那些特异功能协会的人，心照不宣。

　　“第四小队任务述职时，他们的代表一直在其他的地方和军部几个大佬监听。军部和他们有过协议，某些属于特异功能协会人士的专有物品，军部必须交还。”汉默将军现在很开心：“不过，你们几个人前后对应的口供和描述的细节，都没有提到那个断掉的武器。”

　　“据说，那些人用的武器，在主人身亡的时候，会十分神秘的自爆并消失。我们从来没有得到过任何一件样品，所以即便想仿制也无从着手。”喝了一大口桌上的饮料，汉默将军指着高鹤：“我以前就曾经听说过，幸运的骆驼的名号，果然名不虚传。”

　　现在两人才明白过来，因为这个惯例，所以那些人从他们的口中没有得到损毁武器的线索。加上现场勘查又没有任何武器的踪影，那些人以为武器已经随着主人的身亡而自爆，免去了很多麻烦。现在军部则因为这个原因得到了珍贵的样品，算起来，两人的确功不可没。

　　“这样也行？”高鹤和黑豹对望一眼，都流露出了不敢相信的表情。如果真的为此立功的话，那么这次的功勋可能是黑豹这么多年生死历险中最轻松最莫名其妙的一次了吧！

　　刚才那么凶巴巴的问，估计汉默将军真的是害怕自己的部下因为什么私人的原因刻意隐瞒。虽然得到样本的功劳很大，但是如果在执行任务当中隐瞒上级，那么第四小队就不会有什么机会参与到更高级的任务当中了，说的严重点，为此第四小队就算被强行解散并追究某些人的责任也是正常的。


第三十六章 军队惯例（下）

　　好在军队还真的有这样的惯例，不然这次真的是过不了关了。高鹤因为自己能够弄到能源晶石，而且当时述职的时候一直在重伤当中，可能还会得到幸免。但其他人，肯定不会有什么好下场。怪不得听到这个惯例汉默将军那么开心，看来对第四小队这个最近经常爆发奇迹的下属小队他也是十分看好的。

　　解释了原因，两人心里再也没有开始的忐忑。这里有专门的士兵负责警戒，第四小队在这里纯熟多余。不过汉默将军没有发话，他们也不敢自己找理由离开，毕竟是绝密的军工单位，说不定留整个小队在这里就是为了保密，提前申请离开算什么？

　　家长和徐研究员这两天都没见，估计是在忙那个东西。高鹤他们也不好问，只能每天在训练场玩命的训练，这里的守卫级别好像也是十分强悍，正好可以学习一下。

　　汉默将军自从追问过黑豹和高鹤隐匿特殊物品的原因后，就再也没有在两人的视线里出现过。反倒是家长频频出现，不过最近家长的脸色好像不是很顺心的样子。连带最后一次出现的徐研究员，也好像有些麻烦。两个人都这样，一定是那个材料的问题。

　　果然，过了两天，家长再次把高鹤叫到那边。徐研究员很急躁：“骆驼，你有没有办法把那个东西弄开？”家长拦住了徐研究员，慢慢的转过来：“骆驼，那个东西上面，好像有什么特别的能量保护。你想想看，有什么办法可以破开？”

　　原来是这个问题，高鹤摸摸脑袋，还没有说话，徐研究员一把抢到前面：“骆驼，你要是有办法，我保证，研究完成，把你的拐杖全部换成这种材料！”

　　高鹤对这个倒是很在乎，拐杖虽然不太可能连续射击一个小时以上，但是能全部换成这种材料，性能肯定会比现在更上一个台阶。闭上眼睛想了想：“等我一会！”径自跑回自己的宿舍。

　　上次从高鹤体内取出的那个两厘米左右的断片，被医生塞到高鹤手里，高鹤还保留着。那块已经变形的金属好像早已没有了上面的所谓能量保护，因为颜色已经变了。另外，高鹤还怀疑，自己身体内的热流应该和那些所谓的保护能量有关。不过，这些高鹤可不敢告诉家长和徐美女，否则的话，高鹤相信自己一定会和那个断匕一样，成为他们的研究对象。

　　“这是什么？”看着高鹤拿出来的那块边缘已经不是很整齐的金属碎片，徐研究员疑惑的问高鹤。高鹤故作轻松的回答：“这是那个碎片的另一半，上面好像已经没有什么能量保护了，试试看吧！”

　　听到高鹤这样说，家长和徐研究员都是又惊又喜。徐研究员一把抓起高鹤手中的金属块，欢叫了一声，连家长都不等，直接跑回了实验室。家长走到高鹤面前，又是一番上上下下的打量。高鹤被看到不知所措，手脚都不知道该怎么搁了。

　　“还有什么好东西，一次都拿出来！”家长恶狠狠的威胁。这个骆驼，不问他他就不知道主动把东西拿出来，害的几个实验室的研究员这两天试验了无数种方法，个个累的呼哧带喘的，没想到这个家伙手上居然有已经破开能量防御的样品。这次家长是铁了心，非得从高鹤身上一次性的把东西全部都压的他吐出来。

　　“没了！”高鹤很无辜，又不是他故意隐瞒：“真的没了！”一边躲闪家长伸来伸去的手，一边狼狈的回答。以他的身手，完全可以避开来，不过对象是家长，高鹤可没那么大胆。只能使劲的躲过来躲过去。

　　推推搡搡好半天，终于止住了家长的“毛手毛脚”。两人开始坐在一边，家长仔细的盘问，高鹤仔细的回答。

　　“成功了！”徐研究员一把推开两人在的小屋：“酸性反应已经可以，粒子显微镜也可以看到微观结构了。”徐研究员可能是太兴奋，进来的时候差点一头载到地上。抬头便看到了高鹤强忍的笑意，不知道从哪里来的力气，一把窜到高鹤身边，双手掐住高鹤的脖子使劲摇晃。

　　“快说，手里还藏着什么好东西？”问题的内容和刚刚的家长如出一辙，使用的手段却比家长还要暴力。虽然她的手劲，对高鹤还是没有什么影响，但高鹤还是很配合的长长吐出舌头，随着她双手的动作四下里摇晃。如果不这样，谁知道这个兴奋的美女研究员会有什么更进一步的暴力动作。

　　家长在一边推波助澜：“该！这个家伙，不给点压力，不知道主动配合。狠狠的掐，掐到半死再说。等他把东西全吐出来以后，再继续用力掐死。”完全不顾高鹤投来的求助眼神，可能对高鹤这样不早说的性格深恶痛绝。

　　高鹤心里冤啊，谁知道他们拿到样本还不能进行测试啊！不过这话高鹤可不敢说出来，好容易把家长的火气释放了，如果自己争辩再把家长重新惹火，那可是得不偿失。所以，任由徐研究员发泄了一阵，这才安静下来。

　　“能够看到微观结构，是不是就可以仿制了？”高鹤终于等到了他们安静，连忙缓了口气提出问题，分散他们的注意力。

　　“哪里那么容易，只是能够知道结构，但想知道具体的生产流程，不知道还要试验多少次。不过，总算是知道奋斗的方向，工作起来也容易一些。总比看着东西无法进行试验要好很多。”徐研究员火气已经发泄的差不多，说话也温柔许多。

　　“好了！我们去工作。”家长可能这几天也累坏了，刚刚在高鹤这边算是休息了：“骆驼，仔细想想，还有什么东西没有向我们坦白，不然下次被我知道，饶不了你！”恶狠狠的威胁一番，家长这才和徐美女研究员一起返回实验室。


第三十七章 钻石会所（上）

　　这几天，不知道是因为武器研发基地的保密气氛影响，还是有别的，高鹤总是感觉很不舒服。整个基地，除了值勤的，看到的都是那些在训练场上辛苦训练的身影。

　　家长和徐美女研究员已经几天没有看到，估计是在那个实验室做那些材料实验，高鹤也不多管闲事，自顾自的跟着第四小队训练。

　　几天没有看到的汉默将军突然出现，陪同的还有家长，站在第四小队众人面前，大家都不知道是什么事情。

　　“骆驼，回去把T－46和自动供弹系统全部整理好。第四小队，全队护送将军和T－46到达将军指定的地点！”家长只交待了这么一句，就又消失了。汉默将军是大家的直属上司，指挥起来更加方便，十个人立刻动身。

　　这次只有一艘战舰，想来是安全级别没有那么高了。除了高鹤，大家对T－46是都没有印象，可以说根本都不知道是什么东西。将军也许知道点内容，但肯定也没有见过实物。

　　第四大队的基地，只是普通的特种基地。刚刚提高了安全级别，现在还没有多少人，将军带着第四小队出现，也没有引起什么人的注意。

　　军械库里，第四小队的其他人根本帮不上忙，只能高鹤一个人处理。不过，当高鹤一个人装备着T－46出现在大家面前的时候，所有人还是不由自主的心内一个颤悠。

　　这样变态的东西，还是人能用的吗？厚重的外壳，狰狞的枪管，一切的一切，都说明这个东西是一个攻防兼备的强悍的单人武器，怪不得叫做人形堡垒。碉堡和准星加上黑带三个人，才能小心的抬着T－46从高鹤身上卸下来，高鹤一个人却装备着这个东西轻松自在的乱转。

　　不知道谁给高鹤取的绰号，除了贴切这个形容词，第四小队加上汉默将军，实在想不出还有什么词能够形容高鹤的变态。一时间，众人看着高鹤的目光都有些不同。

　　自动供弹机也被高鹤用运送车轻松的运了出来，在第四大队其他两个小队根本不知情的情况下，武器被运上了战舰，向着另一个基地出发。

　　将军没有透露过任何关于这个基地的事情，不过，从踏上基地的那一刻，大家就知道，这是一个纯粹的训练基地。虽然级别比高鹤在新兵训练的时候高了些，但也仍然只是一个训练基地。

　　基地里已经有两批人。是的，泾渭分明的两批人。除了军服上的标志不同，其他的地方都一模一样。同样的单兵护甲，同样的覆面头盔，甚至手上的武器都相同。只是，无论是谁，只要站到他们面前，即便他们混乱的站在一起，都可以把他们轻松的分开。

　　两批人散发着两种迥然不同的气势。一批是高鹤和黑豹他们熟悉的那种久经训练的彪悍气息，不用问，这些人一定是特种部队出身。另一批却十分奇怪，整个队伍，显得一片死气沉沉。在现在的高鹤看来，这些人仿佛根本就没有人类的气息，身上散发的，完全是那种令人胆寒的死亡气息。

　　不知道什么样的环境，才能造就这样一批特殊的士兵。整个队伍中，谁都没有说话，没有人怀疑这批人的恐怖的破坏力。虽然他们没有动过一下，但看到他们的人，却从来没有兴起过怀疑的念头。

　　两支队伍，不知道在操场上站了多久。高鹤他们到来的时候，他们还一直在静静的站着军姿。操场边上没有任何人，估计普通的后勤服务人员，根本无法忍受他们散发的这种越来越浓重的死亡气息。

　　最近经常接触的都是将军系列的军衔，好像第四小队的队员们对此也已经习惯。可能真的是近朱者赤，近墨者黑吧，连带这些原本只是特种士兵的他们，也居然跟着将军有了那么一丝身为将军的威严。整个第四小队列队行进的时候，也能有一股别的小队无法比拟的气势。

　　排着整齐的队伍，护送着将军到场的时候，第四小队也引起了操场里面那两批人的注意。不过，训练有素就是训练有素，两批人没有一个人扭头看他们的。操场里的重力，至少是地球上的一点五倍，但连同汉默将军在内，没有一个人表现出不适应。

　　当然，第四小队的出现，也就是不到一个小时的时间。完成了运送武器和护送将军的任务，他们现在已经没有什么具体的任务。在训练基地当中，汉默将军为他这支经常出现奇迹的第四小队延续了上次在贝塔星域没有完成的假期。

　　这次的假期，还是在贝塔星球上。为了弥补他们在休假期间出任务并受伤的劳累，将军很大方的给了他们两天的时间，比原来多了一天。

　　离开的时候，高鹤偶尔向不远处的靶场扫了一眼，看到一个景象。他心爱的那台唯一的人形堡垒T－46，正被一个不知道哪批人当中的士兵装备着，同样单臂擎着巨大的六管机枪，向着远处的靶子疯狂的射击。在他的身上，看不到一点勉强。

　　此情此景，高鹤只能以人外有人，天外有人来慨叹。自己锻炼了多长时间，才习惯T－46的强大后座力，并支持长时间的连续射击。家长说过人形堡垒也是失败的试验品，仅此一台，那么人家肯定是从来没有使用过，居然用的这么轻松。

　　战舰起飞的刹那，高鹤仿佛在外面看到一个熟悉的身影。暂时一下子想不起来，很熟悉的感觉。他是刚从另一艘战舰上下来的，和高鹤刚好错过。

　　直到战舰已经进入太空好久，高鹤才在一声惊呼中想起来，那个人居然是新兵训练时候的教官，哈克教官，怪不得那么熟悉。只是，以他一个新兵教官的级别，居然也有权限进入那个基地，看来哈克教官的身份也不简单。

　　假期当然是美好的，所以也值得人们期待。汉默将军开恩，这次军舰上的时间不算做假期之内，让第四小队的人一阵欢呼。

　　军舰这次还是送他们到贝塔星球上的军事基地，到了这里后，有将军专门安排的人员为他们服务。看来，这次上面也是觉得第四小队劳苦功高，所以特意犒劳一下。老规矩，武器还是高鹤负责封存保管，基地里的人员谁都没有份。

　　有专门的司机和车辆，F1也不用充当大家的临时司机，有他在，还得不时的问路或者走错，实在是浪费时间。这次军部给的照顾十分丰厚，他们在星球上的花费全部由军部买单，而且他们的要求将被尽量满足。

　　大家兴高采烈的在专门的导游带领下，驶向贝塔星球上最大的城市。在军部特别提供的高级磁能车上，九个人脸红脖子粗的争论应该到什么地方去游玩。

　　在男人占大多数的地方，好像美女也占不到什么便宜。大家谁也没有敢在战斗中把美女当作需要呵护的娇小女子看待过，所以在争论的过程中也没有发扬照顾女性的风格。除了高鹤这个未经人事的新兵，其他的几个男士一致决定，先填饱肚子，然后到一个高级的夜总会销魂。

　　不是这些家伙个个都有多色，美女也知道，充其量，这些人也不过是去这些地方过过眼瘾而已，真刀实枪的干他们还真不敢。在军队服役期间，严禁发生这种事情，大家都是军队中的精锐，当然都清楚。去夜总会，也不过是感受一下那些早已多年没有享受到的堕落的城市气氛而已。

　　当然，美女是不会支持这样的结论的，但大家的集体决定又不好马上推翻。假期只有短短的两天，其实分开休假也没有什么问题，不过基于上次突发的事件，大家觉得在这种短暂的休假中，还是集体行动比较好。最后，美女在原则上同意了大家的建议。

　　不过，美女在大家的行程上加了一个条件，要到这里最好的高级俱乐部。反正是军部买单，不花白不花。这个条件没有遭到任何异议，大家一致通过，谁会嫌去的地方太好，享受太舒服啊？

　　将军安排的这个导游居然也是个妙人，这样的地方他居然也都知道，还在去的路上，就在衣架的撺掇下，告诉大家一个十分高级的俱乐部。据说这个俱乐部的成员非富即贵，还有不少名人明星都在其中，而且里面基本上可以算的上是帝王级别的享受，等闲人连参观根本没有可能进去。

　　托第四小队的福，这个导游也可以进去观摩游览一下，难得的好机会。虽然说这个俱乐部对招待的客人身份要求十分严格，但是，军方的面子怎么也要给的。好像为此在路上报告的时候，汉默将军沉默了好一会，才向赵奇将军汇报后得到了肯定的答复。大家都知道这样的机会来之不易，宁可把两天的假期全部泡在这里，也要好好的见识一下。


第三十七章 钻石会所（下）

　　磁能车里一片欢呼，连负责导游的专业司机也是一脸的开心。刚刚从网络上下载的关于那个传奇的俱乐部的信息让这些人开心不已。那里根本没有什么低级堕落的那种乱七八糟的夜总会的服务，不过，冲着里面那几个超级天皇巨星的名字，几个还都是年轻人的特种兵一阵阵的欢呼。以前就是他们的粉丝，现在能有机会在他们面前咫尺之遥见到他们真人，耶，光用想的就让人兴奋不已。

　　说实话，这个城市还真够远的。虽然这个名叫新纽约的城市是贝塔星球上第一大城市，但它并不是贝塔星的首府。离城市不远是三条河流的汇聚处，周围土地肥沃，物产丰富，景色怡人，十分适合人类居住。但距离那个军事基地，也足足有一千多公里的路程。军事驻地又没有派小型运输舰运送，他们只能搭乘这辆又大又宽敞的高级磁能车。

　　还有一半距离才能到达，几个人都在很兴奋的等待着，黑豹和准星这两个平日里就很冷静人已经开始进入梦乡，其他人一时还睡不着，低声的讨论着自己喜欢的明星。高鹤也有一句没一句的陪着大家聊天，心里忽然有种奇怪的感觉，十分不舒服。

　　这次不像是前几回有什么危险靠近的那种不安，仅仅是不舒服。向窗外仔细看了很多，却没有发现什么不妥。

　　旁边的美女发现了他刚刚的异样：“怎么了？骆驼！”顺着高鹤的目光在窗外的一个方向多看了几眼：“没什么东西啊！”

　　“没事，有些累了可能。”高鹤也说不上来为什么，只能推脱有些累。美女嗯了一声，没有多说什么。高鹤陪他们又说了几句，这才迷迷糊糊的进入梦乡。

　　醒来已经到达了目的地。这个叫做钻石的俱乐部的确是首屈一指的顶级俱乐部，光是它占据了新纽约黄金地段的大片土地，却只盖了几层古色古香的小楼就可见一斑。在现在这种资源和土地极度缺乏的时代，能拥有一幢高层建筑的公寓就已经是很不错的中产阶级，在这个地段这样奢华的自然更加不简单。

　　可能赵奇将军已经打过招呼，停车场有两个至少是接待经理的人等着他们。没想到居然真的可以进入这样高级的会所，大家都有些紧张。这个时候，高鹤忽的想起八卦王来，以他的家世，在这些地方应该是游刃有余吧。

　　睡了一个小时，还是感觉有些不舒服，不知道是自己的错觉还是劳累所致，高鹤也不怎么说明，生怕打扰了大家这么开心的气氛。跟着大家一起进入其中一个小楼，里面奢华的装饰立刻吸引了大家所有的心神，高鹤也投入其中，把那些不舒服抛到了脑后。

　　军方的面子很大，这幢独立的小楼专门是为了招待他们一行十人的。服务员都是精挑细选并经过精良的训练，不但容貌出众，而且什么时候该说话，什么时候不该说话掌握的十分恰当。大家的普通要求几乎是有求必应，一些基本的东西则是早已准备妥当。

　　不过，唯一让衣架感觉不自在的就是，这里根本就没有那种迪吧中乱七八糟的气氛。处处都从骨子里透出一种高贵的优雅，让没有接受过那种上层社会礼仪训练的大家都有些觉得拘束。

　　第一顿优雅的大餐让大家在开了眼界的同时也大饱口福，这里的厨师着实的不错，比基地里那些食物好上太多倍。光这个美味，就让大家感觉不虚此行，何况，真正的重头戏还没有开始。

　　这里确实有一个类似酒吧的地方，那里也是来这里的贵宾最愿意去的地方。这是雷达向服务员小姐问到的，据说那里确实可以见到许多明星，只是现在还早，需要等几个小时那里才会热闹。

　　高鹤还是有些不舒服，和大家说了一声，找了个房间开始呼呼大睡。大家也不妨碍他，自己在会所里大摇大摆的四处游玩，十足的乡巴佬进城。当然，会所突然出现几个身穿军服但却是几个校官尉官，也给会所里带来了一个挺难得的风景，有些客人还特意向服务员征询他们的身份。没有肯定确切的回答，大家开始纷纷猜测，这些并不算什么高级官员的军人，到底是什么来历？太子党？

　　晚上才是那个坐落在最中心大楼最顶层的酒吧热闹的时候，美女特意把高鹤叫醒，拉着他去看自己心目中的偶像。高鹤在没有参军的时候也是一个不能算狂热的追星族，喜欢的明星还是有几个的，也兴奋的跟着去看热闹。

　　可惜，这里并不是经常有什么明星闲着没事出现的，虽然很多明星都是会员，但今天出现的并没有几个。尤其是女明星，高鹤放眼望去，除了周围有不少俱乐部的会员自己带的看起来很优秀的女伴，自己认识的明星还真是没有看到，心中一阵失望。

　　除了美女，其他人早就没有义气的消失在高鹤面前，那边的一群美女中，好像有几个穿军服的身影，不知道在说些什么，引起那些女士们一阵阵娇笑。

　　“想过去？”美女看他看那个方向，带着一丝笑容问高鹤。高鹤现在脑子里还是有些不舒服的感觉，并且有一种四处乱晃的记忆出现在脑子里，很不寻常。摇了摇头，端起面前的一杯饮料，不管三七二十一灌了下去，把脑子里乱摇的记忆抛到了脑后。

　　“你怎么了？”高鹤的动作有些古怪，认识高鹤以来，高鹤还从来没有这样表现过。高鹤没有回答，还是坐在位子上若有所思的摇头，脑子里的晃动回忆不但没有减弱，反倒越来越清晰了。

　　可能是脑袋晃动引起的景象唤起了高鹤深藏内心的记忆，高鹤脸上现出一个不可思议的表情：“糟糕！”高鹤终于明白，自己一路上发现的不舒服是怎么回事了。


第三十八章 仓促救人（上）

　　前世的记忆终于被高鹤再次记起。这是地震，脑子里到处乱晃景象的应该是地震。怪不得自己一进入这个区域，就感觉到不舒服。高鹤前世的几种动物生涯中，有几种是可以预测这种地震发生的。

　　在地震发生前几个小时甚至几天内，有些动物是可以预测到地震发生的。高鹤发现不妥当，应该是再次具有了这些动物的本能而已。或者说，那些所谓的动物本能，也不过是它们的大脑对某些细微的迹象处理的结果，高鹤继承了无数世的记忆，自然也继承了这种判断的能力。

　　“呼”，高鹤一把站了起来，突然的动作让对面的美女一时不知道发生了什么事情。“你相信我吗？”高鹤突然说话，吓了美女一跳。

　　“当然，我们是队友！”美女一点都不怀疑：“发生了什么事情？”

　　“地震？”高鹤莫名其妙的话让美女怀疑高鹤是不是还没有睡醒，摸了摸高鹤的额头：“你不是在发烧说胡话吧？”

　　“你不相信我？”高鹤有些诧异。“不，我不是不相信你，但你说的实在太玄，地震，怎么可能？”美女事实上还是完全不能接受高鹤的观点。

　　大厅突地一片黑暗，所有的灯光不知道什么原因全部被关掉。大厅中的众人只是惊呼了一声，随即开始默默的等待，在这里，还没有什么人敢和他们开玩笑，估计是什么特别的节目或者其他的吧。

　　高鹤突地感觉不对，头顶上居然有飞行器？虽然在城市里有小型额飞行器很正常，但是，这些民用的飞行器都要遵循固定的航道。在钻石俱乐部这样的高级会所上方，绝对不应该出现这种乱飞的飞行器。其中好像还带着杀气。

　　从进入城市以来，高鹤一直在关注自己的不舒服的地震先兆的感觉，专心之下，倒是忽略了不少其他的事情。如果不是突然的变黑，高鹤还没有想到会有这样的问题。

　　“轰”，楼下传来一阵爆炸声，声音虽然低沉，但站在大厅中，仿佛都感觉整个楼都震了一下。上下夹攻！高鹤低叫一声：“小心，有袭击！”伸手已经从刚刚的桌子上摸了一把吃色拉的叉子。黑暗中，美女同样也摸了一柄，慢慢的靠到墙边。

　　刚刚的爆炸，已经让大厅中的众人都惊了一惊。除了几声女士的尖叫声，在场的男士大多属于那种见惯了世面的大人物，倒没有几个骚乱的。

　　大家已经慢慢习惯了黑暗，眼睛也能模糊的看清楚一些东西了。外面的霓虹灯光闪耀着，没有什么别的异常。刚刚只是爆炸了一声，现在却没有任何动静，难道刚刚是幻觉？还是为了庆祝什么燃放的爆竹？

　　黑豹他们在突然黑暗的时候，早已敏捷的开始应对。听到高鹤刚刚在几声尖叫声中的话，早已各自找了些不趁手的家伙，靠紧了墙壁。

　　几乎在同一时间，大厅周围的窗户砰一声，全部被外力从外面击碎。随着玻璃碎片的飞溅，几道黑色的人影沿着几个窗户上垂下来的绳子扑进了大厅。黑影的身手敏捷，身上看侧影，都是全副特警的武装。

　　突然击碎的玻璃终于引起了大家的恐慌，即便是那些大人物，也无法维持自己刚刚的震惊，慌乱起来。随着清脆的枪声，惊惶的人们立刻发现，外面进来的这些神秘人物，居然个个都带着武器。更大的恐慌让大厅里充满了尖叫声，捂着耳朵尖叫着乱跑的人们挤成一团。

　　这些人拿的不是军用的那种微声能量枪，而是警察震慑用的大音量的短枪。很可疑，特警如果要抓人，也不可能在这个地方采用这样的方式，一定是其他的势力。黑暗中，只能看到这些人都戴着特殊的蒙面头盔，应该有热能或者磁能成像。

　　高鹤等人早在玻璃破碎的瞬间，就装作害怕的样子，在墙边蹲了下来。就算这些人能看到，也不可能一下注意到他们。

　　“哒哒哒”，又是一阵枪响，惊惶的声音立刻静止了下来。“不许动，谁动就打死谁！”威胁的声音十分坚定，没有人会怀疑他们说话的真实性。

　　不是警察，如果是警察，绝对不敢在这样的地方说这样的话。确定了这些神秘人的身份，高鹤不假思索，向着离他最近的一个人暴起攻击。

　　“小……”对面的一个面向这边的家伙，刚说了半句话，声音就被堵回了喉咙。那边的黑豹等人一样的心思，几个人默契的可怕，居然在同一时间发动了攻击。

　　虽然这些进来的人看到了暴起的身影，但是已经无法做出应有的反应了。高鹤身边这个，被高鹤一把从背后勒住脖子，手中的色拉叉在下一个瞬间，已经穿透了这个倒霉家伙的咽喉。躲在他身体后面，高鹤一把拉下了尸体上的头盔，另一只手早已抢过了枪支。

　　视野迅速清晰，绿色的背景下，对面几个人早被黑豹等人制服。这些人一共进来八个，几乎在一刹那，就被第四小队的队员们消灭的干干净净。

　　这次行动的组织者根本就没有想到，在这样非富即贵的场所中，居然会出现一个军方的特种小队，而且是身经百战的特战小队，整个行动，还没有怎么开始就已经结束。

　　第四小队的身份，就算在军队中，普通的军官也不一定能够知道，何况这些仅仅是通过会所中的一些卧底得到的信息。不知道所有的情况，发现有穿军装的人还贸然出击，失败是注定的。

　　可能已经发现里面的行动失败，高鹤感觉到楼顶上的飞行器迅速的调转方向，飞快的消失了。暂时没有危险，高鹤向大家发出了安全的信号。

　　“警报解除，大家站在原地不要动，等待警方救护。”黑豹冷静的声音暂时让大家放下了心中的害怕。想到刚刚在大厅里看到的那么多穿军装的家伙，应该是这些人了。

　　“有没有受伤？”黑豹大声问，黑暗中，无法发现大家是不是受伤。“没有！”“没有”声音此起彼伏，高鹤听的真切，大家都很安全。

　　高鹤突地耸耸鼻子，大声的吸了两口气：“低爆能量震撼弹爆炸后的味道。”联想刚刚的爆炸声，应该是这个。电梯里，慢慢的飘出了些烟雾，带来了更加浓重的刺鼻味道。

　　“糟糕！”黑豹心里一个咯噔：“雷达，F1，美女，马上带大厅里的所有人到楼顶，联络救护。其他人，马上下楼，让所有的人都向楼顶疏散！”果断的命令，大家齐声应是。

　　不敢怠慢，几个家伙迅速的行动起来。美女的声音想起：“大家慢慢的走到紧急出口，向上走，小心不要摔跤！”随着她温柔的声音，大厅里的那些人缓慢的向着紧急出口摸去。

　　紧急出口是一个步行的楼梯，里面已经充满了烟雾。那些人肯定之前在楼下就引爆了这种炸弹，这样的话，下面的道路就被封死，加上上空飞行器的封锁，估计里面的人是插翅难逃。只是多了第四小队这个变数，这才没有得逞。

　　逃生通道里有应急的灯光，虽然不是很强烈，但足够大家看清楚道路的。高鹤，碉堡，黑带，衣架，准星，五个人迅速的向下跑去，其他从大厅出来的人则争先恐后的向楼顶爬去。

　　楼下的烟雾很浓，已经有不少人顺着紧急通道向上攀爬。让过这些人，高鹤等人疯狂的向下，这么大的烟雾，能救几个就救几个吧。

　　下面的人这个时间好像不是很多，大部分都已经听到爆炸后迅速的向上跑。高鹤拦住最后一个向上跑女士，大声的凑在她耳边：“下面还有没有人？”

　　“不知道，应该没有了！”女士挣了一下没挣脱，这才无奈的回答。这样的回答，和没有回答没什么区别。高鹤看了看滚滚而上的浓烟，喊了一句：“我负责下面三层！”迅速的跑了下去。其他几个也相继喊出了自己负责的楼层，五个人迅速的分开来。

　　这里应该是三楼，下面的楼梯已经被震碎，不再可能下去了。而且下面两层在那个炸弹的爆炸下，早已没剩下什么。除了那些结实的支持大楼的粗大柱子，就剩下一堆瓦砾了。

　　高鹤在第三层上慢慢的搜索，地板上还有大洞，好在磁能成像，否则在这里根本看不清道路。烟雾虽然大，但高鹤仿佛没有什么感觉。体内的热流疯狂的运转着，带给高鹤一阵阵清新的气息。

　　三楼没什么人了。高鹤在四楼发现了一个庞大的家伙，看体形足足有高鹤两个大，超级胖子，已经被震撼弹的爆炸冲击波震晕了过去。高鹤试图唤醒他，没有什么用处，只能一把扛在肩上，继续向上搜索。

　　四楼的房间就很完整，五楼的几乎没什么损伤。高鹤在五楼的一个房间里，又发现了一个昏迷的女士。不过，让高鹤有些尴尬的是，这个看起来年纪并不大的女子好像刚刚在沐浴的样子，还没有完成，就已经昏倒在浴缸中。


第三十八章 仓促救人（下）

　　拿起扔在喷水的花洒龙头，高鹤劈头盖脸的向昏迷的胖子和女子喷洒了一会。毫无用处，两人还是昏迷。这个时候顾不得许多，高鹤抓起旁边的浴袍，三把两把，把女子如同包裹货物一样的包裹起来，胖子和女子一边一个，飞快的向顶楼攀爬。

　　也就是高鹤这样习惯搬运重物的大力士，才有可能同时扛着两个人这样疯狂的跑动。没有看到其他战友，高鹤现在就算是想帮忙，手里也腾不出空来。索性不管什么，疯狂的向上跑，先冲出这片烟雾最大的地方再说。

　　到十楼的时候，烟雾已经可以忍受了。不知道是烟雾变淡，还是因为高鹤刚刚的喷水起了作用，抑或是在高鹤的肩上实在太颠簸，女子和胖子同时发出一声呻吟，都醒了过来。

　　醒过来就好，能自己跑上去，高鹤还可以再下去看看有没有其他的幸存者。上面两层的地方，准星好像也扛了一个正在向上跑，其他人还没有看见。

　　把两个人在楼梯上放好，高鹤挨个轻拍他们的脸，胖子已经可以开始睁开眼，但女子却只是咳嗽，看来是高鹤扛在肩上的姿势实在太难受，顶的咳嗽了，还没有醒来。

　　“能走吗？”高鹤拍拍胖子，胖子现在还不清楚什么情况，茫然的看了看高鹤，好像根本没有回答的意思。不过看他的样子，醒过来也不见得会好。

　　浪费时间，高鹤暗骂一声，俯身把胖子用军中紧急救护的姿势再次扛上肩膀。胖子已经醒过来，高鹤吩咐他抓住自己，胖子立刻紧紧的拽着他的衣服，生怕掉下来。女子却不好办，高鹤索性一把从双臂下搂住她，生生的把她抱在自己怀里。高鹤个子本来就比这女子高大很多，这样倒也不是很难受。

　　向上跑了几层，烟雾终于淡了。怀里的女子终于嘤咛一声，正式的醒过来。可能感觉到自己的身体状态不对，疯狂的扭动起来：“放我下来，放我下来！”

　　高鹤停下脚步，把她放了下来。肩上的胖子好像也终于明白发生了什么事情，在高鹤肩上实在不好受，也松开紧紧拉着高鹤衣服的手，拍拍高鹤的身体：“把我也放下来！咳，咳！”

　　“能走吗？”高鹤再次确认。停了一下，好像两人终于发现了现在是什么情况，都点了点头。高鹤大喜过望：“你们顺着这个楼梯一直向上，到楼顶有人接应，小心脚下。”两人都点点头，高鹤不再理会，转身就向下跑。

　　他身上的军装很是醒目，虽然在应急灯光下，仍然是很清晰。看着他身影消失在楼下的烟雾中，胖子有些感慨：“多亏他们这些当兵的。”转过头来，突然好像看到什么特别让人惊奇的景象一般：“你，你，你不是……”

　　女子拍了他伸手乱指的手臂一把：“走吧，别说话！”胖子答应一声，开始向上攀爬，不过，他身体如此巨大，爬楼梯好像真难为他了。女子刚要跟着，只迈了一步，就痛呼一声，蹲下来摸着脚。

　　高鹤在救她的时候，并没有给她穿上鞋子，现在一走步，娇嫩的小脚登时受不了，无法行动。胖子显然是个十分仗义的人，见女子走不动，也停下来，关切的问：“怎么了？萝丝小姐！”

　　高鹤在楼下，碰到了向上过来的碉堡和黑带，衣架负责最上面，好像已经上楼了。两人都各自扛了一个昏迷的人，暂时顾不得男女。两人都已经查过，下面已经没人了，看来这个时间，大部分人都在楼上的大厅中，正好省了很多麻烦。

　　跑到刚刚的楼层，胖子和那女子还在原地。高鹤心中大急：“怎么了？”可能是听出高鹤正是刚刚救他们出来的人，两人都有些放松。“脚疼，没有鞋子！”女子很温软的声音委屈的说出来，让旁边的几个家伙都有些忍不住想要呵护的感觉。

　　这个时候也顾不得许多，高鹤一把将女子打横抱起：“走！”几个人沿着楼梯开始向上爬。不过胖子实在太虚弱，高鹤他们都带着一个人，也比他要快。才走了两层，就剩胖子一个人在最后呼哧呼哧的喘着粗气，艰难的向上。

　　好在差不多快到顶楼，看到了希望，胖子不知道从哪里来的力气，居然一口气就爬了上去。上面已经没有烟雾，这个季节倒也不觉的冷。黑豹和美女几个已经组织好其他人，见胖子一个人这么爬上来，雷达过去搀扶着他走到一边人群中休息。

　　不远处已经响起了警笛，救护人员应该马上就到。大家暂时安全，也不再那么惊慌，安静许多。美女看高鹤抱着一个身穿浴袍的美貌女子上来，登时脸色有些变化。不过没有灯光，谁都没有看到。咬了两下牙，美女冲到高鹤面前，把高鹤怀里的女子接过来：“骆驼，让我来，方便点！”

　　高鹤没什么废话，直接把手上的女子塞给了美女，自己找黑豹去了。听到头盔下的声音是个女声，高鹤怀里的女子也没有多说什么，很顺从的在美女的搀扶下找地方坐下来。

　　“他叫骆驼？”正在抬头不知道冲哪里看的美女突地听到一个十分好听的声音。低头仔细一看，忽然一把拿下头上的磁能成像头盔，正要惊喜的尖叫，被女子一把拉住：“嘘！”看着女子嘴唇上竖着的那根手指，美女会意的点了点头。

　　“真的是你吗？萝丝小姐？”美女压得低低的声音当中明显包含着压抑不住的兴奋。萝丝重复了一下刚刚的问题，美女才抬头看了看不远处高鹤的身影一眼：“是啊，他就是骆驼。”末了，不知道又想起什么，仓促的补充了一句：“就是个只有一身傻力气的笨家伙，不用理会他！”


第三十九章 地震预报（上）

　　“地震？”黑豹听到高鹤的话，也是一副不敢相信的表情。不过看着高鹤很认真的脸孔，黑豹并没有坚持什么，高鹤在某些地方表现出来的一些很特殊的敏感都是在战场上考验过的，说不定他说的还真的是事实。

　　那个军队特别指派的导游也被叫了过来，问他有什么办法能尽快和汉默将军联系上。那个导游看了看两人：“下面我们开来的车上有军用的通讯器材，可以进行连接。”

　　几人不敢耽搁时间，反正上面也没有什么事情，楼顶上还有刚刚袭击的那些家伙留下的已经绑扎好的绳索，黑豹吩咐了大家一声，一马当先，顺着绳索迅速的滑下。高鹤看了看导游，导游微笑着表示没有问题。两人一前一后，沿着同样的路线，消失在楼下的烟雾中。

　　美女和萝丝看到几人奇怪的动作，美女没说什么，那个萝丝小姐却惊叫一声，立刻被美女制止。刚刚救上来的胖子听到萝丝小姐的声音，也凑了过来攀谈。

　　那个导游身手表现的十分不错，能开那么高级的磁能车，显然是经常给一些高官和政要服务的，身手好并不奇怪。停车场里，他打开了通讯器，交给黑豹和高鹤，自己退到外面警戒着。

　　汉默将军好像还在睡觉，呼叫等待了好一会才看到将军睡眼惺忪的过来。看到视频上的高鹤和黑豹，显然是有些诧异：“怎么了？玩的不开心？还是出了什么事情？”

　　黑豹简单把情况说了一下，并提出了高鹤的判断。将军有些疑惑：“地震？”在这个星际刚刚起步的时代，虽然航空航天技术得到了最迅猛的发展，但是对星球上的这种自然现象，仍然是不能做到准确的预测。火山因为爆发前明显的预兆，还可以及时预防，地震却毫无办法。

　　如果高鹤说的情况属实，那么现在就应该马上疏散整个新纽约市的居民。不过，那可是几千万的人口，并不是说疏散就能够疏散的。事关重大，以什么理由通知？

　　“你的预感没有错？”将军让黑豹先行离开一会，留下高鹤单独问话。高鹤在能源星球上的表现十分完美，汉默将军对高鹤的直觉还是十分相信的，但牵涉到数千万人的安危，怎么也得慎重一下。

　　“没错！”高鹤现在的感觉越来越清晰。如果高鹤现在是个普通的动物，早就应该开始慌乱了，相信动物园里那些动物正在惊慌不已呢。而身为人身的高鹤也能感觉到如此强烈的预感，这次的震级绝对不会低。

　　“新纽约的位置并不在常见的地震带，你有这么大的把握？”将军还是不放心，仅仅凭着高鹤的一句话，想要发布具有如此大影响的地震警报，这个事情确实是草率了些。口中还在问话，手上却已经开始操作连接其他的几位将军。

　　“我的感觉很强烈，应该不会错！”高鹤有些着急，现在这个时候，多耽误一会，就有可能造成不可估量的损失，所以，高鹤回答的声音也很焦急。

　　“什么不会错？”几个将军的面孔出现在屏幕上，问话的是赵奇将军。出现的几个将军都是熟人，乔丹中将，赵奇中将，林肯中将，高鹤心底泛起一个念头，这四个将军，包括家长和整个第四大队，肯定是一个系统中的，用一句政界的话来说，应该是一个派系的。除了林肯中将，几位将军和汉默将军一样，都是一副刚从被窝里爬起来的样子，没有一贯的那种威严。

　　“骆驼，把你的感觉重新叙述一遍。”汉默将军命令。高鹤也不迟疑，把自己从开始到现在一直不安的事情说了一遍，并把自己的判断结果说了出来。当然，自己记忆中的那些东西肯定不会说的，高鹤并不想把自己变成研究所里面的小白鼠。不过，也许他不知道，他现在在几位将军的心目中，早就是珍稀保护动物的级别了。

　　“你的判断没错？”林肯将军虽然并不怎么相信一些虚无飘渺的怪异事情，但作为军方的高级官员，他是知道特异功能协会和其他一些保密级别的事情的。有些事情，虽然没办法用目前的科技来解释，但却是真实存在的。

　　还是这个问题，高鹤心里有些烦闷，还要问多少遍啊！心里这么想，但嘴上还得回答：“是的，将军！”

　　“估计多大的震级？”将军问。

　　“很大，但我目前无法预测，只知道征召很明显。”高鹤十分迅速的回答：“现在动物园里一定会有很多动物都在骚动，这些都是征兆，将军您可以核实一下。”突然想起有些东西可以支持自己的观点，高鹤也马上提了出来。

　　汉默将军明显在接通通讯器，高鹤不敢说什么，静静的等待将军们问话。几个将军们在互相讨论，高鹤听不到，不过看他们皱着眉头的样子，估计是很难决断。

　　“你估计还有多长时间？”汉默将军可能吩咐属下去验证，自己开始问高鹤。

　　高鹤皱着眉头想了想，仔细的寻找自己脑子里的记忆，过了好一会才回答：“可能有大概十个到十二个小时的时间。”说完这话，高鹤突地很痛恨自己，为什么不在那种不舒服的感觉刚刚开始的时候就明白发生了什么事情，浪费了至少七个小时。有这七个小时，得能多救出多少人啊？

　　现在的感觉，看着几个将军讨论，高鹤简直度日如年。终于，屏幕上有些变化，汉默将军接到了一个通讯请求，说了几句话，脸色也变了许多。

　　耳朵里终于听到了汉默将军的声音：“动物园已经证实，有些动物确实发现了大规模的骚动。”几个将军左右看看，都点了点头。汉默将军接着命令：“把黑豹叫进来！”

　　高鹤依言，黑豹片刻便出现在车内。“我命令，第四小队在最快的时间内返回贝塔41基地，原地待命！”将军的命令十分果断，黑豹和高鹤大声的应是。

　　结束了通讯，两人迅速的开始通知队友。奔跑中，高鹤心中有些不太舒服。遇上这么大的灾难，怎么将军会要求第四小队返回基地待命，而不是留在原地救灾？浑不知自己在几位将军心目中的金贵，调他一个人回基地，有些说不过去，所以把整个第四小队调回，变相的保护。反正第四小队总共九个人，也起不了什么关键性的作用。

　　仿佛猿猴一般，沿着绳子攀上了顶楼。警方已经到场，正在调动飞行器从楼顶接人，上面那些人的身份个个都非同小可，钻石俱乐部的地方也更是有来头，紧急赶来的警察们都小心翼翼的。黑豹和高鹤甚至一度被拦在警戒圈外，多亏了导游出示了一个证件，这才获准放行。

　　不知道导游出示的是什么证件，居然这么有效。看警察带队警官的表情，好像十分慎重的样子，估计十分不寻常。

　　两人分别通知大家，在这么多普通人面前，不可以随便透露出番号和军种，只能单独通知。高鹤走到美女身边的时候，那个萝丝小姐和胖子真聊的很开心。

　　“美女，命令马上赶回基地。”美女答应一声，转身就要走。

　　胖子闻声却走了过来：“小兄弟，你叫骆驼对吧，多谢你救我一命，以后有什么事情，尽管找我。大事帮不上忙，普通的事情我都可以帮你摆平。”说着，递过来一张名片。高鹤接过扫了一眼，上面只有一个名字和电话，没有其他的东西。匆忙中，也没有记住这个名字。

　　萝丝小姐好像已经找了一些东西包着娇嫩的脚丫，此刻也娉娉婷婷的走过来：“骆驼，能不能让我看看你的样子？”这个要求一提，刚刚的胖子也是随声附和。高鹤急着要走，呆了一下，突地看到了萝丝小姐的面孔，惊讶之下，指着萝丝小姐半天没有说出话来。

　　大部分人见到萝丝都是这样的表现，萝丝已经见惯了。嫣然一笑，楼顶仿佛整个变成了春天一般，让人如沐春风。高鹤这才知道，自己刚刚走了什么超级好运，居然救到了这个人。

　　萝丝小姐，全名戈登·萝丝，当然，这是艺名。是目前红极一时的超级偶像女明星，歌影双栖，是无数少男少女心目中的超级偶像，就连许多中年甚至老年人也异常追捧。根据她的艺名，狂热的歌迷影迷们给她起了一个十分贴切的昵称“黄金玫瑰”。

　　这样一个超级偶像，当然也是高鹤十分喜欢的明星，没想到，居然能在这里遇上她。更没想到的是，居然是自己亲手救了她。反应过来的高鹤，脑子里一片刚刚救萝丝时候的那个旖旎场景。当时好像救人心切，并没有怎么详细的观察。现在想起来，还是自己亲手给她裹上的睡袍，手心里不由的泛出些汗珠。


第三十九章 地震预报（下）

　　自己的偶像居然站在面前怯生生的要求看自己的相貌，高鹤想都没想，一把拉下了那个磁能成像头盔。萝丝小姐看到高鹤的面容，突地做了一个让众人瞠目结舌的动作。她居然一把跳上来，搂着高鹤的脖子，狠狠的在高鹤脸上给了一个响吻。因为高鹤的个头高过她好多，整个人就像吊在高鹤身上一般。

　　这样的动作，不但高鹤猝不及防，连旁观的胖子也都吓了一跳，随即便是一副羡慕的眼神。高鹤整个人都傻了，这样的动作，刚刚搂着她上楼的时候，已经享受过一回，不过当时不知道她的身份，加上救人心切，根本没有什么特别的感觉。现在萝丝主动的亲热动作，立时让高鹤惶惶不知所措。

　　美女低低的哼了一声，萝丝小姐也松开了高鹤。转身看去，第四小队早已集合完毕，周围负责维持秩序的已经换成了几个警察。该走了，高鹤艰难的转过身，向自己的队伍走去。

　　“等等！”萝丝叫住高鹤，向胖子要了支笔，要过胖子的名片写了个电话给高鹤：“记得有空找我。我记住你了，骆驼！”后面轻轻的一叫，登时高鹤都有些不知所以。晕晕乎乎的回到队伍中，大家都是一副又羡慕又嫉妒的表情。

　　“走拉！”美女低喝一声，众人反应过来，开始轮流顺着绳子滑下。“有空带你的战友一起来找我，我请客！”萝丝的话在高鹤下滑的时候传来，引起一阵低低的欢呼。

　　导游早把磁能车开到了楼下。突然从天而降的这么多身穿军服的家伙，警官刚刚已经从导游口中知道了大厅里发生的事情。看他们要走，却也不敢阻拦，想要录口供也只能等上面那些人都录完然后再去找军方交涉了。给他天大的胆子，也不敢在这里拦下这些一看就知道不是普通人的彪悍军人。

　　磁能车飞速的从大道上离开，向着来时的军营飞驰。刚走了不一会，大家就在头上看到了密密麻麻的飞行器蚂蚁归巢一般的向新纽约飞去。路上，接了一个电话，大家打开车载的屏幕，收看目前的电视节目。

　　军方的动作实在够快，才短短这么点时间，就已经组织了上万的小型飞行器，并在所有的电视台疯狂的广播整个新纽约市疏散的内容。地震的消息第一时间就被所有人知道，各个新闻媒体派出无数的记者，飞蛾扑火般冲向新纽约。

　　这些家伙的工作热情真让高鹤佩服，明知道过去就是地震灾难，但还是这么疯狂。不过，除了大部分配合军方公布疏散通知和疏散秩序的频道，还是有几个不和谐的声音。里面大张旗鼓的谴责军方没有证据或者证据不足就开始发布这种劳民伤财并损害新纽约市投资人利益的事情。

　　当然，这样的声音毕竟还是少数，大部分的直播内容，还是集中在数千万人同时疏散的大热闹上。这次疏散，不但牵涉到整个城市应急系统的运作，还严重考验政府部门的工作效率。不过多了军方紧急调派的数万飞行器，在十个小时内疏散完毕还是很有可能的。

　　军方这次也是豪赌，如果这次高鹤的感觉正确，而且军方又能够及时的把城市民众转移到安全的地方，那整个军部和所有军人的形象将在普通民众当中达到一个前所未有的高度。高鹤这时候才发现自己光顾着考虑自己的感受，根本没有管上面将军们需要考虑的东西。

　　就算这次真的地震，可是军方从始至终一言不发的情况下，也没有军方任何的责任。而几位将军们肯参与进来，除了对民众的关心之外，没有任何理由。真的为了自己的前途考虑，根本就不会因为高鹤的猜想和无法言表的感觉而进行这么大的行动。一旦失败，估计他们在军队内的地位也将一落千丈。

　　想到这里，高鹤突然觉得有种士为知己者死的感觉。能在这样的长官手下办事，好像真的是种幸福。看看周围几个同伴的脸色，都是一脸的严肃，高鹤收起心神，和他们一起观看实况转播。

　　路上，一队军车载满士兵匆匆驶过。大家明白，这是为了防止城市里有人乘火打劫浑水摸鱼，所有的警察部队都已经在街上维持秩序，可能人还不够多，军方也援助了不少。

　　不知道自己的下一步命令，大家看着这个电视转播指指点点。忽的聊到了假期，一群人纷纷惨呼天道不公。好像高鹤从加入军队以来只有两次假期，每次都是刚刚度假度到一半的时候被打断。上次是那个别墅事件，这次却是钻石俱乐部遭到袭击并加上地震的事情。难道第四小队，居然和假期这样的无缘吗？

　　发现这个可怕的问题，大家面面相觑。如果真的是这样，那可就太可怕了。不过不管怎么说，至少大家都是安全的。尤其这回，高鹤这个幸运的家伙还得到了大家心目中的女神黄金玫瑰萝丝小姐的深情献吻。说到这个事情，一群没义气的家伙个个都对高鹤怒目而视。

　　更惨的却是美女不知道出于什么原因，居然把黄金玫瑰被救出来的时候衣衫不整的事情大加宣扬，还着重指出刚看到萝丝小姐的时候是草草包裹着浴袍，而且包裹手法明显是军队的手法，并且没有穿鞋子这样一个明显的问题。

　　听到这个消息，几个萝丝小姐的超级粉丝立刻眼睛发红，几个人拉住高鹤严刑拷打，要他交待到底对萝丝小姐做了什么？高鹤没有办法，只能把当时的情景模糊的讲了一遍。不过，这点东西已经足够这些疯狂粉丝们义愤填膺了，除了大呼为什么不是自己到最下面楼层狂后悔不止外，就差把高鹤大卸八块。

　　前面的导游明显听到了这个消息，居然也扭头表示了极大的愤慨。只有美女一个人，含着笑容看着大家把高鹤折腾的死去活来。


第四十章 惊天灾难（上）

　　闹归闹，但大家毕竟还都是军人，很有分寸。前面不远处就是基地，大家也停了手，开始整理军容。

　　基地里好像并没有城市里那么紧张，不过当他们到达的时候，却早有一个军官迎了上来。第四小队的命令仍然没有改变，在基地当中全副武装待命。

　　从高鹤手里拿回武器，大家穿好战斗护甲，集中在一起开始等待。汉默将军的意思，本来就是把第四小队调到安全的地方，暗地里保护高鹤这个超级宝贝，现在当然不会给他们安排什么高危险性的工作。

　　基地里当然有可以看到新纽约市全城疏散的设备，大家都在焦急的等待着。还好，军方警方政府亲密合作，而且事关自己的生死，普通市民也异常的配合，倒是没有特别大的骚乱发生。除了一些因为着急导致的车祸之外，没有什么大的变故，这点小事故在面临生死关头，也异常轻松的解决。

　　整个城市举家搬迁可不是什么小事，军方在调动飞行器的同时，已经和周围的城市取得了联系，在地方政府的配合下，空余的宾馆酒店都很发扬风格的把自己的空房间留了出来。而周围的各个城市也紧急调用自己的救灾物资，迅速的在城市周围合适的地点建立了灾民营地，里面所有的生活设施一应齐全。

　　不过，要接收的人口实在太多，面对整个贝塔星球上第一大城市的数千万人口，周围的几个城市也无法保证全数安排，军方又紧急在一些安全的地方搭建了无数的临时军营，也可以安置不少。更远一些的城市，也纷纷伸出了援助之手。

　　周边的城市，也都在各自做好自己城市的抗震准备，虽然距离差不多都有一百公里以上，但小心无大错，早做准备也是好的。谁知道会不会有震波传递到这里来造成危害。

　　但现在可能最需要争取的就是时间，先把人员都撤出来，安全之后再向别的城市转移也行。所以，军方和警方目前的方针是尽快的先把人员都疏散到安全的地点，随后再进行生活安置。

　　大家热火朝天的干着，高鹤心中却十分着急。因为现在已经离开了震区，高鹤已经没有什么感觉。他害怕，害怕自己的感觉如果真的不准，那几位将军的前途可能就会毁在自己手里。看着电视，高鹤一言不发，十分关注。

　　美女和黑豹知道事情的真相，所以也都为高鹤捏着一把汗。不过事已至此，开弓没有回头箭，再怎么担心，也只能向前看了。高鹤的心中十分矛盾，从民众角度来考虑，他真的希望这场灾难性的地震不要发生；但从几位将军的角度，他又巴不得这场地震来的更猛烈些。这样矛盾的心理，让高鹤实在不知道怎么处理，难得的满头大汗。

　　黑豹看出来高鹤的紧张，一时也没有什么很好的办法解决。给美女使了个眼色，美女会意，拉着高鹤到后面谈心去了。

　　心情烦躁，美女说了些什么，高鹤根本没有听进去。实在没有办法，高鹤只能心中默默的背诵那篇口诀。也许真的是口诀有很好的净心效果，几遍下来，高鹤烦躁的心情终于有些平静。看着对面很担心的看着自己的美女，高鹤歉意的笑了笑。

　　美女忽的伸手摸了摸高鹤的脸庞，正当高鹤有些困惑美女为什么这样的时候，脖子一麻，好像被什么刺痛了一下，眼前立刻陷入迷糊当中，没有几秒，开始发出了低低的鼾声。

　　终于让紧张的高鹤陷入了梦乡，美女把高鹤扶上了床，呆呆的看着高鹤平静的面容：“傻瓜！”忽的低头，轻轻的吻在高鹤脸上。吻的地方，恰好是高鹤被萝丝小姐吻的地方：“给你消消毒！”抬起头来，却是难得的红霞满面。又看了几眼，退出了房间。

　　梦乡当中的高鹤，并没有真正的失去意识。正在默默背诵口诀的高鹤，在药物入体后躺到床上只几秒钟时间，就在体内疯狂游走的热流帮助下，开始慢慢的转醒。热流每转动一圈，高鹤体内的药物效果好像就减少几分。正在迷糊间，忽的感觉美女在自己身边说了点什么，然后脸上碰到一个柔软的所在，随后，就只剩了自己一个人。

　　热流疯狂的运转几分钟后，高鹤已经彻底的醒过来。不过，在口诀和热流的帮助下，已经没有刚刚那么烦躁。平静的心情下，发现自己刚刚好像是表现有些太过了。再次确认了一下自己当时的感觉，应该没有什么问题，看来是自己对自己没有信心的缘故。

　　也许是高鹤第一次身上背负了这么重大的责任，根本没有处理的经验。不管怎么说，也是该好好的休息一下了。想到这里，高鹤还是闭上了眼睛，在口诀的帮助下，再次进入了梦乡。只有体内的热流，还在不停的沿着一些没有规律的线路，时快时慢的游走着。

　　再次醒来，正好过了五个小时。太空时代的人们，早已发明了抵抗时差的药物，尤其在军队中，这都是必不可少的，高鹤在降落的时候就已经服用过。现在醒来，身上说不出的神清气爽。

　　推门走出来，大家都还集中在大厅的屏幕前面。看到高鹤，大家都是轻松的微笑。屏幕上播放的新纽约的疏散工作好像已经完成了一大半，只剩下少量的人们在等待飞行器。居然这么快？高鹤问了问大家，原来是军方和附近城市的警察部队又支援了上万的飞行器，疏散的工作大大加强。

　　终于在一个半小时之后，最后一个居民登上了飞行器。这时候，不论是现场疏散的军人和警察，还是屏幕前面的观众，不约而同的发出了一阵欢呼。总人数高达五千万的贝塔星第一大城市，在不到八个小时的时间内，完全疏散。

　　这样骄人的成绩，是在军方和地方政府的紧密配合下完成的，期间广大市民表现出了良好的素质，没有发生一起恶性事件。只有在几起不是很大的交通事故中，出现了百十个伤者，但那些细微的伤害在现在的科技条件下，简直可以直接忽略过去。完全可以说，这是一次极其完美的城市大疏散。

　　如此巨大的人数，如此短暂的时间，还是在夜间，如此完美的答卷，也是人类这几个移民星球当中可以创纪录的一次了。这样辉煌的成果，就算没有发生地震，也足以让这个事件当成一次完美的城市应急疏散的教科书式的典范。估计到时候，光疏散成绩这一项，就足够几个城市管理专家写出数篇精彩的论文。

　　这次疏散，宣传，组织，搜救，医护，交通，调度，应急，安全等各个政府部门，表现出了极其高效的工作效率，完美的配合。仅此一个表现，就足以让这些部门的主管们获得连任了。

　　电视中，最后一批安全维护人员和警察部队正在有序的登上飞行器。所有的新闻报道和媒体记者，也都是搭乘飞行器在高空拍摄，估计地面上，已经没有民众。就算现在马上地震，也可以毫不夸张的说，地震中没有造成人员伤亡。

　　军方公布的时间，是十个到十二个小时，现在还有时间，但大家悬着的心已经放下来。镜头已经转到几个临时的安全区，这里的民众也十分平静，异常的配合。

　　几乎所有的公众媒体，都集中到了这个事件上面，这是高鹤开始没有想到的。随着最后一个人的撤离，各个媒体开始对地震的预测展开了大范围的讨论。

　　地震预测，一直以来都是地质界的难题，航空航天技术大力发展的同时，无数科研工作者也都在这个领域进行了广泛的研究。但是，一来可供预测的样本实在太少，二来每次就算有地震，也是发生了以后才能过去研究，没有第一手的资料。虽然在各个星球的地震多发地带都建立了观察站，每天都有记录数据，但不知道是方向不对还是数据有误，总是没有确切的结论。

　　这次军方居然大张旗鼓的宣布地震的预测，并且提出了几乎是准确的时间，这让无数的科研学者纷纷侧目，强烈要求军方提供数据和技术共享。不过大部分人都还在观望，没有经过事实验证，他们还是有不少人不相信。

　　时间已经到了军方公布时间后的第十一个小时，暂时还没有什么事情发生。大家补充了一顿营养餐，都在静静的呆着待命。本来黑豹还想争取点任务什么的，不过看整个基地都在待命，才没有多说什么。

　　现在是上午，屏幕当中还在播放着从高空向下拍摄的新纽约市的景象。没有了居民，电路已经被整体掐断。没有人类的城市，寂静的宛如一个死城。除了头上不断盘旋的数十个属于各大媒体和科研机构的飞行器，再没有任何的动静。


第四十章 惊天灾难（下）

　　突然之间，仿佛整个城市被巨大的铁锤重重的击了一下，抑或是一个巨大的原子弹在某个点引爆，虽然没有惊人的亮光和声音，但是一直拍摄的摄像机却忠实的记录下整个画面。

　　以某栋高楼为中心，突地下陷出一个巨大的空洞，然后，又仿佛下面安装了弹簧，猛地高高弹起，一圈圆形的波纹，沿着大地，绽放出一个华丽无比的涟漪。坚硬的混凝土地面，此时也变得如同柔软的水面一般，上下起伏。

　　中心点的那个大楼，早在弹起的时候，就从中间裂开一个醒目的裂缝，再次落下时，底部已经承受不住如此巨大的张力，轰然倒塌，激起漫天的尘烟。

　　屏幕前面的人们，目瞪口呆的看着在那个巨大的涟漪所经之处，那些不够结实的楼房好像被核武器攻击之后裂成无数碎片的情景。就连那些电视台刚刚还在侃侃而谈，大肆攻击军方这次劳民伤财，没有证据就胡乱发布疏散城市命令的解说员们，也都个个闭上了嘴巴。即便是一直支持军方的，也没有一个人说话。

　　除了从现场发回来的声音，所有人都静静的看着这场原本会造成数千万人伤亡的超级灾难，此刻在一个杳无人烟的城市当中做实验的表演。

　　现在的城市建筑，设计要求都是可以抗震八级以下，但从目前屏幕中看到的，除了一些低矮的建筑，没有一个高层建筑能完好无损的矗立。到处尘烟漫天，城市上空的飞行器也不得不被迫升到更高处。

　　现场已经看不到清晰的情况，涟漪所到之处，完全被尘烟所笼罩。涟漪传播的速度如此之快，片刻间就没有了踪影。

　　已经没有人关心涟漪现在传播到了哪里，大家静静的看着这个史诗一般的灾难毫无保留的展现在自己面前。如此巨大的破坏力，如此广泛的覆盖范围，如此惊心动魄的场景，一切的一切，都是如此的让人心惊胆战。

　　举世震惊！一直到现场的尘烟慢慢的消散，才终于有主持人开始说话。根据某些专家的目测和周围仪器传回来的数据，这次的地震，至少有十点五级以上，甚至有可能会更高。这样的地震，就算那些建筑都完全合格，也无法承受这样的巨震。

　　不仅是那些被疏散出来的市民，其他地方的民众也都看着屏幕上的景象一阵后怕。如果不是军方这次果断的疏散，这次的灾难，足可以说是旷古烁今。能源战役死伤数百万军人的情景，在这次地震面前，绝对是小巫见大巫。

　　惊心动魄的场面，在烟尘散尽后，露出了一片废墟。这个时候，那些被疏散的市民才反应过来，疯狂的欢呼起来。

　　不过随即，屏幕上的景象再次让大家安静下来。第一次震波过后，同样的地点，又一波震动开始。这次的震级虽然没有第一次那么强烈，但也有足够的破坏力。刚刚在第一次震波当中幸存下来的那几栋低矮的楼房，包括高鹤他们曾经光顾过的钻石俱乐部，再也无法抵御这又一次的强烈震动，整个的倒塌下来。而其他的废墟，则变得更加破烂。

　　这次的余震，持续了没有几分钟，尘土又开始散尽。整个新纽约，完全可以用一片瓦砾场来形容，方圆十几公里，已经没有一个完好的建筑物。

　　周边的几个城市，也都发生了不同程度的地震，但由于距离实在太远，地震波传播过去的时候已经大幅度减弱，虽然摇晃的感觉十分强烈，但在早有准备的情形下，只有十分轻微的损失。高鹤他们所在的基地，也感觉到了十分清晰的持续震动。军方的建筑和物资，比民用的更加牢靠，所以没有任何问题。

　　仅仅在十分钟之内，贝塔星的第一大城市新纽约，就彻彻底底的从所有的地图上消失。地图上那个代表新纽约的圆圈，现在无论问起谁，也都只能明确的告诉你，那里是一片废墟。

　　奇迹，绝世奇迹！这样的灾难，活生生的发生在所有观众面前的这个史无前例的灾难，居然没有一个人死亡，仅仅是数百人的轻伤，除了奇迹这两个字，还能有什么词更能圆满的描述这次的事件呢？如果非要说有的话，那就是在奇迹前面加一个形容词，绝世奇迹！

　　如果没有军方的地震预报，如果没有军方的强制疏散，如果没有当地政府的大力配合，眼前的灾难，还有可能被扩大无数倍。五千万人的伤亡，没有任何一个刚刚还在喋喋不休的质疑军方行动的那些所谓专家和学者能够承担的。

　　现在这个结果，军方出奇的没有任何解释。所有的疏散行动完成后，负责维护安全的部队全数撤回了他们应该在的基地当中。从一开始，军方就没有任何辩解，只是在默默的尽最大的努力配合当地政府完成之前的疏散工作。

　　一切的一切，只是源于高鹤的感觉，源于几位将军对高鹤这种感觉的信任，源于他们果断的命令。如果说这样的灾难中没有一个人员死亡只能以奇迹来形容的话，那么制造这个奇迹的根源，就在高鹤和四位将军身上。

　　不管现在电视当中播放什么援助和救灾的信息，黑豹走到高鹤身边，狠狠的搂着他的肩膀紧了无数下。他是知情人，面对此刻的情形，数千万人的性命，黑豹已经不知道该说什么，只能用这样的方式来表达。

　　美女一直就在高鹤身边。从灾难开始的刹那，美女就紧紧的握住了高鹤的一只手，紧紧的攥着，一直没有松手。高鹤不知道是被电视上的场面吸引没有注意，还是自己也喜欢这样，反过来握着美女的手，一直到现在。

　　数千万人，因为军部的一个强制疏散命令而得以生存，此时此刻，已经没有任何一个人对之前的强制命令不满。虽然军部到现在为止没有说过一句话，但在普通民众的心中，尤其是在原来新纽约市民心中，只有一个词可以表达他们的感谢之情——万家生佛，功德无量！


第四十一章 其他势力（上）

　　无数人在电视直播中看到了这次惊心动魄的地震的现场直播。这也是人类历史上第一次如此完整的记录下从地震的中心点开始震动到震波传播开来的实际情形。因为在新纽约市上空有至少数十家电视台，不同的角度，不同的画面，相对比较完整。

　　而这些电视台，也在第一时间，迅速的结成联盟，把他们的摄像师拍摄下来的画面互相共享，在各个电视台循环播放。

　　而在这些滚动的画面当中，大家不论是军方的支持者，还是开始怀疑甚至反对军方做法的电台，异口同声的对军方这次的强制行动表达了高度的赞扬。虽然军方目前还没有表态，但博得几乎所有人类的一致赞扬是免不了的。军队的名声在普通民众当中，达到了一个前所未有的高度。

　　当然，也有些不是很合适的声音。不过这些声音并不是讨伐军部，而是强烈要求军方共享地震预测的相关技术和资料。这些人，以一些著名的地质工作者为代表，呼声很高。

　　军方的发言人终于姗姗来迟，在迅速召开的记者招待会上，军方的发言人并没有就地震预测的相关技术表达任何的意见，反倒是宣布，军方将全力承担新纽约市的地震灾难善后工作，并请广大市民放心，军方一定会保质保量的圆满完成。

　　这个时候，已经没有人对军方的行为表示反对了。军方开始用强制疏散的命令挽救了数千万人，现在还主动承担起灾后的重建善后工作，人们除了感谢赞扬，还能说些什么？新纽约的废墟中，目前还时不时有余震发生，虽然震动级别不高，但危险仍然存在。军队出现，承担了无数市民的危险，大家感谢还来不及呢。

　　第四小队目前所在的军事基地中，几乎有一半的部队接到命令，迅速开赴新纽约市，封锁相关路口，阻止闲杂人等进入。而第四小队的命令，则是进入市区巡逻，发现并报告危险的建筑和地段。

　　这个任务，相当简单，而且相对来说，是安全性比较高的一个任务。对此，汉默将军宣布完命令之后，好像十分抱歉的对他们的假期表示了遗憾：“好像你们的假期又泡汤了，这次任务完成后，我补你们一次休假！”

　　想想也是，连续两次假期，都被这样那样的突发事件而中断。也许汉默将军应该对把他们送到新纽约市度假感到十分抱歉吧？可是，如果不是把他们送到这边，又怎么可能知道这样的一场灾难，又怎么可能安全的挽救数千万的居民？

　　这次出发，第四小队是驾驶小型的战舰出去的。他们的任务在基地里公开宣布的时候很简单，但是单独第四小队在的时候，汉默将军却神秘的叮嘱了他们几句：“如果进入城市发现有什么异常，或者有什么新奇的发现，第一时间让我知道。”沉吟了一下：“另外，还有几批非军方的人士进入市区，最好不要有什么冲突。实在无法解决，马上联系我！他们手上都应该有军部签发的通行证，你们可以查验！”

　　既然这样，肯定是有什么变故，否则那些普通的士兵就不是封锁城市，而是进入城市大规模搜索了。汉默将军话里有话，但也没有说的很完全。至少，另外的一些队伍是什么人，他没有交代过。

　　这些不是第四小队和高鹤应该关心的内容，虽然这道命令有些莫名其妙，但大家谁都没有多说什么。纪律大家都清楚，谁也不会有意违犯。

　　废墟上盘旋的那些媒体的飞行器已经被先到的军方人员控制并离开了城市范围，通向新纽约市的几条道路也被军队接管并设置了路障。在那些媒体记者的监督下，无数巨大的工程车在更大的运输舰上排放着向市区飞去，一切的一切，都显得十分正常。

　　城市废墟的上空，一直盘旋着几个看起来像是普通飞行器的军方战舰，估计任何的风吹草动，都会引起上面巡逻的战舰的警觉。

　　在这个废墟城市里，有什么东西值得军方如此紧张的搜索？大家不知道，上面的命令也没有说具体要找什么东西，只能看到什么可疑就调查什么。

　　下了战舰，几个人拿着武器，开始满漫无目的搜索。没有任务目标，没有地点，没有方向，数千万人居住的一个城市中，寻找什么？从上面派人只用人工搜索的情况看，应该是小型的可以人工负载的，可是，这样的一个小东西，在这么大的城市范围之内，和大海捞针没有什么区别。

　　高鹤突地发现有些异常。倒不是说在地面上，而是空中。刚刚好像感觉有什么东西高速飞过，但明显不是战舰掠过的感觉。没有看清，抬头看看，没有任何可疑的影子。或许是仍然有小规模余震的震荡，导致自己感觉出现错误吧。高鹤摇了摇头，把自己刚刚的那点错觉抛在脑后。

　　“黑豹，到底我们要找什么？”准星平日里比较稳重，靠过来问黑豹：“这么大的地方，怎么找？”

　　黑豹摇摇头：“不知道！”其实不光是黑豹，所有人都很迷茫，莫名其妙的命令，去找一个莫名其妙的东西。在这堆废墟上划拉了半天，没有任何收获，已经很难受了。

　　“是不是我们找的地方不对？”准星有些怀疑。他的话突地让高鹤有些灵光闪过：“是不是应该要到那个地震中心去找？”高鹤的话一出口，大家登时也都是精神一振，有可能，莫非真的是这样？

　　地震中心在刚刚的震动中已经变成了碎片，第四小队通过军方通讯确定了震源的坐标，一行人驾驶着小型战舰，开始向着那边飞去。

　　战舰当中，高鹤再次感受到了那种有东西高速掠过的感觉。这次的感觉应该不会错，高鹤可以确定。看来，这就是那些所谓的其他的搜索队的人士吧。不知道他们驾驶的是什么战舰，居然看不到影子，难道是上次见过的那种大型的隐形战舰？

　　第四小队的小型战舰缓缓的降落在距离震源不远的地方，几个人拿着武器排着搜索队形小心的从战舰中慢慢出来。除了上空的巡逻舰，这里没有任何其他的人。大家小心翼翼的跟着雷达，他用一个手持的定位仪引路，慢慢的靠近震源。

　　这里破坏的十分彻底，连续的两次强烈的震动，已经把这里变成了一堆支离破碎的垃圾。除了几个牢固的结构性支架没有碎裂完全，其他的都是一片瓦砾。这里有什么？

　　大家好像什么都没有看见，不过，这里好像电磁干扰十分严重，磁能成像设备上，经常会有一些杂乱的线条和雪花。根据磁能成像透过地表的观察，好像也没有什么特别能引起大家注意的东西。换作热能成像，倒是发现几个发热异常的点。

　　难道这就是要找的东西？大家两人一组，分头开始搜索。黑豹在原地负责联络，其他人按照命令，分别向几个特别的地点搜索。

　　高鹤和美女一组。最近高鹤有感觉，美女总是和他走的很近。不管是休假还是训练，甚至出任务也是如此。高鹤并不排斥每次和美女一组，身边有个美女跟着，别人只会羡慕。可是高鹤还是发现，美女最近的行为有些怪怪的，尤其是几个小时前自己朦胧中发现的那些模糊的记忆。

　　自己脸上那种温柔的接触到底是真的，还是假的？高鹤不敢确定，不过这些并不妨碍他执行任务。那边的热能成像发热的很厉害，形状也是不规则的，不知道是什么东西。

　　很麻烦，埋在一堆碎片当中，这里根本看不到。高鹤看看美女，收起拐杖，开始清理上面的东西。美女则在旁边警戒。两人很有默契，高鹤清理的同时，还不时的汇报着情况，没有什么异常。

　　肯定不是目标。一个不知道什么原因发热的管道，已经被上面的东西挤的没有规则形状。其他几个组好像也没有什么收获，都是一些无关紧要的东西。

　　大家又汇聚到一起，讨论接下来的行动。这个没有具体目标的任务，还真不好说该怎么办。不过，高鹤马上发现，不远处似乎有人在偷听。转头看去，那里却没有人，难道又是感觉错误？

　　不可能，高鹤十分相信自己的感觉。自从这次地震之后，这样的比常人敏感的第六感好像是实实在在的在自己身上。那里一定有人，可是，用热能和磁能探测都看不到，而且，眼睛也看不到。

　　下意识的，高鹤的拐杖指向了那里。大家发现高鹤的异常，也都转过了头。“谁在那里？”黑豹大喝一声，众人的枪口全部指向了那边。

　　“厉害！”虚空处居然传出来一个声音：“不愧是精锐的特种部队，我只是呼吸重了点，就被你们发现了。”随着声音，一道人影仿佛从虚无中出现，从模糊到清晰，露出了自己的面目。


第四十一章 其他势力（下）

　　一个年轻的白种人，身上随意的穿了一件休闲的上衣，就那么吊儿郎当的出现在那里。面对众人这么多的武器，居然没有一点慌张，好像面对的不是可以杀人的武器，而是一些擀面杖一般。

　　“不要紧张！”看大家全部都紧张的看着他，一副不表明身份就不罢休的架势，年轻人赶忙分辨：“你们的上司应该和你们说过，并不是只有你们一支队伍！”

　　这话一出，大家都消除了紧张。汉默将军却是这么说过，难道就是他们？不过这个人居然能够隐身，可见不是什么普通的队伍。上次接触过所谓特异功能协会的人，应该是他们吧。

　　虽然已经不再那么如临大敌，黑豹还是小心的要求他提供证明。这是一个十分合理的要求，军方目前控制这个城市，第四小队作为军方的人员，当然有权力进行查验，而且汉默将军说过，他们都有军部签发的通行证，为了避免误会，还是验证一下比较好。

　　“哈哈，要看我的证明，找到我再说吧！”狂笑声中，青年忽的在原地消失。

　　“开火！”无法提供证明，那就是敌人，黑豹果断的下令射击。黑豹的话音刚落，高鹤就已经抠下了扳机。当然，他射击的并不是那个青年消失的地方，而是另一个方向。

　　拐杖低沉的嗡嗡声当中，对面的一个方向，突地绽开了一朵血花。伴着血花，还有一声惶急的声音：“住手，我们有证件！”随即，一个身影出现，手上举着一个精致的军牌，大声的喊着。他的肩膀部位，早已一片血肉模糊。身后站着另一个人影，却是刚刚出现的那个年轻人。

　　情形好像是那个可以隐形的年轻人想要隐身离开，但被高鹤发现，攻击之初，突然出现的持有军牌的这个人莫名其妙的出现在那个隐形人之前，为他挡下了高鹤的攻击。不过，可能没有想到高鹤的武器居然有这么变态，竟然伤了他的肩膀。

　　雷达上前，仔细的查验了那人亮出的军牌，在自己的手持终端上确认之后，对黑豹做了个手势，大家这才放下武器。

　　持着军牌的那个这才松了口气，后面的隐形青年转到前面，突地发现身前的伙伴身上血肉模糊，登时大怒：“你们居然敢伤人！”正要发作，被那人喝止：“闭嘴，如果不是你仗着异能小看别人，怎么会变成这样！”隐形青年低头没有说话，但目光中仍然是不服气的样子。

　　不远处走来一个女子，拿着军牌的那人赶忙说话：“不要误会，是我们的人！”那女子走到他身边，手上不知道为什么，裹着一团白色的雾气，慢慢的抚摸在那人受伤的肩上，片刻间，伤口就慢慢的不再流血。

　　这些人，肯定不是普通人，这是大家心中的共同想法。既然是误会，那么也不需要剑拔弩张。大家既然都有同样的目的，在这种误会下浪费时间肯定不合适。伤势治愈后，双方就开始分开。

　　高鹤有个感觉，那些人一定知道在找什么。可是，现在一来不方便问，另外，就算问了，估计那些人也不会告诉他们。

　　一个能隐形的人，一个看起来能够突然出现，并对自己身体的防御很有信心的人，一个能够迅速治愈队友伤处的女子，这些人，肯定是传说中的那些特异功能人士。大家心中都有这个认识，但并不知道他们的具体身份。

　　为什么汉默将军不告诉他们的身份？仔细想想，或许如果这些人不是高鹤敏感发现的话，根本就没人发现他们，告诉与否，并没有多大的区别。更何况，他们的身份，一定是更加高的机密，第四小队有没有权限知道还很难说。

　　高鹤突地想起了刚刚那种有东西高速掠过的感觉，难道那些也是？抬头看了看天空，还是只有那些巡逻舰，没有什么异常。他们在找什么？

　　闭上眼睛，高鹤心中默默的背诵了几遍口诀。张开眼，没有任何异常。既然有别人，第四小队也不好分散开，大家还是集中搜索。

　　这些异能者出现，在地震后的废墟中，到底找什么？估计汉默将军也不知道，否则一定会明确的告诉他们。这样想来，应该是这些人向军方请求要进入查找什么，然后将军才认为他们有东西要找，特意派第四小队进来的。估计整个地面基地中，也就是第四小队的安全级别最高，才委派他们的。

　　熟悉的感觉，高鹤突地有些诧异。这种感觉如果发生在能源星球上，高鹤一点都不会感觉到意外，但在这里，怎么可能？

　　和黑豹低声的说了声，高鹤带着美女迅速的向自己感觉的方向跑去。大家沿着他走的方向慢慢的跟过来，看看周围有什么异常。

　　高鹤带路的方向，明显的偏离开地震的震中，大家都不知道他打着什么主意。不过高鹤这个家伙一直能够制造奇迹，反正也没有方向，跟着他说不定能有意外的惊喜。

　　差不多跑了有一公里，高鹤才停了下来。这里是一片空旷，原来应该是一个广场或者是宽阔的道路，并没有什么楼房的废墟太多的落到这里。

　　高鹤抽出随身的军刀，开始在地上挖掘。美女诧异的看着他，不知道他在干什么。等到黑豹他们赶到的时候，高鹤的工作已经接近了尾声，大家也看到了高鹤在做什么。

　　一块土黄色的晶石，和高鹤在能源星球上第一次发现的那块晶石差不多，不过体积看起来小了差不多有一半。既然高鹤能够发现，那么肯定是和能源星球上的能源晶石是类似的。

　　拿到手中，高鹤还没有来得及收起来，头顶上就传来一个声音：“可以让我看看你手上的东西吗？”大家闻声抬头，一个和上次在那个神秘基地中见到的特异功能协会的成员差不多服饰的人，正站在虚空中，目光炯炯的看着高鹤手中的那块晶石。


第四十二章 晶石之争（上）

　　哗啦，大家的武器挣争先恐后的对准了这个突然出现的人。黄种人，和高鹤一样，不过身上的服装明显是复古潮流，很是怪异。大家上次已经见过一批穿着这样服装的人，不过那些人明显都是老人，穿起来还能看，现在突然出现在一个年轻人身上，大家都很不习惯。

　　这些人还真的是不怕惊世骇俗，就这么虚空站在半空中，好像站在平地上一般。怪不得军部要封锁整个城市呢，真的让这些根本不管不顾的人出现，还不知道会引起什么骚乱呢。就连在军队中，也只有第四小队这个安全级别足够的特战小队才获准进来。

　　“不要误会！我只是想看看小朋友手里的那个东西，没有别的意思！”那人终究还是落在了地上。只是说话的口气十分的托大，高鹤已经是成年的军人，这个人还叫他小朋友。

　　不管怎么说，大家手上的武器都没有离开过他的身体。只是，这个人面对这么多的武器，比刚刚那个隐形人还要不在乎，根本就视若无物，目光一直盯着高鹤手上的晶石。

　　“表明身份！”黑豹还是很警惕的要求。这个年轻人倒不像刚刚那个隐形人，十分合作，微笑着从身上掏出一个一模一样的军牌。雷达过去验证后，对大家狠狠的点了点头。不过，还做了个手势，这个人和刚刚那些人，不是一个队伍的。

　　又是一个队伍，不过不知道为什么，只出现了一个。这个人显得很有礼貌：“别误会，我只是想看看你手上的东西而已，没有什么别的。”说话温和，语气也十分平和，让人有一种忍不住答应他的冲动。

　　高鹤还没有来得及回答，旁边就突兀的响起另一道声音：“不，你不能答应他！”大家武器哗啦的转向，不过看到的却是熟人。还是刚刚那个为同伴挡枪的男子，虚惊一场。

　　“柏瑟斯，你们来做什么？”复古服饰的年轻人居然认识这个白种人，说话很不客气。而且他好像早就知道他不是一个人，所以用的是你们。

　　“你们能来，我们为什么不能来？”柏瑟斯微笑着回答。面对这个人，好像他的脾气也出奇的好，那个隐形人根本就看不到踪影，估计也是怕他的性格填乱。柏瑟斯转过头，向着高鹤微笑了一下：“这位上……先生，能不能让我看看你手里的东西？”刚称呼了一下高鹤的军衔，突地发现高鹤不过是个上士，这样称呼可能不太妥当，临时改口为先生。

　　双方各自出现了一个人，一个是高鹤他们知道的所谓的特异功能协会黄种人，一个是后来突然出现的确确实实有特异功能的一群白种人士，居然都对高鹤手中的那块能源晶石十分感兴趣。

　　第四小队头盔上的摄像机只要出任务就会打开着，这里的异常情况，肯定已经引起了指挥部的注意。高鹤的耳机里，突地响起汉默将军熟悉的声音：“举起手里的东西让他们看清楚，不要交出去。”

　　高鹤依言，把手里的东西举起：“你们站在原地。”这样的动作，倒是让两个人都可以看的很清楚。其他的队员好像也听到了汉默将军的话，谁也没有说话，只是各自若有若无的把手中的枪口分别指向两人。同样的，头顶上刚刚还在四处巡逻的战舰，也慢慢的无声靠了过来，舰炮也出于打开的状态。

　　军方这样无声的安排，显然说明了态度。两人不再争吵，都是仔细的观察着高鹤手上的黄色晶石。看他们两人的眼神，确认一阵后，好像看到了鲜肉的恶狼。高鹤在心中狠狠的鄙视了他们一下，这么点大个东西，就能让他们表现出这副德性，怪不得军部不把能源晶石共享给他们呢。

　　不知道他们怎么互相联系的，两人都没有说话，四周已经聚集过来不少人影。军方在废墟上执行任务的，除了地面上的第四小队，就只有空中的几艘巡逻战舰，这些人影显然不是军方的人。

　　果然，泾渭分明的两派。一群黄皮肤的古装男子，一群是各色人种都有的。分开两队，各自占了一个方向。高鹤心中默数一下，差不多各自都有十个人左右，和第四小队的规模相当。不过，双方都好像互相很忌惮，都没有靠的很近。

　　“柏瑟斯，你看这个东西我们怎么处理？”第一次出现的古装男子带着一丝敌视的语气和面前的柏瑟斯商量着，言谈中根本就没有说过军方什么的影子。看来军方的人手在他们面前都根本相当于无物，属于让他们予取予求的。

　　“注意安全！”耳机里传来将军的话语：“让他们自己争夺。”看来，将军的心思和高鹤猜想的差不多，这些人肯定不好相与。

　　“东西只有一个，我们志在必得。”柏瑟斯的话很坚决，根本没有一点转圜余地。

　　古装的年轻人突地笑了：“真不巧，我们好像也是非要这个东西不可。你说该怎么办？”

　　随着他们的对话，两群人虎视眈眈的各自向前一步，一股疯狂的气势随之爆发出来。第四小队还从来没有见过几个人赤手空拳就可以造成这样的效果，什么话也没说，站在原地没有任何动作。

　　高鹤已经把手上的东西收好，端着拐杖，紧张的看着几个人。突地，身后传来了几声倒地的声音，高鹤扭头一看，第四小队的其他队员，已经不知道什么时候纷纷跌倒，没有了声息。

　　急速的转过身，耳旁听到一个声音：“别紧张，他们只是睡着而已。”声音是那个古装男子的。柏瑟斯却也很有默契的接着开口：“让你醒着，是需要你给我们做个评判。东西放在你手里，大家都不会紧张而已。”言语间，高鹤俨然是他们心中没有威胁的一个人，只是代他们保管东西而已，随时可以拿回来。

　　“哼，这次的地震，是你们东方的修士们先破坏规矩，把消息提前告诉了军方，才导致他们强制疏散的吧。”柏瑟斯面色很严肃，直逼着对面的年轻男子：“你们居然泄露你们的天机，不怕被你们的老天惩罚吗？”

　　“少血口喷人，泄露天机的事情，我们是不会冒着被天遣的危险去做的，只有你们这些根本不知道天遣为何物的杂修才会做这样的事情。”古装青年毫不留情的反驳。

　　“不是你们？”柏瑟斯有些诧异：“如果不是你们，还会有谁？除了你们这些假装悲天悯人的家伙，谁还会做这样的事情。说不定就是你们当中的某个人。”

　　“尘世间的事情，一饮一啄，自有天定，因果循环，天道不爽。”古装男子也是面色严肃：“上天既然要地震，那一定是这些震区的人必经的劫数。你放心，我们的人不会逆天行事的。倒是你们，如果无法证明是你们的人泄露的秘密……”剩下的话他没有说，拖长了声音等着对方回答。

　　“不用想诬赖我们，凭我们的能力，还无法确定地震发生的准确时间。”柏瑟斯反驳：“军方公布的时间，只差了一个小时，这么精准，你们不用想抵赖。除了你们的周天术数，谁能计算出准确的时间？”

　　古装男子倒是一时语塞，这个理由却真的不容抵赖。如果真的是自己这边透露出来的消息，长老会应该会通知自己，不会到现在都没有消息。不过，也许有什么突然冒出来的修行者不知道天规贸然行事也说不定。

　　正在他沉吟的时候，柏瑟斯已经接着开口：“既然你们的人坏了规矩，这次的东西就应该我们拿。”他说的东西，显然是指高鹤手上的能源晶石。

　　他们之间的对话，高鹤听的明明白白，估计在场的第四小队也没有一个漏过的。摄像机早已把他们的行动和话语忠实的记录了下来。不过，在高鹤的心中，却掀起了滔天大波。原来这些人，几乎都可以知道灾难的发生，可是，他们居然没有一次站出来提醒一下哪怕一个人。难道，真的是因为害怕泄露天机而被什么天遣的原因吗？

　　想想如果不是自己恰巧在这里度假，那这里的五千万人，不知道会有多少人在地震中丧生。这么多人的性命，难道还比不上一个人的那种不知所谓的执拗，连个简单的通知都不发出来？

　　“将军？将军？”高鹤趁他们不注意，低声的叫了两声，没有任何反应。这时候，那个柏瑟斯却笑着转过头来：“不用试了，这里所有的信号都已经被我们屏蔽，你老老实实的站着就好。”高鹤抬头，发现那些巡逻的战舰好像也没有任何反应，仍然在上面，心里放心不少。

　　“如果有人违犯了天规，自然会有天罚，你不要拿着这个当理由。东西，我们要定了！”古装男子毫不让步，和柏瑟斯针锋相对。


第四十二章 晶石之争（下）

　　两人默默的对视良久，但谁都没有动手，不知道在搞什么。高鹤没有将军的命令，暂时也没有任何行动，呆在原地默默的看着。周围那些人，虽然两个首领好像在对峙，但其他人也没有闲着，有意无意间，从两个方向把第四小队远远的包围在中间。

　　高鹤倒是一点都不紧张，只一块这么小的能源晶石，估计还不值得这两个组织和军方翻脸。队友的安全应该没有问题。只是，他们这么说，就不怕自己以后把这些东西告诉军方吗？

　　“打了那么多次，好像我们都没分胜负，我不想在这里和你浪费时间。”古装男子好像知道暂时奈何不了对方，丢下这句场面话。好像那边的柏瑟斯也有同样的想法：“正有同感。不知道你想怎么解决？”

　　古装男子笑了笑，突地转身面对高鹤：“小朋友，你给我们一个建议，你手上这个东西应该给谁？”柏瑟斯也看了过来，脸上带着微笑：“先生，我可没有这么不尊敬的叫你小朋友，你看，手上的东西是不是可以考虑给我？”

　　高鹤还没有说话，脑子里突地一乱。耳边传来一个极具诱惑的声音：“把东西给我，这本来就是我的。”声音轻柔，让人感觉如沐春风，口音像是那个古装男子。而且声音中好像有一种说不出的力量，仿佛能让人不自觉的按照他的话行动。

　　还没有等高鹤有所动作，脑子里又传来柏瑟斯霸道的声音：“东西给我！这是命令！”命令式的腔调，对高鹤这种久经训练对军队当中令行禁止习以为常的军人，更加具有让人遵从的力量。一时间，高鹤真的不知道该如何处理才好。

　　很明显的，高鹤脸上流露出一种十分矛盾的表情，两个声音不停的出现，一会高鹤想遵守这个，一会高鹤希望服从那个。两个声音在高鹤的脑子里斗的不可开交，但诡异的，两人居然都没有一个开口的，这声音是从哪里来的？

　　高鹤脸上为难痛苦的表情愈发的严重，连拐杖都快握不住了。不过，他还是强忍着头痛欲裂的感觉，把拐杖收起，这才抱着头，发出了低低的嘶吼声。这个简单的动作，也让对面的两人各自都冒出了一股很是诧异的眼神。

　　“给我！”“给我！”两个声音不停的在纠缠，高鹤的耳朵和脑子仿佛成了战场。烦躁的感觉让高鹤恨不得立刻把脑袋砍下来。左脑和右脑仿佛是两个不共戴天的敌人，高鹤的脑袋里争斗不休。

　　实在无法忍受这种无以名状的痛苦，奋起最大的力量，高鹤大喝一声：“给我闭嘴！”恍如晴天里响了个霹雳，体内的那股神秘的热流，突地全数钻到了脑子里，一股清凉中带着温热的感觉轻轻的抚摸过，高鹤脑子里的痛苦好像也被这一下子扫平，脑子里再也没有了其他的声音，恢复了安静。

　　对面的两人，不知道是因为被高鹤的一声大喝惊醒，还是两人的斗法已经很疲累，居然同时都显现出一种放松的表情。

　　高鹤突地一把将拐杖端在手里，另一只手却把黄色的晶石轻轻扔在地上，拐杖的枪口笔直的对着晶石：“不要吵！再吵我就把它轰烂，谁也别想得到！”

　　没想到两人却奉若圣旨，同时后退了一步。柏瑟斯更是：“小心！”只做了一半的手势，就停在了原地。

　　“这是什么东西，值得你们这么争斗？”高鹤实在是看不懂双方为什么要争夺这个看起来一点都不怎么样的晶石。想要，只要去趟能源星球，比这个大比这个多比这个质量好的晶石多的是，犯的着在地震的废墟上花费这么多一看就不是普通人的人手吗？

　　两人都没有说话，但目光中的惶急却骗不了人。周围的那些人好像也若有若无的想要退开：“都站在原地，不许动！”高鹤脑子一动，大喊一声，却不料双方人果真都听话的站在了原地。

　　“告诉我，这是什么东西？有什么用途？谁说了，我就把这个东西给谁！”高鹤不再多废话，第四小队的同伴们现在还不知道生死，尽快解决了眼前的问题就好。反正，汉默将军不会为了这么一小块晶石丢失而对自己怎么样。

　　“这话当真？”对面两个人异口同声的问了出来。高鹤毫不迟疑的点点头，随手把拐杖收起，弯腰捡起了那块晶石。随着他的动作，那些人的表情好像缓和了下来。

　　“那好，我告诉你。”古装的青年一点都没有犹豫：“这是一块土属性的上品晶石，对我们的修炼很有用处。这种晶石只有在大规模的地震之后震源的中心才有可能产生，这么一小块晶石，相当于你们普通的能量匣数百万倍的能量存储，可以让我们一批土属性的修真者得到大幅度的修为提升。”说着，伸手做了个拿来的动作。

　　柏瑟斯也不甘落后：“这个确实是土属性的商品晶石。事实上，不但对东方的修真者，对我们西方的修士也有很大的用处。我们也有土属性的修士，同样可以提升修为。”

　　两人倒是全说了出来，没有隐瞒。两人都看着高鹤，等着他怎么样的分配。无论他把晶石给任何一个，都会对另一个失言。现在，两人好像都有些同仇敌忾似的，一起等着看高鹤如何出丑。

　　高鹤突地弯下身子，抽出身上的军刀，再次开始刨土。不一会，下面居然再次显现出一颗同样颜色的晶石，个头大小也差不多。随后，高鹤一手一个，分开扔给了两人。这么点个东西，实在不值得高鹤用生命维护。

　　两人也没有想到居然是这样一个办法，互相看了看，却都流露出满意的神色。这种情况下，任何一方想要独自霸占都是不可能的，这样的结局，既不伤和气，双方还各自有收获，皆大欢喜。见到晶石到手，两人居然默契的同时点了点头。


第四十三章 再见嚣张（上）

　　高鹤自己却低头开始查看同伴们，刚摇了摇旁边美女的身体，突地脑后生风。高鹤不假思索，向前一个滚翻，身子还没有站直，手中的军刀已经挥了出去。

　　后面的身影好像猝不及防，急忙后退，却被地上的垃圾绊了个筋斗。高鹤还没转身，左右两边已经又有人袭击。右手的刀拦住了过来的家伙，左手手臂却已经被牢牢抱住。高鹤左手用力，大喝一声，抱着高鹤左臂的家伙被高鹤从地上生生的抡起，向地上砸去。

　　那人还没有落地，高鹤的后脑突地一痛，隐约听到一个声音：“对不住了，小兄弟！”随后，陷入了昏迷之中。被高鹤抡起快要落地的身影却敏捷的一弹，重新站直了身体。

　　几个刚刚袭击的人这才停下了动作，刚刚差点被砸到地上的家伙恨恨的抱怨：“妈的，要不是不想伤了他们，怎么会被这个小子抓住。不过，说真的，这小子力气还真大！”这话说出来，几个人参与袭击的人都深有同感的点了点头。

　　“每人补一指失神指，我们赶快撤离！”众人答应一声，迅速的整理好现场，然后飞一般的消失了。

　　当高鹤再次醒来的时候，入眼还是白色的病房。高鹤心中苦笑了一声，好像只要自己一度假，必然会遇上事情。而且这样还不算，每次都要从医院里醒过来。难道自己就这么和度假无缘吗？

　　“你醒了！这里是基地的医院，你现在已经安全了。”突然推门进来的一个护士看到高鹤睁着眼睛到处看，温和的问候他一声。随后，放下手中的东西，走到床边低头看了看他的状态，按下了床边的一个按钮。

　　不一会，有医生出现，开始观察他的症状，还扒开他的眼皮用灯光照了照：“放心，上士，你的身体很好，没有任何问题。你一定也记不起来昏迷之前一段时间发生的事情了吧，不要担心，这只是暂时性的失去记忆，对你的身体没有任何影响。”

　　高鹤一头雾水，这个医生说的什么啊？什么叫做记不起昏迷之前发生的事情？高鹤自己觉得脑子里很清楚，除了最后被谁击倒的没有看到，之前发生的事情清清楚楚的都在脑子里，这个医生怎么这么说？大白天见鬼了？

　　敏感的他还注意到医生的话里的一个字，“你也是”，为什么要说也？难道其他人都已经记不清楚了？他们发生了什么事情：“大夫，我的战友们呢？”高鹤突然之间很惶急，难道第四小队的人出事了？

　　“放心，他们都很好，都在隔壁。”医生阻止了他的动作：“他们的身体很好，没有任何伤害。你已经安全了，没事了，注意好好休息。还有，你还可以在这里呆上一段时间，好像有几个长官在向他们问话，估计很快就到你了。”听他说话的口气，应该是个军医。想来也是，高鹤他们目前的安全级别，除非是到了生死关头，否则不会就近送到地方医院的。

　　第四小队没事就好，至于医生说的那个什么短暂性失忆，到时候再说。至少这里是医院，大家都还是安全的。高鹤乖乖的躺在床上，默默的休息。

　　不知道那些人用的什么办法，高鹤居然感觉不到后脑的疼痛。记得昏迷之前好像是被人在后脑重击，现在却没有什么痛感，难道那些人用的是别的法子？

　　但这次总算是有收获，至少知道了能源晶石在那些所谓的东方修真和西方修士的圈子里，都是十分有用的贵重物品。只是不知道为什么，那些人也和普通人一样，根本无法远距离的感应到能源晶石，所以他们也只能用最笨的办法地毯式搜寻。

　　还有，那个东方的修真青年还透露出一个很有意思的消息。他说高鹤当时拿着的那块小型的能源晶石，居然储存了相当于标准能量块数百万倍的能量。而按照那个徐研究员的说法，大个的能源晶石也不过是提供了数万倍的能源而已。

　　如果不是那个修真青年撒谎，那就很有可能是徐研究员的工作没有做彻底。又或者是那些能源星球上的能源晶石还不属于他们所说的上品晶石，仅仅是下品或者更次。但高鹤接触过所有的晶石，在新纽约市找到的那两块，无论从大小，重量，光泽，颜色纯正以及透明度上来说，都无法和能源星球上的那些相比，怎么说能源星球上的那些晶石也不可能比那两块垃圾晶石更差。

　　刚想到这里，门口传来了脚步声，好像有人过来了。高鹤看着门口，那里出现一个军人的身影，是个少校，高鹤没有见过。他手里拿着一个记录用的掌上电脑，迈着标准的军人步伐走了进来。

　　看到高鹤睁着眼睛看他，他微笑了一下，很和蔼的劝阻了高鹤在床上的敬礼动作：“别动，好好躺着。”看高鹤状态很好，从旁边拉了一把椅子过来，笑着问高鹤：“有没有什么不舒服？骆驼！”

　　“我很好，谢谢长官！”高鹤礼貌的回答：“我的队友怎么样？”

　　“放心，他们都很好。”不论在什么军队，关心伙伴的军人总是受欢迎的：“你们都很不错，起来都是问同伴，很好。”看高鹤放心：“我想问你几个问题，你好好回答。”

　　这种例行的任务笔录是正常的事情，高鹤已经经历过几次，所以一点都不紧张。

　　“你还记得第四小队这次的任务吗？”这个问题好像问的有些多余，不过例行问话总是这样，高鹤认真的回答：“是的，长官。”

　　高鹤的回答好像让少校很诧异。看着少校惊诧的表情，不知道发生了什么事情的高鹤问：“有问题吗？长官！”

　　少校没有回答，而是很严肃的对高鹤命令：“那么，骆驼，请重复一下第四小队这次任务的内容！”

　　这可是正式的任务笔录，高鹤没有觉得开玩笑，仔细的把任务内容复述了一遍。少校静静的听着，脸上已经没有了刚刚进来时候的那种随意的笑容，好像发现了什么重要的情报一般。

　　“那你还记得在新纽约市的废墟上发生的事情吗？”少校严肃的问题好像很急促。

　　躺着不好点头，“嗯”了一声，高鹤当然记得：“是的，长官！”

　　“把发生的事情完完全全的讲一遍！”这次可不是那种笔录的语气，而是命令了。

　　“长官，请你进行A4安全级别验证！”这次高鹤没有直接回答，反倒告诉少校这么一句莫名其妙的话。事关能源晶石，汉默将军曾经严令，如果对方没有A4或者A4以上的安全级别，所有关于能源晶石的任何事情，都必须守口如瓶。少校既然要他说新纽约市发生的事情，自然和这个相关。要求安全级别验证是正常的手续。

　　没想到一个小小的搜索任务会牵涉到A4级别的机密，少校当然没有这样的权限。看着高鹤的目光中，也包含了些另外的色彩。不过，这次应该不会是简单的搜索那么轻松，九个人，被发现的时候全部都昏迷不醒，其他的八个现在都无法回忆起最近一天发生的事情，这样诡异的现象，没有什么特别的内幕，谁都不会相信。

　　当然，少校是没有机会知道发生了什么，有这样的情况，除了马上向上级报告，没有任何办法。少校微微有些尴尬的拍了拍高鹤的肩膀：“好好休息，我马上向上面报告！”迅速的站起身，转身就要离开。

　　“我的战友们已经不记得发生了什么事情，对吗？长官！”临走的时候，高鹤突然问出这么一句。这不是刺探军事秘密，少校也把他理解为关心战友，走到门口的时候，点了点头，没有说话，直接离开了。

　　没过五分钟，高鹤就听出，自己的病房门前至少多了四个人负责保护，外面也有人开始巡逻。微微自嘲的笑了笑，这就是安全级别高的好处，接着又陷入了刚刚中断的分析当中。

　　自己的同伴们什么事情都记不起来，说明那些人有办法让普通人失去部分记忆。而且他们已经做到了，虽然不知道自己是为什么还记得所有的事情，但相信以这些人行事，不会留下这么一个巨大的漏洞，想来自己还是因为有别的原因。这点高鹤倒是不谦虚，自己身上神秘的事情发生太多，多一两件也不奇怪。

　　那这样说来，那个修真青年根本就没有必要骗自己。他说那块土属性的晶石当中蕴涵数百万倍标准能量匣的能量，一定不是说谎。那现在唯一剩下的可能，就是军方的研究人员，包括家长和徐美女研究员，都还没有彻底的挖掘过能源晶石的秘密。

　　还有，那个土属性是什么意思？难道是古老的东方五行学说？金木水火土五行？还是西方的地水火风的分类？从地震的震波当中形成的晶石，土属性，很有意思。那之前发现的绿色的，红色的，蓝色的，银色的晶石是什么？木属性？火属性？水属性？金属性？


第四十三章 再见嚣张（下）

　　带着这些问题，高鹤在等待中又沉沉的进入梦乡。直到他再次醒来，还是没有等到上面进一步派来的人员。外面站岗警戒的都还在，不知道第四小队的其他几个人怎么样，美女怎么样，失去记忆会不会影响他们的军队生涯？

　　这次醒来，高鹤已经完全可以下地行走，没有任何问题。不过，高鹤等待的高级人员还是没有到来，却等来另一个命令，第四小队集体搭乘一艘战舰，马上返回第四大队的基地。

　　命令来的莫名其妙，A4安全级别的事件，居然没有任何高级的相应人员的处理，只是送他们返回基地？由于A4级别的原因，现在整个第四大队全部被当作珍稀动物一般保护起来，就是想单独联系汉默将军，也被告知在送他们到目的地之前，不允许有其他的非许可范围内的通信。

　　好在大家也都只是记不得一天之内发生的事情，其他的都还清楚。而且，在登上战舰之前，他们的武器也被发还。除了不允许通信和随意离开基地，倒也没有其他限制。不过，不知道是上面整个吩咐过，还是那些人有意疏远，第四小队身上好像已经被人挂上了重症传染病患者的牌子一样，没有人愿意接近，不要说和他们进一步交谈了。

　　战舰很快来临，几乎是在重重的监护之下，第四小队的九个人被押解一般登上了战舰。战舰上早已为他们划分了一片区域，并且外面划分了禁区，战舰上的人员，除了舰长，没有人可以进入第四小队所在的区域。

　　等到在战舰上安顿好，高鹤才有机会向自己的几个队友嘘寒问暖。大家除了开始醒来的时候脑袋有些发昏，不太记得最近一天内发生的事情，身体上没有任何伤害。高鹤这才放心。既然让他们返回基地，看来也不会因为这个影响大家的军队生涯，以后还有的合作。

　　正在大家高兴的时候，突地插入一个十分不合时宜的声音：“看来你们好像还活的不错啊，怎么这次那些人没有把你们全部弄死啊？真是失策，早知道他们会碰上你们，应该提前告诉他们让你们永远消失。”

　　大家虽然不记得一天内的事情，但这个声音主人却是一直让第四小队的成员们都印象深刻的。在那个秘密基地当中的那个嚣张的杜少校，被高鹤一通连射，受伤晕倒的那个特异功能协会的家伙。

　　齐刷刷的转回头，那个家伙讨厌的脸庞就出现在众人面前：“怎么样？号称精锐的你们，好像被人无声无息的就全部放倒了，感觉如何？”说到这里，忽的又十分夸张的拍了拍自己的脑袋：“啊，不好意思，不好意思，忘了你们已经记不得发生了什么事情了。”说着，又开始嚣张的大笑起来。

　　“你知道发生了什么事情？”黑豹对这个家伙也十分厌恶，但他这么说，显然是知道发生了什么事情，这也是黑豹他们急于知道的。高鹤因为保密条令的原因，至今还没有告诉队友，那天到底发生了什么事情，大家还都蒙在鼓里。

　　“当然！”杜姓少校一点都不知道谦虚：“我当然知道发生了什么。”看着黑豹差点要冒火的眼睛，杜少校仿佛很享受一样：“可是我为什么要告诉你们？我有义务告诉你们吗？”

　　不理会众人杀人一般的眼神，杜少校扭头就走：“忘了告诉你们，我是本舰的舰长。战舰上由我说了算，你们最好老实点。”带着更加嚣张的笑容，慢慢的离开了第四小队所在的禁区。

　　他在这里干什么？听他的口气，还不知道高鹤根本没有忘记所有事情经过。不过这样更好，否则还真的挺麻烦。

　　其他人也只是觉得这个家伙太嚣张，而且觉得自己失去记忆说不定和他有关。但这个讨厌的家伙经常满嘴胡言，上回还说他们操纵了能源战役，现在不是什么事情都没有？所以他的话，最多只能相信百分之二十。他是诚心过来看笑话的，从他开始的那几句话就可以知道。

　　再次见到这个杜舰长，只相隔了几个小时。不过这次，他却没有象之前的那么讨厌，而是打开了通讯的屏幕。从屏幕上看到汉默将军，大家都很诧异，不过想想这事情也十分正常。杜少校看着大家好像总带着一丝冷笑，不知道他是为了什么。

　　“根据军方和特异功能协会的协议，军方掌握的某些武器，将移交给协会方面进行处理。”屏幕里的汉默将军有一丝疲惫，也好像有一丝不甘心：“骆驼，你的自动连发武器，属于协议范围之内的武器，你现在把武器交给杜少校处理。”

　　这算什么？大家一阵恼火。尤其是高鹤，拐杖陪伴自己也差不多快有一年的时间，每天的精心保养，伺候的象亲儿子一样，就这样把东西交出去？

　　“这是命令！骆驼。”汉默将军当然知道高鹤的想法，特意的重复了一次。高鹤捏着拳头，咬着牙齿，万分不情愿的从身上解下拐杖，递给了杜少校。

　　当着屏幕中汉默将军的面，杜少校就当场把拐杖拆的乱七八糟，随后，把一堆零件堆在一起，几脚下去，所有的零件都变成了一堆垃圾。这厮的脚上功夫相当了得，金属的零件，居然被他几脚踩的变形，实力不可小瞧。

　　看着大家都红着眼看着他，杜少校哈哈大笑着，反身离去，留下一段讨厌的话语：“反正是没有用的东西，早点拆了早点好。”扭头又看了看高鹤：“对了，下次我会再安排一次测试，看你拿什么东西和我比划。”

　　黑豹和碉堡一把拉住差点暴走的高鹤，眼光却看向了屏幕中的汉默将军。将军叹了口气：“回来再说，情况有些变化。”


第四十四章 冲动之烦（上）

　　路上的行程，倒是没有什么事端。可能那个杜少校觉得已经达到了自己的目的，不屑于再招惹他们吧。反正一路上风平浪静，大家还有些担心年轻的高鹤会忍不住和那个杜少校起冲突，现在他主动不出现，正好皆大欢喜。

　　只有高鹤一个人显得有些不正常。自己心爱的武器居然就被那个家伙当着自己的面弄的粉碎，而自己的直属长官居然就在监视器里看着连句阻止的话都没有！

　　武器是一个士兵的生命，这话不知道是谁说的。现在的高鹤，就恍如失去了生命一般，一个人呆呆的坐在铺满了一堆拐杖碎片的桌子前，一句话都不说。其他的几个队友想要安慰，看着情形却也不知道从哪里下口，只能各自摇摇头，呆在不远的地方，便于监视。

　　其实不光是高鹤对汉默将军的那个命令不解，就连黑豹，也不知道将军到底是为什么，把自己队伍中火力最强的一个就这么生生废掉。可是，命令就是命令，没有人敢违抗，既然将军最后都有些无奈的说情况有变化，怎么也要撑到回到基地再细问将军了。

　　高鹤就这样呆呆的坐着，也坚持到了基地的停机坪。黑豹几个人，狠了狠心肠架起高鹤，向外走去。

　　“哟，这是怎么了？怎么这位小兄弟看起来好像不是很舒服啊？”讨厌的声音又再次响起。听着这声音，高鹤好像突然浑身突然充满了力量一般，自己站了起来。目光中仿佛带着利剑一般看着那个杜少校。

　　这次，杜少校居然好像只说了这么一句话就再也不开口，脸上居然还一直显露着一片温和的微笑，和之前第四小队见过的杜少校真的是天壤之别。

　　前面就是战舰的升降台，第四小队的人也早就不想呆着这个家伙担任舰长的战舰上，都加快了步幅，向升降台走过去。

　　“小子，你不是很横吗？怎么，没了武器，变成软蛋了？”高鹤的耳边突地响起一阵极其不爽的声音。不过，奇怪的是，第四小队的其他队员们，好像根本没有听到一般，还在继续行走。

　　高鹤的身形滞了一下，但强忍住什么话也没说，继续走路。不过，手上的拳头却已经捏的咯吱作响。

　　好像看到了高鹤的愤怒，杜少校的声音还在不停的响起：“果然是个孬种，连回头的勇气都没有。既然这样的话，放过你好了。”高鹤不再理会，默默的前行，只是，杜少校好像有点不依不饶：“本来这么放过你也没什么，可是，你竟然敢让我在所有的同门面前出丑，说什么今天我也要出这口气。”

　　已经可以确认了，杜少校这话绝对是冲着高鹤一个人来的，其他人根本就没有听到，不知道这厮是怎么做到的。只是，高鹤已经快到自己的地盘，实在不想和这个人再有什么纠缠。耳朵里虽然听着他说话，但脚下却加大了步子，迅速的站到了升降台上。

　　身边忽的多了几个人。高鹤用余光一瞥，居然是这个杜少校和几个士兵，他跟过来干什么？杜少校还有他的副舰长以及几个士兵居然站的直挺挺，标准的军姿，难道要见什么大人物吗？以他面对汉默将军时的嚣张，什么人物值得他如此？

　　“对了，差点忘了你好像忘记很多事情了。”杜少校的声音还是那么清晰的在耳边响起：“我决定了，谁让你们害我出丑，你们整个小队，我一个都不放过。你就不用说了，其他人我保证找机会废了他们，至于那个看起来还可以的女人，玩了再说！”

　　“腾”，高鹤心中的怒火不受控制的升腾起来，即便是心底不停念诵着口诀，好像也无法压抑这种想要把旁边的家伙一拳打扁的念头。

　　“你们以后的每次任务，我都会让人好好的照顾。看你们运气有多好，能在我的照顾下完成任务？”传过来的声音中，明显带着一股嘲弄的语气：“不知道象你们这样的小队，几次任务失败会被赶出军队，嗯？”

　　牙齿已经咬的快要出血。但在升降机慢慢下降的过程中，高鹤还是强行忍着自己的冲动。体内的热流也不知道为什么，流转的速度大大的加快，快的高鹤自己都有些惊奇了。

　　升降台好像就快要到底，停机坪上已经能看到几个身穿军服的人。前面一个，高鹤看的很清楚，居然是汉默将军。他亲自在这里，出了什么事情？怪不得杜少校要站在这里，这里可不是他们那个基地，单从级别上论，在少将面前，杜少校也得规规矩矩。

　　“别以为汉默护着你们，你们就可以高枕无忧，迟早有一天我让他和你们一起滚出军队。”下降的过程中，这个家伙的话都没有断过。高鹤用眼角瞟过，这个家伙的嘴巴根本没有动，哪里发出的声音？

　　“忘记告诉你一件事情！”就在升降机贴近地面的刹那，杜少校最后补充了一句：“有种功夫叫做失神指，被它点过以后的人，都会无一例外的忘记一天之内的事情。是不是很好玩？”

　　再也无法忍受这个家伙的挑衅，尤其是他居然这么明确的表示，黑豹他们短暂性失忆就是他捣的鬼，不等大家向对面的汉默将军行礼，高鹤的拳头已经携着全身之力，向着杜少校的下巴抡去。

　　岂止是全身之力，在高鹤挥拳的过程中，体内的热流好像已经有了指示一般，顺着高鹤的胳膊，飞速的转到了他的拳头之上。如果此时有人戴着热能探测仪的话，一定会看到高鹤的拳头爆发出巨大的热能光环。

　　“砰”！沉闷的拳头着肉的声音在大家的耳边响起。高鹤的拳头不偏不倚的击中了杜少校舰长的下巴。杜少校根本没有想到，高鹤居然敢在这种场合下动手。猝不及防之下，连他之前在那个基地当中引以为傲的护体真气都没有运起，就被高鹤一拳击中。

　　谁也不知道高鹤这拳到底有多重，中拳的杜少校连吭都没有来得及吭一声，身体就打着旋飞了出去。估计在落到地上之前，就已经人事不醒。几个战舰上的士兵，现在也顾不上给将军敬礼，呼啦啦全跑了过去。

　　就连第四小队的成员近在咫尺，也无法料到高鹤居然在这样的场合做出这样的行动，想要阻止已经来不及，只能呆呆的看着已经挥拳出去的高鹤。对面的汉默将军，显然被高鹤这一拳也弄得措手不及，浑然忘记了大家居然都没有向他行礼。

　　不过将军就是将军，这么突然的事情，也不过就是刹那的失神，随后，马上向身后的几个士兵做了指示，那几个人立刻向杜少校那边跑去，联合已经过去的几个士兵，七手八脚的把杜少校抬到基地内，估计是奔着医疗室去的，那里可是有一个特种的医疗小队的。

　　副舰长留在了原地，不过脸上的神情却十分不好看。不管是谁，自己的直属长官当着自己的面被人一拳打昏，估计都不会好受。也许，如果是汉默将军动手，也不会有这么大的火气，他是长官。可是，动手的偏偏是军衔最低的高鹤。一个上士，居然敢当着这么多人尤其是还有一位将军在场的情况下，一拳把一个少校打昏，这算什么？

　　以下犯上？谁都看见了，杜少校一直稳稳的站在原地，什么话都没有说，什么多余的动作都没有做，这个上士居然就那么一拳打过来。如果不是前面还有一个汉默将军在，副舰长早就让人把这个忤逆的士兵抓起来了。

　　既然将军在这里，而且这个人也是他的直属手下，副舰长向前几步，行了一个标准的军礼，然后看着将军，等待他的命令。

　　事情到了这个地步，就算是汉默将军想要袒护高鹤，也无法在大庭广众之下袒护了。微微叹了口气，将军下达了命令：“把骆驼的武器下了，先关押到基地的禁闭室！”将军身后的几个士兵，一言不发的走了过来。

　　高鹤也听到了命令，此刻也不管什么了。反正一拳挥出，心中的烦闷已经少了很多，将军的话音落地，高鹤已经把自己的军刀和几个高爆弹主动的拿了出来，交给了旁边的美女。

　　随着将军过来的，应该是第一小队和第二小队的人，和高鹤不是很熟。在众人各自不同的目光当中，高鹤被带了下去。临走的时候，听到那个副舰长在汉默将军面前的话：“将军，我会将这里发生的事情向上面汇报，希望将军到时候给我们太空部队一个合理的处理方案！”

　　本来是想很开心的迎接第四小队的归来，事情却闹成了这样。第四小队剩下的队员们，都默不作声的跟着将军回到自己的基地，处理好一些杂务后，才看到杜少校捂着腮帮子离开了医疗室，不久战舰就升空离开了第四大队的基地。


第四十四章 冲动之烦（下）

　　汉默将军却有些心事一般，把黑豹叫到基地的办公室当中，不知道说了些什么。不过，黑豹出来的时候，脸色十分难看。其他的队友一直就在外面不远的地方假装训练等消息，见到黑豹出来，呼啦一把全围了上去，等着黑豹开口。黑豹看了看大家，长叹一口气，什么话也没有说，摇着头走了，留下一地不知道详情的第四小队队员原地发呆。

　　高鹤在禁闭室的日子好像也不是那么难过，这里比起新兵训练基地当中军纪处的那个禁闭室可差的远了，只是一个小房间而已。没有灯，高鹤心情已经发泄了一拳，默默的背诵了几遍口诀后，索性躺在小床上睡起来。

　　再次醒来是被突然的亮光惊醒的。门已经被打开，汉默将军和几个士兵站在外面。看着高鹤站起来行礼，将军冷冷的盯了他一眼，鼻子里哼了一声：“跟我来！”

　　不敢多说什么，高鹤乖乖的跟着将军，来到那个原本是第四大队大队长的房间。现在高鹤才有些觉悟，好像自己一直没有见过第四大队的大队长。将军示意他把门关上，坐到面前，这才严厉的问他：“你说，我应该怎么处理你才好？”

　　知道自己闯了祸，高鹤还是没敢说话，汉默将军好像十分愤怒，此刻也没有了之前的那些一直表现很和蔼的面孔，指着高鹤大骂了半天。高鹤低着头，自己默默的背着口诀，倒是一句都没有听进去。

　　过了好长一会，将军好像已经发泄完毕，喝了口水清清嗓子，这才又恢复了一些和颜悦色：“虽然那个混蛋我也想打，但也不能当着那么多人的面打啊！你叫我怎么向上面汇报这件事情？”说到这里，好像又有些生气。高鹤还是没敢说话，静静的听着。

　　“本来以你的功劳，从拿回晶石，到解决别墅时间，加上这次的地震事件，马上就可以得到立功嘉奖，然后升职，可是，现在一来，怎么办？你叫我怎么给你升职？怎么向上面交待？怎么让一个以下犯上的士兵变成一个合格的军官？你告诉我！”说到后来，汉默将军几乎是咆哮起来的。

　　虽然汉默将军这个时候很愤怒，但高鹤还是能从他的说话和语气中听出浓浓的关切之意，骂的越凶，说明对自己越是关心，否则哪个将军会为了一个小兵爆发这种雷霆之怒呢。如果不是自己这次一时愤怒出手，也许将军刚刚说的那些都将会成为事实。都怪自己一时沉不住气。

　　高鹤的态度虽然正确，但是汉默将军好像还是不解气：“这下好了，以下犯上，还被人家直接捅到了上面，你让我怎么解释？那个混蛋是讨厌，能打我早就打了，还用你出手？当着那么多人，你爽快了，你他妈的还想不想在军队混了？”最后，连经典的骂人话语也带了出来。

　　正在高鹤被汉默将军指着鼻子骂的时候，房间里的通讯器嘀嘀的响了起来。盛怒中的汉默将军随手打开，正打算接着骂，突地听到了一个熟悉的声音：“汉默，听说我们有个士兵把姓杜的那个小混蛋打了，谁这么有种啊？”

　　这个声音高鹤也熟悉，居然是赵奇将军。不过他说话的口气可不是那么愤怒，好像居然还带着点开心的样子。汉默将军还没有回答，仿佛约好似的，几声嘀嘀的通讯请求全部接了过来。

　　“汉默，听说那个杜少校被我们的人打了，真的假的？”“汉默，这么开心的事情不告诉我，是不是真的把那个小子打晕了？”两个声音也都是熟人，乔丹将军和林肯将军。

　　听这几个比汉默将军还要大上一级的将军们兴高采烈的语气，就知道这个杜少校或者他身后的势力是多么不得人心了。汉默将军叹了口气，把一个摄像头扭到了高鹤这边：“喏，就这个小子，当着人家副舰长和我的面，一拳把人家给打晕了，我现在正发愁怎么处理呢！”

　　看到居然是高鹤，三人显然都愣了愣，基地那么多人，为什么偏偏是高鹤呢？这个家伙马上面临升职授勋，这个节骨眼上出事，还是这么大的事情，还真不好说。

　　汉默将军苦着脸，把刚刚骂高鹤的那些话，用一种比较缓和的口气再次说了一遍。这次，不用说，三个将军的脸色都有些变了。

　　“骆驼，为什么要打他？”过了高兴劲，大家开始想办法。首先得知道高鹤为什么要做这么蠢的事情。

　　高鹤把在战舰上最后听到的几句话都说了一遍，大家都沉思起来。过了一会，汉默将军这才问：“如果他这么说，那么第四小队这次集体短暂性失忆就不是意外，而是人为的了。”

　　突地，乔丹中将忽然问：“汉默，那个家伙是真的昏迷，还是假的昏迷？”

　　这个问题，汉默还真不好马上回答。接通医疗室的通讯器，问了几句，这才回复：“是真的，脑电波显示他在那个时候确实没有意识反应。”

　　“咦？”一声惊咦把高鹤的注意力也唤了过来，屏幕里的几位将军和汉默将军看自己的眼光，明显是看一个怪物一般：“你的拳头不错啊！居然一拳把连续三年全军内部最高级别的比武大赛的冠军打晕！”

　　没想到那个嚣张的杜少校，居然还有这么煊赫的身份，全军比武大赛的冠军，还是连续三届？看高鹤的表情，汉默将军就知道高鹤根本不相信，苦笑着解释：“那个家伙确实是比武大赛的冠军，只是涉及身份机密，他们的比赛从来没有公开过。这家伙在赛场上以身手高明出手超重著称，从来没有人能在徒手搏斗中赢的过他。你能一拳打晕他，看来我们的特种部队也是藏龙卧虎啊！”

　　这回高鹤才有点相信，不过对将军最后的那句笑言却不敢接口。等大家都过了新鲜劲，汉默将军这才按下一个不知道什么用处的按钮，然后开始问高鹤：“你还记得所有的事情？”

　　高鹤点点头。汉默将军笑了笑，其他几位将军在屏幕当中也都开始正式起来。

　　“好吧，你把你记得的东西，完完全全的告诉我们！”


第四十五章 禁闭休假（上）

　　高鹤的话说完很久了，几个将军都在沉吟，谁也没有说话。高鹤带回来的情报，让他们这些人对那两个神秘的组织又有了一个新的认识，同时也对高鹤口中那个所谓的土属性晶石也有了进一步的印象。

　　原来这些人，很在意这些东西啊！怪不得上次那些人还没有见到能源晶石，就想要一个过去，而且还口口声声的说要帮助军方研究。知道了这层关系，以后打死也不能给他们东西。

　　“汉默，这件事情你全权负责调查，尽快出一个报告上来！”赵奇中将做了总结陈词。其他几个将军也都很有默契的点头。末了，赵奇中将补充了一句：“还有，骆驼，你已经失去了记忆，从来没有记得你刚刚说过的这些东西，明白吗？”

　　这么明显的提示，高鹤又不是笨蛋，怎么可能不明白，忙不迭的点头。“汉默，好好处理一下骆驼的麻烦，他好像因为短暂性失忆导致了精神性紧张，短期内无法控制自己的行为，所以不小心狠狠揍了那个混蛋，剩下的，你接着去编吧！”赵奇将军的最后发言，随即，几位将军齐刷刷的关闭了通讯器。

　　事实上，除了把自己记得的东西说出来，高鹤还不是很明白，到底发生了什么事情。不过，赵奇将军最后的几句话，显然是为高鹤开脱，这点高鹤十分清楚。

　　现在办公室里就剩下汉默将军和高鹤两个人，两人互相看着好一会，汉默将军才开口：“有什么问题？”

　　“将军，为什么要发布那个命令？为什么把拐杖交出去？”对把拐杖交出去，高鹤一直耿耿于怀，十分不理解将军的做法，现在将军要他说话，当然不客气，问了出来。还好是面对将军，高鹤只是冲到将军面前，还没有动拳头。

　　“不要冲动！坐好！看你现在什么样子，还是我们精锐的特种战士吗？”汉默将军摆出了将军的威严，斥责高鹤。

　　乖乖的坐好，高鹤等着将军的解释。

　　“你加入军队不过一年多的时间，很多事情你不知道。”汉默喝了口水，开始给高鹤解释，毕竟高鹤目前还是他手下的得力干将，而且很多事情，现在都要高鹤出手。如果不把他的想法理顺，这个笨家伙如果撂挑子不干，汉默将军还真没什么办法。

　　“目前军部，也不是铁板一块！”有些苦恼的语气，汉默将军说出了部分实情：“至少现在军部的高层，有三个派系！”高鹤作为一个小兵，从来没有听过这样高层的事务，睁大了眼睛，仔细的听着。

　　“其实，不仅在军部，在联合议会当中，也是这样的情况，很多派系。”这些都是上层并不是十分机密的事情，也许很多人不知道他们的后盾，但上面派系的分别还是很明显的。现在联合议会可不是一党专政的，至少大大小小的党派有四五十个，有很多，都是联合在一起的盟友。

　　“可是，这些和发布那个命令有什么关系？”高鹤还是有些不明白。

　　“你的拐杖，是唯一能够在近距离内威胁到某些人的武器，关键是，那还是单兵武器，只要经过训练的士兵就可以操作。如果大量列装的话，对他们那些人来说，是一个致命的威胁。”汉默将军解释的很详细：“为了不让我们在常规的军队中保留这些武器，他们通过他们的代言人提出了禁止这种武器全军列装的命令。”

　　“就因为这个原因？”高鹤有些不明白，这样的命令怎么可能让上面的人同意：“难道我们军部的长官都是笨蛋吗？”刚说了一句，忽然觉得有问题，赶忙补充：“长官，我不是这个意思！”

　　瞪了高鹤一眼，汉默将军并没有因此怪他：“这些话，你从来没有说过，以后也不要有任何这样的话让我听到！”在将军凌厉的目光下，高鹤心虚的低下了头。

　　“有时候，那些人会拿一些对普通人们来说无可拒绝的诱惑来换取对他们有利的而且无关大雅的妥协。”汉默将军对此好像也毫无办法，真正的权力掌握在上面的手中。

　　“诱惑？”高鹤还是大惑不解，继而有些愤慨：“什么样的诱惑能比得上民众的利益？难道能源战役数百万将士的伤亡也是因为这点小小的诱惑？”

　　“这些你不用多管？”将军没有直接回答这个问题：“你只要知道，这是上面的命令。而且，从此以后，拐杖这种型号的武器将不再生产，也不会在全军列装。”

　　“我！”高鹤还想要表示一些什么，被将军严厉的制止了：“这个问题就到这里，这是命令。”

　　将军有些苦恼的揉了揉自己的印堂，这样的说法高鹤肯定不能接受，可是又没有办法告诉高鹤更多的东西，能不能想通，只能看他自己。现在还有一个棘手的问题要处理：“还有，你那一拳虽然大快人心，但是也给你带来了麻烦。”

　　高鹤知道自己当时的一拳一定会有麻烦，将军这么说，却也没有意外。将军看着他平静的脸庞，微微叹了口气：“本来，按照你的功劳，马上就可以赶上本季度的晋级，可惜，上面那些人有些是他们那边的，抓住这个机会，死命的打压我们的派系。”事关自己的莽撞，给大家带来了麻烦，高鹤不敢接话。

　　“不过，因为在地震的事件中处理的非常优秀，那些人也只能在你身上下功夫。所以，暂时你没有办法晋级了。”将军有些遗憾，也有些可惜：“本来你可以成为晋级最快的一个士兵，现在却还是只能委屈你继续当这个上士了。”

　　相对于自己的麻烦，仅仅是暂时不能升职这样的一个惩罚，实在是太轻松了。其实，晋级又能怎么样，目前来说，也仅仅是多发点职务津贴的好处。但现在在军队里，吃喝用度衣食住行全部都是免费的，这些又有什么用处。

　　只要不离开军队，怎么也还有机会，高鹤看的很开。见高鹤并没有什么特别不理解的想法，微微有些放心。但不管怎么说，高鹤也算是他的爱将，怎么也不能让他受什么委屈：“这样吧，这段时间，按照规定应该是关你的禁闭，不过，在我们这里，没有这回事。嗯，记录上要有，你放心，不久我就给你清掉。”

　　关禁闭这种小惩罚，除了让高鹤睡觉以外，没有什么。这点高鹤自己不在乎，上面的人更加不在乎：“这样吧，我送你到你想去的地方休个长假，军部买单，怎么样？”

　　一想到最近连续两次休假遇到的事情，高鹤对休假就有些神经性的反感：“还是算了吧，又遇上什么事情，比训练还麻烦。”

　　可能也知道这两次第四小队的悲惨遭遇，将军很是笑了一会。不过也顺高鹤的意思：“那这样吧，派你去给家长打下手吧，权当散散心！他可是你的直属长官，顺便帮我看看，他那里有什么好东西。”

　　和家长在一起，高鹤倒是感觉不到麻烦，反正现在也是待罪之身，而且听将军的意思，接下来的这段时间自己应该是被关禁闭的时间，估计是不能在基地上出现了。只能点点头，休假不想去，去家长那里也好。

　　突地想起另一件事情：“将军，我们地震之前在钻石俱乐部遭到的袭击？”将军一摆手，止住了高鹤的话：“那是警察的事情，和我们特种部队有什么关系。给他们免费的瓦解了一次恐怖活动，还没找他们要功劳呢。你安心去散心，这些小事不用多管。”

　　高鹤想了想那些人全副武装加上头顶的飞行器的样子，估计也只有在将军这里，这些才是微不足道的小事吧！不过将军说的没有错，那些确实应该是警察的事情，军队不是负责这个的。

　　“那，我现在应该配备什么武器？”高鹤临走前，问了将军一句。将军一把将桌上的一个雕塑扔了过来：“你一个军械员要配备什么武器！上次给你拐杖已经是违规了。还有，你休假带武器做什么？还嫌给我惹的麻烦不够大吗？”

　　敏捷的抓住空中飞过来的雕塑，高鹤嬉皮笑脸的给将军放回原处，急急忙忙的向将军敬了个礼，飞快的逃离了将军的办公室。外面不远的地方，第四小队的战友们正等着他，见他出来，都围了上来，七嘴八舌的问东问西。

　　得知高鹤目前只是名义上被关禁闭，实际上却可以休假，大家纷纷埋怨不公平。碉堡还一个劲的在旁边唠叨：“早知道这样，我就先出手了，早就看那个家伙不顺眼了。”却不想想，如果是他动手，会不会有那么多将军联手袒护他。

　　“也好，出去转转吧！”大家都经历过这两次休假的尴尬，也理解高鹤为什么不想出去休假的理由，衣架拍着高鹤的肩膀安慰他：“去家长那里，好好呆着！”说着，衣架神秘的看了看左右，美女还在后面，压低了声音，在高鹤耳边叮嘱：“嘿嘿，那个美女研究员很不错哦！”脸上还露出了一脸不怀好意的笑容。周围几个猛男都是一副心照不宣的表情。


第四十五章 禁闭休假（下）

　　“不要教导骆驼学坏！”美女一看他们几个的样子就知道他们在想什么，大家都收起笑容，让开一条小道。美女最近对高鹤的态度，这些特种部队的家伙怎么会看不出来。只要他们两个不是很过分，大家都是睁一只眼闭一只眼的有意成全。

　　不过，高鹤也不能和大家聚的时间太长，将军已经准备好了运输舰。好像这么明目张胆的调用一艘战舰，只为了送一个人，确实显得有些太过夸张了。当然，高鹤不这么认为，表面上只是他一个乘客，谁知道还有多少隐秘的物资在呢。来得这么快，肯定是早就定好的行程，顺风舰而已。还有将军带给家长的东西，说的好听点，这都是绝密任务，调个军舰算什么。

　　在战舰上，高鹤也想通了。没有武器就暂时没有好了，只是拐杖陪伴了几乎大半年，而且至少救了大家十几命，被毁掉实在太可惜。在办公室里看汉默将军的态度，明面上肯定是要执行那个命令，谁知道下面会怎么应付。不然在那个隐秘的训练基地上用T－46训练的那两队人不就白费了？将军估计不会做这样费力不讨好的事情的。

　　路上倒是给了高鹤不少胡思乱想的时间，高鹤突地想起那个能量测试仪了。在能源星球上，那个新装备的小测试仪可实在不怎么样，可是为什么在那个能源基地上就可以？奇怪的事情，等到了基地，好好问问那个能量专家吧。

　　安安稳稳到了地方，经过一系列复杂的检查，高鹤终于得以被批准进入。这个研究基地的安全守卫程度，比起高鹤他们的基地，还要高出不少。

　　见到家长，家长的第一句话就是：“来了！”还没等高鹤回答，家长就瞄了一眼高鹤的后背：“拐杖呢？”

　　还好高鹤已经有些想通，不然这又是高鹤的一件伤心事。把经过有删节的和家长讲述过后，家长十分不爽的皱了皱眉头，出奇的没有多说什么，只是让高鹤跟着他进到研究实验室当中。高鹤带过来的一些资料，也随手放到了实验室当中。

　　在家长用过的人当中，没有一个比高鹤这么舒坦的。没有什么乱七八糟的想法，没有什么野心，从来都是任劳任怨的干活，这点比什么都强。所以，家长也尽量在很大程度上满足高鹤的各种兴趣和爱好，包括在武器上的。

　　现在新材料的研究正进入一个关键的阶段，虽然高鹤不怎么懂这些，但有这么一个随心所欲使唤的人，也让家长轻松不少，而且在材料研究当中，高鹤这个搬运工可比那些体弱的研究员们好使多了。所以，高鹤来的第一天，就被拉进了核心的实验室当中。

　　紧张的研究当中，那个徐研究员好像根本没有看到高鹤一般，一直专注的进行眼前的实验。就连高鹤在家长的示意下帮忙，她也很专注的没有注意，连声谢谢都没有就那么仿佛很自然一般的接受了高鹤的帮助。看她这么几天不见，明显瘦了一圈的身体和一直带着黑色的眼圈，高鹤突然觉得，这个女孩好像也没有那么难缠了。

　　一直等到休息吃饭的时候，徐美女才一脸惊讶的看着跟着家长的高鹤：“你什么时候来的？”高鹤愕然，实在没有办法回答她。不过徐美女好像也没有什么特别惊奇的：“来了也好，正好帮我搬器材！”高鹤还是没有说话，看着家长，家长看看他们俩，嘟噜了一句：“叫你干活你就干，有什么想法？”

　　好在吃饭大家还是有一段休息时间的。高鹤也趁机把那个能量测试仪的问题提了出来。徐研究员白了他一眼：“这也算问题？那个研究基地上的能量测试仪，是用来做能量检测的超大型实验仪器，精度至少是普通仪器的一万倍。光那个仪器，就占用了半个基地的体积。基地下面有一半全部是那个仪器，能在一个通道范围内检测出能量反应有什么出奇。知道我们的那个基地主要是研究什么的吗？”

　　这回徐美女的问题，高鹤想也能想到：“莫非是研究能源的？”虽然有些猜到，但还是小心的提出猜想。

　　“当然，不然怎么会放在距离移民星球最远的地方。”徐美女边吃边回答：“光维持那个仪器的运转，就要花费每天至少二百个标准能量匣的能量，那里的仪器要是检测不出来，就没有地方能检测出来了。你说的那些手持仪器，想做到那种精度，再过一百年吧！”

　　虽然对高鹤的问题很是不屑一顾，但总算也是解答了高鹤的疑问。不过，徐美女好像眼睛也很尖，居然问了个和家长一模一样的问题：“你的拐杖呢？”她和高鹤合作过一段时间，知道拐杖的名字。

　　又一次掀开了高鹤的伤疤，高鹤看看家长，家长点点头，高鹤只能把给家长说的又详细说了一遍。

　　可能看出了高鹤说话中带着些垂头丧气的表情，徐美女一撇嘴：“这也值得你不开心？真是快要笨死了。”眼睛看都不看高鹤一眼，自己低头吃饭。

　　这是什么意思？高鹤拉了拉家长的衣袖，想让他解释一下。家长却什么话也没说，自顾自的吃饭。高鹤有些心痒难耐，还是忍不住向徐美女讨教：“嗯，徐小姐，这到底是怎么回事情？”

　　可能看到高鹤的态度还不错，徐美女抬了一下头：“你们的基地里，还有没有火药武器？”

　　这个和那个莫名其妙的命令有什么关系？高鹤不明白，只好老实的回答：“有！”

　　“那你们为什么不装备？”直接一个问话。

　　“当然是被能量武器淘汰了！有更好的，为什么还要用那些过时的？”高鹤想也不想的回答。突然之间，好像明白了什么一般：“你，你是说？”

　　“我什么也没说。”徐美女根本不甩他：“吃饭了，笨蛋！”


第四十六章 测试拳力（上）

　　这下子，高鹤之前的不满全部都不知道被扔到了哪里。兴奋的看着家长，家长微微抬头瞥了他一眼：“吃饭吧，真是个笨蛋！”

　　虽然连续被骂了好几次笨蛋，但高鹤心里却一点都没有不开心的表示。以难得的高速迅速的扫荡了面前的食物，然后搓着手等待两人慢条斯理的吃饭。

　　怪不得将军他们就这么忍气吞声的把拐杖放弃了。研究基地在全力研发新的武器，将军他们当然都知道，这根本就是他们安排的啊。所以那些家伙一提这个要求，他们肯定顺理成章的答应，然后估计还会以此为条件，为自己的派系争取更多的利益。

　　高鹤是个小兵，从来也没有从将军的角度上想过问题，所以，他一直闷闷不乐。这下被徐美女两声笨蛋给提醒，终于明白了上面的意思。想想之前自己的情绪，实在是有些太没面子了。怪不得人家都是将军，自己却只是个小兵呢。

　　接下来的日子，高鹤十分开心的为两个研究人员打下手，等着他们的结果出来。当然，也不是完全没有任何训练，高鹤明白，在特种部队想要站住脚，必须得不断的充实和提高自己，否则，自己就会被那些后面蠢蠢欲动的人追上并超过。

　　不过，在家长看来，高鹤这样完全没有必要。你一个军械员凑什么特种部队的热闹，还不如积极的配合武器测试来的更加专业些。于是，高鹤的日常任务中，就有了配合这个基地上的其他年轻的还没有进入核心的研究人员，进行另外一些还没有面向军队开放的武器的测试。

　　高鹤经过实战，也算是个训练有素的战士，加上已经参军一年多，无论如何也算是个老鸟。而且每天在给第四小队保养武器当中，跟着家长学习的过程中，也积累了不少武器方面的使用知识。这对那些年轻的武器设计人员来说，是很好的经验，很多人都喜欢拉着高鹤，到靶场上拿他们的样品献宝。

　　当然，高鹤肯定不会拒绝的，这种好事，有人求都求不来，怎么能向外推呢。说不定还能从这些人手中发现些什么宝贝，到时候还不是便宜自己。

　　有高鹤在，这些人测试武器也很轻松，至少弹药的搬运不用他们那些潺弱的身体出马，高鹤一个人全包了。这些设计人员，基础知识十分牢靠，至少各种枪械的理论掌握的很多，和高鹤聊起天来，头头是道。

　　只是，有些时候理论知识是丰富了，但在实践上却差了些。按照他们设计的出发点，有些高鹤没见过的东西确实是很不错的，可是，拿出手的东西却变了样子。并不是他们没有实现设计的功能，而是没有考虑到在实际运用中的各种情况，显得就有些弄巧成拙了。

　　这些问题，他们闭门造车肯定是想不出来的，所以一直都以为自己的东西很棒，几乎各个都因为自己的武器没有得到上面的赏识而耿耿于怀。高鹤既然帮助他们测试，他们都一窝蜂的拿出了自己最好的设计。

　　高鹤这才明白，这次被家长骗了。如果是家长级别或者比家长稍微弱一点的那些研究所的中坚分子的作品，估计都是抢破头的对象。现在这些年轻的设计人员，明显都是刚加入这个行业不过几年的时间，还没有掌握战争的残酷环境下需要进行的多方面考虑的后备人才。

　　他们根本就是在武器设计方面刚刚起步的菜鸟，他们的作品，也都是集合了他们自己想象力的试验品，说的严重点，根本就是不可能进入军队的采购计划的废品。目前这个阶段，他们的主要任务就是学习。次要的任务，就是发挥他们还没有被传统的思维禁锢的想象力，天马行空的在武器设计上进行大胆的突破。

　　或许，他们不拘一格的设计方式能够给整个上面的人们提供一种新的思路，然后再完善。但是，这样的案例少之又少，大部分的东西，基本上都是他们的心爱玩具。前期进入研究所，就是为了让他们掌握已有的技术，并能在现有技术的基础上设计出好的武器，所以不管他们的设计有多糟糕，都会有专门的制造人员按照他们的设计打造一套试验品供测试用。

　　现在有高鹤这个相对他们来说使用上比较有经验的家伙在，而且还异常的配合大家，这些人怎么会放过这样的机会，估计连箱子底的东西也都抄出来，然后拿来给高鹤献宝，看看高鹤能发现自己的什么问题。当然，这也是让他们能够迅速提高的方式。

　　平常基地里虽然有那些负责警戒的士兵，但是，他们是严禁接触到这些不论是出自哪个研究员之手的设计的，那些士兵也仅仅是负责警戒。这些在基地的条例中都有严格的规定，谁敢违反？所以，这些人的武器设计出来，也只能互相的试用，可是，他们又哪里知道应该注意什么方向啊。

　　高鹤得到了家长的允许，估计也是家长想要借着高鹤的手给他们上一课吧。于是，高鹤也不客气，这些人送上来什么，高鹤都要先拆卸一遍，了解一下后，才进行射击实验。

　　“枪体装配太复杂，熟练工也要十几分钟才能拆开，保养极其费力。而且零部件搬运占用体积太大，后勤压力会增大。火力不错，试着改改吧！”

　　……

　　“前置式充能确实方便，可是却导致整个枪身重心前移，瞄准和控制太不方便。”

　　……

　　“枪身短小，重量也很轻，适合携带，不错。可是为什么没有冷却系统？不怕枪身过热烫伤使用者吗？”

　　……

　　“嗯，中矩中规，只是瞄准系统有些靠后，导致和战术头盔的结合会有误差。虽然一百米内看不出来，但超过两百米，肯定会有大偏差。”

　　……

　　“这么大的声音设计做什么？浪费能量，降低隐蔽性。而且由于声波的震动导致枪体共鸣，整个枪身都在抖动，再次射击的时候无法精确控制。”

　　……

　　“哇，这个厉害，这么多功能。枪身上要安装救急装备干什么？还有这些野外生存的基本东西，干吗放到武器上，故意增加操作武器的难度？”

　　……

　　“嗯，大火力压制性单兵武器。哇，这么重，连我这样的都需要双手才能勉强控制，其他人怎么用？还不包含弹药，给机器人用的吧！”

　　……

　　连续几天下来，高鹤给这些年轻的设计人员指出了无数的问题。在那些设计人员各自欣喜的发现自己武器问题的同时，高鹤也发现，自己好像已经可以冒充一个武器专家了。

　　这些武器设计刚刚入门的年轻人，平日里又哪有别人会这么直截了当的指出他们的问题。那些研究所的大拿们最希望的就是他们从失败中一点点学习，也不会这么轻易的告诉他们。听了高鹤的点拨，个个倒是都有了那些茅塞顿开的感觉。

　　和这些年轻人相处倒是很舒服，大家年龄相当，很容易挑起共同的话题。而且高鹤给他们说出自己设计的缺点，他们也不生气，大家很快混的熟捻，经常有说有笑的。

　　安排了高鹤的工作后，家长和那个徐研究员好像就一直没有怎么多出现过，应该是研究到了紧张的时刻。不过，这也预示着是不是有新的武器要出炉？高鹤一想到这里，就有种止不住的兴奋。不知道家长会给高鹤带来怎样的惊喜，同时也企盼着这款可以超越拐杖的武器到底是什么样子。

　　自从那天把杜少校一拳打晕后，高鹤知道自己的拳头很重。但还不确定是自己的体力更加强悍，还是因为那时胳膊上一闪而逝的热流起的作用。现在这里有这么现成的条件，正好用来自己测试一下。

　　这些日子，高鹤一直在试验如何把那股神秘的热流用到拳头上的方法。那次的一拳，是因为自己的愤怒还是其他的原因，热流不受控制的自己发作，转到了拳头上。现在刻意的想要它过来，好像并不是那么容易。

　　不过高鹤并不气馁，就算是练习气功，也至少要经过很长的时间才能产生气感，想要灵活的控制，那都是经历年深日久的修炼加上超强的资质才能够到达的境界，自己想要能控制热流，并不是件容易的事情。

　　没事的时候，高鹤就不停的试图控制那股热流。一段时间没有注意，好像体内的热流壮大了几分，不知道是因为不停的循环造成的，还是其他原因。按照高鹤估计，有可能不停背诵的口诀也有关系。

　　最开始的时候，高鹤对热流是一点办法没有的，连它流转的方向都不知道，更不用说控制了。不过，高鹤这个人没有别的优点，耐性和执着却是他从出生前就不缺少的东西。一遍一遍的试验，一遍一遍的试图控制，甚至和那热流沟通，都以失败告终。


第四十六章 测试拳力（下）

　　但也不是完全的失败，至少高鹤发现，在集中精力的时候，还是对那热流有少许的影响的。虽然暂时不能让它改变方向，高鹤却能敏感的发现，在某个时刻，高鹤用心的将自己的意识停留在某个点上，当热流在不规则的运转中经过那个点的时候，速度能有少许的变慢。不过变慢也只是微微的一下，稍纵即逝。

　　时间虽然短暂，但也明显的感觉到。这下不算是成果的成果，让高鹤欢欣鼓舞。既然能够让它的速度变化，就一定能让它的方向变化。在这点改变的刺激下，高鹤更加卖力的集中精神，捕捉体内那神奇的不停游走的热流。

　　这并不是容易的事情，开始，高鹤还是只能意守身体的某个位置，然后坐等热流上来，只为了获得那不到十分之一秒的迟滞，虽然短暂，但也聊胜于无。慢慢的，高鹤已经能够略略的延迟一些时间，使得他能够迅速的判断出热流的下一个位置。

　　在做这些事情的时候，高鹤的本能还在不停的背诵着那段神奇的口诀。事实上，高鹤根本没有刻意的去背它，它已经能够做到自然而然的运转。只是，高鹤在试验多次后发现，在集中精力背诵口诀的时候，恰恰是自己精神最为集中的时刻。

　　这个时刻，也是能让体内的热流受到最大影响的时刻。也只有在这个时刻，经由的热流能比其他的时候要更加迟滞一点。发现这个现象后，高鹤开始有意识的让自己进入这种仿佛分心二用，但却更加能够集中精神的状态当中。

　　热流好像在全身都被高鹤堵截，高鹤能感觉总体的速度在每次被高鹤拦截后，都能降低一些。虽然降低的幅度实在是太低，但高鹤还是能感觉到，毕竟这些热流是在高鹤的身体内流动的。

　　速度的降低意味着高鹤可以慢慢的把握热流的走向，可以开始随着热流集中精神了。高鹤也不知道自己这样到底是对还是不对，不过，在高速路上开车，想要很好的控制，只有把速度先降下来，然后慢慢熟练之后，就可以控制了，应该是这个道理吧！

　　不能不承认高鹤在耐性和执着上确实是有着无可比拟的优势。这样枯燥的集中精神，居然让他硬生生的撑了十几天，终于能够赶上热流的速度，并能够隐隐约约的掌握一些热流流转的规律了。

　　说白了，热流流转还是没有规律，但速度慢下来，自然能够比较容易的掌握下一步的方向。这是一个巨大的进步，能够掌握方向，也就能够渐渐的让热流的流转速度降低下来，速度降低后，就可以开始试着控制方向了。总之，这些日子一直朝着高鹤期望的方向进行。

　　白天，高鹤在实验室或者是靶场上，不是给家长和徐研究员服务，就是为那些年轻的研究人员测试武器，晚上，高鹤就一个人在自己的宿舍当中，不停的集中精神试图控制热流，日子过得异常的充实。

　　这里的各种设计和实验的器材很多，高鹤某天突地灵光一闪，拜托自己刚刚认识的那几个年轻的设计人员找了一个测试力度的仪器，他想测试一下自己的出拳到底有多大的力量。

　　这些年轻人对高鹤的膂力还是十分佩服的。即便是那个设计最重的超级火力的武器，高鹤还是可以一个人操作，这在他们当中是不可想象的。高鹤提出这样的要求，他们也正好借此了解一下，高鹤到底有多强的力量。

　　几个人嘻嘻哈哈的把仪器摆出来。这仪器只是一个普通的测力计，想直接测试高鹤的拳头还是有难度的，需要简单的改装。不过，这些可难不住大家，虽然在设计武器上经验还不够足，但这点简单的改装加上高鹤的帮忙是没有问题的。

　　这个匆忙改装的仪器，看起来是十分的粗糙，不过，也显得极为结实。至少在高鹤眼中，这个东西只要不是驾驶着小型运送车往上撞，基本上都能够测试出打击的力度来。

　　在测试完成之前，几乎每个测试人员也都试过这个东西，姑且管它叫做测力计吧。虽然这些设计人员相对高鹤来说，确实可以算的上是身体潺弱，但怎么说，也是军工单位，纯军事化管理的，他们的身体也并不是那种外面的普通民众一般弱不禁风。

　　测力计的撞击面上，是一个用弹性材料包裹并又包扎了一层防止撞伤的军用布料，足够结实，能够承受大力的撞击。原理上看，和游戏机房的那种测试出拳力量的游戏机没有什么区别，但在基本材料和用的底层仪器上，那可是天上低下的差别。

　　高鹤还没有测试，已经有设计人员忍不住开始测量自己的出拳力度。不可否认，这些家伙还是有些力道的。至少，高鹤就看到一个号称自己练过拳击的相对体格比较壮的朋友，一拳打出了二百多公斤的数据。这在一个普通的军人身上，已经是很不错的成绩了。

　　其他人也图新鲜，一个个轮流上前。不过他们的成绩可就有些难看了，大部分在一百多上下，还有一个很夸张的居然只有几十公斤。貌似这些经历过军队中的基础训练，并完成过格斗教学的家伙，怎么也是比普通人要好一些。至少他们知道出拳如何调动全身的力量，出现这些数据，倒是一点都不奇怪。

　　大家都试过，这才把高鹤叫过来让他表演。高鹤早想试试，站在仪器前面，舒展了几下身体，摆好姿势，高鹤呼吸几下，猛地一拳击出。没有调动热流，这时候就是想用，也没法用，完全是高鹤肉体的力量，狠狠的一拳。

　　“咣”，撞击面缓冲几下，读数表上显示出了高鹤的拳力。一千一百四十七公斤！这个数字，足足有那个最强的设计人员的四倍还多。按照这样的力量，一拳击打到人的脑袋上，足以把人体最坚硬的头盖骨打裂。看着这个数据，原本还绕着高鹤说笑的几个人，都是倒吸一口冷气。


第四十七章 新的问题（上）

　　高鹤人高马大，平日里帮助大家的时候也是力气很足，但大家还都没有料到，高鹤这个家伙，肉体的力量能有这么强。一拳一吨多的力道，不论是打在哪里，都是让人无法承受的。

　　不过高鹤并不这么认为。在挥拳打那个杜少校的时候，愤怒加上热流带来的力量，比起现在这么打击这个仪器，力道要强的太多。而那效果，也仅仅是让那个没有提防的家伙晕过去而已，其他的损伤一概没有，这可是基地的那个超强医疗小组的诊断结果。

　　如果是这样的话，那个看起来并不怎么强壮的杜少校到底有多强？原来有拐杖的时候，也不过是能充分利用脉冲效应，把那个家伙的护身的气息打散，进而伤到他。那个家伙后面还有什么长老会，都是一群老头，谁知道后面壮年的更加厉害的高手有多少。

　　虽然大家都在惊叹高鹤的肉体力量，但高鹤并没有因此而沾沾自喜。知道自己一拳的力道，反倒更衬托了那些所谓的东西方修士的厉害，不知道这些情况军部知道不知道。自己看到的那些东西，不知道上面会不会重视？尤其那些可以隐身，也可以不借助任何东西就可以在空中飞行的家伙。

　　测试了力量，高鹤反倒显得有些兴味索然。认识到了自己的差距，高鹤才有了暂时要超越的目标。既然自己能够一拳把他打晕，就一定能够做到一拳把他打伤甚至打死，只看自己的努力够不够了。

　　目前体内的热流好像已经减慢了许多，高鹤能够随着它的流转集中精神，现在高鹤最想做到的，就是能随心所欲的让热流流到自己想要的地方。当然，这可不是一朝一夕的事情，需要更多的锻炼。

　　高鹤也不知道自己的做法到底对不对，甚至连体内的热流到底是怎么产生的也不是特别清楚。只是依稀记得是在别墅中受伤后，开始慢慢有的，难道真的是那柄奇怪的断匕的原因？高鹤不能确定。

　　上面可能应付高鹤那一拳应付的很麻烦，因为高鹤已经到这里差不多半个多月，汉默将军还没有任何一个命令过来要他回去或者什么的。不过这也给了高鹤充分的时间来做他目前感兴趣的事情。

　　每天晚上，高鹤几乎没有什么睡眠，躺在床上，也是不停的集中精神，试图慢慢的控制热流。彻夜不眠，但却很奇怪，并没有因为这样而感觉特别疲惫，反倒每天早上都能神采奕奕，连高鹤也不明白到底怎么回事。

　　按照一般的规律，这样费神的集中精神，只要一会就会觉得疲倦，觉得累，想要睡觉，但现在的情形却恰好相反，一夜不眠，集中精神，非但没有精神萎靡，反倒是比睡了一夜还要效果好。

　　高鹤隐约觉得，这应该和自己在背诵口诀的时候集中精神有关。因为开始的时候，不得法，每天都很累，自从知道了背口诀集中精神后，就没有了这些现象，要他说这两者没关系，打死高鹤也不信。

　　不过这样也好，至少高鹤发现一种更加有效的休息方法。高鹤试过，自己故意在休息前加大训练量，把自己弄的很疲惫，用新发现的方法，只要不到两个小时，基本上就已经没有了疲累的感觉，很是方便。作为一个军人来说，没有比这个更适合的了。

　　家长和徐研究员还是没有什么进展，每天仍然在不停的试验和记录数据。高鹤不明白，但也不敢多说什么，还是两人有什么吩咐就做什么，从不偷懒。不过两人好像根本没有把他的工作放在眼中，或许只是觉得方便，但从来没有说什么。

　　不在实验室，高鹤一般就和那些还不够资格进行深入研究的年轻设计人员们在一起，大家交流一些武器使用方面的心得。当然，大部分时候是高鹤在讲，从各种火药武器，到能量武器。要论对这些单兵用的轻型武器的了解，就算是这些武器理论得分都是优秀的设计人员，也不见得有高鹤的认识那么深。毕竟，他们也没有条件，所有的武器都亲手接触过。

　　大型武器的使用，高鹤没有经验，这个时候，就轮到那些设计人员们在高鹤面前挣回面子了。即便是从新兵训练到特种大队，高鹤都没有经过大型武器尤其是舰船武器的训练，所以，这方面几乎是一摸黑。唯一知道的就是那款小型的舰炮，但那个武器简单的和一柄能量枪也差不多，根本谈不上理解。

　　这些设计人员就不同。虽然他们和高鹤一样，都没有亲自操作过这些大型的武器，但是，这些家伙们的理论知识可实在深厚。那些武器从设计图到设计原理，都是他们进入武器研究机构以来必须迅速掌握的内容。他们掌握的这些东西要说让他们进行实际设计，可能还有些难度，但用来给高鹤讲课，还是绰绰有余的。

　　于是，有一段时间，高鹤就是每天学习各种不同原理的大型武器的相关知识。从设计原理，到有实物三维投影的认识，各种控制系统的学习，几乎不同理论，不同方向的武器都学了个遍。不光如此，连目前高鹤他们常用的单兵护甲，头盔中的智能作战辅助系统，也不遗漏。

　　晚上，高鹤则继续自己的休息加练习。这几天的成果就是，高鹤已经可以控制热流以一个均匀的速度绕着全身流转，虽然还暂时不能控制方向，但他精神集中的时候已经可以随着热流不停的调整自己的集中的焦点，做到和热流同步了。

　　家长和徐研究员终于停止了他们前段时间发疯一般的忙碌。和高鹤坐到一起，慢慢聊天吃饭的时候，高鹤这才发现，就这么几天，两人好像都有些消瘦。枉自己天天在他们后面打下手，居然没有发现这些微小的变化。

　　“有结果了？”高鹤含糊的问。具体的内容他可不敢随便问，这里随便拿点东西出去，估计都有相应的安全级别，问的太多，会给自己惹麻烦的：“是不是可以暂时休息休息，你们两个的样子，好像太憔悴了。”

　　两人抬起头，互相看了看，都笑了笑。“吃过饭我们就去休息。”家长可能也觉得累了，居然没有象以前一样训斥高鹤说浪费时间，这也从侧面说明，他们的研究有眉目了。他们的工作高鹤可是一直看着的，几乎连续的加班加点，但从来没说过什么。

　　从这点上看，徐美女当时缠着他的那点不快，早已被高鹤抛到了九霄云外。她也不过是着急自己的研究，所以才会那样的表现吧！高鹤心里替她给了一个答案。

　　两人这一敞开了休息，居然整整一天一夜。太空基地上模拟的地球生物时间系统很是逼真，基地也一直慢慢的绕着一个恒星转动，和在地球上很相象。第二天下午，高鹤正整理家长的办公室，两人才带着一种睡饱的满足出现在高鹤面前。

　　“好舒服，骆驼，你最近在做什么？”家长第一句话，把高鹤唬了一下。显然他已经忘记了自己曾经交待过高鹤做什么。

　　“我在实验室给你们做杂活。”高鹤的回答让两人愕然，然后家长才恍然大悟一般：“怪不得好多东西用的这么顺手！嘿嘿，告诉你，这次可是了不起的发现啊！”

　　“家长！”徐研究员稍微声音重了点，提醒家长注意：“他怎么会在我们的实验室？实验室的保密制度……”还没等她说完，家长早就拦住了她：“放心，我安排的。”

　　高鹤在一旁郁闷无比，这么长时间的干活，原来两个主要干活的人都没注意到他的存在啊！这两个家伙，真可以称得上是废寝忘食啊！工作狂，工作的时候根本不看别人，真是服了他们。不过也难怪，这些安全问题都有别的部门和人员在负责，他们也根本不会理会。

　　“你怎么能让他进我们的实验室？”徐研究员显然有些问题，脸色都有些变了。高鹤一个普通的特种兵，居然在这种实验室里陪他们过了这么长时间，现在闲下来才意识到安全问题。这可不只是他们两个的麻烦，对高鹤同样也是麻烦。

　　“放心了，他对我们的研究又不知道！”家长才没有她那么紧张：“况且，这个小子现在至少有A4以上的安全级别，怕什么！”

　　“原来是这样！”徐研究员脸色立刻缓和下来，露出了一丝笑容。再看向高鹤的时候，目光中居然多了些东西。看的高鹤一阵心惊肉跳，别不是这个难缠的美女研究员又有什么让人头疼的主意了吧！

　　“我们这次的研究对象，主要是你上次提供的金属。”美女研究员说话明显带有目的，说话的语气十分的温柔，不过听在高鹤耳朵里，可不是什么好事。家长在一边听着看着，却什么也没有说。

　　“那种金属合金的配方十分奇怪，但我们已经找到了具体的成分。”不知道为什么，高鹤总觉得徐美女好像在给他汇报进度一般，十分怪异。


第四十七章 新的问题（下）

　　“其实它里面包含的金属成分也很普通，都是我们可以找得到的金属。”话说到这里，高鹤心里琢磨，问题应该出来了。果然，徐研究员的下一句话暴露出了她的企图：“不过，我们在试图复制它的过程中，出现了问题！”

　　“我不懂这些的！”高鹤慌忙撇清自己：“还有，这些都是高度机密，还是不要告诉我为好。”

　　“慌什么！你有A4级别，怕什么！”徐研究员一点都不客气：“坐好，老老实实听着！”高鹤慌忙坐好，看了看家长，家长居然没什么表示，一个人在喝咖啡，眼前发生的事情好像视若无睹。

　　“从我见到你开始，每次只要我们有了什么问题，很快就可以从你这里得到解决问题的关键。”徐研究员的狰狞面目终于露了出来：“所以，你最好主动点，有什么好东西赶紧拿出来，否则不要怪我不客气！”随着徐研究员的颐指气使，家长居然也在一边点着头推波助澜，让高鹤想求助都没有办法。

　　“大姐啊！”看着脸色突然变化的徐美女，高鹤慌忙改口：“啊不，徐小姐，我来这里是因为逃避军事法庭的审判啊，哪里有什么东西给你，连我的拐杖都已经被别人收走损坏了，我还等着你们给我更好的东西呢！”

　　“真的没有？”徐美女根本不相信的目光紧紧盯着高鹤。“真的没有啊！”高鹤也只能无奈的回答。

　　家长终于出来解围了：“嗯，这次这个小子确实是来避难的，估计也没有什么东西，暂且放过他吧！”听着家长的话，高鹤终于放下了心。他也不知道，自己在这个徐研究员面前怎么会这样，上次就算在号称黄金玫瑰的萝丝小姐面前，好像也没有这样局促过吧。

　　一想到萝丝小姐，忽的又想起了自己居然有幸看到她那样的情形，而萝丝小姐还是自己的偶像，一时间，高鹤有些想入非非了。

　　头上突然被凿了几个暴栗：“喂喂喂！和我们说话的时候不要走神，胡思乱想些什么？”是徐研究员看他走神，过来敲打高鹤：“不会是想什么美女吧？”

　　看着徐美女的目光，高鹤赶忙坐好。开玩笑，就是想美女，也不能告诉她啊！美女之间是冤家，这点高鹤还是明白的，他可不想让自己再次面对徐美女的怒火。

　　“仔细听着，说不定你能有什么办法。”徐美女唤回高鹤的神智，开始给他讲述目前遇到的困难。

　　家长和徐美女的研究确实已经暂时有一个阶段性成果。那个断匕的金属无论从硬度，导热性，耐磨性，耐腐蚀性，能量的亲合性，甚至从密度上来说，都比目前在能量武器中所使用的合金要优秀很多。可以说，如果能把这种合金全面代替目前武器金属，那将是整个军用武器的升级换代。

　　不用改变任何的设计，只要采用这样的金属，就可以实现把目前武器的威力和性能提高至少两倍以上。这是什么概念？高鹤暂时还没有感性认识。徐美女给高鹤举了个例子，用这种合金替代拐杖的合金，在充分考虑所有情况的概念下，拐杖的设计速度能提高至少两倍，也就是说，可以达到理论射速两万发每分钟的恐怖速度，而且还不用考虑连续发射时的散热问题。

　　别的东西不熟悉，拐杖高鹤还不清楚吗？提高两倍射速，就算面对一艘战舰，高鹤也敢提着拐杖和他们的超级复合装甲叫板。如果这是真的，那真的是武器历史上的一个里程碑了。

　　合金的构成十分特殊。它是几种常见金属和几种不是很常见但也不是什么特别罕见的金属复合而成。只不过，他们在原子间的排列上十分特殊。所有的金属原子，按照一个固定的比例，固定的形状互相契合，每两个原子之间的金属键比普通金属的金属键要稳固许多。

　　另外有一点十分重要，就是新合金的金属键的长度，至少比普通的金属键要短四分之一。也就是说，合金的每两个原子之间的距离，比普通的金属要短四分之一。在不到原子核的互斥范围内，原子间的引力至少大了三分之一。

　　因为这个原因，在传导热能方面，近距离的原子之间电子碰撞更为简便，导热性能提高了整整一倍。同时，这也是导致能量亲合性大大提高的核心原因。同时因为这个，导致和其他的元素化合的时候难度增加许多，稳定性和耐腐蚀性也相应的提高到一个恐怖的地步。

　　通过粒子显微镜，加上各种物理和化学方面的检验，家长和徐美女很快掌握了合金的特性，最近的研究，主要集中在如何生成这样的合金上。

　　固定的排列顺序并不是很难，早在许多年前，人类的科学家已经可以用仪器排列各种原子和分子，最早的是当时IBM实验室用某种原子排列成的IBM字样。现在，这样的技术已经不是什么难题。通过数控的仪器，完全可以做到这样的排列。

　　难点在于如何压缩原子间的距离。这可不是说象弹簧一样压就可以的。原子间的距离压缩，首先需要的技术就是一个难解的迷题，家长和徐美女最近一直研究的就是这个课题。

　　徐美女倒是不愧为材料专家，在连续的几次试验后，她提出了一个新的理论，不采用整体压缩的方式，而是在用数控合金碰撞引导仪器工作的时候，就先行一步压缩，这样生成的合金，不但金属键稳固，而且距离均匀，材质更加稳定和优秀。

　　在家长的帮助下，这个问题已经差不多解决。现在两人面对的是另一个难解的问题，如果这个问题不解决，那么这合金也仅仅是停留在实验室阶段，想要量产，根本就不可能。


第四十八章 突破难关（上）

　　能量！就是能量！

　　金属键的压缩，除了用外力，没有别的办法。而改变原子间的距离，只能是通过耗费大量的能量，克服原子间固有的排斥力，这是无可替代的消耗，没有任何办法。

　　这样的能量，在理论上是个天文数字。目前根据计算，生产一千克这样的合金，需要的能量匣估计要超过一万个以上。

　　“这并不是什么大问题啊！”高鹤很不明白：“能量匣不是有的是，造一个类似拐杖的能量箱阵列直接提供能源，插上一万块能量匣不就好了？”

　　“哪里有那么简单！”家长叹了口气：“能量匣阵列虽然可以为拐杖提供能量，那是因为拐杖需要的持续稳定输出的能量比较少，换句话说，输出功率比较小，所以能量匣阵列是可以满足的。可是，合金生产需要的功率至少超过拐杖的数万倍，同时用能量匣供能根本无法提供这么大的输出功率。”

　　拐杖功率的数万倍？这个是多少，高鹤不清楚。不过家长既然说不够，那肯定是不够的。可是，这些东西问自己有什么用，自己能解决吗？

　　看高鹤坐在那里仿佛没事人一样，家长嘿嘿笑了两声：“嘿嘿，骆驼，手上有什么好东西，或者有什么好主意，拿出来看看，说出来听听！”

　　看两人看自己的目光，好像自己不说出点子丑寅卯来就不罢休的样子，高鹤摸摸脑袋：“那个能源晶石不是包含有大量的能量吗？用那个不就行了？”

　　“还用你说，我不知道啊！”家长听高鹤说出的话来，仿佛自己不知道这个超烂的办法一样，做势要打高鹤：“我连这个都想不到吗？能源晶石现在总共有几块？耗费一块来换取一公斤合金，这个成本谁能接受啊！”

　　听家长话里的意思，好像他们还不知道最近高鹤关于能源晶石的发现。可是，这些东西没有经过将军授权，高鹤也不敢对他们说。如果能说，将军早就告诉他们了。既然他们不知道，那显然是将军没有告诉他们。

　　两人已经基本发现了生产的方法，并且通过基地现有的条件，勉强生成了几克的合金。经过测试，物理化学的性能和高鹤交给他们的合金完全相同。基本上已经实现从生产方法到材料检测的内容，但只是限于条件，不能量产，所以才说研究暂时告一段落。

　　现在只要解决能量方面的问题，基本上就可以实现完全的复制那些合金。这对于武器开发来说，可以说从此跨入一个新时代。

　　不过既然高鹤解决不了，也只好不了了之。高鹤随后追问替代拐杖的武器，被徐美女一个白眼：“你连办法都想不出来，还想要武器，美的你，乖乖呆着吧！”把高鹤说的心痒难耐，但却没有办法，总不能把家长和她抓起来严刑逼供吧。

　　和家长他们分开，高鹤一把跑到了通讯中心，赶紧连线汉默将军。这还是高鹤第一次主动的联系将军，不知道合不合规矩，将军会不会接通他的联络。

　　向将军那边的认证中心认证了自己的身份，连线请求被转到将军那里，现在可是将军那边的晚上，高鹤申请连接的时候根本不知道，同意不同意连接，就看将军自己的决定了。

　　还好，将军连通了，看来高鹤在将军眼中的分量还可以。至少大晚上，高鹤的请求到了将军这里，几乎没有什么等待，最多也就是披个睡衣的时间就连通了。

　　“什么事情？骆驼！”汉默将军皱着眉头看着通讯器中高鹤的脸。

　　高鹤不敢怠慢，赶忙把家长他们遇上的问题告诉了将军，并向将军请示，是不是可以把关于从那些修士们那里得到的能源晶石的信息告诉家长和那个徐研究员。

　　家长眉头皱的越发的紧了：“你过去的时候让你带的资料里有这些内容啊，难道他们都没有看？”就因为这个把将军从被窝里叫起来，连高鹤自己都觉得有些过分。

　　“徐莉是能源晶石研究方面，我们手里最权威的专家，你可以把你知道的信息，嗯，有选择的，把只关于能源方面的部分告诉她，家长也一样。”最后快要挂断的时候，将军这么吩咐：“尽量配合，另外替我传个话给家长，他们太过分了，拿过去的资料都不看！”

　　这下高鹤有了底，兴冲冲的跑回了家长的办公室。还不错，徐莉居然也在，高鹤还是从汉默将军口中得知徐研究员的名字，不过他可不敢这时候叫出来。

　　见高鹤兴冲冲的跑回来，家长有些意外：“什么事情？骆驼！谁教给你不敲门就进来的？”高鹤一脸的委屈，门大开着，有必要敲门吗？不过家长怎么说，高鹤都不会反驳的。

　　“家长，我过来的时候带给你的资料！”高鹤一心想着拿那些资料换取拐杖的替代品的资料，所以急匆匆的跑来：“放到哪里了？那里面有些东西，可能会对你们的研究有所帮助！”

　　徐莉和家长愕然的盯着高鹤看了半天，二话不说，带着高鹤直奔实验室。还好，高鹤来的时候带的资料，还完整的放在试验台的一角。当时以为是什么军方的通知命令什么的，研究正处于关键时刻，对于军方转过来的一些政治方面的内容他们都不感兴趣，所以并没有在上面多花费精力。

　　事实上，他们根本就没有在上面花费精力，连包装都没有拆开。家长过去一把打开，把储存卡直接插入了实验室的电脑中，用身份认证和安全认证确认后，资料打开，家长和徐莉开始聚精会神的观看。高鹤不知道上面除了那些能源晶石还有什么，所以一直没有敢凑过去看。

　　草草的浏览了一遍，事实上这些里面关于能源晶石的也就是短短的几行字，很快就发现了其中的内容。只看到上面描述的几百万倍于标准能量匣的能量储备，两人立刻明白了高鹤要他们过来的意思。

　　再次的扭头，两人看着高鹤的样子好像看着什么美妙的东西一般。高鹤摸了摸自己的脸，确认自己的脸上没有花，这才面对两人狼外婆对着小红帽一般的眼睛：“有什么问题吗？是不是可以解决你们的难关？”

　　如果一颗能源晶石可以提供数百万倍于标准能量匣的能量，而且这是一体性的输出，和数万个能量匣集体供能，在能源的损耗上，完全是两个概念。真的能够完全的利用晶石的能源，一颗晶石就可以换取数百公斤的超级合金，虽然不是很低廉的成本，但已经不是那么不可接受。

　　“你怎么不早说！”徐莉几乎是咆哮着说出来的。一方面，如果这个消息是正确的，的确可以在很大程度上解决能源的问题，至于如何导出能量，如果利用，那些都是小问题，困扰多日的难题很快就可以解决。另一方面，几百万倍的能量储备，比起之前她的研究成果，数万倍于标准能量匣的能量，足足提高了数百倍，如果证实，只能说明她之前的研究结果有误。

　　两者结合之下，徐美女也忍不住有些爆发了。丢下一句：“我马上去研究，等我完成了有你好看！”匆匆的又跑到实验仪器那边了。

　　家长也上上下下的看着高鹤：“不服你都不行了。每次我们遇到问题，你出现总能解决。还不是一次，是一而再再而三的这样，看来我老人家当年慧眼识人把你调过来，还真是走了狗屎运了。不过这次你也太夸张了，我们还没有发现问题，你已经把答案送过来了。以后你就跟着我吧，我罩你！”

　　没等高鹤说话，那边徐莉已经开始狂喊：“家长，快弄一块黄色的晶石过来！”这种特种物资的管理，估计没有家长的授权，谁也拿不出来。

　　“来了！”家长回应一声，扭头给高鹤留下一句：“回头再找你算帐，赶快过来帮忙！”当先跑了。高鹤摸着脑袋嘟囔着：“我招谁惹谁了，帮你们解决问题还有错了？”脚下却跟着过去了。

　　两人又再次陷入了那种疯狂的研究当中，高鹤暂时又恢复了有规律的生活。唯一让高鹤遗憾的是，没有问出到底拐杖的替代武器是什么。看他们两人疯狂的样子，高鹤可不敢在这个时候上去追问，触两人的雷，只好老老实实的打下手。

　　几天之后，高鹤控制体内热流也有了些眉目。自从能够跟上热流的速度后，基本上热流的流向高鹤已经可以把握，在付出三夜的代价后，终于让热流微微的改变了一个角度极小的拐弯。虽然结果并不是十分的理想，但至少，已经看到了曙光。

　　高鹤并不知道自己这样的胡搞瞎搞到底对不对，只是，这样的处理好像对自己的身体并没有任何影响，高鹤自己能感觉的到。除了自己的注意力能够更快的集中，每天早上更加轻松的精神，没有任何影响。而这些变化，好像都没有坏处。


第四十八章 突破难关（下）

　　没有坏处，那还能说明什么？高鹤自然不会停止。他更加不知道他这些行为的影响，反正之前有过一次拳头裹着热流异常强大的轰击，高鹤也不过是执着的想要再现而已。

　　奇怪，就在这几天，好像热流又壮大了一些，比高鹤从开始有热流到来这个基地之前那么长的时间都要增长的厉害。热流流转过的身体部位异常的舒服，仿佛有人不停的精心按摩一般，连休息也比别人的效率高。就算是不能实现热流随时控制，光这个好处，就足以让高鹤坚持下去了。

　　继上次成功的让热流偏转一个极其微小的角度之后，这几天高鹤的控制又有了长足的进展。偏转的角度越来越大，而且似乎已经适应了高鹤的这种控制。不知道是高鹤的精神更加集中的缘故，还是操作熟练的原因，控制热流的流速也变得异常的简单。几乎可以说想快就快，想慢就慢，唯一有些不足的就是快也快的有限，慢也慢的有边。

　　家长和徐莉两人加上几个助手好像都住到了实验室，除了高鹤每天例行的过去看看有什么小忙可以帮，其他时候都见不到他们的人影。倒是和那几个年轻的设计人员厮混的很熟，每天过靶场上有事没事的过瘾。

　　那个测力计也成了他们几个的玩具，不过，让众人很吃惊的是，高鹤这个家伙，好像是个怪物一样，每天击打在上面的读数都不一样。按照一些不同的姿势，每次的重击都没有低于过一吨的力量。拿昨天那次不知道高鹤学什么东西的姿势，全身用力肩膀那么靠过来，轰一声，连测力计都晃了好办天。

　　那次的读数首次超过了两吨，众人看高鹤的眼光就已经是看怪物了。虽然加上体重和速度，但这个数字也实在太离谱了。大家只是惊异，高鹤心里更加惊讶。他用的是记忆中熊一般的动物横靠的动作，居然有这么大的力量，真是不可思议，但这种感觉，却谁都不敢让他们知道，只能憋在高鹤一个人的心中。

　　用标准的拳击动作，高鹤的力道也是每天在增长，虽然数字并不是很多，但明显的在增长。相对于那个练习过拳击的设计员在某个数字范围上下波动的成绩，高鹤可是明显的一条上涨曲线。每天几乎都能超过昨天几公斤，拳力越来越强。格斗方面高鹤只是在新兵训练的时候和人对练过，在特种部队，第四小队的那些家伙明显不给他蹂躏别人的机会，不知道他们知道高鹤现在的拳力，会不会兴起和他较量的念头。

　　能量晶石的研究好像有些眉目了。开始的时候他们追问过高鹤一些东西，高鹤把臆想当中东方的金木水火土五行和西方的风火水土四系概念给徐莉和家长灌输了一遍。依照高鹤的想法，这些能源晶石偏向于五行的居多，因为发现的五种颜色，基本上可以对应起来。

　　金对银色晶石，木对绿色晶石，水对蓝色晶石，火对红色晶石，土对黄色晶石，虽然高鹤不知道这些属性能不能也研究出什么具体的用途，但是能量的储存总量应该是可以充分发掘的。

　　不知道上次是因为什么原因，居然在能量储存的上限上出错。那个东方修士既然说地震中心发现的那两块体积小一倍的晶石，都有超过标准能量匣数百万倍的能源储备，那么现在体积和质量明显比那两块好很多的晶石应该有更加出色的表现才对。

　　家长和徐莉最近的脸上有了笑容，虽然实验室的工作仍然是那么忙，但显然已经不是开始那种眉头紧锁愁眉苦脸的样子，应该在不久的将来，可以看到他们两个再次笑着出现吧。

　　体内的热流好像已经习惯了高鹤的瞎指挥，在慢慢流转的情况下，高鹤已经可以勉强的让热流转到自己想要的地方，这已经是高鹤目前能够达到的极限了。

　　如此的情况继续了几天，好像这样的控制也越来越熟练。高鹤的精神越来越集中，控制的熟练程度也越来越高。某天高鹤突地兴起一个想法，如果时刻不停的试图控制，不知道会出现什么样的情况。只是一转眼，高鹤就把这个念头抛到了脑后。

　　先不说自己每天都要在固定的时间到实验室帮忙，就算是可以不去，但吃饭喝水总得停下来。人是铁，饭是钢，高鹤还没有天真的以为自己是一个不食五谷杂粮的仙人。

　　不过这样的情况好像也正合适高鹤的身体。每天晚上的辛苦控制之后，白天高鹤虽然没有刻意的集中精神，但体内的热流好像在巩固昨天晚上的成果一般，偶尔的也会随着高鹤的突发奇想而被控制，在体内的流转也更加的圆转如意。

　　这样一张一弛，晚上训练，白天巩固，效果竟然也是十分的理想。终于，功夫不负有心人，在看到家长和徐莉笑着跑出实验室休息的那天，高鹤也第一次成功的控制着热流绕着自己的身体随意的流转。

　　家长他们两个工作狂，真的是服了他们。看到高鹤，家长狠狠的拍了拍他的肩膀：“骆驼，这次可又是多亏你的提醒，你可真是我们的福星啊！”旁边的美女徐莉也点着头表示同意。这样的事情，如果一而再再而三的发生，就算是想怀疑，都没有理由啊！

　　还没等高鹤说话，家长已经大大喇喇的总结：“我决定了，从现在开始，我到哪里，你到哪里。我做什么研究，你就给我提供什么想法，我就不信有你这个福星在，还有研究不成的项目？”

　　高鹤当然为家长他们高兴，不过，现在高鹤最想做的，却是跑到靶场，在测力计上试试自己把热流转到拳头上，会不会有更大的威力。


第四十八章 能源匮乏（上）

　　家长和徐莉当然不知道高鹤最近在忙什么，他们暂时也不会关心。强打精神和高鹤说了几句，终于撑不住喜悦过后的疲倦，各自找地方休息。

　　高鹤则兴冲冲的跑到了靶场。那几个年轻的设计师在高鹤的指导下，已经修改了一部分他们的设计，现在正拿着基地的军工部门配合生产出来的样品在测试。高鹤过来当然不会被放过，拉着高鹤试验了几遍，又提出了些中肯的意见，这才让高鹤脱身。

　　一个人走到测力计旁边，高鹤准备再次测试。这些天高鹤每天都要过来，那些设计师已经见怪不怪。在原地，高鹤缓缓的做了几下准备动作，然后按照正常的肉体力量，出拳！

　　一千二百三十公斤，高鹤的肉体力量已经是越来越大，估计体弱一点的，挨上高鹤的拳头必死无疑。退后几步，再次准备几下，高鹤开始集中精神控制体内的热流。

　　体内的热流没有任何的迟疑，直接转入了胳膊中。等到高鹤挥拳的时候，热流恰好到达拳头。轰一声，拳头结结实实的轰击在测力计的撞击面上。

　　一个恰好路过的设计师，正在含着笑看高鹤出拳。这几天高鹤的拳头日渐沉重，大家有目共睹，对于高鹤每天增加的几公斤的拳力，都没有什么特别惊讶的地方。突地看到高鹤一拳之后测力计上面的读数，本来脸上的笑容突地变成了另一种说不出来的表情，连手里的东西呼啦一声掉在地上都没有感觉。

　　高鹤也目瞪口呆的看着测力计上的读数，不敢相信。虽然早已经有心理准备，拳力肯定会增加，但还是不敢相信，居然能有这么多。

　　两千五百四十七公斤！比起纯肉体的力量，足足提高一倍有余。这样的一拳打在人身上，是什么样的结果？不远处的设计师突地疯狂的跑过来，绕着测力计前前后后的转了几拳，自己还疯狂的打了几拳，看了看测力计的工作是否正常。

　　设计师的疯狂举动引起了不远处另外几个家伙的注意，纷纷跑了过来，追问情由。开始的设计师却没有回答，连续测试几遍测力计后，毫不客气的命令高鹤：“你再打几拳我看看！”

　　高鹤也不在意他说话的命令口气，在众人的注视当中，连续的打了几拳。虽然这几拳并不象刚才那拳，是高鹤准备良久才拳力击出的，但是在高鹤刻意锻炼拳头和热流配合的情况下，除了有一拳没有配合好时机，显示的仍然是正常的数值，其他的几拳，全部都超过了两吨。

　　这下，疯狂的可不是一个人了，几个在场的设计师全部都表现出了刚刚第一个家伙那样的瞠目结舌的状态。一拳出错，可能是测力计有问题，但连续这么多次，都是这样的数值，除了说明高鹤的拳头已经不是普通人的范畴，没有别的可能。

　　明显高鹤自己的情况要比他们好很多。在几拳过后，高鹤已经可以确定，体内的热流完全可以增加自己的力量。这样看来，以后自己只要注意，还有可能达到更大的提高。

　　高鹤的依据是在拳击杜少校的时候，体内热流的速度比现在快了不止一倍，而且当时充满了愤怒。那样的情况下，肯定比自己现在平和的心态下要更加恐怖。不过，这也让高鹤对那个杜少校的实力有了一个新的认识。这样的拳力，仅仅是造成那个家伙的轻微昏迷，连骨头都没有伤到，那些家伙到底有多强？

　　那些设计师们在终于认识到面前的高鹤并不是靠作弊或者其他方法达到这样的数值，也纷纷接受了这个事实。本来高鹤在平常的表现中就是力大招沉，说不定是又掌握了什么新的攻击方法呢。作为一个武器设计师，首要的素质就是要敢于打破传统，努力创新。这样的品质用到理解高鹤的这个恐怖事实上，倒是也十分合适。

　　最终，大家都是摇着头，嘴里狠狠的咬着“骆驼这个家伙，简直不是人”的话语，离开了靶场，各自忙乱。剩下高鹤一个在原地，慢慢的体会着这种好不容易才做到的能力。

　　拳力增加，是不是表示其他方面也可以增加力量？高鹤在慢慢体会热流流转的同时，有些得陇望蜀的想着。这个可是很有可能的，高鹤决定试一试。

　　首先，还是看看自己的臂力。通常状况下，高鹤的臂力就已经很强悍，现在的情况下，不知道是个什么样的情形。高鹤追着设计师们跑过去，记得有个家伙设计了一款功能十分齐全的双手武器，缺点是重量太重，就连高鹤也只能双手使用，正好要过来试试。

　　那个设计员没想到高鹤会借用他那个失败的装备，不过倒是没说什么，很爽快的带他到库房拿了出来。高鹤这个家伙，也不顾周围几个管理库房的人的目光，伸手抓起那件超大的武器，撒开腿就跑，把几个本来打算推个小推车的库房管理员惊的目瞪口呆。

　　手上这个武器的设计者，明显为了多加功能，忘记了最后的重量，导致这个东西沉重无比。加上弹药的配置，比起高鹤新兵训练的时候那个小型舰炮也只不过轻一点点。放到以前的高鹤，想要一手控制，还是一件十分有难度的事情。

　　热流控制虽然刚刚才熟悉，不过并不妨碍高鹤把它流转到胳膊上。武器放在地上，高鹤一手抓着，呼吸几口，然后开始用力。开始几次，还控制不好用力的时机，来回几次后，高鹤终于成功的一手把那个武器平端了起来。

　　原本设计的双手武器，在高鹤目前超级变态的体力下，生生的变成了一件单手武器。试着射击了几下，瞄准什么的还无法做到和拐杖一样轻松，不过已经八九不离十。高鹤心中一阵兴奋，热流失去了控制，单手再也承受不住武器的重量，迅速的垂了下来。

　　把武器放好，高鹤知道了自己接下来应该要练习的东西。一方面，熟悉并熟练控制体内的热流；另一方面，则是锻炼自己在任何情况下都可以轻松的控制热流到自己想要的位置。

　　反正现在自己也不过是借着度假的名义在关禁闭，这段时间估计还不太可能出现在第四大队的基地当中，这里闲来无事，家长他们也解决了瓶颈，应该接下来是开始大批量制造武器，自己手上的活应该不是很多，就这样无所事事的训练，也是个不错的消遣方式。

　　家长和徐莉现在在睡觉，高鹤也暂时没有人管束，索性一个人到训练场上跑步。跑步是高鹤最熟悉的一项运动，这还是在新兵训练当中留下的后遗症。很多时候，高鹤都喜欢在跑步中思考问题。现在这个情况，最适合不过。

　　把那个武器还回仓库，高鹤开始在这个研究基地的操场上跑圈。这里是给研究人员们锻炼放松用的，并没有之前士兵训练时调整重力的设备，这样的跑步，对高鹤来说是再轻松不过的事情。

　　身体虽然在跑步，高鹤的心神已经又集中到了热流的控制上。这种分心二用的本领高鹤在新兵的基础训练时就已经锻炼的炉火纯青，这时候更加不在话下。不过，控制热流需要的可是精神的高度集中，这样的大幅度的运动和只控制手臂胳膊不同，还是有很大的难度。

　　暂时做不到，高鹤也不气馁，边跑边开始通过背诵口诀来集中精神，几圈下来，效果还真不错，至少可以在跑步中，精神的焦点跟上热流的流转。高鹤明白，这还是一个熟练的过程，索性不再奢望做到什么，开始一心一意的在跑步中熟悉这种之前静静躺着已经很熟练的过程。

　　在旁人看来，高鹤一个人，什么装备都没有带，在一个普通重力的操场上，操着不紧不慢的步子，轻松的跑圈，也许感觉他是一个不怎么卖力的军人。如果真正的勤奋，这个时候应该是全副武装，至少把重力控制在一点二到一点三倍左右，才算是正常的训练吧？就算这里无法控制重力，至少也应该要跑的快一些吧！

　　高鹤当然不会管其他人看到会想什么。他本来在这个研究基地上就是一个比较特殊的家伙。身为现役的特种部队的战士，他却没有任何包括警戒训练在内的任务。而且作为一个战士，却可以肆无忌惮的进出那些安全级别高的惊人的实验室设计室，奇怪的是，基地的主管对此竟然没有任何看法，好像听之任之一般。

　　最过分的是，这个家伙作为战士，居然和那些设计师们混的极其熟悉，不论是顶级的实验室主任，还是刚进来基地的菜鸟设计师，上上下下都有很好的人缘。而这个家伙显然不是那种很会溜须拍马逢迎的人，居然有这样的表现，难道和他在实验室当中的任劳任怨有关？


第四十八章 能源匮乏（下）

　　家长和徐莉因为疲倦去休息，另外几个设计师因为高鹤刚刚变态的表现，不知道受了什么刺激，纷纷回实验大楼去忙碌，高鹤这一整天，没有别的人说话，就一个人在操场上蒙头狂跑。

　　当然，在外人看来，高鹤仅仅是在做一个常规的跑步，但在高鹤的体内，却翻腾着那些不停流转的热流。高鹤在跑步的过程中，渐渐又有了刚开始努力集中精神，跟上热流流转时的那种感觉。至少这样的感觉高鹤曾经征服过一次，现在，只不过时稍微加大点难度，使自己能够更加熟练而已。

　　一天的跑步下来，倒是颇有收获。本来高鹤就曾经做到过，现在跑步中做的不过就是重新找到感觉，重新适应而已。很快高鹤就已经能够跟上节奏，慢慢的又可以集中精神的焦点跟着热流在体内不停的运转。接下来，应该就是在跑步中慢慢的控制热流的流向了。

　　这次仍然是一天一夜之后，家长和徐莉两个人才又精神的出现在高鹤面前。不过当时高鹤正在跑步，他们是到操场边上把高鹤拎回办公室的。

　　虽然自己的锻炼被家长打断，但高鹤没有一点不开心的意思。既然他们已经解决了生产的能量问题，那么，自己期待已久的可以替代拐杖的新一代武器怎么也应该现身了吧！

　　抢先进入家长办公室坐好的徐莉，不等高鹤坐好，就开始威胁：“骆驼，你识相点，赶紧把手上的东西交出来，不要我们自己动手啊！”家长边向他的座位走，也一边附和：“就是，就是，身上还有什么好东西没有拿出来，别怪我没有提醒你啊！”

　　高鹤一脸无奈的看着这两个最近做研究做上瘾的家伙：“没有了！我来的时候就带了那些给你们的资料，都已经交给你们了。我自己连武器都没有带，还能有什么东西啊！我可是过来以工代罚的。”

　　高鹤说的以工代罚，家长是知道的，但徐莉不知道，听到高鹤这样说话，立刻开始追问。高鹤被她问的没有办法，又不能告诉她事实的真相，只能很笼统的回答：“我犯了错误，要被关禁闭，等待上军事法庭。我的长官命令我过来服劳役，代替惩罚，就这样了！”

　　估计从他嘴里也问不出什么，徐莉悻悻的作罢。高鹤这才瞅准时机，把自己一直关心的东西问了出来：“家长，不知道那个代替拐杖的武器是什么啊？”边说，边露出一脸谄媚的笑容，让旁边看着的徐美女呸一声，很是奚落了几句。

　　家长面孔一板，慢慢悠悠的开始说话：“本来嘛，确实有个新武器刚刚拿出样品，性能上和拐杖差不多，但是没有拐杖那么重。只是……”家长拖长了声音，开始卖关子。

　　“只是什么？”高鹤果然上当，追问起来。朦胧中，高鹤仿佛一条活蹦乱跳的鲜鱼一般，兴冲冲的奔着家长面前那个看不见的鱼钩扑了上去。

　　“我们最近才刚刚完成新材料的研究。”在家长的一个眼色下，心领神会的徐大美女接着家长的话头，开始抛出更大的诱惑：“如果那个武器能够用最新的材料生产的话……”后面的话，徐美女也是忍住没说，等着高鹤自己跳出来。

　　“你们研究的新材料？就是可以提高武器性能很多倍的，现在正在研究的新材料？”高鹤的目光立刻亮了起来。这样的材料，加上家长的设计，会表现出一个什么样的性能？高鹤这时候已经一口吞下了家长抛出来的鱼钩，就是让他吐出来，估计他也不愿意了。

　　“嘿嘿！”高鹤搓着手，不知道该说什么了。

　　“可是，完全用新材料生产的话，还是面临一个问题的。”徐美女不温不火的开始描述眼前遇到的困难：“虽然暂时解决了能量问题。哦，对了，你带来的那个信息很重要，我们差点就忽略了。经过更专业的离子分析之后，那个能源晶石里面我们又有新的发现。”

　　这个时候怎么突然转换话题说这个，高鹤心里想骂但又不敢骂，只能老老实实的听着。

　　“当时我们以为，能够直接利用的能量也就是晶石特殊的晶体结构中储存的那些。不过，你带来的消息让我们重新研究了一下，我们又发现了一种更加稳定的储存能量的方式，并已经把晶石内部的能量可以百分之九十的利用。”徐美女是能源和材料专家，说起自己的专业，头头是道，源源不断。

　　“用特殊的光波加上粒子轰击后，能源晶石可以稳定高效的输出大量的能量。你第一次发现的那一块，初步估算，保守估计至少是普通的军用能量匣两千万倍的储量，完全可以满足合金生产的时候需要的功率和总量。”对这点，徐美女还是十分肯定的。两千万倍，不过是保守的估计，应该还有上升的空间。

　　“到底是什么问题？”高鹤有些着急了，不是说武器吗，怎么转到这上面了，说这个有什么用处？

　　“问题就是！”徐美女顿了顿，终于开口：“问题就是，我们仅有的六块能源晶石，已经有三块分发给三个星球的最高研发部门。剩下的三块，两块在这里，还有一块在军方的另一个部门。所有的晶石都在做研究，可能我们这里是研究最透彻的。”

　　“明白了！”高鹤一点就透：“是不是就是除了做研究的，目前没有多余的晶石用来进行生产？”

　　“说对了！”徐美女一拍手：“我们两个手上的晶石，都是你给找回来的。这个，要求不用我们多说了吧？”高鹤看看家长，家长也是不停的点头，看来这两个人早就都计划好了。

　　“我现在可是在禁闭期间，可不能随便的外出啊！”高鹤面对这两个人，还是找了个理由为自己推脱。当然，如果家长他们能说动将军，让他解除目前的状态，高鹤当然是求之不得。


第五十章 晶石能量（上）

　　家长毕竟还是有强大的能量，很快，高鹤就接到了将军的命令，起身到能源星球再次进行探索。当然，这是明面上的命令，实际的命令是，尽可能的找到更多的能源晶石。

　　高鹤的禁闭等待处罚的命令也随之解除。过了这么长时间，那些人估计已经不再注意高鹤。反正高鹤也没有赶上这次的升职，那些人没有看到高鹤的升职令，再加上高鹤最近在研究基地中深入简出，从来没有在第四大队的基地中出现过，而且对外宣布一直在禁闭期间，想来这么长的时间，那些人也应该不怎么追究了吧。

　　况且，既然那个号称军部秘密举行的比武大赛的冠军，被高鹤一拳打晕，传出去，一个少校军官因为打不过一个小兵所以在其他方面想方设法的整这个小兵，名声上好像实在不好，至少那些人如果不见好就收的话，将军他们估计也会和他们翻脸了。

　　别的时候不敢说，在家长和徐莉彻底的把几乎数千万倍于标准能量匣的能源晶石研究出成果后，高鹤在几位将军的眼中，估计已经身价大为不同。就算为了这些能源晶石，估计他们这个派系也会出死力把高鹤保下来。

　　这次出发，家长居然也凑热闹，带着徐莉一起和高鹤登上了战舰。在没有外人的情况下，他们倒是一起探讨过有关能源晶石的形成问题。

　　根据徐美女的理论，这些晶石是因为那个星球独特的双太阳的环境下，自然生成的。充足的关照和能源供给，应该是晶石形成的主要原因。但是具体这些东西是怎么生成的，还没有一个确切的结论。家长也觉得这个很有可能。高鹤嘛，当然他们说什么就是什么了。

　　武器还是没有给高鹤。据家长的话说，新的武器目前也只是停留在设计阶段，还没有成型就有了新材料的研究。这项设计是家长亲自主持的，很多设计都是偏向于高鹤这样人高马大力大招沉的人设计的。尤其高鹤这次给他们提供了很好的解决思路和解决办法，家长甚至许诺，如果高鹤能够多找到几块能源晶石，家长可以单独为高鹤设计一款基于能源晶石的超级武器。

　　数千万倍标准能量匣的能量储备，用在一支枪上，单兵使用的武器上，那是什么感觉？高鹤已经被家长成功的诱惑，信誓旦旦的拍着胸脯保证，一定给家长找几块回来。

　　现在有了对付那些食人植物的办法，剩下的怪物又有很多自动武器负责消灭，登上能源星球并不是一件很困难的事情。只不过，这样改装的战舰还不是很多，想要一举达到全球登陆的效果，还不太可能。但在几个地方已经有固定的基地，正在慢慢的扩展。其中就包括第四小队当时战后第一次下来时留下的基地。

　　这次降落的地点，并不在上次留下的基地那边。按照发现晶石的地域和晶石分布的密度来看，那里估计已经没有晶石，这次选择的是一个全新的地点。

　　徐美女的看法，这些晶石很有可能是在天然的情况下吸收太阳能形成的，那么太阳能最多日照最充分的星球赤道就是他们这次降落的位置。这次出发，并没有让第四小队的人马过来，而是一个在研究基地负责警戒的小队。

　　当然，登陆的程序完全一致，先由战舰在空中消灭食人植物的主根和花，然后清理出一片场地，负责警戒的小队带着基本的设备和工程机器人先下去，迅速的搭建起一个小型的基地，周围安装了自动武器之后，才把家长徐美女以及这回被当作科研人员的高鹤接到地面。

　　基地里暂时很安全，但当高鹤提出要一个人出去的时候，还是被那些负责警戒的士兵们阻拦。连家长都不放心高鹤一个人出去。只是，如果分人手出去保护高鹤的话，基地这边也没有几个人员空余，还是有很大的问题。

　　最后，以高鹤在基地的一根小型立柱上的一拳，结束了大家的争执。不是很粗但已经足够结实的工字钢立柱，被高鹤刻意携带着热流的能量，一拳打成了九十度的弯曲，坚硬的立柱上，留下一个深深的拳头印痕。这下，不但以前熟知高鹤的家长，还是不怎么熟悉的徐美女，甚至那些第一次合作的警戒小队，也都露出了惊骇的神色。

　　高鹤的一拳后，整个小型基地的大厅内安安静静，没有一个人说话。这样寂静的场面持续了有一分钟之久。随即，家长点头答应了高鹤的要求，而那些负责警戒的小队得知高鹤根本就是现役的特种部队战士后，也勉强同意了。只有徐美女一个人还是坚持，不过，在大多数人，尤其是家长已经点头的情况下，她的坚持被高鹤顺理成章的忽略。

　　这次高鹤连能量武器都没有带，只带了一把家长给他的军刀。倒不是高鹤如此的托大，最近在基地上常驻的那些研究人员，发现了一个十分异常的现象。那些原本造成登陆部队巨大伤亡的冷血动物，大部分的时候并没有那么嗜血和富有攻击力。

　　这可是一个让所有人都震惊的结论，至少这个结论目前来说还不能对公众发布。如果那些东西并不具有攻击的性格，那么登陆的数百万军人到底是在什么样的情况下牺牲的？星球上的研究还在继续，正在寻找一个合理的解释。

　　根据他们的研究，这些冷血动物除了在交配和护崽的时候，特别具有攻击性，其他的时候，基本上都是十分温和的动物。而且就算是那些体型偏向于中小的食肉类动物也是如此。恒温的人类对他们来说，并不是很好的猎食对象。

　　这点，倒和高鹤记忆中的那些生活很相近，这么说，这些冷血动物事实上并不是杀害那数百万军人的真凶？什么样的原因导致了他们在全球范围内集体暴走，疯狂的攻击人类？虽然这个结论目前还是处于待验证阶段，但高鹤心中已经认可了这样的说法。

　　地面上的研究人员，还发现一个重要的特性。这些冷血动物，很害怕一定频率的超声波。基本上只要发射出这样的超声波，附近能够感受到超声波动的冷血动物们，基本上会选择远离声源。

　　这个发现，对于维持星球上现有的生态系统有着异乎寻常重要的作用。以后，战舰登陆的时候，就可以不用自动武器消灭这些动物，而是可以用一个超声波发射器来驱逐他们。只要不再发生类似上次的整个星球集体狂化的局面，安全的占领这个星球已经不再是奢望。

　　如果真的是这样，高鹤向汉默将军提出的那个请求，也应该会很快的实现了。现在唯一的问题，估计就是确认那些冷血动物是否真的是那种和平的性格，以及找出他们集体狂化的原因吧！

　　通过战舰，很快从其他的研究基地带过来几个小型的超声波发生器，装备在基地的四周。人类对地球环境的破坏，已经引起了所有人的警惕，在这样的星球上，能够少杀伤一点本地的生物，就是对本地生态环境的最大保护，几乎所有人都有这样的认识。

　　高鹤自己身上也带了一个小型的发生器，这样的情况下，大家才安心的让他一个人外出。这次出行因为不是军方特别安排的，所以高鹤的行动在其他的警戒人员不知情的情况下，禁止录像。

　　一个人走在这个陌生但记忆中却有些熟悉的星球上，高鹤心中并没有什么特别的想法。虽然曾经自己也是这个星球上的一员，但既然现在身为人类的种族，那就只要为人类的种族负责就可以了。

　　身上的刀，主要是为自己开路用的。超声波发生器一直开着，现在周围也看不到那些冷血动物的身影，高鹤还是十分自在的。

　　深深的呼吸了几口含氧量十分丰富的空气，高鹤开始在心中默默的背诵口诀，以便更快的找到晶石的踪影。说起来很奇怪，这个口诀也不知道是什么，告诉高鹤口诀的那个声音的主人，更加不知道是何方神圣，可是这口诀却一遍又一遍的帮助高鹤摆脱各种困境，创造各种奇迹。

　　从在新兵训练当中越来越大的力气，越来越好的体力，越来越持久的耐力；在禁闭期间可以在号称军营恶梦的禁闭室悠闲的睡觉；可以轻松的使用T－46并进一步得到拐杖；在这个星球上偶然发现晶石，并对晶石有一种很奇妙的直觉；在别墅事件中看破那个虚幻的景象；胸口受重伤迅速的愈合并带进身体奇怪的热流；第四小队集体失忆自己却所有的事情都牢牢记得；到最近控制热流的时候精神的高度集中，加上热流带来的恐怖拳力，所有的一切，好像都和这个玄奥的口诀有关。


第五十章 晶石能量（下）

　　还不知道到底口诀有什么更具体的作用，但是，光上面列出的这些好处，就足够高鹤十分开心了。高鹤并不是一个十分贪心的人，从根本上说，他还可以算的上一个很善良的人。所以，对眼前自己的一切，高鹤从来没有怨恨过，有的只是很平和的心。

　　不知道是这个星球盛产晶石，还是口诀有很好的导航作用，反正，高鹤心中已经有了一个晶石的大概位置。高鹤毫不犹豫的顺着那边就赶过去。

　　这个方向上，过了一片茂密的树林，居然在一片雨林当中，还有一条不是很深的河流。虽然不深，但却很宽广，仿佛是在植物根部的一个小型的湖泊一般。高鹤感觉到的晶石，就在这个小型的湖泊当中。

　　如此浅的水，当然难不倒身为特种战士的高鹤。边涉水行进，高鹤边观察周围，这里到处是鸟语花香，比起地球上一片荒漠，不知道要好了多少倍。如果是让自己来决定，到底要不要尽快占领这个星球，高鹤相信自己也会投肯定的一票，不用说那些被媒体蛊惑了的普通民众。

　　从一片水洼当中找到那块感应到的蓝色晶石，高鹤一个人坐在旁边的树枝上看着这个晶石发呆。说老实话，虽然所有的晶石目前为止都是高鹤发现的，但是高鹤还从来没有一个机会这么近距离的仔细观察晶石的样子。

　　这样的一块石头，居然里面就蕴藏了如此巨大的能量，大自然的神奇真的是不可想象。仔细的看看，好像这块泛着蓝色光芒的晶石，感觉也就和高鹤从小认识的钻石一般。不，比钻石要大很多，类似玛瑙的感觉。

　　表面光滑细致，颜色均匀，色彩纯净，形状规则。这样的东西，高鹤看来看去无法理解怎么会有这样大的能量储存。他不是这方面的专家，当然也不懂什么所谓的储能方式方面的问题。只是，这一小块石头，按照家长和徐美女的研究成果，足足可以媲美一个超级的核电站，在地球上，供一个大的行政区域的所有生活能量，估计都绰绰有余。

　　那个东方修士说，他们可以利用那块土属性的晶石，提高一批土属性修行人士的修为，到底怎么做到？西方的修士也这么说，他们肯定也是有办法做到的。不过，高鹤不相信他们用的是和家长美女一样的方法，在此之前，估计还没有人知道这种晶石的储能方式。

　　可是那些人是如何做到的呢？高鹤左看右看，百思不得其解。难道是抱着石头直接吸收？抱着这块晶石，高鹤突发奇想，很有可能。那些修士看起来虽然年纪不大，但是那个年轻的东方古装领头人叫自己可是小朋友，相信年岁不会小。

　　之前他们就知道地震中会产生那样的土性晶石，还有吸收方法，说不定就是抱着石头，利用和气功或者其他东西类似的方法吸收的。抱着这个石头，高鹤自己心里琢磨，他们能够吸收，那自己是不是也可以办到呢？

　　集中精神，高鹤双手抱着晶石，开始想象自己从晶石中吸取能量。当然，这样的盲目试验根本不会有结果，一会功夫，高鹤就停止了这种冥想，睁开了眼睛。

　　试着把自己体内的热流送进晶石会有什么反应？爆炸，不太可能，据说这里面的能量异常稳定，得用特殊的粒子轰击才能够完全释放其中的能量，应该是安全的。

　　想做就做，高鹤坐在树枝上，把自己的热流顺着胳膊送了过去。虽然还没有做到在行动中控制热流的流向，但这样静静坐着的情况下，高鹤已经是驾轻就熟。

　　热流一进入晶石，好像就消失的无影无踪不知所向，用高鹤自己的一个形容词来说，就是泥牛入海，对就是泥牛入海。这样奇特的现象，让高鹤一时之间很是担心，自己的热流一旦没有，还能有那样的力道吗？

　　大惊之下的高鹤，猛地停止了热流的传送，并操纵着热流从手臂流向身体。热流的尾部离开手指范围的刹那，突地从晶石中沿着热流的方向，冲进来一股清凉无比的气息。这股清凉的气息，跟着高鹤体内原本的热流，飞快的追了上去，很快和热流齐头并进，并驾齐驱。

　　而且，晶石中好像还有源源不绝的清凉气息，高鹤的胳膊，不停的进入高鹤的体内。这股气息，居然和热流互补干扰，沿着同样的路线，开始在高鹤的体内巡游。所过之处，身体的部位一凉一热，说不出的感觉。但这感觉绝非是难受，而是一种难以言寓的舒畅，就如同刚刚蒸过桑拿，然后就马上用凉水一冲的那种身体血管骤然紧缩的舒畅。

　　高鹤不敢放松精神，生怕这种感觉消失。虽然隐隐约约觉得似乎有些不太妥当，但身体上的舒爽最终还是战胜了寻找晶石尽快返回的责任感，开始坐在树枝上持续的吸收起这种冰凉的气息来。

　　感觉这从晶石中传过来的冰凉气息连绵不绝没有尽头，身体内现在好像已经完全被这些冰凉的气息布满了，只有那段一直没有湮灭的热流，还在提醒着高鹤，那个又热又冷的地方是这股气息的源头。

　　这样的感觉十分舒畅，但是这种清凉的气息也让高鹤慢慢的清醒。突地醒悟自己还有任务在身，不应该花费这么长的时间，高鹤停下了继续控制体内热流的念头。事实上，现在体内的热流除了那么不长的一截，已经全部换成了这种冰凉的气息，所经之处，比原来的热流还要让人感觉舒服。

　　张开眼，高鹤低头审视自己发现的这块蓝色晶石。不知道是他的错觉还是确切的发现，晶石比起刚刚发现的时候，好像小了那么一点点。仿佛面上大概有一毫米左右已经被剥掉一般，但整个晶体的颜色光芒和形状都没有什么变化。

　　高鹤把晶石放进自己身边的保管箱内，开始继续默诵口诀，寻找下一块晶石的方位。


第五十一章 疯狂根源（上）

　　这次，好像并没有之前的那几次那么顺利，以往只要略微一会，就会大概觉察出晶石的位置，但这次却不知道什么原因，脑子里居然半天没有反应。

　　高鹤无奈之下，只得慢慢的沿着头盔当中基地的位置向回走。一路上，仍然在慢慢的试图寻找晶石的踪影，只是一直没有什么清晰的感应。

　　这次出去有两个多小时，高鹤把通讯器关闭之后，基地除了他的位置，基本没有其他的信息。可能对他在那个晶石的发现地点呆了一个小时困惑不解吧。这个高鹤倒是不怕解释，自己现在一身的水渍，几乎不用说什么他们就能明白。

　　奇怪的地方，按照徐美女的说法，这里应该是能够发现晶石的好地方，怎么会这样？不知道回去发现是这样的情形，徐美女会有什么样的想法。

　　偏南的方向上，有一股奇怪的感觉，但肯定不是发现晶石的那种味道。很阴森的气息，不知道是什么东西，高鹤觉得，有必要把晶石拿回去之后，再过去看看。

　　家长和徐美女早已等的有些心焦，虽然这是第一颗晶石，但时间是不是也太长了点？直到看着屏幕上代表高鹤的红点慢慢的返回，这才放心。

　　这次带来的警戒小队是不知道他们的任务的，一直以为是研究中心要来采集本地的材料样本的，高鹤一个人出去，虽然明知道他不会有什么危险，但还是有些提心吊胆的。高鹤返回，大家也都很开心。

　　出去这么长时间，只带回来一块蓝色的晶石，以前见过高鹤寻找晶石的美女很诧异。不过看着高鹤满身是水的样子，估计他这次寻找的地点也很不一般，没有多说什么。

　　基地当中休息了一会，这里没有黑夜，感觉还是很别扭。不过高鹤还是有些疑惑回来路上的那种阴森的感觉，十分不舒服。他谁也没和他们说，心里打算，一个人过去看看。

　　在这个星球上，好像高鹤出去，知道高鹤的人都不会说什么。在能源战争的时候，高鹤就能一个人穿越丛林，现在这么平和的时候，更加不会有什么问题。

　　刚出来的时候，阴森的感觉好像有些弱了，高鹤带着刀，向那边慢慢的摸过去。不知道那里是个什么地方，周围反正已经没有特别明显的晶石感觉，只有那个地方很是可疑。

　　到处都是雨林，里面的很多生物高鹤都很熟悉，基本上都没有什么危险。站在这种特别适合植物生长的星球上，到处都是参天大树，让人的感觉十分的渺小。

　　前面的阴森感觉好像越来越浓，不过，已经换了味道，相反，有一种让人热血沸腾的味道在里面。高鹤总觉得不对，这里不应该这样的。

　　凭借着脑子里不停息的口诀，以及体内不停运转的清凉气息，高鹤强行按下自己越来越蠢蠢欲动的念头，慢慢的向前。

　　这里明显已经带有一些人工修饰过的痕迹，上面的刀痕还很清晰，难道这里是以前登陆的士兵登陆的战场之一？可是，周围又没有任何其他使用过能量武器的印记，难道那些士兵只凭着军刀登陆的？

　　不可能，这绝对不可能。高鹤丢掉了脑袋里的念头，继续向前搜索。这里根本没有路，地上连人踩过的痕迹都没有，刚刚偶然发现的刀痕也在比人略微高的位置上，难道是这里土生土长的本地生命？

　　更加不可能，如果这个星球上有智能生命，怎么这么长时间的研究都没有发现呢。高鹤肯定那是刀痕，不是那些巨大的动物的爪印或者牙印。这里有人出现过！

　　不知道什么原因，呆在这里一会功夫，体内的血液仿佛都有些振奋，想要疯狂的发泄一般。前面居然跳出来一只在地球上常见的鸡，这怎么可能！高鹤晃了晃脑袋，闭上眼睛，默诵了几遍口诀，再次睁开眼，那里什么都没有。

　　难道是幻觉？高鹤有些不太肯定。再向前，体内不知道是什么原因，就是有些疯狂。还好，清凉的气息让高鹤能时刻的保持清醒，压抑住高鹤一阵一阵泛起的欲望，高鹤才忍住没有跳起来疯狂的大喊大叫。

　　这里一定有问题，高鹤已经可以确定了。只是不知道为什么这样而已，难道这就是让那些冷血动物们疯狂的原因？如果高鹤自己都有些按捺不住，确实是很有可能的。

　　可是，动物的疯狂是整个星球范围之内的，不应该是这样啊！刚刚出来就感觉到的越来越淡的阴森味道，难道这个东西的影响范围在越来越缩小？

　　前面一定有什么东西，不然不会这样。高鹤也豁出去了，在原地呆了一会，心中疯狂的默诵了几遍口诀，保持自己一直清醒的状态，开始继续向前。

　　眼前总是有幻觉，不是出现这个，就是出现那个，都是高鹤熟悉的但在这个星球上却绝对不会有的东西。好在一出现这种情况，高鹤体内的清凉气息总是能够让高鹤脑子一凉，随即在口诀的帮助下，马上就可以迅速的恢复。

　　继续向前，眼前出现一个巨大的空地。很奇怪，这个空地的上方，居然还是有很多旁边伸展过来的植物枝叶，把上空覆盖的密密麻麻，从空中看，估计根本不会发现这个地方。否则雨林中这么明显的空地，早就看的明明白白了。

　　现在高鹤已经完全可以确定，这个地方一定是人为的了。在空地的周围，几颗切口整齐的参天巨木的树干，静静的躺在边上，如果不是人类的行为，这些树木不会把自己切的这么整齐，堆放的这么整齐的。

　　这里的那种让人疯狂的气息更加的浓重，高鹤都有些忍不住了。现在的高鹤只能站在原地，疯狂的背诵口诀。每走一步，都要付出不少时间。打开头盔上的灯光，高鹤开始仔细查看空地上的情形。

　　地上有一堆各种颜色的线条，不知道是什么东西画出来的。形状十分规则，但高鹤一时还说不出来这个东西到底象什么。在线条经过的地方，还有几个就地取材，用木头做的小台子，台子上放着几个奇怪的托盘，而托盘上，就是高鹤这回最希望找到的能源晶石了。

　　这里有五个小台，上面明显放着五颗晶石。不过，不知道什么原因，这五颗晶石显得特别的黯淡，个头也比高鹤发现的晶石小很多，有点类似在那个地震中心发现的石头。上面倒是什么颜色的都有，银色的，黄色的，绿色的，蓝色的，红色的。

　　奇怪的东西，奇怪的线条，奇怪的小台，高鹤闭上眼睛，生怕自己还是出现幻觉，心中疯狂的背诵了几遍口诀，体内的清凉气息也跟着疯狂的转了几圈，高鹤心中沸腾的血液才开始宁静下来。

　　突地，旁边一声怪异的声音吸引了高鹤的注意，一头并不是很大的不知名怪物，整疯狂的向高鹤扑过来。这时候的高鹤可不是新兵训练时候的菜鸟，轻轻的避过，冷静的一刀，将那个怪物整个切成了两半。

　　太奇怪了，高鹤看了看手里的那个超声波发生器，还在正常的工作。按照道理，那个小怪物应该会远远的避开，怎么在这里会出现这样怪异的情形呢？疯狂的怪物，在远处越来越淡的感觉，到底说明了什么？

　　难道，在能源星球上最开始的登陆战役，还是人为的？高鹤忽的为自己脑子里冒出来的这个念头吓了一大跳。如果说，为了自己的政绩，或者整倒自己的政敌，发布不合时宜的命令，让那些军人到满是猛兽的地方送死，这个已经不可饶恕。但如果更进一步，连这些发狂的猛兽都是他们安排的话，那他们就是死一万次也无法消弭他们身上的罪责。

　　高鹤打开了自己的摄像机，开始一点一点的拍摄刚刚看到的情形。正好接着这个机会，高鹤把自己因为抵挡怪物又差点陷入幻觉的精神平复过来。

　　这些东西都拍摄好之后，高鹤一步一步坚持着上前，试图把最靠近自己的那块绿色的晶石从平台上拿下来。只是，这看似平常的几步，却让高鹤吃足了苦头。

　　每靠近一步，高鹤的脑子里就好像加倍的被灌输进一堆让人疯狂的烦躁，如果不是高鹤坚持每一步都疯狂的念诵口诀，估计连靠过来都不可能，在外围就已经疯狂了。

　　从高鹤开始跨步到走到那个小台前，只有短短的不到二十步，可就这二十步，却仿佛一道无法跨越的鸿沟。高鹤这个时候有些想念拐杖了，如果拐杖还在手上，只要瞄准一个木头的台子，就应该可以很容易的解决这些问题。

　　但现在，只能靠自己的身体，一步一步的靠过去。那些小台在地上图形的边缘，而那些图形居然也好像有着很强的排斥力，至少高鹤看到的，地面上那个圈子之外，至少有几米的范围内，都是干干净净，连一片落叶都没有。


第五十一章 疯狂根源（下）

　　这是什么？高鹤突地想到了别墅中那个幻境，难道这是一样的东西？是他们做的？虽然没有证据表明是他们，但除了他们，还会有谁有这个能力？这个念头一旦产生，高鹤心中就不可避免的出现了一丝怒火。数百万军人的生命，就因为他们？

　　怒火一经发作，就有些不可收拾。本来这里就不停的有一些让人疯狂的东西想要迫切的挤进高鹤的脑子里，高鹤的怒火仿佛一个导火索一般，轰的一声点燃了高鹤。刹那间，连口诀和冰凉气息都不管用了，高鹤仿佛突然狂化了一般，手拿着军刀，仰天狂吼起来。

　　面前的那个图形和小木台，仿佛突地化身成为高鹤最讨厌的那个杜少校，眼前的他好像还在不停的发出一些嚣张而又讨厌的挑衅话语，高鹤再也忍不住自己的愤怒，疯狂的冲了上去。

　　一刀，那个家伙还在笑。再一刀，仍然在不停的说话，再来一刀。旁观者看来，高鹤已经如同疯狂了一般，站在原地转圈并胡乱的挥舞着手上的军刀。

　　幻境中的高鹤，仿佛没有意识到自己并没有前进，还在原地不停的挥刀。连续的几刀过后，高鹤好像恢复了点神智一般，停下了动作。不过，如果有外人，一定会发现，高鹤的眼睛现在都是红色的。

　　一步，高鹤向前跨出了一步，体内让人狂乱的气息更加的浓重。不过，受过高鹤那样的特种部队训练的战士，一击不中，会寻找更加犀利的方式，即便是发狂，也没有忘记这种严格训练下出现的本能。高鹤的手，已经把军刀柄攥的紧紧的，杜少校仍然在眼前挑衅，高鹤却没有出手，一步步向前，只等给他最后的一击。

　　这几步，却没有丝毫收到幻境的影响，一步一步坚实的迈了出去。只是每迈一步，高鹤眼中闪现的疯狂就更加的剧烈，此时的高鹤，已经如同一个蓄势待发的火山一般，只等着最后疯狂的一击。

　　高鹤忽的停步，挥刀，手中的刀结结实实的砍在放置绿色晶石的那个最近的木台上。确切点说，是砍在那个线条图形的边缘，距离木台还有好几厘米远。

　　刀还没有碰到木台，整个地上的图形已经爆发出一阵光芒，剧烈的闪光亮起，仿佛一个小小的太阳一般。高鹤的刀就正好劈在太阳的边缘。

　　挥刀的高鹤好像突然遇上了一个剧烈的爆炸，抑或是自己突地撞上一个绷紧的弹簧，整个身体不受控制的飞了出去。就像一颗小小的弹丸，高高的飞越过树颠，重重的落了下来。

　　十分幸运的，下面是枝叶十分茂密的树木。高鹤的身体被那些横七竖八的枝条缓冲了一下，掉落地上的时候，已经不那么沉重。但即便如此，高鹤本能撑地的胳膊还是发出一声让人毛骨悚然的断裂声。

　　左臂的剧痛让高鹤突地清醒，随后，体内的清凉气息马上占据了上风。高鹤仿佛还不明白自己为什么突然出现在这里，原来只是打算去取那几块晶石，没想到清醒的时候就已经这样。

　　手臂一定是断了，高鹤可以肯定。忍着剧痛，高鹤再次默诵了几遍口诀，脑子里更加清晰，依稀知道刚刚发生了什么。摄像机还开着，刚才的一切肯定都已经记录下来。身体完全正常的时候还没办法过去，现在的情形下更加不太可能。

　　高鹤不是那种不自量力的人，简单的看了看自己的伤势，右臂托着左臂，高鹤开始迅速的向基地跑去。这里发生的事情，一定要尽快的告诉将军知道。

　　不知道是高鹤打开摄像机基地里已经发现，还是他们觉得时间太长比较紧张，高鹤踉踉跄跄的跑到基地附近的时候，家长和徐美女都在外面等着。

　　看到受伤的高鹤，大家都是很吃惊。高鹤出发前恐怖的拳力让大家都很震惊。高鹤离开后，还有个警戒的士兵学着高鹤的自己打了一拳，却对那个立柱没有任何影响，这么强的高鹤居然也会受这么严重的伤势，不知道他遇上了什么样的敌人。

　　高鹤看到家长的第一句话就是：“保存我拍摄下来的东西，不要给任何人看到，马上发给汉默将军！”家长知道事情的严重性，沉着的点了点头，示意徐莉搀扶高鹤回去，自己去处理高鹤的影像资料。

　　基地里有简单护理的装备，战舰上也只有一个医护兵，简单的包扎还可以，但是正骨却没有办法。高鹤也很怪，别人受了这样的痛楚，估计早已昏迷不醒，但高鹤却异常清醒的感受着这种疼痛，想昏过去都没有办法。

　　虽然不知道高鹤遇上了什么事情，但家长还是立刻命令关闭这个基地，战舰马上起飞，赶快到最近的有医疗条件的基地去。同时，高鹤出事的消息也在最快的时间内传了出去。

　　汉默将军是最紧张的，原以为只是普通的寻找晶石的行动，结果却导致高鹤重伤，这次大意了，没有派遣专人保护，居然有这么大的纰漏。如果这个念头让高鹤知道，一定会庆幸自己没有带着人去，否则在那个地方，如果大家全部都疯狂的话，还不知道会造成什么样的后果。

　　这次高鹤受伤，不知道为什么突然被第四大队基地的那个医疗小组知道了，在他们的强烈要求下，汉默将军在对他们的专业程度也有很深了解的条件下，搭载高鹤的战舰在第一时间被要求飞回第四大队的基地。医疗小组早就准备好了所有的东西，等着高鹤回来。

　　在那个奇怪地方的录像，也被家长通过最高的加密级别传回了汉默将军的手上，虽然开始的路程高鹤并没有打开摄像机，但从看到那个诡异的空地和图形之后的一切情形都清清楚楚的在上面记录着。汉默将军看了一遍，就已经心中明白，那根本不是普通人可以理解并解决的东西。


第五十二章 异能小队（上）

　　当然，这仅仅是个猜想，一切都要等高鹤回来才能够定论。汉默将军现在的心情无比的糟糕，如果高鹤出事，到时候难道只能挖地三尺去寻找晶石吗？按照高鹤发现晶石的地点，十分不规律，生物的身上，树木的树干中，如果没有高鹤，这么一个山清水秀的星球就只能变成一个光秃秃的荒漠。目前来说，就只能等待了。

　　高鹤过的很不舒服。断裂的胳膊只是简单的包扎，一阵一阵的疼痛，还有，体内那股清凉的气息不时的流过胳膊上的伤处，带给他片刻的舒坦，但随后又是彻骨的疼痛。高鹤也只能一点点的忍着，连昏迷都成为了奢望。

　　在舱室中单独坐了一会，其他人知道他伤势，都很识趣的没有过来打扰他。徐美女好像想留下来，但被家长拉走了。军医本想给高鹤打一针麻醉剂，但被高鹤拒绝了。不知道是直觉还是本能，高鹤并不想沾染那些影响神经的东西。

　　一个人坐着，实在是无聊，疼痛也在煎熬，高鹤索性集中精神，不去想这伤势的事情，继续锻炼控制体内的气息。

　　热流和清凉气息已经混合在一起，后来的清凉明显的量多，占据了上风。高鹤只能在气流的源头，还能感觉到热流和清凉共存，其他的地方，全部都是清凉。

　　两种气息的控制，并不比一种困难。仍然是老办法，很快，高鹤就沉浸在精神集中的境界当中，伤口好像已经忘记，时间也在飞快的流逝。等到高鹤感觉到有人轻轻的推他时，睁开眼才发现，已经快要到基地，马上要降落了。

　　医疗小组早就在下面等着了。高鹤上次受伤，仅仅过了几天就痊愈，根本美给这些医疗专家继续观察的时间，现在高鹤主动受伤，他们当然不会把这个机会让给别人。

　　不过，高鹤没有正骨就这么坐着战舰回来，还是被那个医疗组长狠狠的批评了一通。他们应该就近先处理一下，然后再回来嘛。

　　几个专家七手八脚，直接把高鹤按到医疗担架上推到了医疗中心，连汉默将军想要问些什么，也都被以身体安全为由拒之门外，这个社会，医生最大，说病人不能工作就不能工作，说病人不能说话，就不能说话的。直到收拾好高鹤，并顺路采集了一些血液和其他的组织样本，这才把高鹤推到病房。

　　骨折这种伤势，现在的医疗条件还无法马上治愈，需要静养。这是那个医疗小组最开心的事情。就连汉默将军要探视，也需要经过那个医疗组长的允许。

　　汉默将军终于在焦急的等待后，见到了高鹤。简单问候了一下高鹤的伤势，马上进入了正题。

　　那个奇怪的地方可以让人发狂，而且动物在那里也是很疯狂，这说明什么？能源战役数百万的将士牺牲，难道都是人为的？结合高鹤录像上的东西，这个猜测实在是有很大的可能性。

　　和高鹤交换下意见，两人一致认为那些奇怪的花纹和晶石可以在那些特异功能协会的口中得到答案。让高鹤注意休息，汉默将军离开向上面报告并准备和那些人的接洽。

　　第四小队的战友们，在将军走后，才和家长徐美女一起笑嘻嘻的进来看望高鹤。加入第四小队才几个月，高鹤已经第二次受伤了。最近几个月整个第四小队的受伤次数加起来，也没有他一个人多。

　　奚落了高鹤一通，知道高鹤并没有什么大碍，大家都很放心。美女好像表现的很着急，不过也仅仅是嘱咐高鹤好好休息，并有点防备的盯了徐美女一样。徐莉倒没有这么多的想法，高鹤受伤是在他们要求的时候出现的，所以很是过意不去，一直在高鹤面前表示抱歉，还是家长把她领走才罢休。

　　上面的反应来的比高鹤想象的要快。当高鹤再次被人从那种守神的境界中惊醒过来的时候，面前已经站了几个人。高鹤睁开眼，居然有几个熟人。

　　一头黄发的那个柏瑟斯，原来一身古装打扮的在地震中遇到的东方修士领头人，此外就是汉默将军。当然，高鹤不会露出认识他们的表情。按照汉默将军给他们安排的经历，高鹤应该是已经失去了见到他们的记忆的。这会他们居然都穿着军装，很是怪异。

　　“这位是柏克斯·艾斯少校！”汉默将军给高鹤介绍。“你可以叫我柏瑟斯！”柏瑟斯摆出一副很是和蔼的微笑。高鹤自觉的伸手敬礼，柏瑟斯也还礼。

　　“这位是煌残凤少校！”这些人怎么都是少校，连那个姓杜的嚣张家伙也是少校，高鹤心里嘀咕着，手上却敬礼。“你可以叫我残凤！”残凤也是一副很标准的军人动作，一点都没有那天笑眯眯的叫高鹤小朋友的那种神态。

　　“把你看到的，再详细的向两位少校介绍一下！”汉默将军命令高鹤，同时坐在一旁旁听。柏瑟斯不知道从哪里弄出来一个记录光盘，放在高鹤病房中的放映器中。

　　根据上面的录影，高鹤开始详细的介绍。当然，高鹤不会说出自己是做什么去的，就连那几块晶石，在他的口中也变成了几块奇怪的会发光的石头。这些都是在他们来之前，高鹤和汉默将军会面后，汉默将军就已经叮嘱高鹤的，高鹤自然不会忘记。

　　不过，这两人的注意力明显不在高鹤执行什么任务上，而是集中在高鹤当时的感受，周围动物的反应上。一点细节都不错过，包括高鹤当时走了多少步，距离那个图形有多远，心里面什么感觉等等，事无巨细，全部都很关心。

　　最后，他们向汉默将军礼貌的提出请求，要高鹤带领他们到那个地方再去一趟。将军看了看高鹤的手臂，没有马上同意。显然两个人都明白汉默将军是因为什么，互相看了看，露出了笑容。

　　“柏瑟斯，看来，你得让你们的羽光出马了。”残凤大方的笑着对柏瑟斯提议，汉默将军好像知道这些人到底是谁，听到羽光的名字，好像也呆了一下。

　　高鹤当然还在假装不认识这些人，不过，看他们的意思，应该是想让那个叫做羽光的治疗自己的伤势。仔细一想，立刻记起柏瑟斯他们这边，有个可以飞快的治愈别人伤口的小女孩，应该是她吧！

　　果然，高鹤的记忆没有错，柏瑟斯出去一会，就把那个女孩叫了进来。原来她叫羽光，一个还没有长大的小姑娘，笑眯眯的，不知道除了会治伤还会做什么。

　　女孩进来，看着高鹤好像很不情愿的样子。直到柏瑟斯催促，这才走到高鹤面前：“我看到你杀了几个动物，如果再让我见到你杀动物，我不会放过你！”

　　“我不杀它们，难道看着他们杀我吗？”高鹤对这话可不爱听。

　　“哼！”小女孩听他反驳，立时努哼一声，扭头不再理会高鹤。旁边的柏瑟斯见势不妙，皱了皱眉：“羽光！”小女孩仿佛还是不怎么情愿一般，慢慢的蹭到高鹤身边。

　　还没等高鹤说话，旁边突然传出一声：“你们要对我的病人做什么？”原来是医疗组的组长在监控器当中看到女孩好像要碰高鹤的伤处，着急的跑过来大喊。

　　他们的谈话，医疗组长并没有听到，不过，在他们进入高鹤病房之前，医疗组长的坚持下，允许他们进去说话，组长也不会听他们说话的内容，但是要求能够视频监控。这些人当然有办法让组长听不到任何声音，所以很爽快的同意了。不过，他们要动高鹤的伤处，组长可绝不同意。

　　组长突然出现，让大家都有些不知道该说什么。柏瑟斯和残凤，只能示意让汉默将军搞定这一切了。好说歹说，组长终于同意，必须有他在场，他才同意让这些人动高鹤，并且，在他们治疗完毕之后，他要给高鹤做一个详细的检查。

　　小女孩羽光嘟着嘴伸手摸到了高鹤骨折的地方，闭上了眼睛。高鹤立刻发现，胳膊上小女孩接触的地方，突地涌进来一股清凉无比的气息，和高鹤体内的气息感觉很是相象。那气息很快的包裹住高鹤的断骨部位，开始慢慢向骨头里面渗透。

　　感觉虽然相同，但是女孩在应用上绝对比高鹤要熟练许多，她甚至可以在自己的体外控制这些冰凉的气息。很快，高鹤就觉得没有那么疼痛，断骨之处感觉有些木木的。还没等高鹤怎么偷学，女孩已经放开了手，退到了后面。

　　“把这个喝下去，两天之内不要动胳膊就没事了！”扔出一个药瓶，女孩头也不回的退出了房间，好像还为高鹤曾经杀过动物而生气。

　　“这是什么？”医疗组长一把抢过了扔在高鹤身上的药瓶：“没有我的允许，禁止乱喝这些不知道成分的药品。大家让开，我带骆驼去检查一下！”不管众人的反应如何，径自推着高鹤的病床进到检验设备间。


第五十二章 异能小队（下）

　　伤员在军医手下，那可是有绝对的控制权，既然这些人现在都穿着军装，那就得遵守军中的规矩。一个个没有办法反驳医疗组长的行为，只能让开。

　　一阵检查之后，带着医疗组长大惊小怪的惊叫声，高鹤被推出了检验室：“天哪！这么严重的骨折，居然现在已经愈合了一大半，这是怎么回事？”看着女孩在自己面前只是摸了摸高鹤的胳膊，竟然有这样的效果，连带高鹤自己的那种恢复速度早已不在医疗组长的眼中，开始追问大家原因。

　　当然没有人会告诉他，残凤甚至伸手要点那个军医，被柏瑟斯拉住摇了摇头。残凤这才反应过来，如果军医被点后忘记了这些，那么第四小队的集体失忆就和他们有分不开的责任了。虽然现在大家也都知道是他们动的手，不过既然没有直接证据，大家还是都假装不知道。

　　接下来，两人向汉默将军再次请求让高鹤带他们过去一趟。这回，将军也没有什么很好的理由推脱，只能同意。于是，刚刚返回基地治疗还没有超过二十四小时，就又踏上了再次前往能源星球的战舰。

　　家长和徐莉这次根本就没有出现，第四小队的战友们也没有出现，或者，他们根本就不知道高鹤要在这个时候出发吧！

　　估计现在如果计算登上能源星球次数最多的人，应该是非高鹤莫数了。短短的几个月之内，接二连三的登上能源星球，真不知道是幸运还是不幸。

　　这些人虽然高鹤并不怎么喜欢，不过这次高鹤倒是很希望这些人能够发现些什么。最好是能够确定那些莫名其妙的东西就是导致能源星球全球动物狂化的原因，这样的话，只要把那些东西清除掉，就可以很容易的登陆能源星球，自己向汉默将军请求的那些事情，就可以实现了。

　　基于这个出发点，高鹤这次很配合他们的行动，除了有一点让他非常的不爽。这次运送他们的战舰，居然又是那个嚣张的杜少校的战舰。不过，这次这个家伙面对残凤他们倒是没有那么嚣张，只是偶尔看高鹤的眼神有些怪异。

　　柏瑟斯好像知道杜少校最近被人打晕的事情，更好笑的是，他居然也知道那是高鹤。所以，当着高鹤的面，他很是关心的向杜少校问起他的伤口，还连续的问杜少校是不是需要羽光为他治疗一下，让杜少校的脸色青一会白一会。只假模假式的搭腔几句，就把众人安顿好，自己返回了舰长室。

　　高鹤一直在旁边观看。好像那些东方的修士们对杜少校还是很客气，但是以柏瑟斯为首的这些西方修士们，则是故意在落杜少校的面子。当然，残凤他们脸上也不好看。这些，看在高鹤眼里，心中也有了结论，这些人，也并不是铁板一块。

　　不过他们既然在军队当中，肯定是他们的后台和军部之间有什么合作。这样看来，军部的上层，至少有三个派系，还在不停的互相倾辄。不知道还有没有其他的派系，如果当时军部的大佬们因为能源战争而下台，到底是哪派会在其后取而代之？

　　肯定不是汉默将军和赵奇将军他们这一派，他们明显是和那些阵亡的将士们站在一起的，如果当时下台的话，估计他们就是被清洗的那一批。可是，看这些人特别紧张那个图形的样子，好像也不是作伪，难道还有其他的幕后黑手？

　　星际的旅途中，没有人过来和高鹤说话，高鹤一个人，吊着受伤的胳膊，在他们面前也不敢随便的控制热流，实在无聊，只能睡觉。不知道是杜少校很没有面子过来，还是被其他人拦住，反正高鹤一直安稳的睡到空间跳跃前。

　　这时候，那个叫羽光的小女孩才过来，又再次给高鹤治疗巩固了一遍，才看着他通过了空间跳跃点，进入能源星球的星域。

　　降落的地点，就在高鹤他们离开之前的那个小型基地。进去后，这些人第一眼看到的就是那根弯曲的立柱。上面清晰的拳头印记忠实的告诉大家，这根立柱是如何弯曲的。这时候，看到的不管是柏瑟斯这边的人，还是残凤这边的人，都发出了一声低低的惊叫。

　　当明白这是高鹤的拳头造成后，这些人看高鹤的眼神也发生了变化。柏瑟斯更是嘴里连连说着：“怪不得，怪不得！”连连摇头：“我回去给那个姓杜的道歉，妈的，这样的拳头，估计是残凤你也受不了。”旁边的残凤没有多说什么，只是点点头，很有深意的看了高鹤一眼。

　　“你是机械人？”羽光走到高鹤面前，突然的问了一句。高鹤一呆：“什么机械人？”随即反应过来，马上反驳：“胡说八道，你才是机械人呢！”

　　羽光按了按他断骨的地方：“你不是机械人，怎么会有这么强的拳力？”高鹤一时气结：“我不是机械人，我就不能有这么大的拳力吗？”说着扭过头，直接追问残凤：“你是机械人吗？”残凤摇头：“当然不是！”

　　“那你能一拳打弯这么粗的立柱吗？”高鹤紧接着就问。残凤一脸的面无表情：“当然。”高鹤扭头：“看到没有，他也能打弯，他也不是机械人。”伸手做势要摸羽光的头：“小妹妹，你不知道的事情多了，还是回去好好上学吧！”

　　大家哄堂大笑，一路上的紧张气氛倒是缓解不少。羽光一把排开高鹤的手，狠狠瞪了他一眼，走到了一边。不过，她的眼神一点都没有可怕的意思，反倒是显得如同一个小妹妹撒娇一般，大家又是一通大笑。

　　“好了！”残凤止住了大家的笑声：“留两个人在这里警戒，其他人和我们过去。骆驼，你领路！”

　　“这么多人都要过去？”高鹤伸手拦住了残凤的安排：“那里可是会让人发狂的，这么多人，如果都去的话，有一个发狂，就会给整个队伍带来灾难！我建议你们每队派遣最强的一个战士就可以了。”

　　“放心！”柏瑟斯第一个反驳高鹤：“这里除了你，都是有特异功能的，相信你也能看的出来。你只要负责带我们过去就好，其他的事情，你不用操心。”

　　“好！”既然他们这么说，高鹤也不会坚持：“我只负责带你们到附近，你们怎么进去我不管，但我不会带你们进去的。”


第五十三章 小小挫折（上）

　　“胆小鬼！”一声略带讥讽的声音低低的传来出来，但大家都很听的很清晰。声音是羽光小女孩的，可能一直对高鹤屠杀动物有成见，这个时候出声讥讽。其他的人，除了两个首领，都是一副鄙视的表情。

　　“你说什么？”高鹤大怒：“胆小鬼！我们在战场上和那些发狂的怪物搏斗的时候，你们这些胆大包天的人在哪里？数百万人丧生的时候，你们在哪里？我们一个小队一个小队的在星球上登陆拓荒的时候，你们在哪里？我一个人发现那个让人发狂的地方时，你们在哪里？我是胆小鬼，不让你们人多去，是怕你们他妈的自相残杀，是害怕你们活下来的人发现自己的兄弟都是你他妈的自己动手杀的。我是胆小鬼！靠，现在他妈的就走，你们少去一个就是王八蛋！”

　　高鹤这一发怒，在场的所有人却一个接话的都没有。不知道是心虚还是什么，高鹤的目光所到之处，都是一片闪躲的眼神。

　　“说的好！不愧是我们特种部队的精英！”外面突地传来两声大声的赞叹。随即，基地的大门自动的打开，从外面走进来两个全副武装的军人。

　　高鹤刚刚在激动之中，没有注意到周围的情况，不过，残凤和柏瑟斯他们的人倒是没有一个因为突然出现的两人震惊的，看来他们早有准备，已经知道外面来人。

　　进来的两人，都是特种部队的装束，和高鹤的一模一样，只是军衔却比在场的人们都高，两个中校。

　　“骆驼！”其中一个突然开口叫高鹤。高鹤赶忙一个立正：“是，长官！”

　　“你负责带路，现在出发，到指定地点外围，你跟着我们返回。”进来的这两位长官倒是一点都没有看在场的这么多人，旁若无人的给高鹤下命令：“骆驼收到的命令，只是带你们到那个地点，其他的，你们自己解决。”后面这句话，却是对这那些人说的。

　　不知道是因为进来的人军衔比他们都高，还是因为身上那种特殊的气势影响了大家，两个异能小队，居然没有一个人有反驳的意思。领头的残凤和柏瑟斯互相看看，点了点头，没有多说什么，开始准备出发。

　　对这两个突然冒出来的中校，高鹤反倒有种说不出的亲切，也许是他们身上的那种气势很接近高鹤这样的真正的特种部队的成员吧。

　　高鹤也没有废话，带头就走出了基地。两个中校居然也二话不说，直接跟到了高鹤后面，看他们的架势，好像要保护高鹤一般。这样的情形让后面的人都很惊讶，一个上士在前面，后面跟着两个跟班一般的中校，任谁也都会有这样的感觉。

　　不过，这时候可不是考虑这种无聊事情的时候，残凤和柏瑟斯一边一个，也跟着走了出去。刚刚他们的自己人多嘴讥讽高鹤，为了面子，现在却没办法留人下来，就是死撑也得带着所有人进去了。

　　那个地方并不远，不过这些异能小队的人可不像高鹤和两个中校那样训练有素，有几个人，包括羽光小女孩在内，根本没有那么强悍的体力在这种热带雨林中轻松的跋涉。不过，那个羽光倒是有办法，她仿佛有和那些动物们沟通的能力，不久，就自己骑着一头比较大的动物跟在后面。其他人却没有羽光这么舒服，出去几个体力特别好的，都有些狼狈的跟在后面。

　　高鹤走在前面，却一直注意着后面的情况。两个中校根本不费吹灰之力就很悠闲的跟上了他，只是脚下的步子显得极其沉重。残凤和柏瑟斯倒是轻松，还不时的问高鹤一些周围的情况。

　　前面就是那个特殊的区域了，高鹤感觉差不多，停下脚步。不用高鹤开口，那个方向慢慢增强的那种气息后面的人都已经感觉到。“是那里吗？”残凤皱着眉头问。

　　高鹤大概估计了一下：“前面两公里左右的地方就是你们要找的。”说完这句，也不多说，让开了道路。之前高鹤来的时候，还留下些军刀砍伐的痕迹，顺着痕迹走，应该很容易就能找到。高鹤既然已经有言在先，他是肯定不会进去了。

　　两个中校和高鹤同进退，也整齐的让开了道路，其中的意思不言而喻。倒是残凤很有风度，路过的时候说了声谢谢，头也不回的向前走了。其他的人也跟着鱼贯通过，不过谁都没有说话。

　　那种狂暴的气息好像更弱了一些，高鹤能很清楚的感觉到。不知道是什么原因，不过这已经不是他要关心的事情了。等到前面的人影都消失的无影无踪，高鹤才向后面的中校问：“接下来我们该怎么办？”

　　“回基地！”中校毫不犹豫：“他们既然是上面派出来解决这些问题的，应该是专家。你只负责带路就行。我们的任务，也只是保证你安全，别的我们不予考虑。”

　　两位中校居然是将军特意派来保护高鹤的，这让高鹤有些震惊的同时，也有些微微的感激。充其量自己不过是个小小的上士，将军居然派了两个中校来保护自己，这其中包含的关爱不用多说。

　　返回的路程异常的顺利，高鹤至始至终没有看到两位中校身上的武器，难道他们是空手过来保护自己吗？可能看出了高鹤的疑惑，领头的那个中校只是微微笑了笑，没有说什么。

　　到了基地，高鹤突地发现一个事实，这两个中校，居然没有用手操作，基地的大门就自动的打开了。之前高鹤进来的时候，还是在旁边的身份验证仪器上验证过后，又输入了操作密码才允许进来的，这两个中校是怎么做到的？

　　虽然有疑惑，但是高鹤并没有多问。两个中校以及他们同来的太空战舰还在头顶，能进入基地，说明他们肯定是经过授权的。而且，刚刚在路上的时候，两个中校已经通过特种部队的通讯器，向他表明了身份，他们是汉默将军亲自安排的。

　　能进入基地，能找到高鹤的通讯器频率，能说出汉默将军的名字，他们的身份一点问题都没有，只是，高鹤总是感觉不知道哪里不对劲。

　　进入基地后，倒是没有刚刚那些异能小队在的时候那种不舒服。都是真正的战士，比那些披着战士的外衣的异能小组要好沟通很多。

　　现在要做的事情就是等他们回来，向上报告结果。或者等他们回不来，也向上报告结果，处理是没有高鹤什么事情的。没有更多的压力，大家倒是很放松，两个中校也让高鹤不要太拘束，大家随便坐着。

　　一个中校移步走到被高鹤打弯的立柱跟前，仔细的打量了半天：“这是你做的？”虽然不知道他们从哪里知道的，但高鹤还是点点头。

　　“不错不错！”那个中校上下点头，仿佛很欣赏高鹤的拳力一般。然后，摸着高鹤打完的地方随手一拉，被高鹤打弯的立柱好像被巨大的牵引机牵引一般，慢慢的恢复了笔直，除了被高鹤集中后变弯又变直的地方有些弯折的痕迹，其他的地方好像没有变化一般。

　　看在眼中的高鹤大吃一惊。能一拳打弯立柱并不算什么，全身的力量集中在一点爆发出来，只要力量足够大，拳头足够硬，就可以达到这样的效果。但是，缓缓的发力把已经打完的立柱拉直是什么概念？高鹤的力量在人家面前，估计也只能是个初生的婴儿般，任人宰割。

　　军队里，包括高鹤在内的这些战士们，最佩服的就是强者。那个中校只是这么貌似轻松的一拉，就已经让高鹤佩服不已。同时心中原有的那点骄傲也跑的无影无踪，军队中，比自己厉害的还是大有人在，自己那点东西根本不够怎么看的。

　　另外一个中校在基地的通讯设施上操作了几下，旁边的扬声器当中立刻传出了刚刚那两队异能小队的声音。虽然他们是特异功能人士，但是在军方统一协调下，这些基本的装备他们都要装备并使用的。扬声器一开，旁边的屏幕也打开来，显现出一个人肩上的画面，不过看情形，这个顶着摄像机的人可不是高鹤知道的那几个，不知道是哪队的。

　　屏幕中，那两队人都还没有到达高鹤之前到的那个地方，仍然在行走。他们走的很小心，有几个残凤带领的人甚至已经漂浮在空中，脚下不知道踏着什么。另外的小组也是一个个如临大敌一般。

　　残凤和柏瑟斯好像没有什么特别的变化，仍然是沉着的指挥。残凤在前面开路，而柏瑟斯则在中间接应。不时从扬声器里发出的“小心”“注意”也表明了他们谨慎的态度。

　　没有从屏幕中看到那个小女孩羽光，估计是在后面。现在离那个地区还有些距离，以他们的实力，估计不会受到什么影响。现在走的基本上都还正常，不过他们走的实在够慢，高鹤他们都已经返回了基地，他们居然磨磨蹭蹭只走了一公里左右。


第五十三章 小小挫折（下）

　　屏幕当中，看着他们又走了大概五百米左右，终于开始显现出吃力了。打头的残凤身上，已经可以看到一些淡淡的光芒笼罩着他，后面的那几个漂浮在空中的，也老老实实的落地，手上也拿出了武器。他们的武器居然都是冷兵器，连那些西方的修士也不例外，这让高鹤有些纳闷，这也太不知道与时俱进了吧！

　　这段路途，不要说那些异能小队，估计就是高鹤不用背诵口诀，过去也没有什么事情，他们居然这么大惊小怪，可见已经感觉到了里面的东西不寻常。既然能让他们这么紧张，高鹤他们三个坐在屏幕前也不敢放松，死死的盯着屏幕，生怕出了什么突发的事件无法处理记录。

　　“不好！”高鹤的突然惊叫让两个中校都扭过头来很诧异的看着他：“如果他们当中有人发狂，一定会出现自相残杀的，得通知他们！”

　　两个中校对高鹤的判断却没有丝毫犹豫，一个中校直接开始打开通讯器向那边发出警告，另一个却很反常的站起走出了基地。高鹤呆呆的等着，一会后，中校提着一个标准箱回到了基地当中。应该是从外面的战舰上拿下来的，奇怪，刚刚怎么不用？

　　打开，居然是三柄超长射程的狙击步枪。这枪高鹤非常熟悉，准星的爱枪当中就有这么一支，不过，这种枪除非执行特别的任务，准星基本上都不带。这种枪的威力极大，一枪几乎可以打透一个不怎么结实的小型战舰的舱壁。

　　“会用吗？”中校头也不抬的开始组装。高鹤也不含糊的回答：“当然，我可是久经训练的军械员！”蹲下身，用比中校还快的手法，更迅速的开始组装另一支。剩下的一支，被完成通讯后的那个中校也接过来组装。

　　把枪组装好，高鹤才问：“我们用来做什么？基地外面不是有自动武器吗？现在那些怪物一般不会狂暴，有超声波发生器，应该没有任何问题的。”

　　“我们不是用来对付怪物的！”后面的中校把一个能量匣塞到枪上的能源卡座上，淡淡的回答。

　　“难道要对付他们？”高鹤有些不解：“他们可是做我们军方的任务啊？”

　　“是对付他们那些可能发狂后的同伴，不是事先安排的，我们这么做，也是有备无患！”前面一个中校替他的同伴回答。这个理由没有任何问题，而且他们事先也确实没有那么做。

　　虽然那些异能小队的人个个都拽的二五八万一般，但毕竟还算是自己人，还是在完成军方的任务，而且这个任务很可能就是整个能源星球怪物集体发狂的原因。如果在这个时候，军部内部还有人想着在后面捅刀子的话，那可实在令人寒心了。

　　听了中校的解释，高鹤也明白事情并不是他想象的那种最坏的情况，刚刚松了口气，突地想起什么：“没用的，那些人用这种武器是没有用的。”

　　“我们仔细研究过能源战役当中所有传回来的影像。那些怪物发狂之后，从来没有一个有闪避或者防御的动作，完全是在不要命的进攻。”刚为他解释的那个中校，继续向他解释用这种武器的可行性：“如果真的有人狂暴，应该和那些怪物一样，完全放弃防御的，到时候，用这个应该可以很容易的击杀他们。”

　　高鹤紧了紧手中的枪，没有再问什么。三人都回到屏幕前，继续监视着异能小队的行踪。

　　“早知道这样，刚刚听那个骆驼的话不就好了。只进来几个最强的高手，怎么也不会这样。”他们的谈话，通过扬声器播放出来，显得有些无奈：“谁刚刚骂人家胆小鬼的，人家可是走到那个地方的中心才回来的。”随着说话，屏幕上的人表现的更加注目。

　　一个个防御开到了最大，每个人身上都有些若有若无的光芒，前面开路的残凤，根本已经不用砍刀，所过之处，那些挡路的枝干藤蔓，都仿佛被一柄看不见的刀子割断一般，诡异的离开树木的主干，现出一条道路来。

　　“还有多远？”不知道谁在问。

　　“差不多三百米！”也不知道谁在回答。

　　“我撑不住了！”终于有人开始出现了无法忍受的幻觉。镜头也随着转向那个人。是柏瑟斯的一个小队当中的队员，正痛苦的抱着头狂喝。身上几乎没有了光芒，不过，那个小女孩羽光倒是快步靠过去，双手贴在那个人的脑袋上，片刻功夫，那人已经停止了刚刚的痛苦表情，恢复了正常。

　　“你退出，现在返回基地。”柏瑟斯果断的命令着。一路上都有记号，返回应该没有问题。那人听到命令，毫不犹豫的转身就走，不知道是命令的效果，还是面对那片区域的原因。

　　小队暂时停下，柏瑟斯喝残凤开始召集大家商量。

　　“看来那个骆驼说的是对的。前面不能所有人都进去。”说话的是残凤。只看到高鹤带回去的影像时，不论是东方的修士，还是西方的修士，都对这个并没有特别的重视。一个普通人类的特种部队队员，都可以走到那个法阵的边缘，不用说他们这些异能人士了。

　　只是，到了这里，才发现事情的严重性。越向前走，压力越大，面临的幻境也越发的险恶。如果现在不果断的让一些修为比较低的队员们返回的话，估计高鹤临走时候的猜测，很可能就会变成事实。

　　越是这种关头，指挥官越不能犹豫不决。残凤果断的叫了几个自己队员的名字，对他们下令，立刻返回基地侯命。柏瑟斯也是同样的安排。虽然这样回去，肯定会有队员无法面对高鹤，但是，相对于这些队员的生命来说，这算的了什么。况且，真正重要的，还是这次的任务。那个法阵，高鹤拍摄的并不是很清楚，所以需要实地调查。

　　最后，双方各自剩下四个人，其他的人都被他们赶了回来。连同身上带着摄像机的队员，也在返回之列。这样，高鹤他们便没有了可以监视他们的耳目，唯一可以做的，就是马上开启基地的自动防御武装系统，三个人进入狙击位置，准备掩护那些人。


第五十四章 铩羽而归（上）

　　高鹤很专业的持枪姿势让旁边一个中校很是赞赏：“你的枪用的不错啊！为什么你自己不带着武器？”

　　说起这个，高鹤登时心中一阵不舒服。叹了口气，没有多说什么。中校好像也知道，不是在战时特别紧急的情况下，军械员是不允许被配备武器的，下面的话也没有问。估计他也很纳闷，为什么高鹤一个军械员，却在执行战斗人员的任务。

　　三个人在狙击位置上，互相通过通讯器开始交流一些武器方面的知识。还别说，这两个中校对这些的熟悉程度，不比高鹤这个天天都要接触的人差。不过，他们两个从来没有透露过他们的名字，也没有透露过他们服役部队的番号。

　　这样的情形，最近高鹤遇上的实在太多，什么人都是神神秘秘的，高鹤已经习惯了。不过，很让高鹤郁闷的就是，这些神秘人动不动就是个校官，只有自己还是一个普通的士兵。

　　很快，基地外面的狙击射程内有了动静。最开始被柏瑟斯命令返回的那个家伙已经出现了。比起出发的时候，返回的速度几乎快了一倍。

　　看到基地的踪影，那人飞速的向这边跑过来，混不知至少有三支大威力的狙击枪正在精准的瞄着他。不过，还好，三个狙击手都知道这家伙并没有发狂，所以没有开枪。

　　跑到门口，基地的大门居然自动的打开了。那人根本没有发现这样的异常，跑进大厅，立刻找了个房间把自己关进去，开始坐在床上静坐，不知道他在做什么，应该是在恢复吧。

　　不到二十分钟，狙击枪瞄准镜的视野当中，出现了那队返回的异能小队队员。仍然是和刚刚那人一样，到了基地门口，基地的大门自动的打开，这些人立刻进到了大厅中。有两个甚至马上就坐在地上摆出一副五心向天的姿势来。

　　这些人，高鹤他们都知道是得到命令回来的，他们的意识很清晰，没有出现狂化的。不过，这些人进来，没有一个人关心高鹤和两个中校到了哪里。当高鹤他们从狙击位置上下来的时候，几个人明显表现出一些不好意思的神情。

　　高鹤知道他们因为什么不好意思，也不说破，只是让他们继续休息。一群人，现在都聚集在大厅中，等待执行任务的那八个人回来。

　　回来的人当中，居然没有那个羽光小女孩，看不出来，她居然有这样的实力能进入他们小队的四大高手当中。那么娇滴滴的一个小姑娘，高鹤还以为她只是擅长治疗呢，没有想到，人真的不可貌相。

　　基本上回来的人都没有什么大碍，充其量就是累点，而且不是身体上的累，主要是心神上的影响。看来这些人的修为也不过如此，至少高鹤自己有把握撑到那个地点附近，他们却不行。

　　也许这些人并没有发现高鹤三人刚刚在狙击位置上的举动，否则，不知道会怎么误会呢。

　　大厅当中这么多人，倒是很快都恢复了。安全的地方，身体并不怎么累，也没有受伤，根本不用多长的时间恢复。大家都在焦急的等待，那里还有八个人不知道现在什么情形。

　　突地，高鹤发现外面整个天空都有些变化。这不是看到的，纯粹是感觉。整个天空，居然有些风云变色的味道，一阵阵无法形容的气势，充满了整个天地间。

　　不光是高鹤，大厅中的那些异能小队的成员们全部都感觉到了这变化，一个个都有些变了脸色，同一时间站了起来。到底发生了什么事情？高鹤跑到基地门口，打开大门，冲了出去。其他人不等人吩咐，早跟着高鹤跑了出去。

　　天空中，原本悠闲的云朵，此刻却恍如走马灯一般，在天空中飞速的卷过。天地之间一股充沛的力道，如同巨龙一般，扫过周围的雨林，好像突然遇上了什么风暴，连树干都开始瑟瑟作响。只是，天空中出奇的没有下雨，保持这样一种突变的天气。

　　热带雨林当中，天气总是变幻无常的。高鹤在之前的几次勘测中，都遇上过突如其来的暴风雨。不过，象这样只刮风却不下雨的情况，一次都没有遇上过。

　　高鹤的耳机当中，突然传来了中校的声音：“马上回到狙击位置！”不假思索的应了一声，飞快的进入基地当中。

　　众人被高鹤的动作惊动，这才知道高鹤他们刚刚在做什么。想到他们刚刚回来的时候，居然有三支狙击枪在瞄准着他们的脑袋，任他们都是异能小队的成员，这样的感觉也让他们现在才有些后怕。只是后怕过后，却没来由的对他们几个的行为产生了一丝埋怨。

　　心里明明知道，他们这样也是为了安全。如果在他们没有去过之前，他们一定会现在就把高鹤他们三个拉下来，叫他们给自己一个交待。不过，见识过那个地方的威力之后，却没有人觉得他们这样做很过分。可是，不管怎么说，被人用枪指着脑袋这么长时间，总还是有些不舒服的。

　　现在被这样的天地变化一激，又看到了高鹤他们的安排，这些人才突然想起，高鹤可是一个人几乎到了那个法阵的核心，难道，这么多异能小队的成员，还比不上一个普通的特种战士吗？

　　接下来发生的事情，已经让他们无暇去考虑这个问题。继刚刚的风云突变之后，天空中开始莫名其妙的打雷。两个明显是东方修士一脉的，脸上的神色一变再变：“赶快回基地，大家小心！这不是普通的打雷，这是雷劫！”

　　雷劫是什么，高鹤不知道。不过，下面的人却仿佛中箭的兔子一般，以罕见的速度蹿回了基地。基地设有防止雷击的设备，应该能够抵挡一下吧。三个真正的军人都没有理会那人的话，还是聚精会神的看着远方。

　　天空中的雷击，持续了好长一段时间，才慢慢的停止。高鹤已经注意到，不仅仅是自己发现那个被那些人称为法阵的方向，四面所有的方向都有这种大规模的雷击。虽然在基地附近并没有遭到雷击，但在高鹤的视野当中，至少有一颗参天大树被一个落雷轰的四分五裂，在那边熊熊燃烧着。好在周围都是那些潮湿的雨林植物，才没有引起大火。

　　雷击的范围，实在是太大了。什么东西引起这样的变化？难道是靠近法阵的那几个人？如果真的是这样的话，那可要小心了。高鹤小声的提醒两个中校，注意那个方向。大家都不敢分心，小心的盯着瞄准镜。

　　刚刚这一阵雷，在高鹤的感觉中，仿佛是整个星球都被牵连了一般，连空气中都多了很多那种带着静电的麻痒。只是不知道这感觉到底对不对，反正视野之内全部都有这样的雷光，也许要等到其他的基地那边才能证实吧。

　　雷电过后，却是一片突如其来的黑暗。这个星球上几乎没有黑夜，这样的黑暗来的实在太诡异，所有的地方，居然都变成了一片黑沉沉的夜幕。黑暗也让基地中的几个异能小队的成员都有些震惊，不管他们怎么强自镇定，脸上的担忧骗不了别人。

　　热能探测系统自动的打开，高鹤的眼睛很快适应了这种夜视的模式。绿色的背景虽然不舒服，但还算清晰，能够清楚的看到视野当中的那些东西，也能分辨出是动物还是植物。

　　有反应了！黑暗还没有散去，但瞄准镜当中已经显现出几个人影。当先跑的一个，身材娇小，动作看起来应该是那个叫羽光的小姑娘。后面有两个人好像是在掩护她。而紧接着跟着的几个身影，却是在疯狂的攻击。

　　不用说，后面攻击的这几个，一二三个，一定是发狂之后无法控制自己。负责掩护的那两个，应该还是想掩护着羽光小姑娘跑回基地当中，所以才拖到这里。总数只有六个，不知道那两个是发狂了，还是受伤或者身亡了。

　　掩护的两个明显身手比那三个人要高，但是，面对后面几个疯狂的丝毫不计后果的同归于尽的打法，也是不由得手忙脚乱，勉强支持。还好，那个羽光没有耽搁时间，头也不回一直向基地这里跑过来，边跑边喊着什么。

　　她应该没有发狂。想想应该也是，在刚才的摄像当中，她可以帮助那些比较弱的人摆脱那种快要疯狂的状态，自己肯定是不会怎么受影响的。离的近，可以听到她喊的话，十分正常。

　　基地的大门向她敞开，大厅中的那些人应该已经发现了她的情况，飞快的把她接进了基地。外面掩护的两人，看到她已经安全，都松了口气，不再一味的闪躲，开始反击。

　　正在高鹤犹豫是不是要请示中校开枪的时候，身边忽的多了一个人。转头一看，居然是那个羽光小女孩，为了看清楚外面的情形，也爬了上来。不过上来就发现里面居然有人拿着一支枪对着外面，登时明白他们要干什么，大惊之下，一把向高鹤推来。


第五十四章 铩羽而归（下）

　　高鹤当然不会被她推开，不过狙击位置并不大，却也没有地方躲闪。小姑娘见没有办法阻止高鹤，一时间好像也忘记了自己会异能，劈头盖脸的向高鹤抓来。

　　“你干什么？”高鹤有些恼怒。这是在执行军事任务，不是和小女孩一起玩过家家。不料小姑娘比他还要横：“你干什么？为什么拿着枪对准我们的人？”

　　“继续观察，不要被干扰，没有命令，不要开枪！”耳机里忽的传来一个中校的声音，估计是因为那两人还能够撑住，所以军方的人暂时不介入他们的异能人士的争斗。

　　高鹤倒是想不被干扰，不过这个小女孩现在却仿佛认定了高鹤要开枪一般，死命的厮打。高鹤没有办法，一把按住羽光，把她的眼睛凑到了狙击枪的瞄准镜前。看到里面的景象，她才安静下来。

　　黑暗好像开始慢慢的散开，持续了大概有五分钟之久。高鹤推开小丫头，自己看了几眼，发现争斗的五个人仍然是在僵持的状态。小丫头好像不再闹腾，等着高鹤看完。

　　“现在怎么处理？中校！”高鹤通过通讯器问中校。外面的情形好像不是很妙，虽然说还在僵持，但是守多攻少的两个人，明显在下风，不知道还能坚持多久。

　　“能不能通知那两个人？”中校也看出不妙：“如果再这样僵持下去，连他们的生命也会受到威胁！”

　　高鹤拉着那个小丫头，从狙击位置上退下来。因为高鹤体形高大，狙击位置只够一个人在里面腾挪，一只手带着小姑娘下来的时候，好像抱着她一样，暧昧的姿势让看到的人无不侧目。下来后，高鹤才把羽光放下。

　　“谁能联系到外面那两个长官？”黑暗散去，已经可以看出掩护的人就是柏瑟斯和残凤。他们两个的实力最出众，都没有受到影响。

　　大家都看高鹤，高鹤也只能实话实说：“如果他们再不下定决心的话，死的就是他们两个了！”他们肯定有办法，不然怎么叫异能小队，尤其那个残凤还是修真人士。外面至少有两个东方修士在攻击他，剩下的一个是西方修士这组的，由柏瑟斯负责。

　　打开基地的大门，大家都看到了其中的情形。三个发狂的队员，不停的在攻击他们的队长。“还有两个人呢？”高鹤问那个羽光。

　　“不知道！”刚说了这一句，她就开始哭起来：“天突然变黑，我只听到几声惨叫，然后就听到组长让我跑，其他的不知道。”

　　真是个小姑娘，真不知道除了自己会点异能，还有什么本领呆在异能小队当中。不过现在可不是追究这个的时候，马上联系上外面的人才是真的。

　　他们当然有办法，不到片刻，争斗中的两人都是身形有些变化，连带被攻击的也有些局促。几个队员在这里看着，有心上去帮忙，却被远处那两人喝止。

　　看来还是下不了决心。为保证安全，以及这次任务的需要，高鹤只能在中校的提示下问他们：“需要我们出手帮忙吗？”

　　大家还不明白高鹤的意思，羽光却立刻想到了那支长长的狙击步枪。“不行！”突然的大叫让几个退回来的队员都不知道为什么。

　　“如果他们不死，你们的队长牺牲以后，就该轮到我们了！”高鹤很沉静的把自己的判断说出来。这是没有办法的事情，放在谁身上，也无法面对自己的队友做出这样的选择。

　　大家的心估计都在滴血，羽光忽的开始痛哭起来：“你明明知道会有这样的结果，为什么不提醒我们？为什么不阻拦我们？”哭诉的目标，当然是高鹤。

　　高鹤冷冷的看着这个没长大的小孩，说话的语声也一样的冰冷：“我提醒过你们，你们不是骂我是胆小鬼吗？你们的军衔都比我高，我凭什么阻拦你们？”泥菩萨也有三分火性，怎么事情到了这一步，她不怪他们狂妄自大，反倒怪自己没有阻拦他们，这是什么道理？

　　“你们自己决定吧！”高鹤丢下一句，开始重新爬上狙击位置：“你们自己决定吧！如果那两个队长死了，我们会马上开枪！”不再理会他们。

　　“骆驼，你负责中间那个！”左边的中校传过来一个命令。高鹤想也不想，开始把准星套上了中间那个疯狂的身影。

　　下面的几人，却一阵阵的沉默。高鹤的话没有错，但要他们做这个抉择，下这个决心，还没有人能在这么短的时间内做出选择，这可不光光是魄力的问题。

　　高鹤的话也及时的传给了正在游斗中的两个队长。军方既然这么说，估计是已经下定决心。眼前的情况，如果不能把对面发狂的同伴唤醒过来，好像就只有杀死他们一途了。否则，整个小队的命都会终结在他们手上。还有，失败的还包括这次任务，那些人是没有办法回去描述到底发生了什么事情的。

　　与其让他们死在军方的普通人手上，还不如自己结果了他们。残凤和柏瑟斯心中都是这样的想法。“兄弟，对不住了！”柏瑟斯咬咬牙，开始反击。旁边的残凤也下了决心，手中控制的飞剑大幅度的飞舞起来，攻向对面两个兄弟的要害。

　　两人全力发动，情况立刻不同。发狂的队员只知道本能的攻击，身上露出的破绽数不胜数。加上他们根本就没有对自己进行防御，仅仅两个照面，对阵的他们立刻被残凤和柏瑟斯重伤。

　　但即便是重伤不能行动，他们仍然是一副择人而噬的表情，不过已经基本上丧失了行动的能力。基地门口观察的那些队员不等自己的队长吩咐，一群人都飞跑了过去，将他们已经失去反抗能力的发狂队员们制服。

　　这倒是个办法，只不过两个队长一直心中怀着不想伤害队友的念头，这才拖到现在，也差点给基地带来危险。如果不是高鹤他们的逼迫，还不知道要拖到什么时候。


第五十五章 事故真相（上）

　　没有回来的两个队员，已经因为突然发狂的队员袭击，伤重不治。他们的尸体，现在还在那个法阵不远的地方，但现在却没有人敢去取回他们的尸身。

　　羽光自从柏瑟斯回来后，就一直扑在他身上痛哭，其他的众人也都不好受。这种悲伤的情绪一直等到高鹤他们下来才有所缓解。

　　看到高鹤，羽光正要跳起来说话，高鹤已经提前开口：“不是我要你们来的，你们来有你们的任务，我来这里也有我的任务。之前我已经建议过，你们应该派遣最强的战士过去。”一句话，众人哑口无言。高鹤确实说过这样的话，也确实提醒过他们那个地方的凶险，是他们自己没有采纳而已。

　　两个队长也十分自责。在看到高鹤一个普通人都可以忍到那个法阵核心，心里一直没有把那个当成什么重要的事情，没有想到却落的这样的下场。可是，无论怎么说，这事情也不能说是高鹤的错。

　　“我们马上返航，叫长老们派遣更厉害的高手到这里处理。”残凤扫了大家一眼，开始发号施令：“里面的东西我们都已经大概知道是什么，需要马上回去报告！”

　　“那我们兄弟的尸体怎么办？”一个残凤的队员急切的请求。大家都是那样热切的目光看着残凤。

　　“你们的兄弟只有一个人死在这里，我们的兄弟有三百八十万人都躺在这里。”高鹤冷冷的语声传来：“如果你们能够解决那些动物狂暴的问题，随时可以来收尸！还想再多陷几个人进去吗？”

　　残凤拦住了一个暴怒的队员。高鹤的话有道理，现在不是意气用事的时刻，马上返航，应该是个很好的主意。强忍住失去队员的悲哀，残凤果断的命令：“返航！”

　　战舰在刚刚的一轮雷电轰击中，很幸运的没有被击中。返航的人们，少了两个异能小队的成员，却多了三个无法行动但还一副疯狂想要攻击的疯子。不知道他们用的什么方法，把他们紧紧的束缚在座位上，确定不能挣脱后，才让羽光治疗了一下伤口。

　　但就算是治伤，也仅仅限于止血而已，还不敢把他们完全治愈。谁知道他们伤势复原后，会不会疯狂的挣扎挣脱束缚，在战舰上引起又一场屠杀呢？虽然残凤和柏瑟斯有把握击杀他们，但能让他们老实点，总比要他们的命要好上很多。

　　战舰返回的目标，是高鹤不知道的一个星球。至少他们没有告诉高鹤，反正看样子不是地球。这个地方高鹤曾经到过，那次第一次和嚣张的杜少校见面，就是在这里。两个中校已经乘坐另外的战舰离开，这里不是异能小组成员的，只有一个高鹤。

　　估计这次发现的事情，远超出人们所料，连那个嚣张的杜少校，也没有来骚扰高鹤，一路上十分平静。高鹤的断骨经过这几天，好像已经好的差不多。不过，那个羽光给的药，高鹤并没有吃。有空的时候，高鹤就指挥自己体内的清凉气息在伤口出巡游，效果也着实不错。

　　那些药，既然是异能人士给的，说不定真的有些很好的疗效。高鹤知道这些人的东西不会轻易的给别人，所以高鹤一直保留着。等到回自己的基地后，再把他们交给那个医疗组仔细的研究吧，说不定能够找出什么意外的惊喜。

　　还是那个巨大的伪装基地，巨大的山洞，高鹤被一个人领到一个单独的房间中休息，然后再没有别人出现过。这里不限制高鹤的自由，但是提醒过高鹤，最好还是不要乱动。

　　残凤带着几个发狂的队员，直接进了山洞的最里面，应该是去找更厉害的高手救治吧。柏瑟斯他们居然和高鹤一样，被安排在外面的房间，想来这里应该是东方修士的地盘，他们也只能有客人的待遇。

　　既然他们建议不要胡乱走动，高鹤还是很能接受建议的人。这些东方修真的人士，动不动就有个什么幻境什么的东西，如果真的走进去，自己的口诀又不管用，那可就麻烦了。这里可是人家的地盘，高鹤也没有狂妄到自己凭着一个不知道什么作用的口诀就想踢馆的地步，所以还是老老实实的呆在房间里。

　　没事，高鹤开始继续练习控制体内热流和冰凉气息的方法。经过这些天，不知道什么原因，高鹤体内的冰凉气息正在慢慢的减少，也许是大部分都作用在伤口上了吧。可是，这可不是一个好现象。不过，高鹤也没有什么办法，只能顺其自然。

　　这里锻炼精神倒是有个好处，体内的热流和冰凉气息用了不到一天的时间，就变得差不多的量，仍然混在一起，纠缠不休，不过速度却是提高了不少。怪不得这些人在这里建立一个这样的基地，原来有这样的好处。

　　高鹤并不因为冰凉气息的减少而郁闷，这种靠着外力得来的东西，如果自己无法控制，和没有也没什么区别。倒是现在，因为高鹤已经熟练控制热流的原因，连带着冰凉气息的控制也熟练起来。但尽管如此，还是无法做到单独的控制。

　　还想继续在这个特别容易集中精神的地方锻炼，里面却已经传出了消息。那几个疯狂的人暂时已经没事，不过精神上受了很大的刺激，需要长时间的修养。柏瑟斯他们的同伴也包括在内，这样的结果，比起刚来的时候半死不活要好上太多。

　　接下来，高鹤被请到一个大房间当中，还是上次高鹤见到过的那些长老，开始向高鹤询问一些问题。他们比较疑惑的，是高鹤为什么能够一个人走到距离法阵那么近的地方才开始有发狂的反应，而且发狂后居然很快就恢复。就连那两个功力已经有一定基础的残凤的队员，都无法抗拒那种无言的压力，到最后还引发了禁制。

　　这倒是个很明显的问题，不过，高鹤并没有回答。在这里，他们都不是军部的人，高鹤没有义务回答任何问题。只是，这个问题却十分重要，在高鹤坚持的情况下，那些人倒是没有动粗，迅速的联系了汉默将军。

　　将军接到通讯，考虑了一会，才答应过去谈。原本那些人只是想知道高鹤的事情，现在却不得不把整个事件都暴露在军部面前。当然，本来这次也是军部的委托，他们有权力知道其中的细节。

　　在那些长老们无奈的让高鹤回去等待一天之后，基地迎来了整个第四小队保护的四位将军。还是上次和他们交涉的四位，一个不落，全部到齐。

　　这次高鹤他们的任务，事关整个能源星球的登陆问题，这可不是一个势力想要刻意的压制就可以办到的。在将军他们的要求下，柏瑟斯也把西方修士的代表请到了基地当中，共同商讨这个问题。

　　高鹤作为最先发现并提供材料的目击者，也有幸列席了这次会议，并在会上详细的回答了来自三方面的问题。

　　对他的调查倒是很简单。其实在第一次高鹤来这里的时候，那些长老们就借着观察拐杖的机会，趁机在高鹤身上探测过，他根本没有修炼过任何法诀的痕迹。也就是说，高鹤在他们眼中，根本就是一个普普通通的正常人。

　　很多问题，高鹤只要简单的回答自己看到的就可以了，大部分时候，对于那些长老们和另一边的势力提出的为什么的问题，高鹤回答的更加简单：不知道！这个谁也不能怪高鹤隐瞒或者知情不报，不知道就是不知道，谁能指望一个普通人能在这种事情上做出什么比他们还要高深的认识？

　　不过，因为高鹤在场的原因，倒是知道了一些很是重要的东西。

　　那个规则的图形，可以肯定是人为的。虽然不知道是哪个势力做的，但已经经过残凤和柏瑟斯两人亲眼验证，那是一个人工布置的法阵。那个法阵并没有人居中发动，而是由那五块可见的晶石作为法阵发动的能源。

　　这点和高鹤曾经在别墅见识过的那个幻阵以及在这里测试的时候杜少校布的那个法阵不同，别墅里和杜少校的阵法都是和布阵的人息息相关的。如果法阵被破，会反噬布阵的人。这也是为什么高鹤破坏阵势的时候，那个老人和杜少校会受伤的原因。

　　能源星球上的法阵却没有这个问题。只是，布置那样一个法阵，就需要五行的上品晶石各一块。现在即便是在协会当中，一块上品晶石也已经显得十分的珍贵，不用说同时拿出五块来布阵。

　　最可怕的是，那个阵势并非只有一个。高鹤当时看到的，只是一个影响整个星球的连环大阵的一个小阵。高鹤用蛮力妄图破坏阵势的时候，因为距离太近，被阵势所反击，才会导致人被弹走，断臂受伤的下场。也幸好高鹤只是一个普通人，阵势的法力并没有真正发动，只是防御阵势起了作用而已。


第五十五章 事故真相（下）

　　而残凤他们不同，他们看到那个阵势，以为只是一个简单的小阵，用了他们的真气试图破阵，却立刻遭到了阵势的疯狂攻击。

　　不知道是不是因为东西方修士的特殊能量引起了整个阵势的大爆发，连环大阵瞬时被引爆。高鹤他们看到的满天落雷和几乎覆盖整个星球的黑暗就是如此。

　　在场的八个人，除了残凤，柏瑟斯因为实力强劲，羽光因为自身修习的功法可以让自己保持清醒，其他的人立刻陷入了疯狂。自相残杀之下，双方各有一个队员当场死在自己人的手上。三人见势不妙，才急速逃跑，这才导致那三个人失去理智的攻击。

　　从高鹤拍摄的画面，加上残凤柏瑟斯亲眼看到的事实，已经可以确定，这个连环大阵，可以影响到几乎整个星球。阵势全力发动的时候，确实可以让影响范围之内的不论什么动物，都陷入狂暴的境地。

　　能源战役开始的时候，那些怪物们不要命的攻击，应该是源于此。所有的罪魁祸首，都应该是这个可以波及整个星球的连环大阵。

　　等待将军和西方修士们到来的时间内，那三个已经狂暴的人正在慢慢的恢复。由此可见，那个阵势对被阵势影响的生物所起的狂暴效果，应该是随着时间慢慢变淡的。这也正好解释了为什么现在星球上的生物慢慢都恢复正常的情形。

　　异能小队看到的阵势，已经十分的薄弱。五行晶石闪烁黯淡的情形表明，它们储存的能量已经被放的差不多。否则，这个阵势一直运转下去，连登陆时期的那些士兵都会影响到。

　　能源战争汇中幸存的高鹤他们明显没有被影响，可以说明，那个时候的阵势已经因为缺乏五行能量而大大减弱了。这也间接说明，在军方登陆之前，阵势已经被控制的发动过。

　　不过，即便是那些黯淡的五行晶石，虽然不能够影响整个星球那么广阔的范围，但在接近阵势几百米的范围之内，还是有足够的影响力的。高鹤在那个时候看到的幻境就是如此，而且最后他眼前出现的杜少校，分明就是幻觉。

　　除了不知道高鹤为什么能够靠近阵法那么近才被影响到，其他的已经有了一个合理的解释。至于高鹤的问题，现代的科技，用一个基因突变导致某个方面迟钝来解释并不是很困难。因为不管是东方的修士们，还是西方的修士们，都检测过高鹤，他的的确确只是一个力气比普通人大上那么一点的土生土长的普通人。当然，力气是稍微有些大，大到一拳可以把杜少校打晕。

　　只是，这个认识带来了另一个恐怖的问题。不管是军方知道的能源晶石也好，还是修士们了解的五行晶石，在他们手上的，都是十分稀缺的高级材料。即便现在就搜刮遍几方，能拿出来的也不过就是寥寥无几，撑死能有十几块。

　　可是根据残凤他们亲身经历过的阵势的威力，那个连环大阵至少有十六个类似他们看到的小阵组成。同时发作，可以覆盖整个星球。十六个小阵，需要的五行晶石，还是上品的五行晶石，足足有八十块之多，哪个人哪个势力，有这么大的手笔，可以拿出这么多的晶石，只是为了让军部损失数百万人？

　　这个问题让大家很是头疼，不过，残凤和柏瑟斯接下来的话更是让人雪上加霜。

　　能作为领导各自异能小队的队长，残凤和柏瑟斯无疑都是他们这个年纪以及他们这一代修士当中的佼佼者。即便他们现在只不过是在修行的道路上刚刚起步，比起那些一直藏在背后几乎从来没有出现过的那些老家伙们差很多，但一些基本的修行概念还是有的。

　　当然，作为领导者，精细的观察能力也是他们必备的素质。两人都向各自的组织汇报了一个他们怀疑的现象，现在当众拿出来，几乎已经可以肯定。

　　在两个异能小队的成员身死的刹那，他们的魂魄好像就被一股诡异的黑色气息所吸收。这些黑色气息，就是造成整个星球进入黑暗的元凶。不过，那也是在他们攻击阵法之后才出现这种现象。至少，能源战役那么多战士牺牲的时候，并没有这种奇怪的景象。

　　难道，有人在吸收魂魄？军方的人虽然对这种脱离唯物主义世界观的说法并不是很认同，但是，能接受这些人的存在本身已经说明他们正在接受他们的概念，只是，对这个理解上并不像东西方修士那么深刻而已。

　　可是，这在双方修士提出来互相共享之后，这个可能性已经被肯定。三百八十万！军人的魂魄！比起普通人，不论从各个方面都要强悍的军人的魂魄，如此之多的数量，能说明什么？

　　这个想法从那些修士们的脑子里冒出来，但却没有一个人敢向在坐的几位将军明言。即便是他们自己，在接触到这个概念之后，也都不由得一阵心颤，全身从头凉到脚。

　　从第二次世界大战之后，还有什么时候有过这样的海量人员同时魂魄被吸收的情况？没有这种机会，所以大家都没有朝这上面去想。现在居然发现了如此巨大的阴谋，这些，已经不是他们这些长老会的成员可以把握的了。双方都聪明的闭上嘴巴，只等会议结束，就向自己的组织内部更高级别的人员反应。

　　军方现在想的可不是这些，既然已经找到了动物们狂暴的罪魁祸首，那么摆在他们面前的就是两个问题。

　　一是什么人或者什么势力在背后阴谋计划这个事情，数百万军人的牺牲，军方决不会放过任何一个涉及进来的人员。

　　第二个问题，两个组织的人员什么时候可以把能源星球上的这些号称连环大阵的东西给破坏，自从知道那些动物脾气很温顺之后，军方迫切的想要建立一个能源星球登陆拓荒的详尽的时间表。


第五十六章 登陆占领（上）

　　对于军方的第一个问题，两个修士组织都无法给出一个确切的答案。不过，这个法阵是由修士们所建立的，这却是不争的事实，普通人根本不可能有这样的能力。如果说有嫌疑的话，一定是从两个组织内部开始排查。双方的代表，已经给了军方保证，如果是他们组织当中的成员，一定会交给军方处置。

　　同样，在星球上登陆之前就存在一个巨大的连环大阵，这还说明了一点，就是在军队登陆之前，已经有人在星球上至少呆过一段时间了。而且按照第四小队提前上星球勘测的结果，他们根本就知道第四小队的所有行动，并准确的在第四小队的降落地点成功的让一小片区域内的动物全部发狂，这才给第四小队一个错觉，整个星球上的动物都比较残暴。

　　第四小队担任的这种秘密任务，如果都被人提前知道并事先布置好的话，还说明另外一个可怕的问题，那就是军部内部也有问题。虽然第四小队当时的安全保密程度并不高，但是这样的任务想要提前一段时间知道，并不是什么人都可以做到的。

　　四位将军都明白这样的事实，所以，这些将会是他们回去之后的主要任务。连带整个能源战役当中，那些不可思议的命令，权当是联合议会的命令也好，没有理由能够绕过军部的所有人发布下去。但事实却是整个登陆战役伤亡惨重。这也是今后要调查的一个重点。

　　值得怀疑的还有另一部分人。最初发现这个星球的，并不是军队，而是一个星际探险者组织。他们是专业的进行星际探险，搜寻适合人类居住移民的行星的组织。如果说在军方开始布置一切之前最有可能在星球上搞鬼的人当中包括他们，那么他们这个组织是最有嫌疑的。

　　人类当中目前有不少类似这样的组织，不过他们除了在发现的成果上和军方共享之外，很多时候，他们都是脱离军方存在的商业组织。发现一个星球的巨额奖励，足以让无数人参与这项类似在茫茫宇宙当中做大海捞针的工作。

　　当然，军部的事情军部负责，可是，这些修行人士内部的问题，则要由修行人士来负责了。自从确认了那个连环大阵是修士所为，几位将军的目光，看着两个修士组织的代表时，流露出来的已经不是原本那种合作和共进退了。

　　如果两个修士组织短时间内不给军部一个交待的话，估计他们和军部的合作都会出现很大的问题。随即而来的肯定是铺天盖地的对他们这些不管是东方修真还是西方异能的人士来说，都将士一场灾难的全世界范围内的口诛笔伐。

　　在普通民众当中如果变成了丧家之犬，那么就算他们现在已经是超人，也无法面对那种没有人理解，所有人都仇视的氛围之中去。所以，尽快的找到元凶，才是他们这些异能人士的当务之急。就算不为这个，冲着那个组织那么富庶的五行晶石，也足以吸引这些为了两块土性晶石差点大打出手的修士们全力以赴。

　　军部的第二个要求，倒是没什么特别的问题。残凤他们出手，无法解决，并不意味着两边的修士当中就没有人能够解决这个问题。高手从来都没有出马过，只要军部简单的配合，他们各自派遣几个高手，足以应付那十几个能量已经耗费的差不多的法阵。

　　得到了满意的答复，几位将军带着高鹤离开了议事的大厅。当然，高鹤在出来之前，已经被再次告诫，他所看到的，所听到的，所知道的所有事情，都应该牢牢的烂在肚子里。高鹤当然明白这些事情的重要性，也很明确的了解保密条例，这个命令，没有任何问题。

　　三位中将搭乘了另外一艘战舰，不知道去了哪里。高鹤跟着汉默将军和第四小队的成员，再次回到了第四大队的基地。

　　家长和徐莉早已离开，想来应该是已经回了那个研究基地。虽然答应家长的晶石只找到一块，但足够他们暂时先生产一批材料了。估计这种特殊材料制作的武器，也只能在少量的特别精锐的特种部队当中列装。它们的成本实在是太高了，一公斤合成金属，居然要耗费一万个标准能量匣的能量，就算现在能源并不紧缺，也无法供应这样的耗费。

　　高鹤的断臂在回到基地之后，再次接受了医疗小组严格的检查，恢复的情况十分良好。对于高鹤这样超级的恢复速度，那个医疗组所有人都在每天拿着高鹤的一些身体样本进行研究。当然，高鹤这次完全把恢复的如此之快的‘责任’推倒了那个羽光小女孩的身上。

　　在经过汉默将军同意，并在给医疗组长透露了有限信息的情况下，高鹤把那个羽光给自己的药物贡献了出来。得知那些人的神秘身份，并且在高鹤信誓旦旦的保证，自己的恢复速度快是因为那个小女孩给自己治疗并吃药的情况下，医疗组长十分小心的把这些药物收了起来，作为下一个研究计划。

　　当时羽光给高鹤治疗的时候，医疗组长本身就在场，所以，这些话很容易就让组长相信。不管怎么说，高鹤的迅速痊愈是事实，即便无法模拟那个小女孩的神奇能力，但这些药物在现代的分析仪器面前，应该很快就能够复制出来。只要经过生物的临床测试，说不定一种超出现在使用的常规药品数倍药效的新药就将诞生在第四大队的医疗小组当中。

　　没有高鹤的日子里，第四小队和第一第二小队共用大队的军械库。现在高鹤才知道，为什么家长虽然挂名第四大队的后勤主管，但主要还是分管第四小队的军械。原来第四小队从建立开始，大部分时间执行的都是新武器的实战测试和一些比较简单的常规任务。第四小队的军械库，比起其他的小队，都有更高级的安全级别，里面的武器，其他的小队几乎很少有见到的。

　　高鹤目前还是没有武器。自从拐杖被没收损坏后，高鹤已经保持了几乎几个月的时间两手空空。不知道家长和徐莉的新武器什么时候才能够装备。

　　另外有一点让高鹤放在心上的，是在能源星球上莫名其妙出现的两个中校。单独和汉默将军在一起的时候，高鹤把此行的经过也报告了一遍。不过，对两个中校的身份，汉默将军一直没有什么明确表示，只是让高鹤记住，任何时候，那两个中校都是站在将军这一边的。

　　那个中校轻松的把被高鹤一拳打弯的立柱缓缓拉直，这样的力量，高鹤到目前为止，在自己碰上过的正常人类当中，还从来没有遇到过。难道他们也是所谓的异能人士？不，肯定不是，他们对待那些人的态度，一点都不像是他们的同一类人。

　　联想起他们在基地相对比较沉重的步伐，高鹤心中突地冒出一个荒唐的想法，难道他们是……？高鹤不敢再想下去了，有些事情，就像汉默将军说的，看到了，听到了，知道了，烂在肚子里。

　　高鹤既然回来了，第四小队的军械库再次开放。当然，没有了拐杖的高鹤，只能参加一些徒手项目的训练，顶多在练习枪械的时候，拿着一些其他的能量突击枪充充数，这些武器虽然也算是先进，但比起超过拐杖的更新式的武器，对高鹤的诱惑力还是小了很多。高鹤现在迫切的希望家长能够在下一秒就出现在自己面前，然后把新武器交给自己。可惜，这也仅仅是个希望。

　　这样的日子过了有大概一周的时间，汉默将军把第四小队集合了起来，宣布了一件振奋人心的命令。

　　能源星球，将在一周后再次登陆。这次，军部将不再采用以前的大规模投放士兵的做法。考虑到能源星球上充足的动植物资源，良好的生态环境，这次登陆，军方将采用集中兵力重点地区的投放方式，在最适合人类生活的几个地点投放一批武装人员和工程人员。

　　这些地点将作为今后能源星球上的主要城市，并尽量采用集中管理的方法约束城市居民，尽最大的可能保护环境。先期只是军方和工程人员占据，建设并保护好几个重点的城市。当这一切完成之后，军方才会把移民的权限交给联合议会。而且，联合议会将针对能源星球的特点，专门制定能源星球上的生态保护法规。

　　当然，军方这样做还有一个目的，保护能源晶石的秘密。估计在很长的一段时间内，除了军方秘密派遣的搜索小队，普通民众没有任何可能接触到任何能源晶石。

　　高鹤虽然有着无以伦比的对晶石的感应，但是，负责能源晶石探测研究的一个研究小组正在全力攻关，争取能够早日的实现能源晶石的远距离探测。不过，按照徐美女上次给高鹤的回答，想要完成这个探测器，估计还有一段日子。在这段日子里，高鹤仍然是军方需要大力依仗的宝贝。


第五十六章 登陆占领（下）

　　将军的命令当中，还有关于第四小队的安排。作为上次能源战役中仅存的几个生还者，第四小队将获得一项殊荣。整个登陆部队，将以第四小队再次踏上能源星球为标志，正式开始这次登陆拓荒。也就是说，第四小队将作为首批真正征服能源星球的战士被载入史册。

　　这个消息，也让第四小队的成员们欢呼雀跃。军方这样的安排，也不乏承上启下的作用。不管怎么说，登陆并控制能源星球，是整个人类的一件大事。对于普通民众来说，这次的登陆将是人类损失了数百万军人之后，终于成功控制第四颗移民星球的壮举，也是人类在向宇宙扩充的征途中又迈进了坚实的一步。

　　汉默将军把高鹤独自留了下来，在其他的队员都离开后，将军才告诉高鹤，两个修士组织，各自派遣了他们的几个高手，顺利的把能源星球上的连环大阵拆除。这是好事，可是汉默将军却十分愤怒。修士组织派出的人手，仅仅用了一天的时间，就把整个星球上的号称十六个阵势尽数破坏。

　　他们有这样的能力，但却从来没有在人类发展的过程当中贡献过自己的任何力量。就拿上次的地震事件来说，他们可以很准确的预先知道地震发生的地点，但却守着一个不能泄露天机的理由，以及一个人类劫数，无法破解的荒唐说法，死活不肯援手，反倒是在灾难发生后，施施然的进入灾区寻找对他们有利的东西。

　　虽然军部在和那些异能人士合作，但他们也从来没有把他们的核心高手派出来过。以汉默将军知道的那些在军队中挂着军衔的异能小队和那个杜少校等等，都是他们的一些初级的号称要在尘世间历练的品尝世间百态的弟子。

　　将军早就对他们不满，但是却没有什么人可以让他这样的发泄自己的情绪。还好高鹤是一个知情人，将军也就在假公济私的告诉他发生的事情时，顺便发泄了一下自己的怒火。高鹤当然只能老老实实的听着，不过心里对那些人确实也是有了些反感。

　　汉默将军还告诉高鹤一个好消息。在军方投入研究的晶石探测器没有开发之前，派遣出去的搜索小队，将尽可能的在上次战役的那些登陆地点开始搜寻烈士的遗物。高鹤之前请求将军的事情，将会随着他们的搜索，一点一点的变成事实。

　　离开将军的办公室，高鹤还沉浸在高兴当中。至少，自己的努力没有白费，对那些阵亡的兄弟们也有了个交待。

　　体内的清凉和温热两种气息，现在水乳交融的纠缠在一起，高鹤有时候也不知道哪里是温热，哪里是清凉。反正最近的身体好像十分清爽，即便训练量再大，高鹤也能相对轻松的抗下来。

　　一直等到登上战舰前，高鹤也没有等到家长和徐莉说的新武器，不知道他们是不是在研制过程中又遇到了什么问题。不过，高鹤他们在登陆前，还是接到了家长的祝贺。视频通信当中，家长和徐莉很开心的向整个第四小队的成员祝福。

　　登陆部队相对上回，实在是少的可怜。仅仅有几十艘战舰，每个战舰负责一个重点区域的所有战斗人员和工程人员。比起上次上万艘的战舰，这几十艘战舰真是显得有些小儿科。

　　这次登陆，高鹤仍然是以第四小队军械员的身份参与的。可能除了他们搭乘的这艘战舰的舰长，其他人根本不知道他们的身份。所有的战舰，都在太空看着他们这艘小型的登陆舰慢慢的进入大气层，慢慢的接近计划的登陆地点，开始着陆。

　　几乎所有的预知的危险都已经排除，超声波发生器在空中就已经把那些动物驱赶离开了要登陆的地点，登陆的过程，简单的如同民用航空器着陆。事实上，也就是这么简单。

　　终于，第四小队排着整齐的队伍，以一个星球征服者的身份，再次踏上了能源星球。随军的记者用摄像机记录下了这一激动人心的时刻。那些在太空的战舰上收看登陆直播的军人们一阵欢呼。

　　他们这次的降落地点，居然是高鹤那次连续找到四个能源晶石的地方。这里将会建立一个暂时只有十几公里方圆的小型城市。估计在这个城市的范围内，不会有人知道曾经存在过那些让所有的人类都兴奋欲绝的能源晶石。

　　作为登陆成功的标志，第四小队的成功登陆也拉开了能源星球成功拓荒登陆的序幕。数十艘战舰按照预订的地点，慢慢的降落，武装人员有条不紊的走出战舰，建立起稳固的防御设施，随后，工程人员开始了忙碌的搭建。

　　这些搭建工作，和高鹤他们用几个工程机器人建设小型基地可完全不同。那是一个个城市的建设，所有的材料都从战舰上运送来，开始的工作，就是平整土地，打好基础。所有的工程人员都被告诫，不允许离开武装人员控制的范围。

　　不用他们叮嘱，能源战役当中损失了数百万的军人，至今也不过才几个月的时间，大家的记忆犹新。除了那些包括第四小队在内的知情人，其他人仅仅是被告知，这个星球上的那些动物比较害怕某个频率的超声波。就连普通的那些武装人员现在也都是一个个小心翼翼，如临大敌的样子，不用说工程人员了。

　　等数十个战舰上的人员全部到达预定地点建立起防御设备并开始工作后，军方终于在大众媒体当中正式宣布，经过军方数万将士的浴血奋战，能源星球上已经建立起数十个集中的小型城市，这也标志着能源星球的移民垦荒正式宣告成功，有意移民的民众，可以到当地政府开始报名，名额有限，报名从速。


第五十七章 晋升授勋（上）

　　第四小队并没有在能源星球上停留太久的时间，只过了几天，就乘坐战舰，回到了原来的基地。

　　这次登陆成功后，军方派出了大量的搜索队，装备了超声波发生器，带着能源战争中各个小型运输舰的着陆地点，开始慢慢的搜寻。

　　军方的这一举措，对那些烈士的家属们来说，是个巨大的安慰。这次军方登陆成功的第一件事情，就是派出搜索队，可见他们对此事的看重程度。尽管大家心里都有准备，那些烈士们估计最多也只能是找到一些残存的护甲或者其他的遗物，但不管怎么样，找到这些东西，交给家属，也是很大的功德。

　　汉默将军不在基地，但是命令却是让他们在基地等待汉默将军。反正是自己的地盘，没有什么特别任务，就呆在基地里训练。

　　能源星球的顺利占领，为军部博得了一片好评。不为别的，能够大量移民的几个城市可以缓解目前几个星球上越来越严重的人口危机。另外，能源星球上发现的能源晶石足以让目前能源极度缺乏的人类社会多出更多的缓冲时间来寻找更加广泛应用的新能源。

　　体内的两种混合气息现在已经很平衡了，温热和清凉混在一起，所过之处高鹤已经不知道该说是什么感觉。唯一可以确定的就是高鹤已经彻底喜欢上这种感觉。只要高鹤不控制，两股气息就会自动的在体内流转。不知道有没有什么坏处，但好处高鹤已经明显发现了不少。

　　首先是身体更加的健壮。当然，这个健壮并不是在体形上更加虬壮的那种，而是高鹤纯粹自己的感觉。不但力量增大，而且反应也快了很多。训练的时候，许多需要对练的项目，第四小队好像已经没有人愿意陪着他练习了。

　　再有，高鹤如果晚上锻炼控制热流，那么即便是一个晚上集中精力，也不会有疲累的情况，身体恢复的比睡觉的效果还好。连续数天都是如此，几乎可以不用怎么睡觉了。当然，不睡觉还是不行的，高鹤在基地试过，最多五天，必须有一次深层次的睡眠，身体才会适应。

　　不过，就算是这样，也为高鹤多出无数的时间来锻炼和思考。只是高鹤现在还没有到那种需要如何的费脑筋安排各种繁琐事情的时候，大部分多出来的时间，高鹤都在锻炼自己控制体内的热流。

　　当然，平常训练的时候，高鹤也不忘记努力的试图让热流配合自己的行动。自从发现带着热流的拳头能够发挥出更加巨大的力量后，高鹤就一直在拼命努力想要让带着热流的攻击成为自己的本能。只是，这可不是一朝一夕的事情，需要大量的训练。

　　以前在新兵基地出现的走神现象，最近好像有些在高鹤身上死灰复燃的现象。训练中的高鹤，始终无法彻底做到既协调自己的身体动作，同时还要进行热流控制的工作。经常会出现动作做到一半，却不知道该怎么向下做的情况。

　　大家看着高鹤的这种无法理解的蹩脚动作，都不知道他发生了什么事情。还好，高鹤只是在训练的时候才这样，空闲的时候十分正常，大家这才有些放心。

　　有时候，高鹤明显无法控制自己的力量或者动作，经常会出现误把训练场地破坏的情况。其他队员现在没有人陪他对练，倒是没有不小心伤人的担心。只是，破坏十分频繁的场地让高鹤也无法接受，也会让别人更加注意，高鹤只能找一个空旷的地方秘密的练习。

　　军械库下面的那个古老的弹药库是个不错的选择。于是，基地上的人发现，高鹤最近在军械库进出的次数明显比在训练场上的时候更多。不过没有一个人对此表示有问题的，高鹤本来就是一个军械员，不是吗？

　　巨大的射击场里面十分坚固，平日里都是足以抵抗火药武器的地方，在这里锻炼，既不会有什么惊世骇俗的东西让大家惊奇，也没有人干扰，十分合适。原本就有不知道谁安装了一个警报装置，只要有人按下军械库的门铃，这里就会知道，不会耽误事情。这个地方，正合适高鹤练习。

　　武器保养的时候，高鹤还没有敢这么玩，生怕自己一不小心把武器给弄坏了。其他时候，高鹤总是肆无忌惮的练习各种各样的动作。

　　不过，事实证明，高鹤这样的盲目锻炼好像效果并不是很好。失误的频率还是那么大，没有任何变化。而且连续失踪几天，也让第四小队的同伴们很是不解，美女甚至每天都要到他睡觉的房间看看他是不是还在。虽然没有明确的问高鹤在做什么，不过那种关怀还是让高鹤明白，他们还是很担心自己的。

　　这样不是办法，高鹤在经过几天的劳而无功之后，还是决定不在那个地方练习。大家于是发现，高鹤又出现在训练场上。

　　站着控制气息到手臂并不是很困难的事情，但是，运动起来就不一样了。高鹤明白，自己的锻炼方法一定是出错了，不然不会这样。暂时没有办法，高鹤也只能越来越熟练的控制静坐或者躺着的时候气息的流向。

　　没有人可以帮助高鹤，高鹤也不知道该向谁求助，烦躁之下，高鹤开始绕着基地的操场开始慢慢的奔跑。即便是在新兵训练高鹤疯狂走神的时候，跑步时高鹤也从来没有出过问题。

　　高鹤是军械员，完全可以不用参加大队的训练，所以，高鹤一个人在操场上慢慢跑步，另外两个小队的人也没有什么人感到奇怪。只是，他们的军械员看着高鹤在特种战士训练的操场上跑步，却有些惊讶。当然，惊讶归惊讶，却没有什么废话。

　　或者，跑步真的是适合高鹤的运动方式或者训练方式吧，在跑步的过程中，高鹤可以不用很认真的控制自己的身体，心神可以更容易的进入控制体内气息的状况。虽然不能马上做到控制气息在体内流转，但是高鹤却十分容易的陷入了专心致志当中。

　　在这种情况下，高鹤完全可以不用管自己的身体动作，一心一意的把精神集中在体内的气息上，倒是十分的容易。

　　训练场是于是出现一个让人看不透的情形。高鹤一个人一到训练场，就什么话也不说，开始闷头跑步，谁也不知道他在做什么。只有美女开始的时候，看他一个人的怪异行动，陪着他跑了几圈，说了几句话，知道他没事，就不再陪他跑步。不过，完成训练，总是拉着他一起吃饭。

　　平静的日子过了几天，汉默将军再次的出现在第四大队的基地当中。这次，他脸上的笑容无论怎么掩饰都无法逃过特种大队战士们的眼睛。将军这么开心，一定是有什么高兴的事情发生了。

　　高鹤再次被将军单独的叫到办公室当中。高鹤这种屡屡被上面的人特殊对待的事情已经发生过很多次，大家早已见怪不怪。

　　站在将军对面，将军含着笑再次看了高鹤一遍，简单的吩咐了一句：“把你的军礼服带上，到停机坪等待命令！”高鹤不知道发生了什么事情，需要穿着军礼服，不过肯定不是危险的任务。答应了一声，跑回去准备。

　　停机坪上没有什么人，只有高鹤一个人孤零零的站着。不过，很快，高鹤就知道有战舰要降落了。又是隐形战舰，高鹤的心悬了起来。如果不是有大人物或者绝密的物品送过来，那就是形势危急了。但高鹤可以肯定这次是前者，形势危急不会让自己穿着礼服的。

　　战舰停靠好，舱门打开，高鹤看到的居然是赵奇将军。将军也微笑了一下：“骆驼，马上上来！”一点没有给高鹤反驳的余地。当然，以将军的级别，命令高鹤是绰绰有余的，何况高鹤还接到在这里待命的命令，估计就是等赵奇将军。进入战舰，跟着将军到他的舱室刚坐好，就传来起飞的警报。

　　进入太空，高鹤马上就发现，周围至少有三艘战舰在护航。战舰上高鹤并没有看到多少战斗人员，估计都在其他的几艘护航舰上。

　　“很意外吧！”将军问高鹤。高鹤有些疑惑：“是的，将军！”

　　“不要紧张，是好事情！”将军笑着安慰高鹤，这时候高鹤才发现，将军穿的也是军礼服，比起高鹤这种壮汉撑起来的服装，将军明显要显得更有气质。军礼服穿在高鹤身上，也只能显现出一种彪悍的风度，和将军根本不可同日而语。

　　高鹤不知道这个好事情具体指的是什么，不过，看将军的笑容以及要他穿上军礼服的做法，隐隐约约能够猜出一些来，估计是要对他之前的那些功劳进行奖励。

　　从能源战争后，高鹤又带回几个能源晶石，在别墅事件中立了大功，地震之前，成功的预警间接挽救了足有五千万的普通市民，并第一个在能源星球上发现动物们狂暴的根源，这些东西加起来，估计上面也怎么样也要犒劳犒劳了。


第五十七章 晋升授勋（下）

　　升职是一定的，只不过，按照现在军队内部的规定，也不太可能一次升的很高。这点高鹤有心理准备，就算自己是军部大佬的亲生儿子，立下这么多功劳，也不可能一下子提到什么级别。最多两级，想要一步登天，在现在的这种社会体制和军队的制度下，根本不可能。

　　不过，为什么只叫自己？甚至于连汉默将军都没有来，这是怎么回事情？将军没有解释，高鹤也不好问，只能静静的坐着等待。

　　将军对高鹤的某些能力十分感兴趣，在战舰上问了许多问题。高鹤能回答的全部详尽的回答，无法解释的，只好以自己也不知道为理由搪塞过去。好在将军并没有细究，仅仅是问了自己感兴趣的问题。

　　这次的路程要长一些，和将军聊了很长时间，将军才让他到舱室休息。高鹤躺在床上，也没有怎么睡觉，想象了一下即将面对的场景，然后继续沉浸到体内气息的控制当中。

　　在高鹤的感觉中，航程居然过了两个空间跳跃点。不过当高鹤从舱室中看到那颗熟悉的蓝色星球时，心里还是一阵止不住的狂喜。地球，战舰居然在飞向地球！高鹤从参军以来，差不多有一年多快两年的时间都没有回过地球了。家里人不知道现在还好吗？上次视频通讯的时候，他们还埋怨高鹤没有回家，估计也是终于明白，在军队也并不是坐牢，可以回家探视的。

　　激动的心情有些平复，高鹤从心底泛起一股游子归乡的感觉。不论到地球上的哪个地方，总归是回到了地球，自己出生的母星，和回到自己的故乡没有什么区别。

　　战舰降落，高鹤在将军的命令下，紧紧跟着将军走出战舰，坐到了军部特派的车辆当中。旁人看高鹤的目光，估计以为高鹤是将军的护卫吧！

　　前面几辆全副武装的车开路，后面也有几辆同样的车断后，将军和高鹤乘坐的车夹在中间，车队浩浩荡荡的向目的地驶去。降落的地方是个军事基地，没有什么烦人的记者之类的。

　　军部！军部大楼！高鹤看着眼前的建筑物，心中一阵阵的惊呼。这里是以前曾经的美国的军事总部五角大楼，在加入联合议会后，这栋建筑经过改造，成为了现在的军部大楼。当然，联合议会的所在地，也是曾经的联合国所在地。

　　跟着将军，看着将军在军部的大楼当中，很有风度的一个个回敬来往人员的敬礼，高鹤第一次有羡慕的感觉。这里还是上午，估计战舰是计算好时间才过来的。

　　经过层层的检验，高鹤和将军终于进入军部的地下。一个上校好像一直在等待着将军，见到将军，很认真的敬礼后，示意他们跟着他。

　　来到一个房间，上校示意他们进去，自己打开门，但没有进来。高鹤第一次进入人类的军部核心地带，作为一个军人，既感觉骄傲，也有些忐忑。

　　房间里没人，或者说他们进来的这个小房间没人。不过，这是个套间，里面明显有人交谈的声音。可能听到了开门的声音，里面的人也迎了出来。

　　出来的只有两个人，但高鹤一见之下，却不由得心中一阵激荡，手上十分自然的一个军礼，身体挺的直直的，崇敬的目光看着出来的两人。将军也是一个标准的军礼，对象也是这两人。

　　联合议会的议长阁下，军部军事委员会的主席，这两个人，放到外面哪里，都是可以让无数人差不多要顶礼膜拜的人物，居然，在这里迎接他们！

　　高鹤的心中，已经没有言语可以表达他现在内心当中的那种激动，只能强忍着红脸，用自己最长时间的敬礼来表达对他们的拥戴。

　　主席给他们还礼，议长先生却只是点头，他不是军人，不敬军礼。

　　“报告！贝塔星域综合指挥部中将赵奇，上士高鹤奉命报到！”将军的声音真没想到，居然也有这么大的嗓门。听着将军的话，高鹤才明白，这次，他们居然是为着将军和自己来的。

　　笑容满面两位最高长官的带着中将和高鹤一起进入到里面的套间，高鹤才看到里面的摆设。一个足以容纳三十人会议的大厅，没有什么装饰品，除了一个放置物品的平台，也没有办公家具，只在靠里的一面墙上，挂着一幅超大的军旗。除此之外，再没有别的。两位尊敬的大人物，刚刚一直是站在里面的。

　　没有座位，也没有其他人，高鹤有些拿不准这次的目的了。要是授勋的话，怎么可能没有观众？而且，劳动这两个几乎可以说整个人类当中最尊崇的人物，需要什么样的功勋？

　　在将军的带领下，高鹤也站到了将军的旁边，议长和主席则站在他们的对面。

　　“将军！”主席很严肃的称呼赵奇中将。中将向前一步，出列敬礼。

　　“由于你的命令及时，指挥得当，并在承担着整个军部压力的情况下，力排众议，拯救了新纽约市超过五千万民众的生命。并在形势复杂的情况下，成功解决能源星球问题。”主席手中拿出了一个军衔标志：“军部决定，晋升赵奇中将为上将军衔，并授予紫心勋章！”

　　在高鹤和议长的见证下，主席亲自为将军换上了新的军衔，并佩戴好勋章。就在高鹤以为已经完成嘉奖的时候，主席退到了后面，议长先生上前：“将军，经过联合议会全体议员一致同意，授予将军议会十字勋章！以表彰将军挽救数千万民众的功勋。”又是一个勋章挂在了将军的胸前。

　　将军的授勋完成后，两位的目光才转向高鹤。

　　“上士高鹤，基于你在能源星球的优异表现，以及在地震事件当中的出色表现，军部决定，晋升高鹤上士为中尉军衔，并授予紫心勋章！”同样的过程在高鹤的身上重演，不过，观众换成是议长和将军。

　　“中尉，经过联合议会全体议员一致同意，授予中尉议会十字勋章！以表彰中尉挽救数千万民众的功勋。”高鹤的胸口，同样的多了一块勋章。

　　“很抱歉，高鹤中尉，你的授勋仪式并不是在公开的情况下进行。而且，你的授勋原因，在档案上也将是因为发现能源晶石，你在地震当中的贡献只能由我们记在心里，却不能出现在记录中。这是出于保护你的意思，希望你能理解。”这句带着抱歉的话语，居然是主席亲口对着高鹤说的，就算高鹤再有什么奇怪，再有什么不满，主席这一句，也足以让高鹤把它们抛到九霄云外。

　　高鹤站的笔挺，坚定的敬了一个十分标准的军礼：“报告主席，我完全理解。”主席笑着点点头：“继续努力！”

　　旁边的议长并没有马上退开，等主席说完，居然和高鹤开了一个玩笑：“竟升中尉的授衔仪式，我是第一次见到由主席阁下亲自主持。据我所知，你是个军械员。”议长退后一步，再次端详了一下高鹤：“你一定是整个军部所有军队当中，最厉害最特殊的军械员！”


第五十八章 假期克星（上）

　　一直到现在，高鹤脑子里还不敢相信，刚刚的情形是真的。议长阁下和主席先生已经离开，只剩下高鹤和将军在这里。不过，估计也就是高鹤目前还这样，将军早就习以为常。看高鹤发呆，离开的时候，主席和议长都是一脸的笑容。

　　紫心勋章高鹤听说过，那是军部最高级别的功勋勋章。是为了奖励那些在战争当中做出无可磨灭的不世功勋才会办法的奖章。据高鹤所知，截至目前为止，获得颁发紫心勋章的，只有一个人，那人是第一个率领军队成功占领阿尔法星球的指挥官，现在的军事委员会的主席，刚刚给他们颁发勋章的人。他不但整合了所有的人类军队，而且成功的平息了地球上的战争争端，引导人类进入了星际时代。

　　即便后来也有人在贝塔星球，伽马星球有过类似的成绩，但是，军部并没有再颁发过紫心勋章。它代表的不仅仅是对勋章拥有人贡献的肯定，也是对勋章拥有人的尊敬。佩戴紫心勋章的人，不论什么军衔，见到都要先敬礼表示尊敬。

　　现在，居然一次颁发了两枚。将军的那枚也就算了，毕竟将军本身的决定确实挽救了数千万人。但高鹤仅仅是告诉将军一个预感，他也无法百分之百的肯定，居然也获得了勋章，这感觉，有点象做梦一般。

　　将军可能也理解高鹤的想法，一直等他慢慢的恢复。好半晌，高鹤才转过头看着将军：“将军，我们刚刚不是做梦，对吧！”

　　“不是，骆驼，不是做梦，是真的！”将军看着高鹤，一脸的强忍笑容的表情。高鹤毕竟还只是个士兵，几分钟前才变成军官，这些大人物，也仅仅是见到过几个将军，突然见到刚刚的两人，不习惯也是十分正常的。

　　议会这次也颁发了勋章，数千万人的生命，军方就算是一言不发，也不会把责任算到军方头上。将军这次确实是担了很大的干系，得到勋章也理所应当。高鹤总觉得自己并不应该获得勋章，和将军刚刚说了几句自己的想法，就被将军一阵训斥。

　　“功勋就是功勋，不能按照军衔大小来区分。如果没有你的预警，几千万人的生命就要断送在地震当中。如果不是你，不知道要死多少人。我还是第一次听说，在超过十级的地震当中，还没有一个人的伤亡出现，这些，都是你的功劳，你得到两枚勋章，问心无愧！”将军说话时，高鹤一直在静静的听着。

　　看高鹤的脸色终于有些恢复，将军才又看似漫不经心的提了一句：“继续努力吧！我看好你，你的能力，今后还会建立更大的功勋！这次授勋，出于对你的保护，没有别人观礼，希望你不要介意！”

　　高鹤当然不会介意，将军的一句“问心无愧”让高鹤刚刚激动的心情平静下来，脑子里也牢牢的记住了这几个字。

　　“走！”高鹤终于恢复了正常，将军开始带着他出去。两人胸口的勋章如此的耀眼，在军部经过的这段短短的路程当中，无论是谁，见到两人，都是迅速闪到两边，注目敬礼，直到两人离开视野。这样的待遇，导致高鹤和将军的胳膊就在敬礼的位置没有放下来过，不停的还礼。

　　就连在停车的地方，所有在场的人员，包括司机在内，看到两人，也都是下车立正，注目敬礼。将军已经是上将，这样的待遇理所应当，高鹤却觉得有些暂时的忐忑不安，无法接受。终于进了车内，车队开始行进的时候，高鹤才偷偷的问将军，可以把勋章摘下吗？

　　将军也被刚刚的架势弄得有些烦心，和高鹤一起摘下了勋章，放到了口袋当中。不过，不管怎么说，军部总部出现两个佩戴紫心勋章的人，一个上将，一个中尉，肯定已经被无数人知道。

　　“你现在没有任务，要不要我放你假，趁着在地球，你回家看看？”高鹤的两次假期都被打断，将军也知道，这次好容易回到家乡，反正这两天也没有什么要紧事，索性放他回家度假。

　　高鹤当然求之不得，将军特意安排了一艘民航的飞行器，给他订了一个头等舱的座位，放他回家。临走，还透露了一点下一步的任务：“早去早回，又有两个新的星球发现，需要你们去先期探测！”高鹤有些惊讶，不过还是点头答应。第四小队经常出这样的任务，很正常。

　　回家的喜悦冲淡了一切不安的感觉。高鹤的家在台湾岛上的台中市，从这里出发，需要三个半小时的航程。高鹤在通知了家里之后，几乎提前了两个小时就到达了机场，等待登机。

　　一身的军礼服，在普通的民众人群中，十分的扎眼。不过高鹤已经顾不得这许多了，登机时间一到，高鹤就冲向了登机口。

　　民航的头等舱，比起军队的战舰上，那是舒服太多了。就连赵奇将军的坐舱，也没有这么豪华和舒适。而且好像头等舱有专门的空中小姐服务，让第一次乘坐头等舱的高鹤大开眼界。不过高鹤在军队，早已习惯了自己处理自己的事情，突然这么奢华，还真有些不适应。这么大的舱室就两个座位，每个座位还附带一个巨大的大班台，估计是为了客人们舒适的办公准备的。

　　这个舱室有两个人，还有一个没有来，不过空中小姐已经在服务。高鹤有些急不可耐，怎么登机了还需要半个小时才能起飞，在军队，哪里有这样的事情，恨不得都是没上战舰战舰就要起飞，在舱室坐好如果能超过一分半钟不起飞，都已经是难以想象的事情了，民航就是民航啊！

　　归心似箭，但着急也没有办法。负责的空中小姐可能看出了高鹤的心情，很尽责的过来劝慰他：“中尉，马上就起飞，不要着急，要不要我给你弄点喝的？”

　　在军队高鹤一直就没有养成喝酒的习惯，摇摇头，谢绝了空姐的好意。座位旁边居然有一个显示屏幕，高鹤无聊的打开，开始观看新闻。

　　最近除了能源星球登陆成功，好像军队那边并没有什么大新闻，倒是因为能源战役，一些地方上的议员被牵涉，导致了不小的政坛震动。那些事情，到现在还在沸沸扬扬，随着越来越多挖出来的牵涉其中的各阶层的人物，好像这个事件有些愈演愈大的趋势。

　　不过，这些不是高鹤目前关心的事情。现在的高鹤，天大地大回家最大，才不会理会。看了一会新闻，还没有起飞的意思，高鹤有些着急，在座位上扭来扭去，恨不能现在就到驾驶舱拔枪逼着机长起飞。可惜，高鹤身上因为穿着军礼服，并没有带武器。

　　隔壁的座位终于来人，是个很眼熟的胖子，急匆匆的样子，应该是飞奔过来的。高鹤并没有关心他的脸是谁，只是在座位上坐卧不宁。还好，胖子来了没两分钟，座驾终于开始动了。

　　民航就是民航，太照顾普通人的感受了。整个起飞过程，高鹤就没有感觉到一点大的震动。高鹤观察过，那个胖子上来就要的一杯饮料，在起飞过程中一点都没有洒出来。

　　再过三个半小时，就可以真正的站在故乡的土地上了。虽然现在那边的季节还是盛夏，但高鹤的军装可是有自动调节功能的，根本不觉得酷暑的炎热。那个空姐，是专门负责这个舱室的，一直就没有离开，起飞的时候，还特意的为高鹤和那个胖子过来系好安全带，很尽职的样子。

　　胖子看起来赶的很急，满头大汗的样子。这时候终于不再疯狂的喘气，开始打量高鹤。看了几眼，忽的露出一丝喜色，在那边的座位上不敢相信一般：“你是骆驼？”

　　高鹤一怔，这里还有认识自己的人？不自觉的点了点头，疑惑的看着胖子。胖子见他点头，大喜过望，一把拉开了安全带，跑到高鹤面前：“你不记得我吗？钻石会所那个？”

　　怪不得有些面熟，高鹤现在想起来了，这个胖子就是钻石会所昏迷被他和黄金玫瑰一起扛上楼的那个胖子。当时胖子好像还给了一张名片，高鹤还珍藏着，倒不是因为胖子，而是因为那上面有萝丝小姐的电话号码。

　　胖子的名字想不起来了，不过胖子却一点不在意这个。典型的日耳曼民族的特征，挺着个巨大的啤酒肚，穿着西装，倒是有一股很随和的味道。

　　“重新介绍一下，我叫汉斯·威廉，你可以叫我汉斯！”胖子的大手又肥又厚，摸上去还挺舒服：“你不是在军队服役吗，怎么会坐民航？”

　　“我在休假！”高鹤简单的回答了汉斯。胖子好像十分健谈：“啊哈，你是原来的大中华人？你们华人有句话，相见即有缘，我们已经见了两次，还真的是很有缘啊！”


第五十八章 假期克星（下）

　　归途中有个熟人，也是不错的事情，虽然胖子并没有熟悉到和高鹤互相了解的地步，不过就像他所说的，相见即有缘，聊聊也不错。

　　胖子是个身份尊贵的人，从他能住在钻石会所的主楼当中就可以看的出来。不过当高鹤问他，他是做什么的时候，胖子很谦虚的告诉他：“做了点小生意。现在生意不好做啊！”

　　“你的保镖呢？”高鹤随口一问。旁边的空姐眼睛一亮，胖子却很随意的回答：“这次过去谈生意，坐的最安全的航班，也不用把他们都带在身边，都在经济舱呢！”忽的想起什么：“对了，兄弟，你是要回家吗？你家在台湾？”

　　点点头，和胖子有一句没一句的聊起来。空姐也一直很负责的在两人身边服务，高鹤不喝酒，也要了杯饮料，两人倒是聊的很投机。

　　可能有些熟悉了，胖子站在高鹤对面，仔细的打量着他的军礼服，然后很是佩服的竖起大拇指：“兄弟，真有你的，休假居然穿这身！”

　　高鹤突地面色一变，胖子正以为自己什么话得罪了高鹤，高鹤忽然大叫一声：“小心！”说着，一把拉住了胖子，另一只手一把拉住空姐，向自己的方向猛的拉过来。两人猝不及防，被高鹤拉的一个趔趄，倒在地上。

　　等了一会，没有任何异常。胖子慢慢的爬起来，空姐也坐起来，一脸惊讶的看着高鹤，等着高鹤解释。虽然什么事情都没有发生，但高鹤还是感觉十分的危险，不知道什么原因。周围并没有大型飞行器经过的感觉，难道自己的危险感觉是错觉？

　　正在踌躇间，刚刚胖子的座位下面，突地一声巨大的爆响，胖子的座位被炸的四分五裂。各种各样的碎片四处乱飞。高鹤敏捷的把胖子和空姐一把拉到自己身后的大班台那边，自己则扭转了座椅，挡住了他们的身体。

　　背后的座椅靠背一阵叮叮当当的声音，高鹤的左臂突地一痛，高鹤知道，肯定有碎片炸进了自己的身体。还没等高鹤再有反应，那个爆炸的大洞引起的舱内负压，已经把舱室内的东西吸的四处乱飞。

　　刚刚爆炸的地方，出现一个足足有两米方圆的大洞。现在，整个舱室内轻巧的东西都向着那个大洞疯狂的乱飞。旁边的空姐突地惊叫一声，身体腾空飞起。

　　高鹤眼疾手快，一把抓住了空姐的胳膊。但随即，胖子也一声大叫，身体打横飞起。高鹤早有准备，另一只手一伸，抓住了胖子的手。两个人都没有系安全带，被这股强风拉的身体直向那个大洞漂。

　　“千万别放手！”空中乱飞的东西引起的杂音中，胖子惊惧的喊声传了过来。拉着他的胳膊一痛，高鹤才想起，刚刚这只胳膊才被爆炸的碎片击中。

　　空姐早已吓得一阵尖叫，两只手紧紧的抓着高鹤的胳膊，死也不敢放松，脚上的鞋子，已经因为她刚刚的碰撞，早就不知道飞到了哪里，长长的头发也呈现出一种前所未有的飘逸，只是，脸上惊骇的表情和尖叫的声音完全和这种飘逸无法放在一起想象。

　　拉着胖子的胳膊一阵发疼，现在三个人的生命，都维系在高鹤座椅上的安全带上。高空中飞行器上的大洞引起的负压，可不是那么容易克服的。高鹤当机立断，左手用力，把空姐拉近自己：“抱着我！”

　　高鹤大声的呼喊让空姐有些安静下来，两手环过高鹤的腰，死命的抱住，再也不敢松开。高鹤也用双腿圈住空姐的细腰，牢牢的夹住。

　　得以解放开左手，双手都抓住了胖子，把他向自己这边拉过来：“抓住椅子！”不等高鹤吩咐，胖子汉斯已经抓住高鹤的座椅扶手，白白胖胖的双手用力后显得一片暗红。

　　机长肯定知道发生了事故，疯狂的下降当中。尖利的警报声在飞行器中响起，外面的通道一阵脚步声。不过，随即就是机长在扬声器中的声音：“请大家系好安全带，请大家回到座位，系好安全带！”不过，外面的声音一点没有因为这警告而远去，反倒响起一阵急迫的撞门声：“老板！老板！”

　　“我没事！”在高鹤的帮助下，终于暂时安全的胖子，赶忙大声喊了几句。不过好像爆炸把机舱的门弄坏了，一直撞不开。可能听到了胖子的声音，外面的声音不再那么急迫。

　　飞行器紧急下降，大家也不得不暂时安静下来，紧紧抓住周围的固定的物品，等待骤然下降的冲击。还好，这里距离一个海岛不远，岛上还有个机场，可以迫降。

　　低空飞行，机舱内的内外气压基本上平衡，已经没有那种恐怖的吸力。相对来说，应该已经到了一个暂时安全的时刻。这时候，高鹤才发现，三个人现在紧紧的抱在一起，姿势十分的暧昧。

　　空姐双手搂着高鹤的腰，头埋在高鹤的小腹上，高鹤的双腿紧紧的环着美丽空姐的细腰，如果不是上面还有个胖子，这个姿势足以让无数看到的人引起一些不好的联想。

　　胖子站在舱室的地面上，手还牢牢的抓着高鹤的扶手，目光望着不久前还是一套完整的头等舱座椅现在却是一个大洞的地方，脸上一片惨白，不知道在想什么。

　　被高鹤拉着的空姐却一直在哭泣，高鹤轻轻的劝慰了几句，也毫无反应，就这么保持这个姿势在高鹤的身上痛哭。

　　高鹤也心有余悸的看着那个大洞，还好刚刚胖子发现自己是熟人，离开了座位过来攀谈，如果坐在那里的话，估计就是一个粉身碎骨的下场。就算能躲过爆炸，也无法躲过从高空落下摔成肉饼的结局。

　　挂在身上的空中小姐终于安静下来，从死到生走了这么一遭，估计她早已经吓坏了。胖子则表现好很多，一看就是见过些世面，慌乱了一会，就安静下来，还很平静的命令那些在外面撞门的保镖们停止行动，等候迫降。

　　飞行器缓缓的降落，从大洞中已经传来了一阵阵警车和救护车的那种独有的警笛声。落地应该暂时没事了，空姐也终于放开了高鹤，坐在一边的地板上哭泣着。胖子汉斯却在高鹤的肩膀上重重的一拍：“兄弟，你又救了我一次。以后有什么吩咐，用你们华人的说法，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　高鹤却看着那个大洞无奈的苦笑。自己这是怎么了？每次休假，总要遇上这么背的事情，难道自己真的不能休假吗？难道自己真的就是传说中的假期克星吗？

　　还有一个非常重要的结论，不管是军队的安全扣也好，还是民航的安全带也好，真的是好东西啊！


第五十九章 回家探亲（上）

　　除了这个头等舱室，别的地方没有任何问题。就算在这个舱室当中，也是只有胖子的座位有问题，高鹤这边没有一点事情。不用问，这次的爆炸肯定是针对胖子汉斯来的，没有第二种可能。

　　胖子说他做点小生意，高鹤对这话根本就不信。什么样的小生意能让人专门针对他做出这么大的动静？说不定上次在钻石会所的袭击也是针对他的。只不过是被第四小队偶然碰上而已。

　　警察和医生很快的冲上了民航客机，有几个明显是特警打扮的，还从那个大洞当中钻进来。看到三人都安然无恙，显然都有些吃惊。门已经被卡死，外面的通道传来一阵阵疏散旅客的声音，高鹤他们三人，只能在几个特警的帮助下，从那个大洞下去。

　　当然，需要帮助的只是胖子和空姐而已，高鹤当先跳了下去。可能那些警察已经知道里面三个人的身份，对突然跳下来的一个穿军装的人毫不在意，迅速有医生过来，拉着他到不远处的一个医疗车上检查伤势。

　　高鹤的伤不重，仅仅是在右臂上有一个爆炸的碎片钻入，流了点血，这会已经止住了，伤口不大，也没有伤到骨头。医生们也就是简单的消毒后包扎了起来，没有进一步的处理，也不需要。

　　简直是奇迹，爆炸没有引起一个人死亡，仅仅是高鹤轻伤。胖子汉斯和那个空姐也只是受到了惊吓，爆炸并没有伤到他们。当然，这肯定得归功于高鹤当机立断的行动。

　　还说三个半小时就能回家呢，这下，估计没有一天是不用想了。向救护人员借了个电话，高鹤苦笑着拨通家里的号码，告诉他们因为航班问题需要延迟回家。听着电话里妈妈很失望的声音，高鹤实在感觉不是味道。

　　所有人都要接受医疗检查，并接受心理辅导。这样明显的恐怖活动，是近来在地球上少有的。何况，恐怖分子居然能在民航的头等舱座椅下面放置炸弹，肯定会牵涉到很多人。高鹤和胖子汉斯作为那个头等舱中的乘客，理所当然的都要接受调查，空姐也不例外。

　　高鹤的身份，在高鹤被带到警局后，很快有人向军方求证。高鹤明白，只要军方接到消息，自己的这次假期估计就算正式泡汤了。一个刚刚接受紫心勋章和议会十字勋章的军人，居然在民用的航空器上差点被炸死，不用赵奇将军知道，就是汉默将军，也立刻会派人把自己接走的。

　　胖子倒是很坦然，毕竟是见过世面的人。这样的事情，估计是针对他的。不过暂时还不知道是什么人做的，更加无法对警察明说。以他的超级富豪身份，也不会有人刁难，在高鹤还没有等到被证实身份的消息时，已经有律师出现在警局，陪同胖子。

　　空姐是被单独隔离的，高鹤没有见到。不过，胖子却很快的到高鹤这边，再次表达了谢意。最近两次事故，包括上次的钻石会所事件，都是高鹤救了他的命，胖子现在对高鹤，已经不是普通的感激。临分开的时候，胖子很仗义的拍着高鹤的肩膀：“兄弟，大恩不言谢，哪天你在军队混不下去了，来找哥哥我，有我一口干饭，就决不会让你喝稀的。”再次把自己的名片塞了一张给高鹤，才跟着律师离开。

　　可能高鹤的身份经过了几层，才到了汉默将军的手中。听说高鹤差点在民航上被炸死，汉默将军当场就跳起来，直接向赵奇将军协调，调派了距离那个城市最近的驻军一个中队，去把高鹤保护起来。

　　估计当地的警察们从来没有见过这样的场面。再次发出求证高鹤身份的请求后，不到十分钟，一队军车便停在了警局门口。上面，整整一个中队的荷枪实弹的士兵，直接冲进了警局。问到高鹤的位置后，便在一群警察的环视下，把高鹤接到了军车上。

　　这些如狼似虎的军人们，根本就不给几个警官解释和质问的机会，带队的军官冷冷的丢下一句：“如果有需要，向我们的上司投诉。事情的经过，可以向军部直接要求协助调查。人现在我们一定要带走，这是军方的命令！”不理会围观的警察和普通民众，大摇大摆的带着高鹤离开了警局。

　　不知道高鹤到底是什么身份，一个小小的中尉而已，居然值得如此的大张旗鼓，由一个上将直接发布紧急命令，让他们把人保护带回。带队的军官也知道规矩，什么话也没有问，直接把高鹤带到军营，然后打开加密的通讯，联系上早已等候多时的汉默将军。

　　高鹤没事，仅仅有点小伤，但这已经足够让汉默将军发怒。大骂一通民用航空器的不安全，随后，在确定高鹤没有什么事情的情况下，才十分无奈的打趣：“怎么每次只要你休假，都会遇到这样的事情？”

　　一肚子委屈没有办法和别人说，将军这话正好击中高鹤的苦处。看高鹤垂头丧气的样子，将军好像十分的好笑，最后，给了高鹤一个惊喜。

　　将军派遣了一艘小型的军用运输舰，直接把高鹤送到目的地，让他能够完成这次假期。不过，前提是，高鹤把自己看到的听到的都完完整整的说出来。

　　这个消息让高鹤以为假期泡汤的颓废心情猛地振奋起来，十分配合的把这次飞行器上发生的事情讲了出来。将军又问了几个问题后，这才放他离开。

　　还是军用的东西结实。高鹤感受着运输舰起飞时的剧烈抖动，心里这么想着。相对民航那种奢华舒适，还是这样的感觉让高鹤更加习惯，也许，高鹤就是一个天生的军人吧！

　　军用的东西，除了结实之外，速度也比民航要快很多。仅仅花了一个多小时，就在台湾岛的一个小基地降落。这里没有大批的驻军，仅仅有一个小型基地，驻扎了一个小队，已经足够处理很多警察无法处理的问题。

　　基地已经准备好了磁能车，高鹤被人如同接力棒一般，再次带走。不过这次的目的地，却是台中市高鹤的家里。

　　这么快回来，并没有通知家里，高鹤的突然出现，让本来想念儿子但被告知无法回来的母亲惊喜万分。不管高鹤身上穿的什么衣服，一把抱住高鹤失声痛哭。

　　哭了好半天，才在高鹤和父亲的劝慰下停住哭声，上上下下的打量高鹤。高鹤胳膊上的伤口瞒不过父母的眼睛，登时又引起母亲一阵哭泣。高鹤好说歹说才让她明白，这仅仅是这次回来的时候遇上的意外，小伤口而已。

　　不管怎么说，高鹤安全回来，全家还是十分开心。高鹤的父母还年轻，不过四十几岁。家里除了高鹤，还有一个调皮的妹妹，正在上学，现在还没回来。

　　高鹤参军的这快两年时间，明显的强壮了很多。从前，高鹤也不过是一个普通的学生，在军队这两年，经过严格的训练，经过这么多次的出生入死，现在已经是一个男子汉了。看着自己的孩子已经有大人般的表现，父母都很高兴。

　　直到妹妹回来，才追问高鹤为什么穿着礼服回家。高鹤不敢把紫心勋章和议会十字勋章的事情告诉他们，否则他们一定会知道，自己参加过能源战役，还差点送命。如果被他们知道，自己以后还要参加更加危险的任务，还不被他们担心死？所以，高鹤只把自己上次得到的优秀服务勋章拿了出来，告诉他们自己因为表现突出被授勋，所以才会这样的打扮。

　　儿子安全回来，还在军队立功，这样的好事，不管是谁都会很骄傲。爸爸拿着勋章，开心的合不拢嘴，妈妈则聊了一会，开始到厨房给儿子准备吃的。虽然现在已经有厨房的机器人可以做饭，但是，这些机器人怎么能表达那一片想念孩子的心情。

　　高鹤的假期并不长，只有短短的三天。这三天，为了能和自己的儿子多团聚一刻，高鹤的父母都向自己的公司请假，特意陪高鹤。就连妹妹也一有空就缠着他，让他讲讲他在军中的事情。这些事情，全家人都很感兴趣，高鹤也只能有选择的告诉他们一些。

　　当然，主要就是告诉他们自己是一个军械员，隶属后勤处，就算有战争也不会上战场。这次得到勋章，是因为在军械管理当中发现几款武器的设计缺点，并优化了军械库管理程序，所以才得到的嘉奖。不但得到勋章，而且还晋升军衔，自己目前已经是中尉了。

　　儿子在军队这么有出息，而且还不用上战场那么危险，家里人听着都很开心。唯一不满的，就是高鹤无法经常回来，只能通过视讯电话聊天。休假的这几天，高鹤一直陪着父母，算是对自己说谎的一些愧疚吧。

　　三天的团聚，实在是太快了，估计所有美好的时光都是这么短暂。高鹤依依不舍的离开了自己久别的家，赶回基地。


第五十九章 回家探亲（下）

　　由于赵奇将军的关心，那艘军用的运输舰一直在等他。这次多亏了两位将军，否则，高鹤还真的享受不到一个如此美好的假期，当然，民航上的那点小插曲除外。即便是不愉快，高鹤也仍然救了两个人，一个社会名流，一个空中小姐，在搞清楚事情发生经过后，高鹤还得到了民航公司的感谢。

　　高鹤的行程十分的紧张，刚到地球上的一个基地，命令已经过来。要他搭乘一艘开往贝塔星域的战舰到那边的基地后，再次出发到另一个基地去。看来，这次并没有给高鹤单独安排战舰接送了。

　　连续倒了三艘战舰，高鹤才得以再次乘坐专门的运输舰，到达指定的任务基地。这个基地高鹤熟悉，是家长和徐研究员在的那个研究基地。命令是到这里，难道家长有好东西？高鹤的心一下子被提了起来。

　　通过了繁琐的安全认证，高鹤进入基地，兴冲冲的去找家长。不过家长见到他的第一句居然是：“咦，才几天不见，升官了？”

　　“升官也是你老的指挥。”高鹤不轻不重的奉承了一下家长，开始嬉皮笑脸的追问：“家长，是不是有什么好东西了？”

　　“没有！”家长冷冰冰的顶了回来。高鹤一脸的委屈：“没有干吗让我过来？”

　　“没好东西就不能叫你过来？”家长眼睛一瞪，开始发火。高鹤可不敢惹家长不痛快，自己的武器还握在人家手里，当下赶忙说小话陪不是。

　　“这个家伙几天不见，怎么变得油腔滑调的？”高鹤背后传来一阵悦耳的声音，熟人，徐莉研究员：“咦，升官了？”怎么和家长一样的问话。

　　现在高鹤已经不像刚见到徐美女的时候那么放不开，家长没有告诉他什么事情要叫他过来，他把目标转向了徐美女。

　　徐美女比家长要着急：“有几款新武器，需要一个经验比较丰富的人来测试。”徐美女的话音一落，高鹤心中就一阵欢喜，果然有好事情。

　　虽然高鹤上次只找到一块能源晶石，但已经可以用来生产不少特种的金属。在高鹤出事的这段时间内，家长和徐研究员已经迫不及待的生产了上百公斤，开始用于设计枪械。

　　特种合金虽然在各项表现上都比较优异，但是有一点，因为原子间距离的压缩，密度比普通枪械用的合金要高上一倍有余。如果枪械整体全部都用特种金属的话，类似拐杖的体积，几乎超过五十公斤，在家长和徐莉的考虑中，就算是高鹤，估计也无法应用自如。

　　所以，两人在充能部分和机械结合部分使用了特种金属，其余的都采用普通的金属，但在外面，做了一个特殊金属的镀层，这样的话，枪体重量不会高的很离谱，但是性能却上了不止一个台阶。

　　这次要试验的几种武器，都是在上次特种部队换装的枪械。经过用新的合金制造，总体重量比原来略微沉重了些，现在需要人员进行测试。

　　以前，这样的事情全部都是第四小队的任务。他们经常为此在各种战斗环境下进行模拟，有时候甚至是实战中测试。上次能源战役就有测试新武器的意思。现在高鹤来了，家长正在设计武器的紧要期间，暂时脱不开身，所以，高鹤就成了负责的人选。

　　研究基地内部的靶场测试过之后，还要到第四小队手上，进行各种环境的测试。因为高鹤是军械员，又是安全级别足够，家长放心的人，所以，这次事情交给他负责。

　　估计这是高鹤参军以来，第一次以指挥员的身份完成任务。当然，任务才刚刚开始而已。不过这并不妨碍高鹤兴高采烈的进行那些新武器的试验。军械员的身份就是好啊，什么新武器，也都是第一个测试使用的。

　　在基地的靶场，高鹤疯狂的把每支枪都试了一遍。火力，射速，保养，维修，后勤等问题一个一个的进行。旁边一直有专业的人员在记录，高鹤有时候的感觉也都要一一记下。很快，在基地上就过了差不多一周的时间。

　　经过短暂的修正后，高鹤再次测试了一遍。这批装备数量还是很少，全部都是手工制作。直到高鹤已经适应的差不多，这才完成。

　　接下来，武器在家长的监视下，打包封存。高鹤上次和家长接收装备时的那种保密的包装箱再次出现在高鹤面前。不过，不同的是，上次的密钥在家长手中，这次却是在高鹤手中而已。

　　还是一艘隐形战舰运送，这次高鹤终于见识到了新式武器运送过程中的严格。几十个标准箱被紧紧锁在一辆和高鹤在基地上见到的运送车一模一样的车中，高鹤和武器被同时放在另一个更大的舱室中，周围至少站了两个小队的人负责安全。

　　高鹤回到第四大队的基地，第一件事情就是跑回军械库，把那辆运送车开到停机坪，和战舰上的运送车交换。一路上，就没有看到基地上别的人员，估计和上次一样，都在指挥大楼。

　　平安的把武器带回第四小队的军械库，高鹤开始用他们熟悉的备件替换武器上那些允许手工修改适应自己使用的部分。这些工作全部做完，检查一遍后，高鹤才出现在第四小队的战友们面前。

　　虽然没有看到高鹤的勋章，不过高鹤肩上的军衔变化还是让所有人都很开心。大家简单的问了问高鹤的休假情况，听到高鹤的经历，不约而同的指责，一定是高鹤这个假期克星破坏了第四小队的整体假期，个个叫嚷着要高鹤负责赔偿。

　　玩笑开过，大家开始领取新的武器，迅速的训练起来。第四小队已经接到任务，这次的任务很急迫，在最短的时间内，适应新装备，然后，参加一个实地的考察任务。适应的时间，上面给留了五天。


第六十章 星球异常（上）

　　“为什么不给高鹤武器？”徐莉很奇怪：“你不是早就设计好了吗？怎么到了要做样品的时候却犹豫了？”徐莉知道高鹤一直很在意自己的那个拐杖被没收并损毁，只是奇怪家长的做法。以前家长可是恨不得把好东西先塞给高鹤用的。

　　“这个家伙最近有点信心过头了！”家长长叹了一声：“上次在能源星球居然一个人拿了把刀就出去了。他现在是我们的重点保护对象，没有武器在手上，可能还会收敛点。如果把那个设计给他做出来，谁知道他会去闯什么祸。”又迟疑了一下：“我和汉默将军都觉得有必要让他更清醒一些。”

　　原来是这个原因，徐莉仔细想了想，觉得也有道理，不再追问，和家长继续研究。

　　高鹤并不知道上面的考虑，这两天第四小队的适应性训练安排的很紧，一个人要负担这么多弹药和保养维护的事情，忙的很。这批武器，比起上次换装之后更加犀利，当然也耗费更多的弹药，射速提高了三倍，单发能量输出提高了五倍，这样的武器，使用的能量匣是惊人的。

　　徐莉已经按照能源晶石的结构，重新设计了一种新的能量匣，比起原本军方使用的标准能量匣，容量足足提高了十倍有余。当然，这些新的能量匣也是在测试的范围之内，还无法全军列装。

　　这几天，第四小队全体包括军械员高鹤在内，几乎除了睡觉，都在靶场上，连吃饭都是高鹤带到靶场来的。一来这些武器实在是过瘾，大家都爱不释手。二来上面的命令确实很紧急，不知道这次会遇到什么危险，所以才这么卖力，早点熟悉一些就多一些安全的保证。

　　现在大家的标准装备，就是每人二十个标准能量匣，枪不离身，弹药也不离身。能源战役当中，高爆弹起了很大的作用，这次新武器当中也有一大部分是这些。个头更小，重量更轻，爆炸威力却不变，还可以更多的装备，也是一个很不错的改进。

　　新武器适应训练期间，高鹤一直在勤勤恳恳的做自己的本职工作，没有任何异常。不过，偶尔的闲谈中，高鹤假期的遭遇还是被大家挖了出来。对他的不幸假期，大家都是一副很同情的表情。不过，大家前两次的假期不幸也统统算到了高鹤的头上，引得大家对高鹤痛恨不已。

　　任务很快下达，是A7级别的任务。这样的任务，第四小队也就是上次第一次登上能源星球采样的时候才有这样的级别。高鹤隐隐记得赵奇将军说过一些要有新的星球拓荒的事情，大概这次应该是类似的事情。

　　新武器没有高鹤的份，高鹤只能挑选了一支普通的能量突击枪。这次高鹤的任务，主要是后勤支援，还不至于要用到武器。

　　隐形战舰，不知道是不是每次这种先期的拓荒工作，都是隐形战舰出马。反正高鹤现在乘坐隐形战舰已经很多次，没有什么感觉了。不过，民航好像真的是比战舰要舒服很多，为什么战舰不能做的那么舒服点呢？

　　战舰上，大家才在各自的单兵终端前，打开自己的任务要求。A级的任务，都必须是在任务途中才可以知道真正的任务内容的。

　　高鹤猜测的没有错，这次真的是星球采样调查的任务。这个星球，是新发现的。确切点说，这次新发现的行星并不是一个星球，而是一个靠的很近的双子星。两个行星上的环境几乎完全一样，就连生物结构也大致相同。

　　这是几十年前就出发寻找星球的探险者发现的。探险者的任务就是在宇宙中漫无目的的游荡，一来记录星球航线图，二来，发现和地球类似的星球，提供人们移民用。

　　新的星球，需要连续经过三个空间跳跃点。空间跳跃点的位置，也是探险者发现的，每次星际旅行，如果不经过空间跳跃，想要通过战舰的速度到达现在的几个移民星，估计最少也需要几十年甚至上百年的时间。因此，空间跳跃点，也是十分重要的战略关键资源。

　　谁也不知道空间跳跃点是谁建造的，或者是天然生成的吧！反正，目前已经有不少的研究人员对这个课题开始研究，暂时还没有任何结果。

　　新的星球已经发现，不过，估计军方并不想出现类似上次能源战役的事情，所以，这次的消息封锁的很机密。估计就算是战舰上的士兵，除了舰长，也仅仅知道是把战舰驾驶到达某个特定地点的任务而已。

　　星球采样调查，仅仅是派出一个小型的登陆舰而已。不过，比起上次高鹤他们能源战争中乘坐的舰艇，那可是天上地下的差别。不但比上次的更加坚固，而且各种火力支援十分齐全，航速也很快，安全上要更稳妥。

　　驾驶员是F1，雷达负责通讯，高鹤被命令留在小型登陆舰上整理采样物资，其余人员到地面上执行任务。尽管高鹤对这样的安排十分不满，但黑豹却勒令高鹤执行命令。

　　进入的这个星球看起来不像能源星球那么凶险，天气也是和地球类似。赤道和南北极的气温相差很大。从太空中看，陆地的面积和海洋的面积相当。另一个行星，则海洋面积大一些。两个星球挨的并不太远，围绕着一个太阳做着交叉的运动。估计两个行星的潮汐现象应该十分严重。

　　随机的选择一个了星球，登陆舰迅速的找到一个合适的地点登陆。任务要求，要在两个星球上的多个地点进行各种生物，空气，微生物，泥土，岩层的采样，并且在合适的地方安装探测器。太空中的一个跳跃点不远的地方，正在建造一个太空基地。

　　这和能源星球附近的研究基地类似，靠近空间跳跃点后面，相对来说比较安全。相对上次能源星球，这次军方稳妥了许多。运送他们过来的隐形战舰，正在两个星球的高空轨道上放置观察卫星，估计完成后，会对两个星球都进行一次整体遥感扫描。

　　星球上有原始的生物，动物植物都有，但并不十分高级。和地球上一样，植物都是用叶绿素进行光合作用，大部分的植物看起来都是绿的。海洋这次并不在采样范围之内，还没有时间进行观察。空气中氧气的含量比地球上要高，也十分洁净。看来，不管是哪里，只要还没有人类的工业活动，就都有一个十分健康的大气环境。

　　没有看到大型的动物，只有些零星的没有什么威胁的小动物，监测站反正很容易就建造了一个。因为没有发现什么威胁，高鹤也被放到地面，参与了建造监测站的工作。

　　样本的采样十分简单，在工程机器人的帮助下，各种东西源源不断的送进来，高鹤也忙的手忙脚乱，没有计较别的。

　　一个点的采样只持续了半天时间就完成，很是顺利。登陆舰起飞，向着第二个点飞去。第一个点选择的是一个中纬度的地区，第二个点在赤道上。赤道因为日照时间长，所以气候上是那种热带的气候，潮湿，温暖，当然，动植物也更加多样。

　　这里，从空中飞过的时候，就看到了几个大型的动物。不知道这些动物有没有威胁，反正F1驾驶着登陆舰绕了几个圈，把那些动物很是拍摄了几遍。这里雨林茂密，一时倒没有什么合适的地点，只能悬停在空中，放人下去。

　　黑豹是死活不让高鹤下去了。高鹤也只能很郁闷的呆在上面，操作登陆舰上一个小型的狙击型舰炮，在空中为他们掩护。这里的动物，确实有些是有潜在威胁的，不过，不等它们对靠近的众人有什么动作，高鹤就已经先行开枪，被准星在小队通讯中狂骂高鹤抢了他的生意。

　　虽然有些麻烦，但是第二个点的建立也没有多费多少时间，成功的建立起来。两个点，也不过花费了地球时间的二十多个小时。采集的样本差不多已经快把小型战舰的货舱塞满，只能回到太空中的战舰上休息并换仓库。

　　在太空中，高鹤俯瞰着下面的星球。地球上的环境已经破坏的差不多，到处是城市，根本没有可能看到这样的美景。有时候，人类的活动真的是很矛盾，不知道，下面这两个星球将来会不会变成现在地球的模样。

　　高鹤对于他们保护自己的安排十分不满，在战舰上联系了汉默将军。将军通过黑豹那边，简单了解了一些这里的情况，觉得没有什么大问题，很勉强的同意了高鹤的要求。以后的任务中，高鹤可以随队参加。不过，还是特意嘱咐高鹤要注意安全。

　　第三个点，在星球的北极附近。和地球上的北极不同，那里并不是海洋，而是一片冰封的大陆。海拔很高，空气稀薄，常年冰封，导致动植物的活动十分稀少。在高鹤他们在空中盘旋的过程中，基本上没有看到什么动物在跑动。


第六十章 星球异常（下）

　　电磁通讯有些干扰，很严重，不知道什么原因。越向极点飞这种干扰越严重，甚至有些电子设备出现了轻微的故障。这可不是什么好现象，异常的情况，一定要查清楚，否则会出大问题。

　　和太空的战舰联系完全中断了，黑豹果断的命令返航，飞出大概有一百公里左右，才慢慢的正常。这个点太反常，但第四小队目前的任务，还不需要对它单独进行探险，只把这个情况记录下来，等待研究人员破解吧！

　　接下来，其他的几个任务目标点倒是都很顺利，两个星球十八个点，只花了第四小队半个月的时间就完成了。跳跃点附近的基地也差不多建成，已经有科研人员到位，隐形战舰带着大家迅速的赶到那个基地，这差不多十几天的工作成果，采集的样本堆积的快有一个军械库的东西了，也急需要分类整理。

　　A星球上的北极点异常情况，作为一个十分异常的现象，也随着战舰在基地上的降落，带给了科研人员和汉默将军。有能源战役的先例，没有人敢对此掉以轻心，这个现象被当作一个攻关的课题，正式提交给了研究基地的负责人。

　　不过，再怎么重要，仅仅凭着小型登陆舰的一次不成功的飞行就想把问题解决，这是不可能的事情。好像除了实地考察，再没有什么其他办法可以找到问题的根源。

　　各个监测站自动发回的数据，显示这些地点的各种反应都十分正常，如果没有A星球北极的那个异常，这两个星球只要经过一段时间的考察并适应，完全可以进行大规模的开发。报告一层层的反映到军方的高层，很快指示就到了汉默将军手上。

　　能源星球虽然已经可以移民，但仅仅几个城市，而且为了保护那里的能源晶石，不太可能大规模的移民。况且，有能源战役的损失在前，那些怪物的影响犹在，虽然高鹤他们知道那些动物并没有特别大的危险性，但普通民众可不知道。

　　目前为止报名到能源星球移民的民众数量，寥寥无几。这倒是符合军方的意愿，可是联合议会对此却很不满意。花费如此巨大的人力物力，却仅仅只是得到十颗左右的能源晶石，这样的投入和产出十分不匹配。于是，移民要求舒缓人口压力很是迫切。

　　现在有两颗十分适合人类居住的星球，而且还没有能源星球那么危险，这可是一个很好的机会。仅仅是一个点的异常，在那些发号施令的大佬们眼中，只是一个很容易解决的小问题。

　　压力很快传递到汉默将军身上。汉默将军思量再三，还是打开了和黑豹的通讯，并且把高鹤也叫到了面前。

　　“黑豹，准备一下，尽快到A星球的异常点去搜查一下。”对黑豹，汉默将军只有简单的命令。黑豹迅速的响应命令，高鹤被再次单独留下。

　　肯定有什么不应该黑豹知道的事情，高鹤心里明白，黑豹好像也很理解。从家长接管第四大队的后勤开始，第四小队的军械员就有一些和其他的人员不同的权限，大家已经对此见怪不怪。

　　“这两颗星球连同经过的跳跃点的位置，都是特异功能协会的人员提供的。”汉默将军直接对高鹤把自己的问题挑开：“能源星球的那些所谓的阵法，他们无法给我们适当的解释，暂时用这两个新发现的星球作为补偿。”

　　高鹤从来不知道，这里面还有这样的内幕，只能静静的听着。

　　“我们怀疑，他们是因为无法在这两个星球上得到他们想要的利益，或者是这里有他们无法预知的危险，才把星球扔给我们的。”汉默将军的怀疑，并不是他一个人的怀疑。目前军部和那两个特异功能组织虽然合作，但并没有那么融洽。双方追求的利益不一致，有一部分导致了双方的合作关系，但也导致了这种合作仅仅是停留在表面上。

　　东西方的修士，肯定是掌握了比当前的普通人类更加多的资源，否则，能源星球上不会在人类进行探测之前就被设置了埋伏。这两个星球也同样。

　　汉默将军通知高鹤这个消息的目的，却是希望能借助高鹤的能力，尽快的发现里面的异常，并在有可能的情况下解除。当然，第四小队全体，都是这个任务的执行者，也同时是负责高鹤安全的保镖。

　　高鹤已经是军方掌握的特异功能人士，这点连高鹤自己都知道。反正发生在他身上的事情，已经不是普通人可以解释的。作为一个被军方控制，还没有被东西方修士们发现的浑金璞玉，军方自然会十分珍惜。把某些事情的前因后果告诉高鹤，能够有助于高鹤更加迅速的发现问题。

　　第四小队再次整装出发，这次，高鹤也带上了武器，当然，是常规的突击步枪。在登陆舰发现特别严重已经无法继续的异常后，第四小队集体跳伞，登陆舰则返回了太空。

　　跳伞这种技能，除了各个星球上有几个运动俱乐部还在锻炼，连军方的普通训练都没有这样的内容。只有特种部队这种需要在各种复杂的条件下执行任务的家伙们才会练习。

　　到处是白茫茫一片，仿佛没有参照物，阳光下的雪光十分晃眼。好在战术头盔上有防止雪盲症的设计，而且密闭的单兵护甲可以提供正常的气压，大家暂时还没有发现什么问题。

　　在登陆舰上，越向极点飞干扰情况越严重，问题肯定在那边，大家借助携带的雪地作战设备，开始向那个方向行军。不过，很快大家就发现，即便是这些普通的电子设备，在这里都会受到影响，只行进了几公里，就已经无法使用。

　　问题肯定在这边，就算是徒步行军，也得看看到底那边发生了什么事情。如果遇上什么困难，就不敢向前，还要特种部队干什么？高鹤是重点保护对象不假，但他同时也是第四小队的成员，而第四小队，是特种部队之中的精锐！


第六十一章 急冻磨难（上）

　　大雪满地，不过暂时还难不住几个特种战士，这样的地形和气候，在模拟训练的时候都经历过，并不是什么特别难以克服的问题。

　　还好，除了那些电子设备，一些用能量匣驱动的机械还是能够前进的。大家都换上了雪地的自动雪橇，不然，光这一路上，就不知道要耗费多少时间。

　　到处是一片白茫茫，什么都看不清楚，现在的方向还能够辨别，大家向着极点的方向迅速的行进。有雪地机械的帮助，速度快很多。

　　气温很低，虽然有可调节的外套和内衣，但是冷气还是让大家感觉很不适应。这肯定不是自然的天气，就算是在地球的南北极，也不可能有这么冷。不过，既然知道这里有问题，大家都有心理准备。

　　越向前，越觉得寒冷。开始在雪地上还能看到一些零星的动物，现在居然一个都没有。地势感觉上是越来越高，头盔还能正常工作，暂时还没有空气稀薄呼吸困难的情况发生。

　　不知道前进了多远，背后留下几条雪地机械的轮印，长长的根本看不到边。天空开始飘起了雪花，大家虽然在各种环境下都训练过，但是模拟训练毕竟无法和真正的这种环境相比。尤其是F1和雷达，加上高鹤三个人，从出生到上学，都在热带地区，根本就没有见过这种天气，新鲜的很。

　　新鲜的感觉也敌不过越来越彻骨的寒气。不正常，太不正常了。这里的气温，在正常情况下，根本不可能有这么低。黑豹刚刚测量了一下，足足有零下八十多度，如果没有那些特种部队的装备，这一行人早被冻的不知道东南西北了。

　　足足走了有一天一夜，中途只停下来休息和吃了点东西。这样的地形和天气下，十分耗费体力，现在必须找个合适的地点建立一个临时的营地，再这么下去，还没调查出问题，估计就已经被疲劳先击倒。

　　设备都是现成的，地点在这种高原地势上十分容易找。一个避风的大石头背后，飞速的搭建起简单的营地，大家都蜷缩在里面休息，顺便对下一步的计划做个研讨。

　　方向肯定是没有错的，不过现在唯一的问题是，电磁干扰实在太严重，和太空的战舰根本没有办法联系，自然也没有办法报告进度和获取命令。这里的电磁干扰，根本不是普通的电子风暴太阳风什么的那种，根本就象一个巨大的电磁罩子，把所有笼罩在里面的东西牢牢的封在里面，外面的消息传不进去，里面的消息也送不出来。

　　临睡前，高鹤很负责的把大家的武器再次检查了一下。很幸运的是，这批新武器因为表面上都有新材料的镀层，居然性能十分良好，和常温下的表现没有什么不同。不过可惜的是，高鹤自己带的那支普通的突击步枪，基本上已经成了废物。

　　低温状态下，冷却系统已经被冻的牢牢的，根本无法发挥效用。现在的枪支，全部是联动设计，一个地方有问题，整体不能用。看来这点以后一定要和家长他们提一提，这是武器，并不是什么超级豪华的车，不用这么精细吧！

　　没办法，能量匣留下，枪支只能放在原地，和那些这次可以抛弃的物品放在一起。这种天气和环境下，身上的负重能少一点是一点，即便强如高鹤的体力，也不能随意的浪费。省下来的体力，说不定就能用在其他的地方。

　　休息了差不多十个小时，队伍继续出发。虽然是高原，但还没有象普通的那种山地的地形，只有很缓的坡度。只是前方除了白茫茫的景色，没有任何别的变化，对人的意志是一个非常严重的考验。

　　高鹤现在表现的很是轻松，有雪地机械的帮助，并不需要大家如何的费力。象高鹤这样体力变态的人，根本就没有什么影响。不过，高鹤有些担心，前面越来越强的电磁屏蔽，再向前走，估计这些雪地辅助机械也会出问题，到时候，可就要单纯看大家的体力了。

　　天气更冷了，至少昨天到今天，气温下降了有十度以上。当然，本来就这么冷的地方，再冷十几度，倒是暂时也没有什么特别的感觉。队伍继续向前行进了一天，终于看到点不一样的东西。看到雪山了，而这个时候，果然如同高鹤意料，雪地辅助机械在强大的电磁影响下，终于失效无法动弹。

　　休息了一夜，再次出发，这回，大家就只有步行了。现在是上坡路，根本无法利用滑雪装置，只能老老实实的靠两条腿。测量仪器也没有什么作用，不管哪个方向，都是一片混乱的杂音和无用的斑点，也只能都留在这里。

　　指南针好像也因为强大的磁场，根本无法使用，除了滴溜溜乱转让人眼晕外，没有任何用处。虽然还记得开始行进的方向，但是，谁能保证在这样的情形下不会迷路？

　　这个时候，高鹤的感觉再次的发挥了作用。从昨天休息开始，高鹤就觉得前面有一股十分强大的气势在。如果有问题的话，肯定是那个地方了。大家对高鹤最近表现出来的直觉十分的相信，一致同意高鹤来带路。

　　高鹤有感觉，那股宏大的气势就在前面不远的地方。当然，这也是相对的，至少在他们步行这么慢的速度下，以高鹤的估计，至少也要一天多的时间才能够到达。如果是在平日里，这也不过就是差不多几十公里的路程，不过，现在却仿佛登天一般的困难。

　　这里，已经根本看不到任何生物的踪影。不知道是不是高鹤的错觉，前面那股气势，明显的排斥任何主动靠近的生物，自己能够发现那股浓浓的让人几乎无法抗拒的排斥。

　　黑豹他们好像没有感觉到一般，一点不受影响。而高鹤，在军队的严格训练，加上体内的气息不停流转的情况下，硬生生的迎上那股抗拒的力道，挣扎的向前走。相比之下，高鹤倒是最费力量的一个。

　　当然，高鹤并没有对他们说这些，他怕引起大家的担心。尤其是美女，最近对高鹤的关心高鹤就算是木头也能看出来了。只是，高鹤自己倒是暂时没有什么特别的感受，不过，不让关心自己的人太多的担心，这点高鹤还是明白的。

　　前面的东西，是一座高大的山脉，被冰雪所覆盖，远远看去，就是一座冰山。一行人走了足足有半天，才到了冰山脚下。这里本来就是高原，突兀的出现一个更加高的山脉，周围一片平坦的地形，十分的壮观。山上到处是倒悬的冰柱，从这个方向看来，根本没有什么上去的路线。

　　在山脚下，就可以感觉到十分狂乱的电磁风暴，只要是有电路操作的零碎仪器全部都失去作用。暂时没有办法，只能先安扎了一个临时营地，大家聚在一起边休息，边想办法。

　　有体内气息的帮助，高鹤基本上都不怎么需要睡觉来恢复体力。疲惫的众人很快沉沉的进入了梦乡，除去担任警戒的黑带，就只有高鹤还苏醒着。

　　空中的寒气突地有些变化，高鹤裸露在外面的皮肤敏感的感觉到了。是突然的气温下降，决不是因为夜晚由于没有光照缓慢下降的那种。昏睡中的大家，好像根本没有意识到这些变化，反倒更加蜷缩在一起，睡的更沉了。

　　黑带不知道怎么样了，高鹤正想要站起来看看，看是不是能够替换他的班，眼前的景象突然吓了高鹤一大跳。临时的营地中，好像模糊的多了一个身影。高鹤还没有来得及判断是不是眼花，身影已经闪动起来。

　　身上忽的涌进一股彻骨的冰寒，寒气如此之盛，简直可以直接把人速冻起来。只一瞬间，高鹤的眼睛就什么也看不到，身体也僵硬起来。如果有外人，一定可以看到，包括外面的黑带在内，第四小队的人员好像被集体的冰封起来，身上挂满了白色的寒霜，九个人恍如九具硬梆梆的尸体一般。

　　高鹤最后的一眼，就是那个白色的身影闪动了一次。临时营地就多了九个栩栩如生的冰雕。白影出现和消失的太过迅速，一丝痕迹都没有留下。外面的雪地上，也根本没有任何有生物活动过的症状，仿佛刚刚出现的根本就是个鬼魂一般。气温好像也随着白影的离开慢慢的恢复刚开始的冰凉。

　　当然，这一切谁都没有看到，包括高鹤在内。一切都好像什么也没有发生过，诡异的离奇。高高的雪山脚下，一个冰封的临时军营，里面几个冰封的士兵，除了这些，连点生物的活动都没有。

　　不，还是有一些变化的。高鹤身上，好像就有些隐隐约约的变化。在高鹤感觉冰寒的那一刹那，体内的气息正在身上不停的游走。虽然寒气瞬间把高鹤冻的严严实实，但体内的气息并没有因此而停息。仅仅是被寒气逼迫的一阵阵压缩，接着马上开始奋力的反抗。


第六十一章 急冻磨难（下）

　　被寒气冰冻的高鹤体内，并没有多少可以供自己体内气息活动的范围。只是在气息的对抗下，身体的内部还有一小部分还保持着正常的体温。很巧的是，这个部位恰好在胸口。

　　气息本来就有温热和清凉两部分，这时候，好像同时发挥出了作用。清凉的气息不停的吸收着高鹤身上远比外界要寒冷的多的冰冷，而温暖的气息则在缓缓的温暖高鹤已经被冻的硬实的身体组织。

　　这个工作可不是马上就能够完成的，过程是如此的缓慢，慢的如同什么都没有发生一般。只是，也许看起来是什么都没有发生，但却是实实在在的进行着而已。

　　高鹤也在被冰封的刹那就失去了意识，根本无法主导气息的流转和工作。很怪异的是，体内的气息却仿佛已经千百年的锤炼过一般，做起这些工作来，驾轻就熟轻车熟路的。

　　更让人惊讶的是，吸收了冷气的冰凉气息，好像慢慢的有些壮大。和吸收了晶石当中的能量不同，那会气息是在不停的减弱，现在却在缓慢的增强。而相应的，温暖的气息也因为不停的进行一些修补和融化的工作，慢慢也在增强。

　　现在的情形，就好像人的肌肉，越锻炼越强，气息也一样。而且目前居然是两股气息同时在加强，不知道是什么原因。

　　不知道过了多久，高鹤终于又有了自己的意识。有意识后的第一感觉，就是全身发冷。冷的几乎让人无法忍受，就如同全身浸在冰窖当中一般。眼睛什么也看不到，眼皮已经被冻的密实。只有体内的两股气息，纠缠在一起，不停的在体内横冲直撞，所经之处，一阵如释重负的感觉。

　　高鹤不知道自己失去意识多久，更加不知道自己的战友什么情形，但眼前还是无法动弹，着急也没有办法。唯一能做的，就是控制体内的气息，集中在一个地方，可以比较有效的加快那个地方的融化速度。

　　自己被冰冻了，高鹤已经发现了这样的事实。虽然不知道敌人用的什么办法做到的，不过，给高鹤留下了这样的机会，就是敌人的失误。只要有时间，总会融化的。而且感觉虽然被急冻过一次，融化后的地方并没有特别的难受，应该是体内气息的影响吧。

　　同伴们不知道怎么样，就是知道高鹤也毫无办法。体内的气息在这种情况下，居然比在全身游荡的时候容易控制许多。本来活动的范围就小，加上体内被急冻造成的气息流转十分缓慢，对高鹤来说是个很好的机会，用来锻炼控制气息。

　　解冻是均匀的，并不是因为一点的解开就全部都解开，气息的流转好像也越来越顺畅，越来越迅速。当高鹤终于感觉眼皮开始慢慢的变软时，这才惊觉自己一直无法动弹的身躯有了被自己控制的迹象。

　　手指慢慢的动了几下，包在身体外面的冰块好像碎裂一般，纷纷掉下。连眼皮上也有薄薄的小冰块掉下，支持了片刻，终于高鹤可以缓慢的移动一下胳膊了。

　　随着胳膊的大动，身上的冰块接连碎裂，大片大片的掉落下来。双眼睁开，立时又恢复了光明。

　　几个睡着的战友，抱着枪，如同几个冰雕，硬硬的躺在一边，脸上还保留着他们睡着时候的表情。高鹤一个一个的数了过去，除了外面警戒的黑带，大家都在。

　　脖子可以缓慢的转动，不过还有些凝滞。头有些晕，不过当体内的气息流过后，好像好了点。腿也可以活动了，高鹤先转身看了看外面，黑带的冰雕也直直的站在门口不远的地方。现在身上还是很冷，不过已经可以忍受。军服上的调节功能，随着高鹤心脏的有力跳动，又开始了工作。

　　现在零下几十度的低温，那几个同伴，高鹤没有敢移动。他怕在这种低温下，一动他们的身体，他们会象冻裂的塑料一般，变成一堆碎片。有高鹤自己清醒过来的遭遇，高鹤知道，战友们还是有可能被救治过来的，现在的任务，是马上弄清楚发生了什么事情。

　　很显然，他们要调查的地方，可能有不愿意让他们调查的事情发生。联想刚开始高鹤看到的那个身影，高鹤有百分之百的把握，这是人为的事件。如果说开始看到那个身影是幻觉的话，那么经过冰冻并融化的过程，高鹤已经可以肯定那是个人。

　　不知道他或者她是什么身份，居然能做出这样的事情。第一时间，高鹤就想到了那些特异功能协会的人士。好像除了他们，还没人能有能力做出这样的事情。就算现在有那种可以把人类急冻的设备，也不可能移动的让高鹤以为是幻影这么快。

　　急冻并不是什么特别难以救治的问题，第一批星际探险的人们，大部分都是采用这样的设备，把自己冰封在飞船的维生舱内，等到发现了合适的星球，再经由飞船上的程序解冻。只要外界温度维持住，没有什么问题。高鹤自己能死里逃生，大家肯定都没有死。

　　那么接下来，应该先一个人回去，带着救援队来救治同伴，还是自己坚持一个人把任务完成？这两个选择在高鹤的脑子里只转了一下，就直接选择了后者。不管什么时候，都没有自己先做逃兵的道理，尤其是在军队，而且是在号称精锐的特种部队当中。高鹤接受的训练当中，没有当逃兵这一项。

　　武器都和大家冻在了一起，高鹤小心的搜索一圈，还是拿上自己的军刀，一个人出了临时营地。

　　那个排斥高鹤的感觉就在山里面，而且大家是在山脚才出的事情，肯定和这个雪山少不了关系。高鹤提着刀，走到雪山跟前，开始琢磨该如何攀登上这个冰山。


第六十二章 冰山美女（上）

　　前世的生活中，有几种动物是很适合在这种冰天雪地的地形中生活的。高鹤仔细的回忆了一下，找到了一个方法。

　　那种动物，高鹤叫不来名字，但高鹤的那次轮回，就是生活在一座冰峰。绕着山脚巡视了一圈，高鹤花费了差不多大半天的时间，找到一个容易攀登的地点，开始向上爬。

　　冰山的攀登，比起普通的山峰，肯定有难度。而且这里地处高原，空气本来就很稀薄。耗费了高鹤大半的体力，也仅仅爬了不是很高的地方，就不得不停下来休息。

　　山上这时候好像风还很大，经常吹的高鹤摇摇晃晃。而且越向上爬，那个地方的那种排斥的感觉越严重。高鹤耗费的大部分精力，都在抵御这种疯狂排斥的压力上。不过，越是这样，说明山上越接近问题的根源。高鹤非但没有被吓退，反而激起了更多的勇气。

　　休息的时候，高鹤有种玄妙的感觉，好像，上面应该还有一个人的存在才对。那种排斥所有人靠近的气势，应该不会做出把所有人急冻的事情来。只是不知道自己的这种感觉到底对不对，不过只要上去，就能知道，这会也不用一个人费神。

　　再向上，风越来越大，好像所有的风都是冲着山顶吹的，不但风速大，而且温度极低。快到山腰位置的时候，高鹤已经发现，至少这里比山脚温度下降了差不多二十多度，零下一百多度的低温，真不知道还有什么样的生物，能够在这里生活。

　　虽然什么活的东西都没有看到，但高鹤的眼睛不会欺骗他，那个白色的人影不会是虚幻的。还有那种排斥的气势，应该不是没有生命的物体。造物的神奇，真的不是普通的人类可以想象的，在这样的地方，还有那样强大的生物。

　　爬了这么长的时间，高鹤已经休息了两次。身上带的除了军刀，就是营养品。这座山目前差不多已经可以确定，是一个火山，只是外面覆盖了一层冰块而已。不知道上面的火山口，是向下的一个大凹坑，还是被冰块填满的一个平地。

　　还有一半的路程，高鹤稍事休息了一下，开始继续攀爬。这里冻的十分结实，高鹤不小心弄碎的一个冰块，一直摔落到山脚，没有任何事情。和普通的雪山经常在高声震动和碎石滚落时发生雪崩不同，这里根本就没有那种事情。

　　山顶终于在望，高鹤一鼓作气，爬了上去。放眼，还是一片白茫茫。这里果然还是一座火山，火山口在山顶陷下一个巨大的坑，里面虽然填满了冰块，但是却十分的光滑，整个火山口，好像被一个巨大的圆形大锤锤过一般，露出一个规则的圆弧型的冰层。

　　上山的刹那，那种排斥的气势达到了最高，还在不断的攀升着。不知道什么原因，高鹤正打算仔细的查看，耳朵里却突地传来一个冰冷的声音：“你是谁？谁派你来的？敢擅闯禁地，胆子不小！”

　　高鹤忽的转身，抽刀，警戒，扫视动作一气呵成，可惜，到处一片白茫茫的景色，什么异常的东西都没有看到。难道刚刚耳朵里听到的声音是假的？不可能！高鹤很相信自己的听觉。虽然有时候玄妙的感觉让人无法猜度，但听到就是听到，不会有其他的可能。

　　“谁？”高鹤大声质问：“出来！”声音说的是中文，高鹤的乡音，高鹤也以同样的话对应。

　　“回答我的问题！”声音仍然是冰冷的，没有一丝正常人的气息，好像这个声音落到地上都可以把地面的冰块砸碎，硬梆梆的。是个女人的声音，她的语气虽然冰冷，但总是让人感觉有些怪异，好像很多年没有说话，正在学着说话一般，生涩的很。

　　“人类联合议会军部下属特种士兵执行任务，你是谁？出来！”高鹤透露了自己的身份，大声的要求对方现身。奇怪，就算一个不会说话的能源晶石，高鹤也差不多能够找到位置，可是，这个说话的女子，高鹤想尽办法，也无法探知她到底在哪里说话。

　　“你很强，小子！”声音这次说话好像比刚刚解冻了一些，不过，还是带着一股冰冷：“在我的困神大阵中居然能走到这里，是个人物！”随着话音，高鹤的面前突兀的出现一个身着白衣的女子，身形和高鹤在山脚看到的幻影一般无二。

　　“为什么要袭击我们？”高鹤抓着军刀，大声的质问。虽然明知道自己很可能不是她的对手，但高鹤却一点没有感觉害怕。此时此刻，就连那种更加强盛的排斥气势，高鹤仿佛也没有感觉到一般。

　　面对高鹤的这种质问，女子好像没有听到一样，只是上下打量了高鹤一会，再次肯定的点了点头：“你很强！”声音仍然冰冷，不过却多了一丝赞赏：“能在我出手后，迅速的复原。而且顶着那种压力到了这里，你不是普通人。你到底是哪派的弟子？难道你不知道规矩？”

　　“哪派？弟子？”高鹤根本不知道这个女人在说什么。现在都什么时候了，还有这些说法？不过高鹤马上明白，这女子肯定把自己当成是那些修真人士了，所以才会有这样的问话。她说的规矩是什么，高鹤不知道，所以立刻问了出来：“什么规矩？”

　　现在，高鹤才仔细看清了女子的容貌和打扮。无法形容的面容，美丽，高贵，但又显得有些虚无飘渺，仿佛根本没有看清楚她的长相一般，一种雾里看花的感觉。

　　一身白衣，虽然不是十分先进的款式，但也是上一代的军用的仿生作战衣，在雪地上，显示出白色的拟态颜色。只是，这衣服已经十分落后，连警察估计都不会穿了，她怎么还穿着。高鹤有些奇怪，如果她是那些人的话，怎么会穿这样的衣服？可是如果她不是那些人当中的一员，又怎么会问出那么奇怪的问题？

　　“这里是禁地，难道你的师门长辈没有告诉过你吗？”女子显得有些恼怒，不过脸上却没有什么变化，只有声音的语气变得更加的冰寒，让人忍不住有些颤抖。

　　高鹤当然不会颤抖：“这个星球是人类发现的第五颗可移民的行星，正处于开发过程中。你说的什么禁地，我们不知道。我只知道，这里有异常的情况发生，我们奉命到此调查。”

　　“奉命调查？你们是军人？你们是普通人？”连续的三个问题，又快又急。这回女子说话已经没有开始那么生疏，熟练了许多。

　　前面两个问题高鹤可以听明白，后面那句普通人高鹤却不明白，军人和普通人有什么关系？“我们是军人，请你不要妨碍公务。”话虽然这么说，不过高鹤已经有百分之八十的把握，这个女子就是袭击他们的人：“如果你知道什么情况，希望配合我们调查。”

　　“你真的是普通人？不可能！”女子好像突然很有些震惊：“普通人怎么可能破开我的寒冰掌？普通人怎么可能能抗拒那种力量？”一晃身间，已经到了高鹤近前：“你骗我！”高鹤还没回答，喉咙已经一寒，一只冰凉的小手已经把高鹤的咽喉紧紧的抓住，擎在了空中。

　　饶是高鹤这样的壮汉，面对这女子突如其来的这一把，居然没有半点反抗的余地。那女子看似柔弱，但手上的力道却大的惊人，高鹤加上装备快要一百公斤的重量，居然在她的手中仿佛纸糊的一般，轻飘飘的被举起，没有一点勉强。

　　冰凉的气息从高鹤的咽喉部分传进体内，并在体内转了个大圈，然后消失的无影无踪。很怪异的是，突然涌进来的这股气息，和体内的那两股气息好像天生的对头一般，一点都没有碰到。“你真的是个普通人？”那女子还是一副不敢相信的语气，不过手却慢慢松开，把高鹤放了下来。

　　“你是谁？”重获自由的高鹤并没有表现的十分软弱，反倒立刻反问出来：“你在这里做什么？山下袭击我们的是不是你？”这话问的多余，人家刚刚就已经承认了。

　　“我是谁？我已经不记得了！”女子并没有十分恼怒，反倒很沉静的说出这番话来，对高鹤的最后一个问题，好像根本没有回答的必要。一时间高鹤也不知道她说的是真话还是假话，无法接口。

　　“你不是为冰兰来的吗？”女子的话让高鹤一愣：“什么冰兰？”高鹤的反应在那女子眼中，很明显他是真的不知道。没有多看高鹤，女子转了过去，不再理会他。随着她的转身，高鹤突然发现恍如什么珍贵的东西离自己远去一般，十分的难受。

　　赶忙心中默诵了几遍口诀，高鹤恢复了一些，总算记起了自己的任务：“在这个地方周围很大的区域内，所有的电磁设备都受到严重的干扰，我们小队奉命过来调查原因！请你配合我们的工作！”


第六十二章 冰山美女（下）

　　还没等高鹤继续向下说，那女子已经接口：“不用查了，你们所谓的电磁异常，是因为我在方圆数百里的范围内布置了一个困神大阵的原因，警告那些不告而入的家伙。至于你的队友，是我下的手。”她倒是直接承认了第四小队是她动手冰封的，省了高鹤一番口舌。

　　“为什么？”高鹤不明白，以她的身手，完全可以让第四小队的人无法发现。在这样的天气这样的地形下，如果高鹤自己都无法发现，那么没有设备帮忙的第四小队其他队员更加不可能发现她，为什么她还要那么做？

　　“不为什么！”女子看着火山口里，嘴里淡淡的回答：“我不想在我做事的时候有人捣乱。”明明口气已经缓和很多，但高鹤还是听她的声音如此的冰冷，仿佛要拒人千里之外，不知道是不是这个天气影响的。

　　“就因为这个，你就要杀了我们的所有人？”高鹤大怒：“如果不是你，我们根本不会到这个鬼地方来，仅仅因为你不想有人捣乱？”女子对高鹤的暴怒根本没有反应，连眼珠都没有动一下，更不用说其他的地方。

　　“那你现在为什么还不动手？”高鹤问出这句话就觉得有些不对，哪里有这样提醒她的？不过，女子平静的表现却让他放下了心。

　　“这个世间，还没有什么值得我要两次出手的人物吧！”口气之大，几乎无出其右者。虽然只是这么简短的一句话，其中包含的骄傲和自负却再明显不过：“你不用担心，你的那些同伴不会死。你没有死，他们也没事！”

　　不知道她到底是什么人，不过从她的口中，已经知道了所谓的电磁异常的原因，而且知道同伴们没事，高鹤的任务差不多已经完成。刚刚差点弄巧成拙，这次高鹤也聪明的没有再说什么，很迅速的转移话题：“你在这里做什么？”

　　“等冰兰开花！”女子硬梆梆冷冰冰的声音又传了过来。

　　高鹤很奇怪：“冰兰很好看吗？为什么非要在这个地方等它开花？”这里真的有生物存在，果然厉害。

　　“你真的不知道冰兰是什么？装傻？”女子好像十分奇怪，以为他一直在装傻，说话的语气也有些生气，高鹤听的出来。

　　“装什么傻？”高鹤不明白。这个女人有些莫名其妙，不过身手奇高，暂时还是不要惊动为妙。

　　“冰兰是一种生活在极地的植物，外形很像兰花。它生长的环境必须是在极度严寒的冰天雪地，所以叫冰兰。”女子好像有些不怎么在乎高鹤了，眼光一直看着火山口里，不知道在看什么：“它不是用来看的，是用来吃的！”

　　“吃的？这么冷？”高鹤十分奇怪，左右看看，一片冰天雪地：“你在这里多久了？”

　　“不记得了，现在是哪年？”女子的回答十分随意，目光却一直看着火山口内。随着女子的目光，高鹤也隐约觉得，那股强烈排斥人的气势更加的强盛了。

　　“现在是公元2237年。”一边回答女子的问题，高鹤一边跟着女子的目光看向火山口内，不过入眼到处是白茫茫一片，什么别的东西都没有看到，不用说冰兰，连高鹤试图发现她乘坐的飞船也没有看到。当然，女子的问题很奇怪，难道她从来没有在人类社会中生活过吗？还问现在是多少年。

　　“那我在这里差不多有二十年了！”女子的回答让高鹤吓了一跳，二十年？这里不是才刚刚发现几个月的星球吗？这个地方，吃什么？在哪里睡觉？二十年，如果一个人真的在这里二十年，没有变成冰块真的是很幸运了。况且，这女子年纪这么轻，往大了说也不过二十多岁不到三十，在这里二十年，从童年就开始在这里吗？

　　“你不信？”不用看高鹤都知道他在想什么。“当然！”高鹤可不是傻子，不用拿这么拙劣的谎言来骗他：“这里人类才刚刚发现不到半年，你从哪里来的二十年？”

　　“四十年前，人类大批的派出星际探险者寻找适合移民的行星，我就是其中之一。”女子淡淡的回答，不过，从侧面看，还是没有什么表情变化。只是，她的话越来越离谱了，刚刚还说只有二十年，现在又变成了四十年。

　　照她这么个说法，刚见面高鹤还可以当她是姐姐，马上就变成了阿姨，接着又飞速的改叫奶奶，女人不是都很在意年纪的吗，怎么她一点不在乎？

　　“我的飞船还在不远的地方，你要不要验证一下？”女子见高鹤不信，直接提出一个无可辩驳的证据来。看来高鹤如果要再说不信，她一定会把高鹤带到那边去。

　　女子这么坚持，高鹤已经有些相信。如果真的是这样，倒是可以解释她为什么会穿着一套落后过时的作战服。可是，她二十年前就在这里，那为什么人类一直没有发现这个星球？她知情不报？可是，她说的禁地明显说明她对外宣布过，这是怎么回事情？

　　“冰兰很好吃吗？”高鹤不再纠缠这个问题，换了一个问出来。

　　“冰兰不是为了好吃的。吃了它，可以增长我的功力。”可能是断定高鹤是普通人，她个性高傲，一次出手不果后，再不动手，反倒给他解释起来：“你不是我们这种人，不会懂的。”

　　“谁说我不懂！”高鹤有些生气，不就是个修行人士吗，怎么个个都看不起人：“不就是吸收其中的属性能量吗？有些什么各属性的晶石，可以用来提高修为，这个冰兰也一样，对不对？”

　　说实话，高鹤曾经做过植物，也做过动物。对于生物界的优胜劣汰自然选择并不是十分抗拒。可是，如果不是为了果腹，而是纯粹的想要吸收其中的修为，这点高鹤感觉很不理解。

　　女子倒是没有想到高鹤居然知道晶石的事情，有些愕然的看了高鹤一眼。不过，脸上的表情没有变化，只是眼神就清晰的表达出了自己的意思：“你居然知道属性晶石？”


第六十三章 直指是非（上）

　　“我还知道，吸收属性晶石想提高修为，不过是暂时的现象。”高鹤结合自己身上发生的事情，再次让女子惊讶一把：“那些吸收的能量很快就会随着时间流逝而慢慢消失，我说的没错吧！”

　　“你居然有这样的见识，还说你不是修行人士？”女子大怒，高鹤喉咙又是一凉，身体又被举到空中：“你到底是哪个门派的？”说的好好的，马上就大怒，喜怒无常。

　　面对一个看似柔弱的冰山美女，居然没有一点反抗的余地，高鹤心中也是十分的郁闷。体内再次传入一股冰凉的气息，这次，气息在体内游走了足足有两分钟，可惜的是，体内胡乱流转的气息和这种按照奇怪的方式进入体内的女子气息好像根本见不得面，气息流转一会，根本就没有碰上。女子输入的气息这才回到女子的手中。

　　女子带着疑惑的神情：“你体内没有一点修行的气息，你到底是什么人，怎么会知道这些事情？普通的修真者，根本还没有发现这个问题，到处在找各种晶石，你不是他们一伙的？你到底是什么人？”说话的时候，语气已经十分的冷厉害。

　　“我说过……我是……”在女子的手上，高鹤说话有些断断续续。女子适时的把高鹤放下，高鹤才把气喘匀：“我是来执行任务的特种士兵。奉命调查这里的电磁异常。你说的那些人，我知道，都是那个什么特异功能协会的人，你也是其中之一，对不对？”反正刚刚一不小心已经泄露了机密，索性把话说明。

　　“你知道特异功能协会？看来你的安全级别还挺高！”高鹤最后的话却解释了女子心中的疑团。知道这些的人，再知道多些他们的事情，正常不过。

　　“如果你是特异功能协会的人，请你配合军方的工作！”高鹤这个执着的家伙还在想着他的任务。如果那子能把那些该死的电磁异常解决，他就可以呼叫太空的战舰，下来救治其他的兄弟。

　　女子面色表情没有变化，只是眼光里透出一阵鄙夷：“特异功能协会那些人，也配叫做修行人士吗？”话里话外，透着一股不屑为伍的高傲，显然她根本就不是那个特意功能协会的人：“介入普通人的生活，哪里还有修行人士的风骨。”

　　这话高鹤可不爱听：“什么叫介入普通人生活？你们修行人士不是人啊？”上次地震的时候，那些人明显就是知道会地震，一言不发，让高鹤对他们的行事方式十分不满：“你们是神仙生的？还是和孙悟空一样，从石头缝里崩出来的？从小就是不食人间烟火，不吃五谷杂粮长大的？”

　　一时之间，女子倒是无法回答高鹤的话，不过，看着高鹤现在有些微微恼怒的表情，女子倒是好像有了点感兴趣的味道。

　　高鹤却没有注意女子的眼神变化，仍然接着刚刚的冲动自顾自的说话：“那些特异功能协会的人怎么了？好歹他们也在或多或少的参与普通人的事务，多少解决一些普通人无法解决的问题。佛家讲功德，道家讲济世，不管他们做的怎么样，至少他们在做。你们这些高高在上，不屑和他们为伍的做过什么？”

　　话说出口，突然觉得有些变了味道。好像自己对那个特异功能协会那些人也并不是很有好感吧，怎么会为他们说话。想着不对，马上接着补充：“虽然他们也都不是什么好东西，你们都是一丘之貉！”

　　“好大的胆子，果然是无知者无畏。”女子忽的冷笑一声：“就拿你说的那个特异功能协会说好了，把他们集中到一起，有没有一个人敢当着我冰煞的面大声说话。你这个什么都不懂的小家伙，居然胆敢三番五次的质问我，你不怕死吗？”

　　好好说着话，转眼就翻脸，高鹤很不习惯和这种人打交道。不过，女子的话倒是激起了高鹤那种一往无前的臭脾气，当年和生命主宰高鹤也没有服过软，怎么会在乎这个既不是自己的上级，也不是自己长辈的冰山女子。

　　“死有什么可怕，大不了再轮回一次！”高鹤毫不让步的盯着女子的眼神：“不就是一群自以为不是普通人的修士吗？有什么了不起的？除了自高自大孤傲嚣张看不起人，还有什么？普通人怎么了？”

　　触及自己经历的一些痛处，高鹤说话更加的大声，仿佛吼叫一般：“普通人辛苦的为自己家庭，为整个社会拼搏的时候，你们在哪里？你们在修行，普通人的生活和你们没有关系；普通的数百万军人为了解决人口压力奋不顾身前仆后继的在陌生的星球牺牲的时候，你们在哪里？你们在观望，虽然那些牺牲根本没有什么必要，只要一个修士去就可以发现问题；普通人为了挽救地震灾害，拼着自己前程强行疏散数千万人口的城市时，你们在哪里？你们在独善其身，说什么不能泄露天机，看着大家在灾难中丧生；普通人在地震后忙着重建家园的时候，你们在哪里？你们在发动人手寻找什么上品的土属性晶石；普通人在这种冰天雪地里调查，只为了找到一个可以移民的星球，不再有安全隐患的时候，你们在哪里？你们在这里等什么玩意开花，害怕他们妨碍你们做事，把他们一个个冻成冰雕。”

　　高鹤越说越气，根本没有注意到对面那个冰山表情都发生了变化，仍然不解气的继续大吼：“修士？修行来修行去，修行什么东西？斩情绝性，无欲无求？我呸！你们还是做一块和天地同寿的石头来的更合适吧？什么玩意？”说到后来，一些有些带着痛骂的措辞也脱口而出。

　　冰山美女却一直静静的听着，脸上不再是一副雷打不动的表情，反倒略略的温柔了一些。不过仍然没有开口，对面前这个慷慨陈词的人，却有了一丝兴趣。

　　还没有说完，高鹤喘了口气继续：“还有，这个什么冰兰！”“是万年冰兰！在这里不受限制的生长了数十万年的冰兰！”冰冷的声音接口给他纠正，虽然仍然是那副腔调，不过好像若有若无的多了一丝暖意。

　　“好，万年冰兰！”高鹤没管她说话的语气：“已经生长了数十万年，按照你们的说法，就算是顽石也该成精了吧！都是生命，你吃它果腹，我没有任何意见，可是，你吃它却是为了增长修为。就是说你为了你增长修为的目的，就要掠夺它们的修炼成果，既然如此，你们为什么不吃那些有修为的人呢？吃了他们，大家都是同类，不是长的更快吗？”

　　“都是人类，怎么可以吃人？”冰山淡淡的声音好像没有了情绪波动：“吃人增长修为，不是堕入魔道了吗？”

　　“吃别的东西就不算是魔道了？”高鹤大声的质问：“你现在知道自己是人了？刚刚不是看不起人吗？”

　　“人和这些东西怎么能相比？”冰山美女好像根本没有在意高鹤的态度：“人有感觉，有思想，有血有肉，怎能是这些毫无知觉的东西可以类比的。”

　　“你怎知它们没有思想？”高鹤一脸不屑，大声的反驳。

　　“难道它们也有思想？”女子好像感觉高鹤的这个说法十分可笑，连冰冷的语调中都能听出里面包含的笑意。

　　“它们有思想！”高鹤肯定的回答，刚刚大声的发泄过一场，已经舒服了好多，现在说话，已经不像刚才那样的火气十足。

　　女子沉吟了好长一段时间，这才开口：“你相信轮回？”这是刚刚高鹤自己说的，不知道怎么被女子抓住里面的概念，问了出来。此时的女子，已经不是刚刚那个孤傲的煞星，反倒象个和高鹤讨论学术问题的同伴一般，高鹤不由自主的被其吸引。

　　“相信！”高鹤很平静的点头回答。心中补充了一句：“我已经经历过无数次，我的梦想就是从此不再轮回。”

　　“轮回后还能记住前世的事情吗？”女子盯着他，又问了一句。

　　“有可能吧！”这是高鹤最大的秘密了，高鹤并不想透露给任何人。不过，不知道为什么，面对女子这样探讨式的问话，高鹤好像总是忍不住会把一些自己心底的秘密说出来。可是，话一出口的刹那，高鹤就感觉不对，心中慌忙默诵几遍口诀，自己那颗不由自主激荡的心终于平静下来。

　　高鹤脸上表情的变化瞒不过眼前的冰山。对他这么快的恢复冷静，冰山心中也是十分的佩服。终于知道眼前这个小子的一些秘密，估计自己的寒冰掌，就是他用不知道什么方法避过的。这个人虽然很年轻，脾气也很大，不过，他说的话有些是很有道理的。

　　两个人各自有些心思，谁也没有说话，就那么静静的面对面站着。不知道站了多长时间，一股十分凛冽的寒流将发呆的两人忽的惊醒。


第六十三章 直指是非（下）

　　“冰兰开花了！”冰山美女忽的醒悟过来，正要动手，高鹤的声音又传过来：“你还是要靠冰兰来增加修为，对吗？”

　　“不知道！”冰山美女有些踌躇：“不过不管怎么样，我先把它收起来。以后如果我想通了，说不定就吃了它。就算不吃，留它在这里，也挡不住其他人的觊觎，还不如我带着它修行。”

　　该死，怎么会想着给这个什么都不懂的小子解释呢？说完话，冰山猛地摇了摇头，一个闪身，消失在高鹤面前，身影再次出现时，已经在火山的那个凹形底部，做了几个奇怪的手势，一块巨大的冰块，被她从那里挖起，拿在手中，然后转眼没了踪影。

　　“跟我来！”高鹤看着冰山突然消失然后突然出现，知道他们本来就有这样的能力，一点都不惊奇。听到她的话，马上就看到她在不远处，赶忙跟了上去。

　　“我的那些同伴怎么办？”高鹤追上去问了一句。“等我把困神大阵撤了，然后再去解救他们。”冰山头也不回的回答。

　　不知道她用什么方法把那个什么万年冰兰收了起来，反正高鹤一直就没有看到过冰兰长的什么样子，也不知道她把冰兰收在了哪里。冰山上少了冰兰，好像已经没有那么寒冷，一直向着冰山吹的冷风也好像突然的停止，气温居然有些变暖的趋势。

　　女子走的并不快，高鹤知道，她是在照顾自己。“你在雪地里还能保持这样的敏捷，很不错啊！”女子并没有回头，却好像能看到他的行动。高鹤没有解释什么，一直跟在女子的背后。

　　在火山口的另一侧，居然有一个不小的冰洞，女子当先走了进去。高鹤知道，这里肯定是女子住的地方，也跟着进去。洞顶不高，女子可以直直的行走，高鹤却只能稍稍有些弯腰。前面有一个东西，女子好像按了什么，那里打开一个门。

　　进来高鹤才发现，这居然是一个飞船。看来，这就是女子当年乘坐的飞船了。里面的设备大都比较古老，属于那种已经被现在淘汰的类型，看年头，也已经有几十年了。入眼一个十分老旧的热水器，女子随手打开开关，开始工作起来。

　　“请坐！”女子从不知道哪里拿出来两个杯子，放在舱室的一个桌子上：“要不要参观一下，对你们来说，这可是四十年前的古董。”虽然说话感觉很热情，但女子的脸上好像根本不会变化一样，很是难受。

　　高鹤正有此意，连忙点头。自己在飞船里面转悠起来。飞船并不大，一个安放维生舱的舱室，一个驾驶室，一个武器室，一个医疗室，还有一个就是高鹤他们刚刚进去坐下的生活区。此外，还有一个机械和能源仓库，只是里面用的不是现在的能量匣，不知道是什么机械和能量。

　　武器室里面，居然还有不少高鹤熟悉的火药武器，高鹤随手拿起几个看了看，保养的都不错，可以马上使用。子弹也有不少，但从来没有使用过的痕迹。

　　“你难道从来不摘你的头盔吗？”女子的声音远远的传过来。高鹤在外面低温的情况下，没有摘下过战术头盔，不过在这里温度很正常，好像没有这个必要。高鹤把头盔摘下，女子看了看，笑了：“果然是个小朋友！”说的高鹤一阵郁闷。

　　这里好像除了热水器在工作，其他的根本没有动过一般。“不奇怪，我这种人，已经基本上不需要吃饭来维持生命，也不需要进维生舱，在这里等待冰兰开花的二十年，最多只是喝点自己带的茶叶而已。”女子淡淡的解释。

　　对于茶，高鹤这个华人很是喜欢，女子同样也是华人，倒是有共同语言。女子对茶很是认真，据她所说，这里的水都是她从冰兰的根部采的冰块加热融化后得到的。虽然在星际旅行中，她带的东西也不普通，两个看似随意拿出来的杯子，高鹤没有注意，居然都是玉石质地的。

　　喝了一口女子亲自泡的茶，满口留香，一点没有经过四十年才有的那种陈茶的味道。高鹤大赞了几声，把本来就不大的杯子中的茶一饮而尽。

　　“冰兰你已经拿到手，有什么打算？”高鹤知道这次任务已经完成，所以打算返回战舰。不知道女子接下来会有什么举动，先问出来。

　　“我不知道！”女子好像是真的不知道，虽然脸上的表情看不出什么来，但语气的变化很是丰富：“大概是继续修行吧！”

　　“你修行的目标到底是什么？”高鹤很感兴趣，不知道从她这里能得到什么有关于自己梦中的那个梦想的指点，说不定有意想不到的收获呢。

　　“原本，是为了修成大道，白日飞升。可是，不知道出了什么问题，好像不太有这个可能，也许是方向出错了吧！”说到这个问题，女子好像有些烦恼。

　　“方向错了？”高鹤不解。

　　“是的，现在，我只知道要努力的修行，提高自己的修为，不停的修炼，不知道如何才能飞升，永远没有终点。”即便是说着自己的烦恼，女子好像也没有什么改变表情的意思。

　　“不停的修炼？没有终点？”高鹤想了一会，打了个比喻：“是不是就像很早以前的那种劣质的网络游戏，大家只知道练功升级，练功升级，无限的升级，却不知道是自己在玩游戏，还是游戏在玩自己？”

　　高鹤这个比喻倒是很新奇。显然这个女子也是对普通人的东西有很深刻的认识，听了他的话，想了半天，居然难得的点点头：“就是你说的这个意思。不知道是我在修道，还是道在修我，很恰当的比喻。”

　　边听着女子说话，边看着她的表情。高鹤很是奇怪：“你难道脸上有什么问题吗？怎么表情没有一点变化？”


第六十四章 修行秘闻（上）

　　这话问的有些唐突，就算人家真的有问题，也不应该这么直截了当的提出来。高鹤问出来才觉得不妥，所以赶忙道歉。

　　“没关系！”淡淡的回应了高鹤的道歉，女子伸手摸了摸自己的脸庞：“我从出师以来，就再也没有变过表情。认识我的人，都叫我冰煞。”

　　“冰煞？”高鹤仔细的琢磨着这个外号，能叫煞字，估计也不是什么省油灯。

　　果然，女子看高鹤的表情好像知道他在想什么，直接说了出来：“我出道以来，很多人都试图打过我的主意。不过，想打我主意的人，现在早已都不知道在哪里了。我这个煞字，本就是杀人如麻的那个煞字。要不，你以为凭什么特异功能协会的那些废物不敢接近我！”

　　这话说的杀气腾腾，真有些巾帼不让须眉的架势。高鹤倒没有觉得奇怪，反倒是奇怪的问：“那你为什么不变化一下表情呢？没有表情，能忍的住吗？”

　　“每个修行的人士，包括那些西方的修士也一样，在出师的时候，都会选择一个面对尘世的态度，作为自己今后修行的基调。我选中的是孤傲，所以才会这样。”女子现在不知道是为什么，对高鹤的问题解释的十分详尽。

　　高鹤想了想：“我曾经遇到过一个十分嚣张的家伙，是特异功能协会里的。他对所有人都很嚣张，张狂的不得了。是不是也是因为这个原因？”

　　“应该是吧！以修真人士的涵养，不应该有这样的本性存在，每个人都有适合自己的修行方式，面对尘世的态度也是修行，有时候，选择的个性会很大程度的影响自己的修为，即便自己本性不是那种，也要慢慢的适应变成那样的。”也许是高鹤的错觉，好像冰山女子正在试图慢慢的改变对自己的态度。

　　这是好事还是坏事，高鹤说不上来。不过就目前来说，还不错，至少两个人的谈话，女子对高鹤不懂的事情解释的非常详细。

　　给高鹤再倒了一杯茶：“再喝点吧，以后离开后，想喝这种纯净的没有任何污染，而且被冰兰滋养了数十万年的水可不容易了。”她这么一说，高鹤才醒悟过来自己喝的这些茶水的珍贵，马上满满的又饮了一杯。女子随手给他续满。

　　“你从哪里知道，吸收晶石后增长的修为会慢慢的消失？”喝了自己的茶，也续上后，女子慢条斯理的问出自己的问题：“据我所知，那些人还没有到理解这个问题的修为。你不是说过吗，他们还在地震之后的废墟中寻找上品的土性晶石。”

　　这个问题，高鹤还一时不好回答。直说吧，估计不好，不说，又怎么应付过眼前的这个局面？灵机一动，高鹤想出了理由：“地震之后，他们寻找土性晶石时，我就在场。东西方都有人参与，双方出动了很多人。不过，第一个找到晶石的，是我这个普通人。”

　　“你还算是普通人？”女子对他自称普通人不屑一顾：“你要是普通人，天下就没有不普通的人了。怎么下面那八个普通人没有坐在这里，只有你一个普通人呢？”

　　“拿到晶石的时候，我就感觉有能量流进我的身体。”高鹤不理会女子的玩笑：“那几天好像做什么事情都很容易。可是，过了没有几天，好像就再也没有那种感觉。应该是能量耗尽或者流失了吧！”

　　虽然说的是谎话，但高鹤吸收那个冰凉气息后，慢慢的遍布全身的冰凉气息又变得和热流一般变得稀少，应该也是这个原因吧。

　　“在开始筑基的时候，利用晶石里面包含的属性能量，可以暂时性的给筑基者留下一丝属性能量的种子，除此之外，晶石当中的能量仅仅能补充元气损失。想要通过这些能量提高修为，哼哼，你觉得，是不是只要多加汽油，就能提高发动机的输出功率？”女子不屑一顾的给他解释，还是摆脱不了那种高高在上的孤傲语气。

　　不过，她举的这个例子倒是能让高鹤很容易明白问题的关键。只是，这个例子好像也实在是太旧了点吧，居然还用汽油和发动机这种古老的东西打比喻，果然脱离现实太久了。

　　“既然如此，你为什么还要吃冰兰来增加修为？”高鹤十分的不解：“这不是和利用晶石的能量异曲同工吗？提高修为，只有这样的方法吗？”

　　女子倒没想过这么一层，思索了好一会。在高鹤看来，她应该是在皱眉思索，可是，诡异的是，她的脸上没有一块肌肉动过，仿佛一个雕塑一般，只有眼睛会说话一般，表达出了所有的情绪。

　　“我不知道！”女子终于开口：“也许，晶石的能量，仅仅是死的能量。而从这些活物中获得的，并不仅仅是能量，还包含他们的修炼的精华吧！”

　　这是什么解释，高鹤不明白，只是，女子说话时候实在太别扭，脸上没有任何变化，只有嘴巴动一动。高鹤左右看看，两手比划了一下，有些略带着些建议性的指导：“你说话的时候，能不能把脸上的肌肉动一动，就像这样！”高鹤自己把刚刚女子的话重复了一遍，但是却带着些表情变化，混不觉的自己这个动作是不是太有些得罪别人。

　　女子好像根本没有追究高鹤的这种失礼，脸上的肌肉不是很自然的动了一下：“我在努力，不过，几十年没有动过，需要慢慢的练习。”毕竟是美女，只是微微的一动，好像就多了一种千娇百媚。

　　高鹤也没有想到，自己的胡言乱语，女子好像没有怎么生气。不理解：“为什么要听我的？”能叫冰煞的，整个特异功能协会，没有人敢惹的仙子一般的人，居然就这么容易和自己说话，也不追究自己的失礼？

　　“因为你说过的话。”女子很肯定的回答。

　　“我说的话？我说过什么了？”高鹤不知道自己究竟那句话让女子这么触动。

　　“所有你说的话。”女子倒是直接回答：“我这几十年，一直在彷徨，不知道自己到底做错了没有？也不知道自己到底应该怎么做？我的修为，早已经远远的超出很多那些所谓的门派长老甚至掌门人，但至今还是没有白日飞升的迹象。近千年来，不管是比我强的，还是比我弱的，好像已经没有人能够飞升了，或许，整个修真界目前的方法和目的都是错误的也说不定。”

　　这可是了解那些修行人士的好机会，高鹤张大了耳朵，一点不落的听着。

　　“你的话虽然很得罪我，不过，说不定你是对的。”女子盯了高鹤一眼，里面刻意发散出来的一股浓烈的震慑气息直冲高鹤而来。高鹤猝不及防，浑身一震，赶忙心中默诵口诀，好一会，女子散去了功力，高鹤才慢慢的恢复正常。

　　“这是你对我无礼的惩罚！”女子哼了一声：“现在，所有的修行人士对普通人，都是同样的态度。我们都是出于普通人，但又高于普通人，我们从来也没有把普通人看在眼里过。或者你的话才是正确的，即便我们再怎么样，也还是人，如果连普通人能做的事情都不做，还怎么奢望能够做更大的事情，成为更加高阶的存在？”

　　“一屋不扫，何以扫天下？”高鹤从小喜欢华人的文化，这些当然都仔细的学习过，马上举出一句很恰当的例子来。

　　女子诧异的看了他一眼：“就是这个道理。想不到，我们自以为已经是超人，实际上却连普通人都不如。佛家讲功德，道家讲济世，不错，没有这些，大家修啊修，修的什么道？恐怕都已经堕入魔道了。”

　　“魔道？”高鹤对这些超级的修真人士没有怎么研究过，所以很多概念都需要问明白。

　　“魔道就是反正道而为之，所有的一切，都以自我为中心。以损人利己为手段，目的和我们相同，都是希望能够飞升。只是，魔道修行人至少还敢作敢为，不像我们现在的修行人士，骨子里假装是正道，但行事都已经偏向魔道，什么都不是，这样的半调子，能修成个什么东西。”女子终于会挤出苦笑了：“我修了这么多年，原来只是个困在井底的四不像，还修的什么道！”

　　“连你一个普通的没有任何修为的人都可以堂堂正正站在我面前，大声的质问我，我却哑口无言，无以相对，我还凭什么自称比普通人更高人一等。”好像终于想通些什么东西，女子的正有慢慢向正常人转换的趋势。

　　“那照你这么说，这些魔道的修行者，应该有不少人飞升了吧？”高鹤听女子说魔道之人敢作敢当，想来是有不少成功的例子。

　　“哪里有那么容易。就算他们的修行方式没有问题，但依靠损人利己得来的东西，真的能够问心无愧的享用吗？没等大成，就已经走火入魔，更不用说飞升时要面临的天劫了。”对魔道修行者，女子还是从骨子里痛恨的，说话都带着十分明显的情绪。


第六十四章 修行秘闻（下）

　　“飞升，到底是变成什么？”高鹤不明白，不管是他们东方修士也好，西方修士也好，正道也好，魔道也罢，大家都追求这个白日飞升，到底飞升是什么，到什么地方，做什么事情？值得人类当中的这些佼佼者们这样的追求？

　　“这个问题，没有人能够告诉你。”女子好像很无奈，高鹤的问题实在是太难回答。说深奥吧，一点也不，大家都在追求的东西，怎么能说深奥呢？可是，说简单吧，却没有一个合适的说法来形容，一点都不简单：“飞升的人从来没有留下任何关于飞升后是什么的话。大家普遍的以为，飞升就是成为仙人吧！”

　　“那仙人住在哪里？做什么？有什么好处？”高鹤继续追问：“做事总应该有目的性，总不能没有任何目标就做吧。至少普通人还知道自己要什么，吃饭是为了生存，喝水也是为了生存，工作赚钱还是为了生存，修道修仙为的是什么？难道就是变成传说中那些可以腾云驾雾餐霞饮露的所谓仙人？可这些普通人通过科技的帮助，完全可以做到，为什么还要苦苦的修行？”

　　“也许，只是活的长吧！”女子心底叹息一声，回答了高鹤。

　　“嗯，至少是个理由。”高鹤对这个回答还是很满意。可是，马上就又有了疑问：“飞升一定是活着吗？说不定，飞升就是你们修士的死亡呢？谁也说不清楚的事情，怎么还会这样苦苦的追求？”

　　“不知道，谁也说不准。”女子很干脆的承认：“就连所谓的仙佛的传说，也都是修行者之前的表现被普通人强加的，真正的仙是什么，佛是什么，没有人说的清楚。”

　　“服了你们了！”高鹤最终放弃了追问这个目的性的问题。不过，想起些什么，换了个口气：“那，修行能够脱离轮回吗？”

　　“什么？”女子显然不能确定高鹤这个问题。高鹤重复了一遍，女子才明白，想了半天，才回答：“不知道！”

　　这算什么回答？高鹤十分郁闷。女子看他这样，特意安慰他：“你不要灰心。如果你这些问题，问那些特异功能协会的人，他们一定会很明确告诉你，仙是什么，佛是什么，轮回是什么，飞升是什么。他们的门派典籍中，都有这些详细的记录。”

　　“那你怎么会不知道呢？”高鹤很奇怪，连那些低级的修行者都知道，这个看起来孤傲一点的冰煞不可能不知道吧。

　　“因为他们那些典籍里记录的，都是以前一些修为十分之高的人记录下来的。他们记录的，也不过是他们臆想中的一些东西。传到后世，就好像变成了约定俗成的东西，大家都以为这些就是真的而已。”女子对这个问题倒是很清楚：“我的师门比较特殊，对这些东西知道的多一些。”

　　“那你们了解的轮回是什么？”高鹤再次发问，还是有关轮回的问题。

　　“或者，这个问题应该问你比较合适吧？”女子眼睛里明显带着一丝笑意：“谁能够说的比你知道的还要详尽？如果连你都不知道，还有谁会知道？”

　　看来，和女子说话的时候不小心，已经被她猜出了些什么。高鹤苦笑了一下，没有开口。突地想起了自己灵魂深处那个教授自己口诀的声音说过的话。

　　“修道也好，修魔也好，东方也好，西方也好，你们修来修去，总说自己是逆天行事，到底修行算是顺天行事呢，还是逆天行事？”这个问题高鹤曾经考虑过，但没有什么答案，也没有人回答过他，所以现在高鹤问了出来。

　　“修行之人，所作所为，都在挑战天地的极限，应该算是逆天吧！”女子不知道高鹤问这个话是什么意思，只能这么回答。

　　“那既然是逆天行事，为什么还要遵循所谓的什么天机不可泄露什么的狗屁不知道谁定的规矩？你们自己在做着逆天的事情，却害怕说给别人听吗？”高鹤指的天机不可泄露，说得是那些明明知道有地震，却一句话都没有提醒过普通民众的修行者。当然，这里也包含了面前的这个冰煞。

　　“……”冰煞哑口无言，不知道该怎么回答。

　　“为什么说是逆天行事呢？你们到底做了什么天怒人怨的事情，非要说自己逆天呢？”见冰煞回答不出来，高鹤换了个问题。教授自己口诀的声音说自己逆天行事，冰煞也说自己是逆天行事，到底为什么？

　　“我们修行的人士，单就寿命上来说，就远远超出所有普通人许多。天命自有天命，人的寿元有限，我们却冲破了这个，难道还不算逆天吗？”冰煞很奇怪高鹤怎么会问出这个问题。不过，和高鹤聊天的这一阵，已经带给自己太多的以前从来没有注意过的方向，自己也确实受到了前所未有的冲击，所以还是很认真的回答。

　　“追求生存，是所有生物的共性。按照你的说法，活的长就是逆天？追究活的长就是逆天，那从茹毛饮血那会人只能活十几岁到现在平均能活一百五十岁左右，岂不人人都在逆天？”看着冰煞，高鹤认真的反驳：“如果人人都在逆天的话，也不多你们几个。何况，即便是动物植物，不也追求生存吗？难道所有的生物都在逆天？”

　　“那我们修真人士，能人之所不能，上天入地，违反了自然规律，这还不算是逆天？”冰煞并不会一下子被高鹤反驳死，虽然高鹤说的有道理，但这么多年的认识怎么可能一下子转变过来？

　　“上天入地，太容易了吧！”高鹤对此嗤之以鼻：“我们普通人现在还不是在几个星球上轮换着度假，这也叫逆天？”

　　“可你们是借助工具，我们却是自己本身的能力。”冰煞反击。

　　“你们是自己的能力，我们还要借助工具，说明我们普通人作弊了。难道遵守规则自己考试的人是坏孩子，考试作弊的才是好孩子？”高鹤对此更是不屑，直接击倒。


第六十五章 冰煞要求（上）

　　“这些能力，可是老天从来没有给予过人类的，这还不算？”冰煞在回答高鹤问题的同时，自己也在思考，到底修行的人士，是逆天修行，还是顺天修行。

　　“白垩纪时代，还没有鸟类，动物也不能飞，可是，后来还不是进化出会飞的鸟类？从达尔文的进化论出发，人类根本就不存在这个世界上，现在还不是要更多的星球才能放下？”高鹤总能找到一些理由：“这要算逆天的话，整个人类应该都算吧。不光人类，好像也应该把其他所有的物种都算上。”

　　“可是我们制作的很多东西，威力之大，足以毁天灭地。”冰煞还试图找到一些证据。

　　“别，别，几百年前人类就有核武器了，现在更不用说。换点新鲜的，不要找这种站不住脚的理由。”这个问题太没有难度，高鹤直接枪毙。

　　“可是，毁天灭地这样的东西，难道还是天地容忍的吗？”冰煞拼死反击。

　　“容忍不容忍，都已经有了，还有什么别的说法吗？”高鹤这回是很认真的和冰煞讨论了：“不过，发明核武器的同时，不也有了和平利用的核电站核能源吗？什么事情，都要按照矛盾论二元论来分析，并不是一味都是坏事，说不定，同时也有好的反面呢。”

　　冰煞没有说话，不知道在想什么。虽然从表情看不出来，但能从眼神看出来。

　　高鹤换了个方式：“那么，我们来假设一下，假设不光是你们，整个人类都是在逆天。”听到高鹤这么说，冰煞看过来，等着高鹤下一步的话。

　　“人类在地球上疯狂发展，不顾其他的物种，造成严重的生态灾难，无数物种灭绝，最后导致我们自己的人口压力太大，不得不向星际发展，这个在你们看来，应该已经是弥天大罪了吧，应该可以算是逆天了吧？”虽然是架设的前提，但高鹤说的这些却都是事实存在，冰煞不由的寒着脸点了点头。

　　“那么，如果没有人类，是不是就不会发生这些灾难？”这个是个更大的假设，不过，如果按照这个假设来发展的话，高鹤说的还真的有可能。

　　冰煞不知道高鹤说这些想说明什么，只是机械的跟着高鹤的思路走。

　　“人类为什么会这样发展？因为没有天敌，就算有也被人类消灭了，整个地球上就没有能够战胜人类的动物存在，对不对？”高鹤的问题提出来，冰煞有些同意，再次点了点头。

　　“好，那我们继续假设。没有人类，但有另一种没有天敌的动物，比如老鼠！会发生什么事情？”高鹤好像从来没有和人谈论过这种问题，以前要保守自己的秘密，很多想法只能闷在自己的脑子里，现在好容易能说出来，显得十分兴奋。

　　没有天敌的老鼠会发生什么事情？冰煞没有怎么研究过这些生物，当然比不上无数次轮回，亲自体验过各种生物的高鹤，只能看着高鹤等待他回答。

　　“繁殖！大量的繁殖！”高鹤肯定的回答。生存和繁衍，是所有动物的本能，这些不仅仅是自己的经历，在书本上也是这么说的，人类也不例外。

　　“大量繁殖之后会有什么问题？”随着高鹤的连续的提问，每次都是以上一个假设的问题提出来，足够吸引冰煞的注意，同时也是她自己关心的问题，当然会很集中注意力。

　　“为了生存，大量的进食。”这是又一个答案：“大量进食后会有什么后果？”又一个问题。

　　“当地的可供老鼠生存的植物大量减少。减少以后该怎么办？”

　　“到更大的地方去，找更多的食物。这又有什么后果？”

　　“鼠群更大的繁殖，数量越来越多，可供食物的植物越来越少，老鼠只能到更多的地方找东西吃。”

　　“当整个地球都被老鼠占满的时候怎么办？老鼠越来越多，只能寻找更多的东西吃。几种原来老鼠爱吃的东西被吃的没了，老鼠只能改变自己的饮食特征，吃更多种类的食物，对吧？”

　　“好，几种生物已经灭绝了。更多的生物因为老鼠的生存，也在灭绝的边缘。植物的稀少会带来什么？水土流失，土地荒漠化。没错，接下来呢？”

　　“因为吃的比较少，那么不同种群的老鼠只能保证自己的种群生存，于是，种群之间开始发生争抢食物的战争。是的，我没说错，战争。然后呢？”

　　“然后，某些会利用简单工具的老鼠会占据上风，获得更多的食物和生存的机会。从此，老鼠们开始进化，学会使用工具，老鼠的社会开始发展。接下来呢？”

　　“接下来，现代化的老鼠社会开始发展，而其中呢，有些比较特殊的老鼠开始修行，拥有了比普通的老鼠更强大的能力，开始追求白日飞升。其他普通的老鼠，则在宇宙中到处寻找合适的星球，缓解越来越多的老鼠生存的压力。当然，会有几个老鼠开始讨论，这个会飞升的老鼠是逆天的老鼠还是顺天的老鼠。”

　　高鹤说到这里，冰煞已经忍不住自己的笑容，放声大笑起来，脸上的肌肉，也破天荒的配合着她的笑声，变成一个十分养眼的形态。

　　一直等着冰煞笑过后，高鹤才开口：“按照这个假设的话，任何生物都有可能和人类一样。区别只是有天敌和没有天敌之分，能战胜天敌和不能战胜天敌之分。所有生物在本质上，都是一样的。既然这样，为什么只有人类是逆天的？”

　　“你的假设不成立，人类不是逆天的。”冰煞说出了高鹤想要冰煞说出的答案。

　　“既然人类不是逆天的，那么人类追求更好的生存环境，更好的生存质量的活动就不是逆天的。”这时候，高鹤看着冰煞：“那为什么，追求更大的能力，追求活的更长寿的修士，反而是逆天的呢？”

　　“你的意思是，修行根本也是自然的追求，根本不是逆天的？”冰煞问出来之后，开始思索。

　　看冰煞还在沉思，高鹤索性趁热打铁：“就拿地震预测这件事来说吧，还不是有无数种动物都能预先感觉出来，只是因为他们不会说话，所以无法口头通知人类而已。不过他们还是用他们的各种行动来预示地震的发生。为什么？难道都是逆天而行？按照你们的说法，逆天而行要遭天遣的，为什么这些动物没有被天罚？”

　　“那就是说，我们根本就是顺天而为，没有逆天？”冰煞再次得出结论。

　　“不，你们现在还是在逆天而行。”语不惊人死不休。

　　高鹤的一句话，让冰煞再次陷入迷茫：“为什么？”

　　“因为你们的行为。你们有控制的行为显然背叛了你们自己的种族。连你们自己的种族都不去伸手帮助，你们还以为自己是顺天而行吗？这是你们唯一逆天的地方！”高鹤给他们下了定论。

　　“你们的追求没有错。追求更好的生存环境，追求更好的生存质量，一点错没有。可是，你们不知道什么原因，怀着这样的追求，却做着与之相反的事情。脑子里更是充满了自己本是逆天而行的结论。”狠狠的冷笑了几声：“当你们自己的心里都觉得自己做的事情是错误的，是逆天的时候，你们还能够达到你心中那种追求的目标吗？当你觉得白日飞升从心底来说是错误的话，你还能做到飞升吗？”

　　终于把自己想要说的话说出来了。从接触到那些所谓的修士开始，高鹤就一直考虑这个问题。从前到后，从后到前，不知道考虑了多少遍。他们的态度，他们的行为也都做过各种假设。今天得以从冰煞口中知道某些东西，也坚定了自己的想法。

　　冰煞既然知道自己的秘密，高鹤对她把这些说出口，也未免不是一种发泄。不过，高鹤发泄的时候，显然是忘记了冰煞的身份，以及她冰煞这个名号的由来。

　　听完高鹤的话，冰煞一直在沉思当中。高鹤一个人坐了一会，这才想起刚刚自己面对的是什么人，看冰煞没有什么特别的行动，这才一阵后怕。后怕之后，才开始回到现实中来，开始考虑自己目前的状况，任务的情况，战友的情况。

　　不知道过了多久，冰煞突地长长出了口气：“原来是这样！就是这么简单！”微微摇头，努力的控制自己脸部的肌肉，做出一个笑的表情：“怪不得我不知道我的方向，原来从出发点就是错误的！谢谢你！”

　　说完这些话的冰煞，好像在高鹤看起来，有些变化。具体什么变化，一时之间高鹤说不清楚，不过，好像是更温暖了一些，更加平易近人了一些。

　　高鹤心中牵挂着任务，和冰煞说了一会话，就提出自己的想法。一来同伴们现在都还是冰雕，二来几天没有接到上级的指示，有些担心。


第六十五章 冰煞要求（下）

　　“不急！”女子很随意的回答他：“等我把那个困神大阵撤掉，我跟你一起回去。”

　　“你？”这次轮到高鹤惊奇了：“你跟我回去？以什么身份？”

　　“第一批星际探险人员啊？”这时候，好像冰煞已经完全抛弃了自己的那套性格模式，开朗了许多，如同一个小姑娘一般：“我在维生舱里睡了几十年，被你发现，然后带了回来。”

　　“这……”高鹤做梦也想不到，自己说了那堆发泄一般的废话，居然是这个后果。

　　“这什么这？你的任务嘛！电磁异常是因为我的飞船自动的补充能量导致的磁场异常，很好解释。”再次控制自己露出一个笑脸：“我因为冰冻太久，所以很多动作做不出来，很正常吧？”

　　“我的队友……”高鹤刚开口，就马上被冰煞截断：“你的队友什么也不会记得，只是睡了一觉，你出来走走，就发现了我的飞船。因为飞船控制需要我亲自操作，所以你把我解冻！”

　　“你怎么会这么清楚这些现代的知识？”终于在高鹤惊愕半晌后，想到了这个问题。

　　“我在几十年前，就已经迷失了。”冰煞倒是没有隐瞒：“所以我报名加入了第一批星际探险人员。而那时候有很多人也认为，我实在是太危险，星际探险符合他们的需要，所以把我送了出来。二十年前，我发现了这个星球，也按照操作规程规定发回了信息。我只要冰兰，别的东西我不管。期间有数十个修行者来过，骚扰我的全被我杀了，不理会我的就让他们自便。至于你们为什么二十年后才来这里，我就不知道了。”

　　高鹤大张着嘴巴，实在无法相信一个号称修行人士的人，居然会学习现代的飞船机械维修等等的相关知识。在他的认识当中，那些人除了会学习变强的方法外，其他的就是什么指挥，政治什么的钩心斗角，居然有人会学技术这么离谱。

　　“怎么样可以不用轮回？”高鹤突然问出来。

　　“不知道！”冰煞回答的很干脆：“你都不知道，我更加不知道了。不过，如果修行到了极致，也许有可能会获得永恒的生命，这样，永生不死，就不用堕入轮回了。”

　　“永生不死？”高鹤再次嗤之以鼻：“那有什么意思？”

　　“那或者你也修行，飞升之后说不定就可以不用轮回。”冰煞脸上的表情好像越来越多，看来她也在努力的锻炼自己：“虽然那些记录都是臆断，但那些也是很多修为十分高的人臆断的，或许是真的也说不定。”

　　“那你跟我上了战舰会做什么？”高鹤很担心。这个貌似年轻姑娘的人可不是什么可爱的角色，如果真的照她所说，还不知道会引出什么问题来。

　　“什么也不做，跟着你！”冰煞又笑了一下：“也许能找到我的方向，做出突破。如果你需要什么帮助，我也可以帮你。你想要修行也可以，我的师门很特殊，有比那些特异功能协会高级的多的功法，有没有兴趣？”

　　“跟着我？”高鹤立时大叫起来：“我是军人，怎么可能让你跟着？你凭什么出入军营？”

　　“那我也参军好了，反正按照我的身份证，我现在才几十岁，加上四十年的急冻维生，生理和心理年龄都在二十多，应该可以参加军队吧？”

　　“服了你了！”高鹤一阵无语：“我在的军队是军方的特种部队，你以为你想进去就能进去吗？”

　　“是的！”冰煞可不管他这一套，很正式的对他阐述自己的想法：“我只要想进去，就一定能进去。”语音坚定，说不出的吓人。

　　“你可千万别乱来！”高鹤心中一慌。如果这个家伙，真的不顾一切的乱来的话，真不知道会发生什么事情。

　　“只要你答应就行！”冰煞好像在威胁高鹤：“别忘记，你的那些同伴现在还是冰雕，我可以马上让他们变成冰块！”

　　“你敢伤害我的同伴，我决不会放过你！”高鹤大怒，那些同伴，都是和自己在生死关头闯荡过来的。冰煞却一句话不说，只是看着高鹤。

　　“你答应我几个条件！”论心眼，高鹤还真的不是这个看似年轻实际上已经不知道多大岁数的冰煞的对手，只能有限度的妥协，想了想，提出了条件。

　　“你说说看！”冰煞可没有一下子说死。

　　“第一，除非在特别需要的时候，不许用你的修行的能力。我们的特种小队都是普通人！”高鹤生怕她在部队里带来麻烦，所以这么规定。

　　“简单，修行人士也不是动不动就在普通人面前炫耀的，很多时候，使用修行力量后，还要用失神指让看到的普通人失去记忆。”冰煞直接同意，不过她说的失神指却让高鹤一阵不舒服。

　　“第二，你只能用正常人的身份进入部队。你之前的身份，如果带来什么其他的后果，你要负责。”冰煞既然杀人无数，显然会有很多修行人士当中的麻烦。

　　“我的身份目前没有几个人知道。当时报名的是一个民间的探险组织，根本没有什么人知道我的修行身份。后来星球上抢夺冰兰的人都以为我是在探险者之后来打冰兰主意的，谁也不知道我的真正身份。”真是奇怪，高鹤的条件好像她在几十年前就知道一样，安排的这么稳妥。

　　“第三，你只能用正常的方法加入我们小队，那会经历新兵训练和很严格的选拔。但你可以用我救过你的关系来想办法，不许用修行的力量。”

　　“简单！我只要表现的优秀，自然会有人注意。我再略微表示自己的意愿，到一个普通的特种部队还是不成问题的。”冰煞对这种要求，显得十分游刃有余。

　　“其他的，等我想到了再说。你还有什么问题吗？”高鹤一时提不出更多，只能这样。

　　“有。”冰煞回答的简单明快。

　　“什么？”

　　“你叫什么？上士！”


第六十六章 基地搬迁（上）

　　把这里的东西按照可能的需要布置好之后，高鹤看了看已经差不多的场景，没有多说什么。不过，对这个本名叫做夜寒零的冰煞，却是佩服不已。那么大的飞船，牢牢的冻在冰里，居然轻易的就从里面把它弄了出来。这些特异人士的能力，高鹤真得要再次评论一番。这已经不是单单能把自己的防护做好这么简单了。

　　“你说的那个理由，好像有些不合适！”高鹤突地想起些什么，赶紧补救，如果到了上面再补救，可就迟了。

　　“怎么了？”冰煞和高鹤聊过之后，一直就在努力的训练自己的表情，这个时候已经能比较正常的做出一些疑问的表情了。看起来，倒是十分象刚刚被从维生舱解冻的现象。

　　“你一个四十年前的探险飞船，能有多大的能量把整个极地数百公里范围的电磁全部干扰？这个好像说不过去。”刚刚已经和冰煞在飞船里进行了协议，有些事情，普通的士兵可以不知情，但是，作为特种士兵的高鹤，战斗纪律还是一定会坚决的遵守的。冰煞的事情，几个长官一定要知道，否则，就算冰煞想进入第四大队，估计也比较困难。

　　这点，冰煞特别的反对。她只是告诉高鹤一点，如果高鹤不想被人关在某些暗无天日的研究所里，进行针对那些修士抵抗性方面的研究后，高鹤也彻底放弃了这个想法。本来高鹤就在某些方面表现的很突出，加上这次的事情，想不被研究，估计都很困难了。在这个协议的前提下，高鹤才答应和她一起想办法。现在，先要把这里做的和真的一样。

　　“那就这里是个巨大的磁铁矿，导致电磁异常，这个原因可以解释吧？”冰煞倒是不管她口里说的这个办法有多难，就这么简单的提了出来。看高鹤看她的眼神，冰煞努力的做出一个不耐烦的表情：“好了，我把这座冰山下的山体磁化就可以了。下面都是金属矿石，太容易了。”

　　或许，真的不是很难吧。至少在高鹤看来，冰煞连地方都没有挪，只是呆立了一会，做了几个难以明白的复杂手势，然后就睁眼告诉他：“好了，困神大阵已经撤了，磁铁矿也好了，我们出发吧！”

　　布置的现场，距离黑豹他们被冰冻的地方并不遥远，这是故意的。不过，还是特意的绕了几个弯，做出一个在他们的角度根本看不到的假相。

　　被冰封的众人，在冰煞手中，解冻远比高鹤要容易很多。只花了不到一个小时时间，他们就已经开始慢慢的恢复。

　　现在，大家都在冰煞的飞船内，用古老的取暖装置很快发挥了效用。大家都在温暖的环境下，开始感觉那种刚刚被解冻的难受。

　　唯一比较困难的，就是向他们解释，刚刚一阵强烈的寒流，把他们好像都带入了梦乡，连门外警戒的黑带都不例外。寒冷中进入梦乡，这可是危险的事情，高鹤这个强悍的家伙，因为身体条件实在是太优秀，没有发生意外，并很幸运的被寒流冻醒。

　　发现出事后，高鹤进行了紧急救助。并在外面简单的巡查中，发现了被冰封的探险飞船，并利用飞船的维生舱救治了大家。当然，几次来回奔波把大家抬过来的脚印也要做好痕迹。

　　好像对此，大家并没有什么印象，可能当时冰煞的动作太快了。这反而让高鹤的解释更加的容易，顺理成章起来。冰煞同时也被解冻，现在正做出一副配合的行动，和大家一起在那边扮演刚刚解冻不久的探险宇航员。

　　通过冰煞的口，这里有个巨大的磁铁矿的消息，很圆满的解释了为什么出现强烈的电磁干扰现象。至少，在第四小队其他队员的心目中，这个解释是站得住脚的。

　　接下来，大家因为冻伤，都在安全的飞船内等候，高鹤带着联络设备，一个人出发，他要走出这片冰封的区域，到能够联系上飞船的地方呼叫支援。飞船内有足够的给养，可以让第四小队加上冰煞支撑一个月的时间。

　　冰煞现在扮演的角色，让她可以很开心的看着高鹤做苦力，而高鹤还没有一点说法。黑豹也知道现在大家都是暂时安全，而且原因既然清楚，那么任务也可以算作完成，一行人又实在不合适行军，只能叮嘱高鹤一番后，让他一个人冒险。

　　不过这些在大家看来，一个人十分危险的事情，在高鹤这里却没有任何问题。由于冰兰的原因，数万年这里就没有其他动植物的影子。寒冷和冰雪对高鹤来说，更加不是什么难事。只要注意脚下，一路上安全的很。何况还有一个冰煞虽然没有什么动作，但是神识却是一直可以监视到高鹤的，真要出事，也不会有安全问题。

　　回程高鹤一个人，比起整个小队配合还要容易。天气也因为冰兰被冰煞收起后，没有什么特别冷的迹象，风也不大，走的很是迅速。

　　终于到达可以通讯的范围，高鹤迅速的把里面的情况向战舰说明。很快，就有小型的登陆舰出现，把高鹤接到了太空。

　　巨大的磁铁矿，四十年前出发的探险飞船，这些消息也很快传到了负责本次勘测任务的指挥官手上。还有几个特种士兵和一个刚刚从冰封中解冻的星际探险员在老旧的飞船上等待救援，也让他马上开始安排救援行动。

　　飞船上的战士不少，可是，单靠人力把那些人和飞船从里面运出来，还是一件很困难的事情。最后，还是一个作战参谋提出了解决的方案。人可以先救出来，其他的东西，马上上报距离最近的军事基地，迅速研制屏蔽电磁影响的全塑料设备，再来安置那些飞船和设备。

　　当然，这些都是指挥官考虑的事情，摊到高鹤头上，则又是辛苦一趟，带路救人。前后花了大概有十几天的时间，终于把第四小队全部接了出来。

　　这次登陆勘测，大家的武器几乎没有什么用武之地。仅仅是在几个看似猛兽的地点，使用了总共加起来不到一百次的射击。相对来说，靠着这次星球勘测实地检验那些武器的目的根本没有达到。

　　不过，总算是圆满完成了勘测两个星球的任务，并且成功的“解救”了一位飞船动力系统损坏，被困在冰天雪地当中的星际探险员，也算是个不错的收获。

　　第四小队任务完成，手上的绝密武器可不能长久的在很多人眼皮地下晃悠，加上古老的探险飞船，星际探险员也需要妥善的安排，所以，战舰在接到命令后，迅速的返航。

　　回到战舰上，第四小队的其他人已经基本上都复原，连冰煞好像也练习的不错，至少会笑的很自然了。当然，别人还是没有机会见到冰煞的笑容，只有高鹤一个人才有这样的待遇。美女总是时不时的和高鹤呆在一起，看着那个冰煞，总是有些异样的眼神。

　　返回的路上，没有任何异常。这条星际航线，本来就是一个秘密，除了小心一些漂浮在太空中的陨石之外，根本没有什么海盗或者其他势力的麻烦。就算是海盗，估计看到军舰，也会掂量一下自己的实力吧。

　　第四大队的基地，好像多了不少人。看他们的服装和不停工作的工程机械，他们居然是工兵？在基地里做什么？战舰把他们扔下就不知道开向哪里，而冰煞居然也在她的坚持之下，得到汉默将军首肯后，来到了第四大队的基地里。

　　一路上走过来，这个基地在重建。大批的工程人员和工程机械充斥基地，很是热闹。这里不是特种部队的高度机密的基地吗？怎么会这样？

　　汉默将军好像在等他们，他们在的地方，是基地当中唯一没有进行改建的地方——指挥大楼。整个指挥大楼，好像也没有什么旁人在，第一小队的人负责保护将军，其他的人包括医疗小组，都已经不知道到哪里去了，一个都没有看见。

　　见到他们回来，将军没有多说什么，而是把高鹤和冰煞叫到了一起。现在冰煞好像已经习惯，或者是她本来就伪装的很彻底，一点没有在星球上那种气势大盛的感觉，无论从那个角度看，都是一个普通的，被冰封了数十年的早期星际探险员。

　　难得她一个女孩子，看面貌也是二十出头，年纪轻轻，怎么就做了星际探险这样危险的工作？将军好像很是好奇她后来在战舰上表示出来的决心，作为一个怎么说也是超过六十岁的人，怎么会有这样的想法？虽然，她的外表一点都不像是超过六十岁的女士。


第六十六章 基地搬迁（下）

　　当然，值得如此关注冰煞的另一个原因，还是因为双子星球发现时间上的问题。按照冰煞的说法，这颗星球早在二十年前就已经被发现并传回了报告。虽然还没有从探险飞船上带回来的黑匣子中的数据上得到证实，但既然冰煞敢这么说，想来肯定是有这样的事情。奇怪的是，不管是军方也好，还是联合议会那边，得到的消息都是这颗星球刚刚被发现还不到一年的时间。

　　这就奇怪了，难道有人扣下了星球的资源？这两个双子星球的位置和途径空间跳跃点的信息，都是近期内特异功能协会的人提供的，用来暂时平息军方在能源星球上发现有修行人士参与导致数百万人丧生的怒火，其中也不乏有补偿的意思。

　　问题是，按照提前查询的冰煞当时的宇宙探险注册公司，现在已经不存在，很多年前，就因为经营不善，投入产出严重不符合比例，被几个大公司并购了。而接收冰煞公司的组织，并不是特异功能协会的势力，同时，也不是西方修行者的势力，反倒是一个很正经经营的大公司。

　　发现可以供人类移民的星球这样的大事，可是足以让一个普通的穷困潦倒的家伙一夜之间成为全人类当中最富有的那群人中的一员。这么重要的事情，怎么可能没有人知道？

　　不过，将军肯定不会直接问起这些事情的。以将军的年纪，虽然还不到六十，比眼前这个青春貌美的女子还要小，可是容貌上的相差却实在太大。当然，按照冰煞登记的年龄，两个人倒是有很多的共同语言。他们说起一些古老的东西，高鹤除了知道那是几十年前的古董外，一句话都插不进去。

　　黑匣子也随同他们到了这里，在高鹤冰煞和将军聊天的时候，已经有专门的技术人员开始解读其中的数据。有关通讯的部分并不难破解，很快就有了结论。

　　将军面前的电话，很快响了起来。将军拿起来听了几句，脸上并没有什么特殊的表情，不过，接下来的话却让两人都有些惊讶。

　　“骆驼，收拾东西，马上出发！”不等高鹤有什么反应，将军已经接着命令整个第四大队，马上出发！冰煞虽然现在不在军队当中供职，不过，将军的邀请她十分愉快的接受了。只要能挂着高鹤，其他对冰煞来说没什么。

　　整个第四大队集体出动？虽然第四大队现在满打满算三个战斗小组，一个医疗小组，一个通讯小组，还不到正常大队编制的一半，但什么任务，能让整个大队出动？不单是高鹤，就连第四小队刚刚回来的其他队员们，也都是一脸迷茫的执行着命令。

　　战舰什么时候怎么出现的，大家都没看到。星球勘探的战舰刚刚离开不久，估计马上就有战舰泊在泊位上等待了。将军好像一直在等待那个电话，到底什么内容？

　　冰煞找了个机会，偷偷的和高鹤透露了几句。虽然高鹤听不到电话的内容，但在冰煞那边，却不是什么问题。很奇怪，将军那边也仅仅是接到通讯小队技术人员的电话，告诉他黑匣子中确实表明，在二十年前有过通知发现移民星球的记录而已。

　　肯定和这次星球上的发现有关，确切点说，应该是和冰煞有关，不然为什么拉着高鹤陪将军说那么久的废话？高鹤从见过汉默将军以来，好像就没有见他有过这么休闲的时候。只是，虽然心中纳闷，但嘴上却十分牢靠的没有问一句废话。

　　好像有点大搬家的味道，通讯小组居然把他们吃饭的家伙，那些精密的高级仪器全部都搬上了战舰，看他们码放的那么整齐，估计早就准备好了，只等将军一声令下呢。

　　医疗小组也一样，东西早就准备的妥妥帖帖的，这是怎么回事情？第四小队刚回来，除了一些常备的东西，倒是没什么可收拾的，很快就到了战舰中。

　　登舰，起飞，一切正常。不过，起飞后，战舰却开始绕着第四大队的基地开始饶圈。“多看几眼吧，以后第四大队就不在这个地方驻扎了。”将军出现在大家中间，淡淡的说了几句。

　　第四大队真的要搬家？高鹤看着下面那个人工的太空基地，倒是有一股说不出来的味道。在上面，几乎呆了整整有一年多的时间，各个地方也熟悉的很，怎么说也有了感情。尤其在上面发生的事情，至今好像还历历在目。

　　盘旋了几圈，战舰开始加速。大家都没有说话。冰煞作为客人和重点保护对象，此刻正在住单间，虽然高鹤知道，她根本就不需要什么保护。在这里的，只有第四小队的成员。

　　刚刚回来，就马上出发，还好只是搬家，要是出任务的话，那得多难受。时间还早，据说还要几个小时，正好休息。

　　没事的时候，这几天美女总是在高鹤不远的地方，有时候和他说几句话，有时候也没什么动作。除了高鹤这个迟钝的家伙，其他几个队员都是心知肚明，不时的在脸上泛起神秘的笑容。

　　不知道第四大队搬家后，那个地下的火药军火库怎么处理？不过这个好像不是高鹤应该关心的。绝密的武器，都在第四小队的手上，根本不需要进行整理。至于第四小队的军械库，应该会有专门的人员处理吧！反正现在那个基地和第四大队一点关系都没有了。

　　一觉醒来，高鹤发现，眼前居然有一颗星球。整个星球，好像看起来并没有多大的面积是海洋，大部分的地方都是陆地。除了在一部分靠近海边的地方，显示出一片整齐的绿色以外，大部分的大陆上，都是那种土黄的颜色。

　　战舰很快开始降落，但大家好像也都开始有了问题。这个星球，明显不是已经知道的移民星球中的任何一个，估计是军方掌握的秘密星球，现在看起来，应该是被改造成了几个秘密的军事基地。可是，第四大队的整体级别有这么高，可以高到能在这样的基地上驻扎的地步了吗？


第六十七章 大队升级

　　地面基地，安全保证严密的吓人。无数自动对空对地的武器，都显示着打开的状态，地面上，还有不停游曳的战车在巡逻。如果有什么不经过允许接近的飞行器，这些武器估计能在几秒钟之内，把最高级的战舰撕成碎片。

　　降落的地点，是一个巨大的机场，上面，还停着几艘巨大的战舰，几种型号的都有，全部起飞马上就可以组成一个功能齐全的小型舰队。整个机场，也是戒备森严，比起普通的太空基地，还要严格几分。

　　人员负责警戒的也不少，都是一看就是训练精良的特种战士，站在原地，就有一股杀气腾腾的气势，应该不是那种刚刚训练出来的菜鸟。可惜，这样的特种战士，居然执行的仅仅是警戒的任务，基地是做什么的？

　　面对这些战士的目光，第四小队当然不会服软，自己独特的气势散发出来，跟着将军雄纠纠的一路走过来。路上，经过了至少两个验证身份的关卡。在第一个关卡外面，冰煞就因为身份的问题被拒之门外。不过，她的安排早已经做好，马上有人带她到外围的基地大楼中休息。

　　每个人都要进行身份验证，连将军都不例外。两次验证，一次比一次严格，第一次仅仅是军牌和指纹，第二个关卡却连声纹，虹膜扫描都有，就差DNA验证了。这个基地到底是做什么的？怎么会这样的严格？还有，将军能通过验证很正常，第四小队什么时候有过这样的权限，可以进入这样的基地了？

　　里面倒是看到几个熟人，通讯小队和医疗小队的几个人好像暂时没有任务，看到他们，还远远的向将军敬礼。里面负责警戒的，居然是已经不在原来基地的消失的第二小队成员，这是第四大队的新驻地？

　　将军直接带大家进入一个作战研究室，大家都落座后，将军才宣布了新的关于第四大队的命令。

　　第四大队集体提高安全级别，全部进入A6级，现有的五个小队，连同第四小队在内的第一第二和第四三个特种战斗小队，一个医疗小队，一个通讯小队集体进驻新的基地。

　　原本第四大队的大队长早在能源战争的时候就已经牺牲，第四大队一直没有大队长，这次，上面的命令，汉默将军兼任第四大队的大队长。此外，第四大队还将扩充，新进的人员将在几天内陆续到达。

　　外围负责警戒的，是隶属于第四大队指挥的后勤队伍，有一个大队的规模，主要任务是维护基地的外围安全。此外还有一个后勤中队，负责所有人的后勤事务。

　　要扩充的队伍，至少包括五个太空战舰小队，负责外面机场的那些战舰，还有几个其他的小队，他们的身份暂时对大家没有透露。

　　第四小队仍然是第四大队当中的常规战斗部队，和第一第二小队一起，负责一些常规的事务。言下之意，还有一些负责非常规事务的小队。大家都见识过一些匪夷所思的东西，这点心中有数，谁也没有异议。

　　不说别的，光是汉默将军亲自担任第四大队的队长，这个殊荣，就已经让大家惊叹不已了。什么样的大队，需要一个少将军衔的队长啊！

　　高鹤有特殊的安排。作为整个大队中级别最高的军械员，将作为第四大队后勤军械主管，接替以前家长的位置。下面有差不多十个军械员，作为后勤军械保障小队，管理整个大队所有的军械。当然，执行任务的时候，高鹤仍然作为第四小队的编制。这些军械员每人负责一个小队的军械，做以前和高鹤相同的工作。此外，大队还有一个特种军械库，由高鹤一个人负责。

　　升官了！这是高鹤的第一个想法。从到特种大队开始，兢兢业业的工作了这么长时间，终于升官了。不光是他，连队友都替他感到高兴。

　　将军宣布了命令，这才让大家解散，迅速熟悉基地。高鹤被留了下来，这点大家见怪不怪，高鹤的安全级别，比整个大队还高，大家都已经习惯了。

　　对高鹤，将军并没有隐瞒。这次第四大队的搬迁和扩充，以及安全等级的提升，和今后将要面对的任务息息相关。

　　第四大队将作为一个军方对抗那些非常规力量的重要武器。主要的对象，是那些特异功能人士。这不是过河拆桥，那些人虽然和军方在合作，但是并没有拿出足够的诚意。从能源战争发现那些异常的现象后，军方对那些人也有了防备的意思，所以才开始成立这个大队。

　　高鹤是之前一直表现优异的战士，尤其是在对抗那些特异人士的战斗中。消灭别墅事件中的那个老人，伤害那个杜少校，发现能源晶石，提出地震警报，在所有人失忆时保持完整的记忆，并在能源星球探索中，到达连那些稍微差点的异能人士都无法到达的法阵中心，一切的一切，都说明了高鹤身上有着非同寻常的秘密。

　　让军方庆幸的是，高鹤是军方自己培养出来的。从能源战争后，军方就开始对高鹤的背景进行了详细的调查，估计从高鹤有意识开始参与过的社会活动，都已经被掌握的清清楚楚。高鹤的身世清白，而且是从新兵开始，一点一点成长起来的合格的战士，虽然能力上还不能和那些异能小队的人相比，但从军方的信任上来说，和那些人相比可是天上地下。

　　对于异能人士，军方并不是无计可施。事实上，从几十年前和那些人进行合作开始，军方就开始秘密的进行异能人士的自己培养。从民间发现某些年幼的异能人士开始，军方就把他们网罗到军方的秘密基地，从小接受严格的军事训练，并给他们洗脑，牢牢的遵守军方的命令。这些长大后的异能战士，将是以后对抗那些特异功能人士的中坚力量。

　　当然，这仅仅是防备。那些人和军方还是合作的关系，军方此举，也是防患于未然。所以，这个基地的存在，将是军方的绝密。

　　这些消息，高鹤也是第一次听说，不过，军方能够建立这样一个部队，并且自己还是其中的一员，高鹤还是十分开心的。

　　高鹤负责的绝密军械库，是和最新的单兵武器研究相关的。这次高鹤的任命，也是家长的要求。本来，第四大队的绝密军械库，应该还是由家长来负责，不过，最近因为解决了材料和能源方面的不少难题，所以，很多以前被卡在设计阶段的武器和护甲的项目也提上了日程，负责的东西很多，没有以前那么的悠闲。

　　军械员当中，高鹤是家长用的最顺手的一个，对武器的理解也足够深刻，最重要的是，很多绝密的武器设计，都有高鹤参与过，对于这个职位，还真的是没有比高鹤更合适的人选。

　　这次挑选的军械员，全部都是在特种部队服役过很长时间，现在已经从特种部队退役的老队员。他们身上，已经没有了那种对现役队员的羡慕。在这个基地，重要的就是保密和尽责，好像暂时还没有比他们更合适的人选。

　　不幸的是，虽然高鹤是负责人，但在整个军械小队中，高鹤还是军衔最低的一个。不知道会不会因此带来指挥上的不方便，这个都需要高鹤自己来面对的。

　　第四大队接受了新的任命，整个大队的精神面貌都发生了翻天覆地的变化。首先，安全级别的提高，也意味着自己在军队内的地位的提高，而且，光看外面那些负责大家安全警戒的战士，就不由得有些优越感，这几天，第四大队的几个小队士气狂涨。

　　连医疗小队也在高鹤他们到达后的第三天，有了好消息。高鹤上次提供的药品样本，经过精密的分析，已经知道了其中的成分。经过临床上的试用，这种药在促进骨骼生长方面有着超乎寻常的疗效。现在还只是在小白鼠和一些其他的动物身上测试的，只等在人身上进行临床试验。如果克星，马上就可以批量生产。

　　这消息，还是医疗小组的组长兴奋的拉着高鹤，十分开心的告诉他的。当然，这是把他拉到汉默将军那边才说的。药物的成分已经解析出来，生产上，还需要进行进一步的研究，但毕竟，这已经是一个非常大的进展。

　　另外，他们在高鹤的身体样本研究当中，也有些突破，只是没有这个药品这么直接。高鹤的血液中，好像某些物质的浓度比常人更高。这个发现，也是十分值得研究的地方。不管这种物质是促进组织生长，还是导致高鹤力大无比的诱因，都将是非常惊人的发现。

　　汉默将军十分开心，第四大队刚刚换了驻地，还没等到有任务执行，医疗小队就已经有了一个开门红，这可是个非常好的势头。

　　马上要进驻的，都是一些异能人士组成的士兵，他们，也将是医疗小队最好的研究材料。将军很是鼓励了医疗组长一番，组长带着兴奋的心情，年过半百的他几乎是一跳一跳的离开了将军的办公室，直接进了医疗研究中心。

　　冰煞的处理，也有了方案。从她那里得到很多详细的细节之后，依照她的意愿，将军把她安排到了今年的新兵训练当中。不过，可惜的是，新兵训练大概已经开始了有一个月，她现在过去，还有一段时间要被欺负了。

　　离开的时候，高鹤特意去送的。自从来到新的基地，因为身份的原因，高鹤就没有再次和冰煞会过面。不过冰煞特意要求在离开的时候和高鹤会面，将军同意了这个条件。和自己的“救命恩人”告别一下，很正常的反应，是人都会这样。高鹤这个战士也十分的稳妥，不会透露什么不该透露的内容，放心的很。

　　这次分开，不知道冰煞会有什么办法调到第四大队了。以前第四大队级别比较低的时候，只要表现优异，还有可能，现在第四大队成了这样，在高鹤看来，跟本就不用考虑了。但冰煞好像并没有这种担忧，仿佛没事的人一样，高鹤不知道她有什么办法，想来也许在她来说根本不是问题吧！

　　临走，冰煞不知道为什么，在众目睽睽之下，狠狠的拥抱了高鹤一下。高鹤猝不及防，闹了个大红脸。不过，还没等他挣扎，耳朵边传来了冰煞低低的声音：“我在你的口袋里放了点东西，回去以后好好看看，试着练习一下，对你有好处。”

　　冰煞这种级别的高手，连特异功能协会都不看在眼里的家伙，居然给他这种东西，高鹤又惊又喜。没等他有什么感谢的话，冰煞的警告也随之到了高鹤的耳边：“看完之后，记熟马上销毁。你要敢传出去，我把所有知道的人全部都杀死！”不是她吹牛，按照高鹤亲眼所见的她随意的把那个冰山磁化的能力，她不是在说大话。高鹤赶忙点头。

　　这个情景，在外人看来，好像另有一层意思了。怎么看怎么像是两个情人在分别。虽然高鹤并没有这个意思，但别人可不这么想。尤其是，送别冰煞的时候，因为美女和冰煞在之前的十几天也相处的不错，所以也在送行的行列中。嗯，好像第四小队的家伙们都在。

　　高鹤现在是浑身是嘴都说不清了，看着冰煞带着一脸诡计得逞的笑容，走上了运输舰，高鹤的脸色瞬间变成了苦笑。果然，运输舰升空后，美女的脸色也立刻变了，没有和高鹤说一句话，转身就走。

　　衣架一脸暧昧的搭上高鹤的肩头：“行啊，骆驼！几天的功夫，就有这样的进展了，有什么诀窍，教教兄弟啊！”没等高鹤说话，衣架又是一句：“不过，骆驼，那个美女可是六十多岁了，你要有心理准备哦！”

　　什么和什么啊，懒得和这个色鬼打交道。衣架的外号，本来就是因为这个家伙每天都自诩自己身材好，天生的衣服架子，泡妞无往不利而得名的。这么取笑高鹤，高鹤当然不会甩他。

　　美女好像有些生气了，一个人走在最前面。高鹤很冤枉，不过美女根本不理他，高鹤悻悻的一个人走在最后，听着前面那几个家伙的毒舌，很是郁闷。

　　冰煞给的东西，估计非同小可，好在高鹤还有隐秘的地方。第四大队的绝密军械库，只有高鹤一个人才有权限，将军虽然也可以进入，但显然将军不会没事就到军械库的，正好适合高鹤一个人看一些隐秘的东西。

　　是一张兽皮包着一个项链。高鹤没有看纸上写着什么内容，拿起那个项链慢慢的欣赏。这显然是冰煞手工做的，不知道什么材质的链子，带着一个精致的玉质项链坠。项链坠外表看起来，并不是那种艺术家精心设计的类型，线条很是粗糙。雕工也不是很优秀，只是，上面散发着一种让高鹤很是舒服的凉气。

　　这种凉气，很像是高鹤自己体内的那种，不过略有区别，和那个羽光小姑娘给高鹤疗伤的也不同。总之，带着一股浓浓的冰煞的味道，虽然是清凉，但还是有一丝冰寒。玉是那种羊脂白玉，一看就十分优质。

　　能让冰煞送出的，不是什么差东西。高鹤没有多想，把项链套到了自己的脖子上。原来高鹤脖子上已经挂着一条，那是自己参军前，同学会上高鹤抓奖抓到的礼物，也是一块玉质的项链坠。两个项链套着，也没有什么不舒服。

　　兽皮上，密密麻麻的写着不少小字。全部都是中文，高鹤看了一会，明白这是一种气功的功法。上面很多什么经脉穴道方面的东西，如果不是高鹤从小在中文环境种熏陶，还真不一定能看明白。

　　这是冰煞的一番心意，高鹤也没有浪费。背了几遍，倒也不是很困难。比起脑子里一直记着的拗口口诀，不知道要简单多少倍。

　　销毁兽皮后，高鹤才开始打量这个号称绝密的军械库。这是高额被委以重任以来，第一次进入这个军械库。军械库还是空的，这也是高鹤到目前为止还没进来过的原因。

　　军械库不是特别大，但也不小，估计能放不少东西。既然是绝密的军械库，估计不会放什么普通的东西。高鹤第一个想到的，就是那些第四小队目前装备的绝密武器，以及家长答应过自己的那个全特殊材料制作的武器。既然第四大队集体升级，应该会全部列装特殊的武器吧！

　　暂时没有任务，得到的命令是训练修整。武器将会在不久的将来运送过来，这些都需要高鹤去联系办理，还好那边居然是家长，很是方便。十个军械员也已经到位，都是训练有素的前特种部队战士，虽然高鹤的年纪轻，军械也不高，但他们都十分配合，不愧是能在这种地方服役让军部还放心的战士。

　　武器还没有到，但基地上却迎来了一批新的战士。


第六十八章 行刑部队

　　这批战士，高鹤有印象。第四小队上次执行任务的时候，从特异功能协会的基地出来，到一个隐秘训练基地时，和将军一起，见过这批人。是在那个隐秘的训练基地当中，气势十分特殊的那两批人当中的一批。

　　人数不多，有三个小队的规模，一看就是身经百战的精锐。不知道他们在那个训练基地上经受了怎样的地狱训练，现在的样子，看起来比刚刚到达那个训练基地时更加危险。所有人都没有带武器，但身上的杀气却怎么也掩盖不住。来的所有人好像都有一个特点，个个都如同高鹤和碉堡一般，人高马大，估计都是重火力型队员。

　　虽然有印象，但其中没有一个熟人。汉默将军同样接待了他们，三个小队，新的番号是第三小队第五小队和第六小队。很荣幸，第四小队的番号一直为黑豹他们保留着。

　　迎来了这批战士，高鹤也接到了他在这里作为军械主管的第一批装备。这次装备的运送，并不是象在原来基地上那样偷偷摸摸。战舰光明正大的停在基地的机场，高鹤带着十个军械员，分别接受了从战舰上开下来的十一辆运送车。

　　美女好像还在生气，高鹤也不知道该怎么解释。不过，心里面，他也没有把这件事放在心上，总觉得，这个事情经过时间的考验，应该会很快的平息。

　　小队的军械库，接收的都是能量匣和各自小队的训练装备。高鹤的车里，是最新的武器。这批武器都是第四小队曾经测试过的，不过在双子星球上并没有如何的使用。不知道这次上面把这批实战测试不是很充分的武器发下来，到底是什么想法。

　　打开之前，高鹤仔细的核对了所有的武器。每个军械员，都需要和高鹤同时使用军牌和密码验证才可以把密封的武器包装打开。忙完这一切，高鹤才有闲暇看自己手上的东西。

　　这次的武器很多，足够装备十个小队的。照家长的说法，除去第四小队手上的，现有的特种武器已经全部都在这里。不过有几种，却是高鹤从来没有见过的，上面的标志，也是给那三个新来的作战小队和几个现在还没有看到人影的小队预备的。

　　武器都这样分开，看来执行的任务是有很大的区别。此外，还有一个密封的包装箱，特意指明了是给高鹤的。高鹤心中一阵激荡，这应该就是家长给高鹤的特别礼物吧。

　　忍住好奇和激动的心情，高鹤先把给其他人的装备分开。第一第二小队，执行的是常规任务，和第四小队的装备相同。高鹤亲自把东西检查一遍后，送到了两个小队的军械库。在两个尽责的军械员完全的掌握了所有的装配和保养的细节后，高鹤才离开。

　　另一批武器，高鹤从来没有见过，只有两种。不过，按照说明书，高鹤还是很容易的把武器装配了起来。两种武器，一种是模样很奇特的突击步枪，另一种是狙击步枪。整个小队，除了一个狙击手之外，好像都使用突击步枪。

　　步枪和狙击枪都是使用了新的材料，和目前第四小队这批相同，都是关键部件用特殊金属，非关键部件用带有特殊金属材料的镀层。

　　狙击步枪采用了新的设计，单发的射程大大的增加，此外，威力也变得更加强大。不知道一枪能不能打破那些异能人员的防护。但在猝不及防下，应该是有机会的，就算是冰煞，也不可能时时刻刻的撑着防护层的。

　　突击步枪，部分设计上使用了拐杖的循环充能原理。但不再是六个枪管，去除五个枪管后，重量也大大的减轻，仅仅有十公斤左右的样子。仍然需要一个能量匣阵列来提供弹药，不过，比起高鹤原来的一百片的阵列，也减少许多。新的能量匣比原来的要提高十倍的储量，能量匣阵列也仅仅采用了二十片而已。

　　使用起来还是需要背负着能量匣阵列的背包，但背包的大小已经小了很多。新枪的性能，高鹤还没有测试过，但根据理论计算以及在设计完成后的测试中，新的突击步枪射速已经超过了拐杖。

　　后来的那批人，肯定是当时军方发现拐杖可以破坏那些人的防护特意训练的，连配枪都是这样的特性。高鹤心中有数，把这批武器也送了过去。

　　还有一批武器，是标志很清楚，给第七小队和第八小队的，这两个小队还没有人，所以高鹤暂时没有打开他们的武器包装，只是放在一边。

　　最后，高鹤才一个人在军械库中，打开了家长给高鹤的东西。

　　全部采用特殊材料制造的武器，在重量上比其他的武器要沉重不少。不过，这些重量，在目前的高鹤来说，没有任何问题。自从发现了热流对力量的增幅效果后，再重上一倍的武器，高鹤也能使用自如。

　　除了武器的配件，还有一张盘片。高鹤把它放到军械库的电脑中，屏幕上立刻显示出了家长的身影。

　　“骆驼，好久不见。祝贺你升级。”这是事先录制好的，也没有泄密之嫌。虽然不是实时的，但高鹤还是很开心的接受了家长迟到的祝贺。

　　“这次的武器，希望你能喜欢。这可是小徐特意为你设计的充能系统，除了你现在的武器，别的材料暂时还无法适应这么强的能量和这么快的射速，你要小心把握。”先把徐研究员的功劳表了表，然后家长才开始介绍武器。

　　因为是只此一份的武器，家长并没有准备专业的说明书，全部都是口述和实际演示。按照家长的视频指点，高鹤很快把武器组装了起来。

　　武器的设计，比起拐杖来，改进实在太多。整体的武器采用了贴身的设计，除了一个可伸缩的枪管，其他的部分完全是一个金属臂套的样子，可以很舒适的套在高鹤的单兵护甲外面。仍然是单手控制，能量提供采用两种接口，一种是能量匣阵列，一种却是直接使用能源晶石。不过，能源晶石因为比较稀缺，同时大小也需要精确的尺寸，暂时还没有提供。

　　这样的设计，比起需要高鹤用手腕的力量挺起整个武器，要容易许多。只是，全体使用特种金属，光重量上来说，和当时的拐杖就不相上下。也只有高鹤这样强悍体力的人，才可能很轻松的使用。

　　枪管只有一支，不像拐杖那么多，这样也减轻了重量。不过，原理上只是转换了一下，原本使用转轮枪管，是因为单支枪管的散热以及密封性的问题，只能采用多支枪管。新的材料，密封性达到一个惊人的水平，散热更加没有问题。

　　所以，循环充能采用了一个借鉴左轮枪的方式，能量填充仍然是轮循，但转动的部分只有一个核心的转轮部件。这样的设计，在射速上，不但没有降低，反而因为材料性能的提升，达到了更加优秀的结果。

　　枪管的伸缩设计，也为整枪的运送和保存提供了便利。臂套的设计虽然便于携带，但是限制了枪支的使用方式。这样的枪，不太可能用眼睛瞄准的三点一线方式，而只能是高鹤后来才熟悉的腰间端枪，凭借手感瞄准。

　　此外，枪身上还有一个开关，可以提供几种方式的射击。一种是拐杖式的急速射，一种是普通突击步枪的连射方式，当然，还有一种是单发方式。不同的方式，充能的效率不同，可以达到不同的效果。急速射不用说，单发充能，完全可以做到狙击枪的威力。

　　当然，和单兵作战系统可以很容易的连接，这是现代战争的要求。

　　拿着这支枪，高鹤喜不自胜。急速射理论射速，四万发每分钟，突击枪实际控制射速六千发每分钟，比起拐杖来，还要更加强悍许多倍。不过，强悍的代价是，消耗的能量匣也是一个天文数字，所以，整个第四大队当中，只有高鹤的能量匣阵列，还是一百块的水平。

　　虽然还没能实际射击，但高鹤已经开心的不知道说什么了。比拐杖更强悍，整体表现更加稳定，还有什么比这个更加让高鹤开心呢？

　　沉浸在开心当中，高鹤也忘记了时间。不过并没有多久，第二批人员的到来，惊醒了开心的高鹤。

　　这次来的，居然有两个熟人。上次在能源星球上看到的两位中校，是作为领队的小队长，带着两队人到来的。他们的身上，除了强悍，没有别的特征。他们两个带领的队伍，也是上次训练基地当中的一批，散发这死气沉沉气息的那批。

　　两个中校好像很满意高鹤上次的表现，这次见面，居然都是主动上来问好。他们的军衔好像除了将军以外，在基地里都是最高的，高鹤赶忙敬礼。两人热情的回礼。

　　“骆驼，不错，才这么几天，你已经升级了。中尉，不错，好好干！”白色人种的中校首先开口：“我叫斯科特，我们已经是一个大队的，有什么事情，尽管开口。”

　　“我叫朴志强，骆驼，恭喜你升职！”黄色人种的中校也和高鹤打招呼。终于知道了两位中校的名称，不过他们也不能拖太长的时间，将军还在等着他们。高鹤，也得马上为他们准备武器。

　　人员好像还没有到齐，从武器配备上，至少还有一个小队的人没有到。不过，这次两位中校带领的小队，武器实在是太特殊。他们的武器从重量上来说，就比普通的武器重了有一倍，连高鹤要使用，都有些不是那么很容易。

　　他们的武器，根本不能称之为枪了，明明就是一个个的小炮。炮管虽然没有很夸张，但都是特种材料做的，输出功率，达到一个惊人的水平。可以直接媲美小型的舰炮了。他们的弹药携带也很夸张，和高鹤的不相上下。

　　从这个重量，高鹤已经肯定，两个中校肯定是曾经在历史上昙花一现的机械人。他们都是原先受伤的战士，因为伤势，身上的某些部分需要截肢，截掉的部分用高强度的金属机械替代。后来，有些科学家特意研究过这个学科，但后来因为伦理和道德上的原因而终止。

　　不过，军方估计对他们很感兴趣，所以，应该是在秘密的进行过这方面的研究。他们的人应该不多，也应该是军方的秘密武器。现在连他们都出现在第四大队的队伍当中，高鹤实在不知道该说什么了。除了说明第四大队现在今非昔比，实在没有其他的想法。

　　现在基地的战斗部队，整整有八个小队，规模也差不多，人气也旺盛起来。训练场上人影也多了起来。只是，有些非常规的训练方式，让暂时还不能确定第七第八小队人员身份的其他人，都有些无法理解。

　　高鹤在等，等待最后一个小队的到来。从军械上，可以看到有那个小队的编制，这次高鹤没有耽搁，提前把那些武器整理好。奇怪的是，他们使用的武器，居然是普通的能量突击枪，和第四小队换装的一样，不知道他们是什么性质，到现在还没有出现。

　　估计等到所有的成员到齐，将军会宣布所有人的身份。本来是一个大队的成员，不太可能会有身份隐秘的队伍存在。整个大队要执行的任务，也会有一个谜底。

　　等待的这些天，大家都没有闲着，训练场上，估计还有一个互相不太服气，比拼的过程。高鹤作为大队的军械员，因为要第一次整理维护和分发武器，所以并没有赶上。好像在几个常规项目的四下比赛中，除了第七第八小队的机械人在力量和耐力上异常强悍，其他倒是都没有什么特别优势或者特别相差太远的项目。

　　终于，最后两个小队在大家的等待中，姗姗出现。让大家大跌眼镜的是，这两队人根本不是那种看起来就十分强悍的特种战士，反倒一个个显得相对文弱。虽然举手投足间，表现的也是久经训练的模样，但是，和普通的特种战士根本没有办法相比。

　　之前将军给高鹤透露过一定的信息，这些人应该就是那些从小被军方网罗，封闭式军事化管理长大的异能人士吧。不知道他们的能力到底怎么样，会不会有那些东西方修士的水平。

　　武器也及时的分发到位，第四大队第一次满员。将军果然也没有让大家久等，满员的第二天，第四大队全员集合，将军第一次正式的宣布了第四大队的使命。

　　“我们，将是军方历史上，最特殊的一支部队！”将军雄浑的声音传遍了整个作战会议室。十七个小队坐的整整齐齐的听将军训话。十个作战小队，一个医疗小队，一个通讯小队，五个太空战舰控制小队。

　　“特殊到，专门有一个大队的特种部队负责为我们警戒，为我们把门！我们来自各个经过层层选拔的部队。有常规战斗部队的，有太空部队的，有绝密通信的，有高级医疗部队的，有特种部队的精选人员，有机械人战士，有异能战士。”将军每说一个军种，都有小队的队长站起来示意。

　　“我们这支特殊的部队，是为了执行军方最机密的任务而组建的。我们的对手，将是所有那些被证实违犯了反恐怖法令的武装分子，是那些与大众作对的异能人员，是那些普通的部队无法应付的犯罪高手。”现在，每个人都知道这支部队要对付的是什么人了。

　　“需要我们出动的任务，只有一个要求！消灭所有的目标人员。我们不是警察部队，我们不是常规作战部队，我们不需要俘虏。我们是对手的行刑者，这点大家牢牢的记住！”将军杀气腾腾的话语，在作战会议室回荡：“我们的部队，就叫做行刑者！”

　　接下来，每个人都领到一份标有绝密字样的文件，里面的内容，全部都是涉及东西方的异能修士。包括能源战争，别墅事件，高鹤等人与杜少校争执的验证事件，能源星球上发现的法阵，地震事件等，看完文件的每个人，都把文件交还。

　　“相信大家对于两个异能协会，已经都有一个认识。我们当中，有从小就进入军方的异能者，他们是我们的伙伴，是我们了解其他异能者的教官。你们当中，有小队已经执行过这些绝密任务，必要的时候，他们会把他们的经验和大家共享。”将军看着第四小队，向他们微微点了点头：“接下来的一个月的时间内，所有人，都要进行针对性的训练。一个月之后，部队将会从简单的反恐任务开始，锻炼战斗力！”

　　“记住我们部队的名称，我们的部队是？”最后一句，将军大喊着问了出来。

　　“行刑者！”在场众人，一个不落的起身立正，竭尽全力的大声回答。


第六十九章 磨合训练

　　基地是在一个广袤的沙漠当中，周围还有几座石头山，光秃秃的没有任何植物生长。这样的地势，倒是一个天然靶场的良好地点，根本不用竖什么靶子，有的是现成的东西。

　　整个大队开始训练，但高鹤感兴趣的，还是那两个机械人小队和两个异能小队。机械人还好，基本上可以倾向于精准，力大，火力猛这样的范畴之内，不用想也应该是这样，异能小队就不一样了，不知道他们有什么特别的能力。

　　新建的基地，武器还在源源不断的运送进来。又要接收新装备，又要为战斗部队最近的训练提供支持，这两天军械员们都忙的四脚朝天。

　　高鹤是最忙的一个。所有的军械，都要高鹤的权限才能够打开，基本上军械库的工作就少不了他。现在高鹤才明白，当时家长看似轻松，为什么还需要一个勤勤恳恳的军械员来帮忙。

　　繁忙的工作，导致高鹤连参加集体训练的机会都没有。不知道什么时候就会有军械员的通讯过来需要帮助，高鹤只能呆在自己的一个军械主管的办公室当中，估计忙完这一段，才可能加入训练当中。反正也是等待，闲着也是闲着，高鹤索性自己开始考虑一些和自己有关的东西。

　　最近接触了太多的事情，高鹤已经不是那个刚刚完成了新兵训练从新兵营转过来的懵懂小兵了。就算是一个老兵，也不一定有高鹤最近这一年来过的丰富多彩。

　　脑子里，把自己经历的事情又细细的过了一遍，高鹤发现一个很有趣的现象。自己从脑子里的那个灵魂苏醒以后，就一直有着一个超越轮回的愿望，不过，自己最近做的这些事情，好像和这个目的根本沾不上边，完全是听从上名的命令在行动。

　　或许是因为军事训练导致的今世的本能，也或许是自己的灵魂深处根本就不知道该如何才能够超越轮回吧！以前经历过的轮回，不是动物就是植物，在那种简单的生命当中，也不会有什么思考的行为。仅仅是在那个生命主宰的那边，才有空闲的时间思考这些问题。

　　没有交流，没有同伴，就算是曾经见到过其他的灵魂，它们好像也根本不记得轮回当中的事情。想想看，好像经过的那许多次生命，自己一直是一个十分另类的，不同于其他同伴的生命。漫长的轮回过程当中，好像自己只是个孤独的生命而已。

　　今世生为人身，倒是有了思考的时间和能力，只是，从无数次轮回中带来的本能，却是首先更好的生存，然后是繁衍。没有一点经验告诉自己，应该怎么做，方向在何方。这也让高鹤在一段时间以来，表现的如同一个任劳任怨的老黄牛一样，命令指向哪里，自己就奔向哪里。

　　不是说这样的态度不好，但好像却貌似对自己的超越轮回的愿望没有什么帮助吧！冰煞的谈话，有些触动高鹤，看来，自己想要达到自己的愿望，好像还真得在修行上面下功夫。

　　冰煞留下的东西，高鹤并没有完全理解。事实上，那种半文半白的口诀高鹤并不是都能够明白，很多东西，如果没有明白的人指点，根本就无法入门，更不用说练成了。冰煞的一片好心，到高鹤这里，却不啻于对牛弹琴。

　　高鹤倒是没有特别的沮丧。自己的条件本来就和别人不同，走冰煞的老路，说不定也只能是达到冰煞的水准，对自己的愿望，还是没有什么帮助。

　　脑海里的那段口诀，虽然高鹤从来都不知道到底有什么用处，但是，经年累月下来的坚持不断的背诵，好像这个口诀对高鹤而言，比不停的念诵阿弥陀佛还要虔诚，其带来的能力，有时候让高鹤实在是又惊又喜。既然有这样的好东西，高鹤也不见得就会垂涎冰煞给的东西。

　　没事的时候，高鹤还是慢慢练习控制体内的气息。可能最近一段时间没有刻意的锻炼，也正合了那种欲速则不达的理念。放下一段时间后，锻炼起来，效果居然好的出奇。

　　在基地的军械库锻炼了并不是很长的时间，不管在怎么样的动作下，高鹤都可以做到很随意的把气息送到自己想要送到的地方。这可是一个巨大的进步，也就是说，高鹤可以在任何需要出力的动作中，带上这种体内气息的力量。

　　原本高鹤的体力就已经让除了那些机械人之外的其他人望尘莫及，现在，高鹤搬运军械的时候，有些机械人战友看着，也十分的惊讶了。

　　基地前期的军械补充，已经完成了一大半，现在已经不那么频繁。高鹤也终于有了更多的空闲时间，可以参加集体训练。

　　前段时间高鹤一直没有正式出现，大家也都知道他是整个大队的军械主管，所以，除了知情的几个人，大部分队员都以为他只是一个军械主管，没有想到，他还是一个正式在编的特种部队战士。估计，高鹤的身份，也是整个基地上最让人惊讶的部分之一了。不过，大家都在进行集中训练，唯有一个军衔不是十分高的家伙假装职务太忙而不出现，不少人都有意见。当然，主要是那些新来的家伙。

　　枪械都还没有进行很多的训练，大部分在进行徒手部分的练习。新的部队有新的标准，对体力，耐力，反应等都有更高的要求，整整半个月，其他的队员们都出于一种十分疲惫的适应性训练当中。大强度，大运动量，高负荷的训练手段，比起他们刚刚加入特种部队接受的那些“摧残”还要变态，个个显得疲累交加。

　　高鹤的轻松，也让第四小队的其他队员对这个幸运的家伙颇为嫉妒，见到他出现，纷纷要求他请客。大家调笑一阵，高鹤还是又见到了美女。

　　美女因为最近的训练，也显得十分疲倦，因为身体的劳累，见到高鹤也没有了什么心思，淡淡的打了个招呼，马上找了个地方开始休息。看他们的架势，好像累的连话都不愿意多讲，生怕浪费体力。

　　这可真是幸运啊，高鹤不由得对自己这个军械主管的位置感激万分，如果不是这样，估计也是累成这副德性。他知道特种部队的训练，并不是只要达到标准就行。完全是竭尽全力，能做多好就做多好，这样变态的要求下，大家变成这样也是正常的。

　　估计能在体力上保持正常的，就只有第七第八两个机械人小队了。第九和第十小队高鹤没有见到，不知道他们变得怎么样，他们的异能对于这种变态的体力要求，到底有没有用处。

　　从训练的内容上看，军部方面暂时还没有拿出对那些异能人士的有效办法，所以，训练大多数都集中在更大强度的特种兵的常规训练科目上。不过也由于这些科目的加大标准的摧残，现在整个第四大队的体力应该比以前更加强悍才对。

　　可是，这样下去也不是办法，不知道将军是怎么想的。据高鹤知道的，就算是第九和第十小队也好，完全都是那种天生异能，但是并不知道特别好的修炼方法，几个人能力也各自不同，都在想办法加强。和西方修士他们组织内部都有系统的方法锻炼还是差了很多，不知道这个问题，将军打算如何解决。

　　按照高鹤明白的军方的一贯做法，军方会安排一个或者多个间谍打入其组织内部，盗取修炼的方法。连高鹤目前都能想到这个办法，估计将军他们早已经安排人去做了。

　　还有，整个第四大队，没有一个是东方修士。没有人知道东方修士们的修练方法，几个常规的战斗小队当中，有几个东亚人种都是技击方面的好手，也是从小锻炼家传的一些武技或者其他技巧的人，不过，他们和那些东方的修士比起来，还是差的远，光凭高鹤发现的拐杖的脉冲效应，想要对付那些人，还是有很大的难度。

　　从冰煞那里得到的消息，特异功能协会也仅仅是一些不入流的门派联合起来，对抗那些古老的比较著名比较大门派的一个办法。他们选择和军方合作，以此来得到更多来自世俗的支持。也正因为如此，所以那些人并不是真心实意的和军方合作。军方利用他们的人手和力量，他们利用军方的影响和支持。

　　不过，不管是名门大派也好，还是这些不入流的小派也好，都没有敢把自己门派内的修炼法诀拿出来和世俗的军队共享过。这是他们修行界统一的规则，除非亲密如父子，师徒，否则，别想从他们口中得到修炼的法诀。

　　从这点上来说，冰煞好像已经犯了戒，她把法诀给了高鹤这个普通人。只是，冰煞这个人，连高鹤都有些看不透。据她自己所说，她杀的那些看不惯的修行人士已经不知道有多少。那个时代的修行者听到冰煞的名字，估计都会打颤。她主动离开地球，不知道修真界的那些被她杀怕了的人有多开心，大概都在弹冠相庆。她犯的这点戒，也没有人敢来对她说三道四吧！

　　暂时顾不上冰煞的事情了。高鹤也加入了严格的训练当中。不过，这么大的训练量，在高鹤来说，还是没有到极限，除了有时候速度上仅仅能够保持合格，其他方面根本高鹤就没有当是什么痛苦的事情。和队友们的疲累比起来，表现轻松的高鹤更是显得鹤立鸡群，不知道真实情况的人，还以为高鹤偷懒了呢。

　　也不排除有人这么想，但高鹤现在表面上还是军械主管，所以，没人对他说三道四。身为主管后勤的长官，在哪里都会有这么点小小的优待，大家已经见怪不怪。除了和高鹤一起训练的那几个队友，没有人知道高鹤的训练量甚至比他们还要大那么一些。

　　前期的加强训练，在高鹤加入后，也不过只持续了五天，就转入了枪械训练。领取到新武器，这还是第一次开始实弹射击。

　　军械员们秉承了一贯的勤劳风格，带了不少能量匣过来。不过，这里和在第四大队原来的基地不同，并没有在不同的地点设置射击位置。实弹射击的目的是为了熟悉枪械，掌握武器而已。

　　对面那个巨大的石头山成为大家首选的目标。不用竖靶子，能到这个部队，已经不会出现上面考核射击环数的问题了。大家都是各自选定了自己的假想靶，开始射击。

　　高鹤早已准备好了自己的武器，不过大家谁都没有见过。只是见他又背上一个弹药箱，觉得高鹤应该是有武器了。碉堡很关注高鹤的武器，非要过来看看，高鹤也不小气，把自己的新武器交给他。

　　新武器的重量，仍然是让碉堡有些无法掌握，尤其设计根本就是单手的武器，双手也没有地方。只玩了两下，问了问高鹤的设计参数，摇着头摆弄自己的武器去了。经过拐杖的熏陶，对这种高速武器，碉堡也有了一定的免疫力。

　　机械人小队的强悍武器，比起高鹤的臂套来说要拉风许多。两个小队整齐的武器，还没有开始射击，就已经让其他常规小队的战友们羡慕不已。不过，他们武器的恐怖重量，也让大家望而却步。

　　这批武器，除了第四小队的人使用过以外，其他人都没有动过。在高鹤负责讲解了一遍各种武器的设计性能后，没有见过这么好武器的整个大队都是又惊又喜。果然，在不同的部队，就有不同级别的武器，连见识这些都要这么开心，知道高鹤的武器，不知道会变成什么样子。

　　简单的适应操作后，第一第二第四小队开始进行实弹射击训练。高鹤则因为军械主管的原因，再次被排除在外，在最后面提供服务。

　　新武器确实比他们之前使用的武器要高级太多，射程，射速，威力全部都有极大的提高，就连能量匣也是特制的。这些都是刚刚高鹤特意交待过的。不过，实际见到了射击的威力，大家还是大呼过瘾。

　　对面的巨大的山壁，只经过一轮射击，就已经变得坑坑洼洼。相对以前使用的普通能量突击枪，实在是超出太多。

　　第三第五第六小队，都是一些壮汉，块头个个都像调拨高鹤一般。每个小队除了两个狙击手，二十几个壮汉拿着特意设计的速射武器，整齐的站成了一排。还没等开始射击，大家就已经在后面大叫。这些武器都是全新的设计，为保证射击的效果，高鹤还是挨个的检查了每人的装备姿势和能量匣阵列的连接情况。最后才拍拍最后一个战士的肩头，做了一个OK的手势。

　　二十几挺改良型的拐杖同时射击是什么场面？眼前就是这样的感觉。新的武器设计都十分合理，声音几乎没有。效果全部在对面的山壁上显示出来。一时间，碎石乱飞，整个山壁好像被安装了一片密密麻麻的定点爆破的炸药，能量弹爆炸的火光，在山壁上绘出一幅细密的战火画面。这些家伙好像不知道从哪里听说有人曾经用这种武器在靶子上写名字，个个都这么效仿。

　　“厉害，果然比那个T－46要过瘾。”第五小队的队长连续射击了大概有一分钟，这才停下，把手上的武器抬起来仔细的观看。高鹤这才知道，自己喜爱的那台T－46到了哪里。

　　“这些设计员，真是理解我们这些人需要什么武器。”后面机械人小队的斯科特中校显然对前两次的射击效果十分满意。他们的武器都是巨大的小炮型的武器，还没等测试，就已经很满意了。

　　高鹤还是上去，给所有人都检查了一遍。这里对这些武器，好像还没有一个人比他更熟悉。其他的军械员在高鹤检查的时候，都在认真的学习，下次，就是应该他们动手了。

　　毕竟武器的个头和重量摆在那里，普通的军械员估计连机械人他们的武器都不一定能拿的起来。踏着沉重的脚步，机械人小队也站到了射击位置上。

　　别的小队射击的时候，其他小队都在认真的观看着。所有人都要熟悉自己的战友用的武器，以便能够更完美的配合。大队出动的时候，机械人小队以及那几个拐杖小队是不会单独出动的，肯定会有大家的配合。以后的作战，已经不是独立小队的作战方式了。连战舰都是独立提供的部队，面对的又是那样的敌人，怎么可能还用小队的火力来完成任务。

　　机械人的小炮真的是很恐怖，一炮下去，基本上就是一个高爆弹的效果。而这些小炮却是枪的重量和装备，弹道根本不是那种抛物线，导致瞄准异常的简单。两个小队的机械人，明显就是一个小规模的炮兵连，自己携带弹药，作战范围比起那些战车来，不知道扩大了多少，如果联合战车的话，就算是野战也不见得会露怯，何况开始的反恐任务，估计也就是进攻一些恐怖分子的基地这么简单。

　　对面的山壁已经没法看了，除了被机械人的小炮轰击出来的大坑，就剩下被大家的能量武器砸出来的一个个小坑，满目疮痍也不足以形容。还好这里没有自然的生物，否则，在刚刚那一阵炮火下，也不会有什么活口存在。


第七十章 超级替补

　　大家打的实在过瘾，这次因为高鹤的原因，能量匣是备的十足，十个军械员都带了满满的能量匣过来，足够大家打的痛快。

　　异能小队并没有特别的要求，他们的长处也不在射击上，只是简单的练习了两次就作罢。

　　前期的适应性射击后，各个小组开始分开练习，各自按照战斗的需要，寻找了合适的地点，开始迅速的与自己的新武器磨合。

　　只有十天的时间，大家要把自己佩戴的武器，熟悉到如同自己身上的部件一般，这可不是件容易的事情。好在这些战士们都很有经验，都是特种战士的精英，对这些并不陌生。基本上可以断定，接下来的几天，大家肯定是枪不离身，吃饭睡觉都会抱着自己吃饭的家伙。

　　大家进入状态，高鹤也轻闲下来，开始摸着自己的家伙蠢蠢欲动。不过，大家都在射击，还是暂时不要惊扰他们好。

　　异能小队都是年轻人，有几个女战士。对高鹤这个既是特种战士，又是军械主管的人很是感兴趣。可能觉得他训练的时候偷懒，一直对他都不是很正眼相看。见高鹤一个人，互相打个眼色，笑嘻嘻的靠过来。他们对射击的要求并不是很高，只要求掌握武器的使用，这对于他们这些从小就接受军事训练的人并不是很困难。看高鹤轻闲，不知道要过来做什么。

　　那边美女好像注意到了这里的情况，狠狠的盯了高鹤一眼，扭过头开始拿着武器疯狂的射击。高鹤倒是没有发现，还在悠闲的摆弄自己的武器。

　　“什么好东西啊？军械主管大人？”清脆的声音在高鹤身后响起。高鹤听出来了，是异能小队的一个女战士。好像在整个大队当中，只有异能小队的人不是很买高鹤的帐，他们的专长不是武器，不巴结军械主管可以理解。

　　“我的武器！”高鹤头也不回的回答，手上继续自己的工作。

　　“怎么这么怪？”高鹤的手臂突地一沉，差点就握不住武器。瞬间，高鹤就已经知道，这是另一个女战士的异能，好像她可以在一定范围内控制重力，经常会用这个捉弄人。还好高鹤对自己的新武器很是在意，发现不对，马上手上加力，才没有当场掉落。

　　“咦，厉害！突然的三倍重力居然也能反应过来，怪不得大家都在训练，只有你一个人闲着！”这是那个控制重力的女战士的声音。在异能小队自我介绍的时候，高鹤有听过她的声音，也知道她的异能。好像她在小队里也是经常这么捉弄人，同小队的战友都有过经验，对此毫不在意。

　　他们的异能，目前的训练方法，就是努力的使用，熟练的使用。这是经过他们之前的教官首肯的方式，整个异能小队中，就只有她们几个女孩最没有那种纪律严明的战士气息。

　　他们的队友习惯并不意味着所有第四大队的人都习惯，至少高鹤现在就有些不喜欢。臂套整体是放在运送车中间的，弹药箱和连接的驳口都在地上，还没有和臂套连接起来。这也是他的武器独特的地方，可以自由的选择连接两个接口。

　　不过，显然，重力恶作剧在高鹤身上是没有什么作用的。高鹤维护枪械的动作没有一点走型变化，连速度也如同正常一样，片刻间，整个臂套就从头到脚维护了一次。丝毫没有理会后面几个女孩，高鹤开始打开弹药箱，一个一个的向上压能量匣。

　　“喂，你到底有没有调整重力啊？”另一个女孩子的声音在高鹤的身后不远的地方低低的响起，应该是和那个控制重力的耳语。不过，这个声音高鹤听的清清楚楚。摇了摇头，没有理会两个女孩，她们的性格实在太活泼，明显是刚刚从严酷的教官手下逃出来，青春期的性子管不住自己的活跃类型。

　　根本没有上过战场，这是高鹤的第一感觉。不知道他们的队长是怎么管理，居然允许他们在这样的部队当中胡乱开这种玩笑。不予理会，高鹤的对策。

　　“我调整过了，不信你过去试试！”前面恶作剧的女子倒是一点都不会让步，马上就争辩。还好，顾及高鹤这个当事人的感受，都是耳语。

　　还真有人一点都不认生，高鹤在压能量匣的时候，后面耳语的女队员立刻就上来搬弄高鹤的臂套。可惜，本来高鹤的臂套就比普通的武器要沉重许多，被调整了三倍重力之后，那个女队员也只能微微的把臂套拿离地面少许，就沉重的跌了回去。

　　“哇，好厉害！”听他们的口气，就知道这两个青春少女在他们原来的地方真是憋惨了：“你怎么用这么多能量匣？”后面的一个看到了高鹤的弹药箱上密密麻麻排列的能量匣，终于惊呼出声。

　　“你是军械主管，可是你的军衔好低啊！”高鹤还是没有抬头，第一百个能量匣终于插好了。关上能量匣，高鹤想也不想，背到了背上。

　　调皮的女孩子，居然重力控制都没有撤销。自从能够协调控制体内的气息后，这点重量高鹤根本不会在乎，轻松的向其他小队空出来的射击位置上走去。

　　后面的女孩看高鹤轻松自如的样子，好像有些吃惊。高鹤的表现一点都不像是他们小队当中其他队员说的那样，偷懒，应用职务之便以权谋私。三倍的重力，她们的那个女队员好歹也是经过军事训练的，连他的武器都拿不起来，这个家伙到底有多大力气？

　　美女好像在远处看到了这一幕，居然停下训练，走了过来。黑豹他们看看情形好像不是很对，也都放下手中的训练赶过来。当然，理由是观摩一下高鹤的新武器。

　　第四小队这一集体的行动，让其他人都停止了手上的动作。高鹤的武器和大家明显的不一样，过来看看也好。毕竟，虽然他是军械主管，但不管怎么说，他还是一个在编的特种战士，也是大家的队友，了解他的能力和武器，也是有必要的。

　　这么多人过来，两个异能小队的女孩也没办法在大庭广众之下调皮，偷偷的撤销了重力控制。高鹤身上轻松，也不多说什么，站在前面微微的笑了笑，准备射击。

　　“骆驼，给大家表演个绝的！”碉堡在后面起哄。说实话，除了第四小队的家伙们，整个第四大队，也就只有家长知道高鹤的厉害了。尤其这回高鹤拿到了新武器，更是连高鹤自己都不知道，到底这个武器有多厉害。

　　看大家兴致很高，高鹤也开心起来。手臂抬起，臂套随着抬起，伸缩的枪管迅速的弹了出来。一个舒适的握柄也被高鹤握在手中。握柄真的是根据高鹤的手型做的，连自己的调整工作都省了。

　　没有枪声，没有火光，没有火药武器发射时候的震颤，一切的表现都如同拐杖一样的安静和平稳。只是，对面的山壁上，却显现出一堆拐杖的火力根本无法比拟的现象。

　　高鹤并没有无聊到在山壁上写字，但是，他是沿着山的轮廓，从外到里，整个把山壁犁了一遍。臂套超级的射速，好像比刚刚十几个拐杖齐齐的发射还要惊人。爆炸的碎片，在整个山壁上连绵不绝整整齐齐的爆开，从上倒下，哗啦啦的掉落下来。烟尘四起，根本看不到山壁的情形。

　　持续的射击并没有停止，这样舒服的感觉高鹤已经有很长时间没有体验过。最后，高鹤把枪口控制在一个点上，开始疯狂的连射。

　　这次射击，足足持续了差不多有五分钟之久。高鹤最后稳定射击还没有停止，山壁上的效果因为烟尘散尽大家已经可以看到。

　　除了被机械人小炮炸出来的大坑，其他的武器射击出来的小坑，在高鹤均匀的犁过一遍后，已经什么痕迹都看不到。入眼，就只有高鹤的武器留下的深浅均匀排列整齐的一个个小坑。整个山壁，突出的地方，被高鹤多照料过几枪，凹下的地方，高鹤刻意的避过。现在给大家展现的，是在大面上平平整整的一个山壁，活象人工雕琢出来的一般。

　　高鹤的稳定射击也终于停止。山壁的中央高鹤射击的地方，烟尘四起。大家惊愕的空挡，终于也慢慢的露出了高鹤轰击过的效果。

　　山壁的中央，一个笔直的小洞，足足有一人粗细。从这边，可以隐约直接看到洞的那头。这么巨大的一座山，居然被高鹤的一阵连续射击生生的击穿。

　　这还是武器吗？包括高鹤在内，都被这个新武器超乎寻常的表现射震撼。恐怖的射速，恐怖的威力，从它单枪的效果可以媲美一个浓缩的机械人的小炮就可以看出来。砸在山壁上的效果也仅仅是比机械人下小炮的坑浅一半而已。也许，爆炸的效果还比不上，群体伤害能力也比不上，可是，他们的巨大武器，哪里有高鹤这件这么恐怖的射速。

　　连续的射击带来的效果，也让除了第四小队之外的众人对高鹤掌握武器的精准有了一个更深刻的认识。能把山壁犁平，可不是简单的事情。就凭这一手，他完全可以在整个基地排到前几名的位置。也许，只有那几个狙击手可以和他一比高下，可是，如果让他们操作这样的武器，估计在高鹤面前，也是惨不忍睹。

　　一个军械主管，虽然说也是在编的特种战士，可是，不管怎么说，也只是个新手，加入特种部队不过一年，军衔也仅仅是中尉，比大家训练了这么多年的人还要强悍，这算怎么回事情？

　　这样的武器，为什么不给其他人分发？如果仅仅是重量和操作问题，不说别人，机械人小队的那些人，肯定可以拍着胸脯保证，完全能够做到高鹤一般。当下，高鹤相对来说比较熟悉的斯科特中校就阴着脸走过来。

　　“骆驼，这是什么武器？”嘴里问着话，手上却一点不客气的从高鹤手中抢过臂套，另一个朴中校则很配合的过来帮高鹤从身上向下扒那个弹药箱。配合娴熟，宛如已经演练过无数次一般：“这种好东西，怎么不给大家都装备一件啊？”

　　开口就先把所有人都扯上，免得高鹤不认帐。高鹤倒是没有打击他们的心情，反正也是测试，他们还能真的抢了高鹤的武器不成？就算高鹤不介意，家长那边他们也得掂量掂量。

　　先让他们过过瘾，高鹤帮忙给斯科特中校装备好，却没有回答他的问题。说实话，这种腰间射击，并不是特别适合没有经过训练的人。斯科特中校平常可能也适应这种重量，但是精准上可是差了好多。固定的靶子还好，他们机械人有辅助平衡系统，容易之极。但想要击中移动靶，用惯了他们的那种大杀伤力的武器，使用这种精度要求比较高的东西，一时间却根本不太可能。

　　高鹤射击的效果，臂套表现出来的威力，估计就算是有个铁人站在那边，也能够打穿了。异能小队的几个队员，把自己置身于高鹤的枪口之下设身处地的想了想，个个都有些脸色煞白。

　　朴中校也接着斯科特中校，过了一把瘾，对这件武器的优异性能，赞不绝口。他们两个的意思，好像有点不太愿意归还的架势。高鹤只是看着他们笑，两人互相唱着双簧，唱了半天，高鹤没有反应，也只能悻悻的把武器还回来。

　　在这样的部队当中，保守秘密是一个基本的要求，另一个，就是执行命令了。大家都清楚，武器配给是上面给安排的，哪个小组执行什么任务，使用什么武器，早已有妥善的方案，就算他们想要，也只能向上面申请，想从高鹤这里拿走，根本不可能。

　　其他几个小队的人员，看着高鹤这件武器也是眼热不已。不过，几个普通的战士过来试了试重量，都暗暗咋舌，这个武器，就算是配给他们，他们也没有办法应用自如。就连三五六三个小队的壮汉，面对这个比原来的拐杖还要重差不多快一倍的臂套，也不见得能够应用自如。

　　美女好像因为高鹤突然的大展神威，变得不是那么生气了。其他小队集体训练的时候，对高鹤的闲话不少，虽然第四小队大家集体都当作没听见，不过却怎么也不是那么舒服。高鹤虽然不经常在训练场上出现，不过并不代表他就从来不训练，也不代表他就是因为有个军械主管的位子而偷奸耍滑，别人这么说他，美女是最不愿意听到的一个。

　　刚刚的高鹤表现完，周围一片哗然，无形中，他们的惊讶也让第四小队的队员们心中暗喜。美女更是如此，冰煞拥抱高鹤，那是冰煞的事情，好像高鹤并没有因此而冷淡大家。美女也觉得自己前段时间好像有些过分，趁着这次围观，美女也假装放下了架子。

　　不过，始终还是在军队之中，美女也不会表现的那么明显。高鹤也看到美女第一个过来，早已给了他一个微笑。现在，一堆人围着高鹤，好像高鹤这个家伙也不是那么讨厌了。

　　随即，衣架这个家伙突地一惊一咋的叫起来：“不行，我们和这个家伙出任务，如果他出手，任务还能剩下什么？”大家本来已经决定散开，被他这么一起哄，登时有些议论。

　　凭良心说，光看高鹤刚刚的表现，衣架说的事情还是极有可能发生的，不光是第四小队一个小队的问题。现在行刑者如果出动，肯定不是一个小队的事情。如果是面对一帮普通的恐怖分子，被高鹤刚刚那样的射击一番，真的是连渣都剩不下了。

　　等大家议论一会，尤其是几个小队长煞有其事的在一旁商量良久后，终于得出一个结论。或者对高鹤来说并不是一个好消息。

　　大家一致决定，以后如果没有必要，高鹤不得在任务前期出手，以免让整个出动的队伍没有用武之地。这是几个小队长一致商定的，高鹤在战斗序列中，军械可是最低的，不听也得听，这个算是一个不成文的命令。

　　在行刑者大队成立之后，这还是第一次整个大队的几个基层领导首次达成共识，而且是没有一票反对的全票通过。事实上，在队员们当中，也是大部分人都有这样的心思。

　　虽然高鹤以行动驳斥了大家不参加训练的传闻，但他刚刚的表现实在是太抢眼，尤其是他的独家武器实在是太拉风，犯了众怒，导致大家一致针对他。

　　高鹤这个家伙，应该是间接的为行刑者大队内部第一次协调的沟通气氛打下一个坚实的基础，为促进整个大队的团结和协作做出了重大的贡献。当然，比较可悲的是，他是其他人异口同声的讨伐对象。就连刚刚有些恢复正常的美女，也没有站在高鹤这边。

　　从这天开始，高鹤参加不参加训练，大家再没有谁有过一句闲话，高鹤的日子也好过了许多。但大家对他好，完全是针对他这个军械主管的身份，高鹤以实际行动告诉大家，军械员，在射击方面，仍然是基地内首屈一指的老大，家长在第四大队遗留下来的优良传统，一点都没有被丢掉。

　　同时，高鹤也多了一个称号。因为大家已经决定，不到万不得已，不让高鹤动手，所以，大家都称呼他“超级替补”。


第七十一章 特殊任务

　　接下来的一段日子，高鹤出现在靶场，也只能以军械主管的身份。大家已经禁止他在所有人都在的情况下表演他的变态射击技巧。

　　最近的任务是几个小队之间的合作。这个星球上，荒无人烟，工程部队搭建了无数的模拟建筑物，足够整个大队在里面胡乱的折腾。

　　高鹤也因为实在是太特殊，一直被排除在集体训练之外。不过，他最近倒是没有因为这个和大家生过气，体内的气息控制越来越熟练，已经可以实现在各种动作当中，很顺畅的和自己的动作配合，只要高鹤愿意，完全可以达到每个动作都是力大无比的效果。

　　这在高鹤看来，根本就是一个熟能生巧的过程。冰煞给的东西，高鹤一来不明白，二来也根本没有时间，他把时间全部放在自己的兴趣上了。估计现在和其他队员徒手搏击的话，应该没有人能从他手上讨的了好，兴许机械人小队的几个队员能和他对拼一番。不过貌似大家在很久之前，就没有人愿意和他一起进行徒手搏击的对练了。

　　高鹤出现最频繁的地方，就是自己的办公室和那个绝密的军械库，操场上出现的也比较少。家长那边也没有什么信息，不知道自己武器臂套的那个能源晶石的接口什么时候才能够有样品。

　　没等到家长的信息，却等来了汉默将军的命令。高鹤一溜小跑，到了将军的办公室。不知道将军有什么事情，居然要他跑步过来。

　　没等高鹤敲门报告，将军好像已经听到了他过来的脚步声，直接叫他进来。高鹤自然的敬礼，然后等待将军的命令。不过，好像将军的面色有些奇怪，看着高鹤的目光也有些说不出来的东西。

　　“等一会，黑豹他们也会过来！”好像在等第四小队，将军没有直接说出这次的目的。但高鹤还是觉得，将军看他的目光不对，不像是平常的样子。却又实在说不上来有什么不同，隐隐约约好像是有些笑意，又好像不像。

　　“报告！”门外是黑豹的声音，脚步声却是几个，应该第四小队的成员到齐了。

　　“进来！”将军听到黑豹的声音，不再打量高鹤，目光转到了大家身上。

　　“这次联合议会组织了一个慰劳军人的义演活动，在贝塔星球上召开。届时，有许多知名人物会参与。”汉默将军开始介绍情况：“军部十分支持，也大力的配合，特意开放了一个贝塔星球上的地面基地，整个演出活动都将在地面基地上举行。”

　　大家静静的听着，不知道这个演出慰劳活动，和第四小队或者行刑者部队有什么关系。

　　“军部特意调动了一个小型舰队的太空部队，联合地面基地的驻军，共同配合完成这次的慰劳活动。”将军的话怎么看都像是在介绍情况。

　　“忘记问你们，骆驼，你和那个黄金玫瑰萝丝小姐，到底有什么关系？”将军终于问出了主题。

　　黄金玫瑰？大家突地想起了这个人。关于她的记忆，还是高鹤后来告诉大家的。地震事件后，第四小队除了高鹤，没有一个人记得黄金玫瑰，也没有一个人记得当时在钻石会所发生的恐怖事件。现在大家知道的事实，都是高鹤在将军的首肯下，因为要配合警方的问讯而告诉大家的。

　　将军居然好像忘记了这件事，突然问起来，高鹤也只能老老实实，再次把当时的情形又描述了一下。将军也记起当时好像高鹤是说过这件事情，点了点头。

　　“这么说，你和萝丝小姐并没有什么特殊的关系？”其实大家也都知道，一个天皇级别的偶像，怎么可能和一个普通的战士有什么特别关系呢！钻石会所的事件，也不过就是恰好因为适逢其会，随手救了他们而已。真要说有什么接触的话，也就是高鹤曾经在一个比较尴尬的情况下救了萝丝小姐而已。

　　“萝丝小姐点名，要你和上次的团队过去！”将军这才把叫他们过来的真正原因说出来。这次以联合议会打头的慰劳演出活动，不单单是为了简单的加强军民关系这么简单，此外，还有一部分是为了感谢军方在地震事件当中的卓越表现。

　　为此，这次活动网罗了无数的明星大腕。不过，据汉默将军从情报部门得到的消息，好像是萝丝小姐集合几个好友，游说某些议会的议员，想要举办这样的活动。明星自发的要进行劳军，而且联合议会很多议员也觉得此事很有意义，这才开始进行大规模的活动。

　　不过，萝丝小姐的唯一条件，就是要感谢曾经在钻石会所事件中救过他们的那些战士。这个要求，合情合理，在军方来说，也并不是一件很困难的事情，所以，就有了这次汉默将军集合第四小队的事情。

　　从汉默将军的角度来说，有必要调查清楚整个事件的来龙去脉。毕竟，萝丝小姐也只是提出这个要求，但负责转达的并没有这么尽责，把所有的事情都交待清楚，只是笼统的发出命令，直接给了赵奇将军。赵奇将军大笔一挥，任务就到了汉默将军头上。

　　现在明白了整个事件的原因，将军也没有因为部队刚刚组建，阻止大家前去。第四小队集体命令，到贝塔星球参加明星慰问演出。不过，只有一点需要交待，有关行刑者部队的一切都是不允许透露的，只能以普通的特种战士身份参加。

　　高鹤仍然被留下，有单独的安排。等其他队员离开后，汉默将军才让他坐下。

　　“上次的钻石会所事件，其他人都已经记不起来。”将军推过来一杯水，高鹤也不客气，慢慢的喝着：“当时正赶上地震事件，所以调查很困难。地方的警察也没有能够及时的发现证据，不过事后还是进行了大量的调查。”

　　这个事情，高鹤还从来不知道后续是怎么发展的，尤其是上次碰到胖子汉斯在民航上的爆炸事件后，总觉得两件事情隐隐约约有关系。现在将军说起，高鹤当然是支棱着耳朵听着。

　　“调查期间，警方发现了一些需要军方支持的东西。军部的情报局也介入其中，尤其是你那次民航上出事之后，两件事情有相同的受害人。情报局把两件事情关联起来，发现很多隐秘的情报。”将军的话也让高鹤确定，胖子汉斯肯定是牵涉其中的一个重要人物。

　　“情报部门要求我们配合，你是记得所有细节的人，也是唯一经历过后面那次爆炸的，所以，这次你将要和情报部门合作一段时间。”汉默将军看来是早有安排。

　　高鹤当然不会拒绝，士兵怎么会拒绝命令。将军早已安排好行程，高鹤和第四小队其他人将分别乘坐两艘小型的战舰，最后在贝塔星的基地上碰头。

　　可能刚刚不再生高鹤的气，这次又要短暂分开，而且目的地还是一个天皇巨星，指名要高鹤参加，最重要的是，高鹤还在某些情况下，和这个超级人气女明星做过一些深层次的接触，美女离开的时候，还是有些闷闷不乐。

　　这次乘坐的是自己部队的队员驾驶的小型战舰，服务很是尽心，一点没有上了别人战舰后被呼来喝去的感觉。高鹤还是第一次感觉，没有在战舰上被人赶鸭子一般赶来赶去，还难得的和战舰驾驶员一起友好的交谈，舒服的行程，在军舰上以这次为最。就连乘坐赵奇上将的座驾，也因为拘束，没有这么畅快。

　　武器当然不能带，这是执行军民同乐的任务，带武器算怎么回事。因为要隐藏部队实际性质，高鹤也只是穿了一件普通的特种战士的作战服。

　　情报部们在太空中有基地，高鹤的战舰并没有直接落地。不过，当他出现在战舰舱门的时候，居然看到一个熟悉的人影。

　　陈志豪，八卦陈，号称包打听的八卦陈！这是高鹤自加入特种部队以来，第一次见到自己在新兵营的战友。虽然高鹤知道这个家伙在情报局，但是没有想到这次居然是自己的老朋友来迎接自己。

　　这种级数的案件，他居然也参与进来，看来在情报部门混的还是满不错的。看着他肩上和自己一样的中尉军衔，高鹤还是一阵得意。终于有一点超过他的了，自己升职的速度比他快，哈哈哈哈。

　　八卦陈好像一点都不着急知道高鹤身上发生的事情，两人叙了好一阵旧，这才跟着进入陈志豪所在的基地。整个基地，和高鹤现在所在的基地差不多，到处是警戒的战士。情报部门的基地，用戒备森严来说，一点都不过分。

　　“纳尔那个家伙，上次能源战役的时候也参与了。”路上边走，陈志豪边和高鹤说起他们的一些旧战友：“他当时在太空战舰上服役，没什么事情。倒是你，骆驼！”

　　“我怎么了？”高鹤随口答应着，估计和自己相好不错的那些新兵里，也就是这个八卦陈，纳尔，和约翰逊比较合得来。约翰逊在阿尔法星域服役，应该没有参与能源战争。纳尔参加了，但是在高高的天空中，也没有什么事情。死里逃生的，也就是高鹤一个人。

　　“居然能从那样的环境下生还，想不佩服你都不行！”这里是情报部门，消息灵通，高鹤的那些事情，估计出不了他们的视线范围。

　　“嘿嘿，侥幸而已！”高鹤在旧战友面前，还是一如既往的憨厚。

　　“侥幸就可以得到一块紫心勋章？”陈志豪说话的口气，明显是带有一丝酸溜溜。

　　“不服气啊？”高鹤可不在乎他的口气，新兵营都是言笑不羁惯了。

　　“哪有！我和我那帮同僚说起你，他们还不相信，这下你可要给我证明啊！”一路走过来的时候，好像见个人都要和八卦陈打招呼，这个家伙，天生的交际能力，人缘好的惊人！

　　奇怪，在情报部门里面，虽然大家都穿军装，但是，很少行军礼，这样高鹤这种在等级森严的战斗部队中呆惯的人实在不习惯。有时候见到军衔比自己高的人，高鹤不自觉的一个敬礼，对方好像还要呆一下，然后才会还礼，为此还被陈志豪说了几次。

　　“我们部门里不讲究这些。”他没有解释原因，只是告诉高鹤跟着他就行，不用管其他：“等下到我们组长那里，也不用这么死板，他可是很随和的！”

　　陈志豪说的组长，就是负责这个高鹤需要协助的案件的负责人。现在没有到办公室，陈志豪什么也没有说关于工作的事情，高鹤也聪明的没有问。

　　“组长，这个就是我的新兵战友，现在的英雄，特种战士骆驼！”进入一个大型的办公室，陈志豪直接带着高鹤走到最里面那个正在看资料的军人面前。

　　这个组长也就是三十多岁年纪，看起来还很嫩，一点都不像是高鹤想象中或者电影中那些搞情报工作的精英。高鹤正要敬礼，忽的想起刚刚陈志豪说的，收住了要敬礼的手，立正报告：“报告，特种战士高鹤奉命报到！”

　　“坐！”组长没什么废话，看起来也是一个坐言起行的人物，不然也不会这么年轻就做到少校了。

　　这个办公室比较大，主要是因为大厅中有一个可以容纳至少十个人开会的巨大办公桌，办公桌中央还有一个虚拟投影的设备，需要的时候，可以投射出各种战场的实地影像。整个办公室，井然有序，所有的东西都整整齐齐，不用说，组长肯定是一个条理分明的人，这样的人才是适合搞情报分析工作的。

　　三人坐定，组长没有直接开口，反倒是盯着高鹤看了好一会。直到高鹤也有些不自在了，才点头：“果然不一般，这么年轻就可以获得紫心勋章！陈志豪和你一比，体型差了一倍，估计在面面前一个回合都走不下来。”

　　高鹤有些郁闷，自己获得紫心勋章的时候是秘密颁发的，怎么现在是个人就知道。组长的夸奖，也不知道是真的夸奖，还是在讽刺他只有一身蛮力。

　　“这次借调你过来，因为有些情况需要你帮忙调查。”简单寒暄一下，组长进入正题。陈志豪也从不知道哪里掏出一个掌上电脑，准备开始记录。没等高鹤开口，组长已经在不知道哪里按了一下，一道透明的屏障凭空出现在三人头顶。

　　作战部队中，高鹤还没有见到过这种先进的防窃听装置，有些好奇的看了几眼，这才对两个坐在对面的人点头：“没问题，有什么需要问的尽管提出来！”

　　好像工作的时候，陈志豪就像换了个人，认真的样子，一点没有原本看起来那么纨绔。怪不得这个家伙现在混的不错。虽然情报部门本来就比作战部队要容易升迁，但在一年年之内升一级，也是比较快的了。

　　“你经历过的两次袭击，都和这个叫做汉斯·威廉的人有关，你是否认识他？”少校组长示意下，陈志豪简单介绍了一些情况，然后开始提问。

　　“这个家伙我也只知道名字，据他说，他自己是做点小本生意的。但他带的保镖不少，应该不像是他表面上的那么简单。”高鹤把知道的事情照实说出来。

　　“小本生意？”对面陈志豪低低的咒骂一声：“如果他做的是小本生意，整个人类当中，就没有真正做生意的了。”不光是八卦陈，就连那个少校组长也被这一个小本生意说的苦笑连连。

　　“汉斯·威廉是目前为止军方最大的战舰供应商，包括最新型的YR729型隐形战舰在内的大部分军方现役的战舰都是他们公司的产品，在军队内部，他们公司的战舰产品占据了百分之六十七的份额。”在组长点头后，陈志豪开始向高鹤介绍。

　　高鹤第一次知道，那个貌不惊人的胖子居然这么有来头，亏他对自己还说，自己是做小本生意的。不过，光看他出入钻石会所，民航上定购豪华头等舱估计也不应该是什么简单人物。

　　“你们出事的那个航班，就是他的豪华专机，不过，当时你因为军方的直接参与，他卖军方一个面子，这才顺路把你捎带上，不过这也引起他的注意，特意把你安排到那个包厢去的。”陈志豪给他解释为什么高鹤上次居然和这样一个超级富豪坐在一起：“你们那个舱室，平日就是他的办公室，那些人也是不知道通过什么方法，在他的座位下面放置了炸药。”

　　好家伙，那么豪华的一个飞行器，居然是那个胖子的专机，佩服。高鹤想了想：“那个空姐是他的秘书吧？”

　　“不是！那是真的航空公司的工作人员。他的座驾一直有专业的航空公司负责保养和驾驶。”八卦陈回答的很快，这些情况说明非常熟悉了：“这些不是主要问题。真正的问题是，他经受的这些袭击，都是在能源战争后才出现的。”


第七十二章 担当诱饵

　　“这些和能源战争有什么关系吗？”高鹤不明白，怎么说来说去，又绕到能源战争上了。

　　“能源战争后，军服逮捕了一批参与战舰造假事件的不法生产商，这件事情你曾经参与过，详细经过不向你具体叙述了。”少校组长接过高鹤的话头，开始为他解释。而刚刚还侃侃而谈的陈志豪立刻闭上了嘴巴。重要的事情要长官来讲，这个家伙，很是滑头，也懂得如何让上司表现，不升官没天理了。

　　这个事情高鹤知道，最后还是因为他们聚集在别墅中，高鹤的拐杖大展神威才把所有人都逮捕。不过其中涉及了一些特异功能协会当中的家伙，可能会有麻烦。

　　直到现在，高鹤才突然想起来，好像击毙那个怪异的老人，特异功能协会似乎还有一些什么奖励，当时是几位将军代领了，不知道是什么好东西。不过，看他们连两块那么小的土性晶石都要大打出手的样子，估计也不一定能够拿出什么好东西来。

　　“汉斯·威廉的制造公司，是那些被逮捕家伙们的主要竞争对手。据他们被捕后集体供述，之所以答应那个幕后神秘人的指使，很大一部分原因，是因为汉斯·威廉的公司快要逼迫的他们没有活路。”这些都是高鹤从来不知道的情况，高鹤听的很仔细：“除了另外的几家生产特种战舰的公司，大部分市场份额都被汉斯·威廉抢占，所以他们才起了同仇敌忾之心。”

　　“正当的商业竞争，不能用数百万军人的性命来增加自己的筹码吧？”高鹤是能源战争的幸存者，现在大部分当时参加能源战争的战友们的尸骨都已经找不到，如果只是为了满足这些家伙扳倒军部一些高官，增加自己订单的目的，这些人就是杀一千遍也不足以平息高鹤的愤怒。

　　“所以那些家伙该死！”少校组长完全能理解高鹤的愤怒：“不过，在逮捕他们之后，又有新情况，后来的事件你也参与过，好像又有一些异能人士参与其中。”到现在为止，高鹤除了知道汉斯·威廉是干什么的，其他的都是自己参与过的事件。

　　“钻石会所的事情，因为地震的原因，很多取证已经无法进行，得到的线索不多。不过，汉斯的座驾被炸，却找到不少。”少校组长介绍的同时，陈志豪也配合的打开了虚拟投影设备，这个设备可不光是能投影三位影像，普通的平面数据也是可以的。

　　虚拟设备上显示出一个很奇怪的标志。“根据能够接触汉斯座驾的人员排查，我们慢慢追到了一个神秘的组织上。”少校组长指着那个奇怪的标志：“这个是他们组织的标志。”

　　高鹤的目光被吸引了过去。“这个组织叫做蓝色魔鬼，前身是一个保护地球环境的组织，不过在开始星际移民后，这个组织吸收了大批的极端人员，组织的性质也开始变化。经过几十年的调整，这个组织已经从公开转向地下。变成一个经常进行恐怖活动的恐怖组织，曾经参与了很多次的恐怖活动。”

　　组长的话刚说到这里，高鹤就有了问题：“不是已经很久没有什么大型的恐怖活动了吗？”这点估计不光高鹤奇怪，换成另外其他不知道内情的人员也会很奇怪。

　　“这个组织行事比较极端，策划的恐怖活动，从来没有活口。他们选择的对象和地点都是不十分引起旁人注意的，所以基本上普通民众很少知晓。”少校组长后面的话没有多说，高鹤猜到了。因为没有活口，所以接手的警察也好，情报部门也罢，才不会多事，把什么恐怖活动的案件报导出去让民众恐慌。

　　当然，高鹤不会傻到追问为什么不向民众公开事实真相。有些时候，不知道也是一种幸福。就像高鹤的父母家人，只知道他在军队，升职加薪还获得了勋章，不用上战场，很开心。可是，一旦知道他参加过能源战役，而且以后还可能参加更加危险的任务，还指不定会担心成什么样子。

　　普通民众就是这样，一旦让他们知道，他们的身边有很多恐怖分子，那么很容易产生极度的恐慌，反正麻烦的很。不告诉他们，他们反而可以正常的生活，一旦知道了真相，反而连这点幸福都没有了。

　　“本来军部是不会插手地方案件的，但是，情报表明，他们的目标盯上了能源晶石。”这才是军方的情报部门插手的真正原因：“在捣毁他们一个小型窝点掌握的情报，他们打算在能源星球制造恐怖事件，阻止普通民众移民，而且他们明确的表明，他们的目标是能源晶石。”

　　“能源晶石只是在媒体上报导过一个概念，还从来没有实物照片面世。此外，能源晶石的去向军方也从来没有公布过，但他们的消息中已经有一块能源晶石的去向。”少校组长终于说到了主题：“他们的消息是真的，军部内部的高官中，有他们的人！”

　　能源晶石的去向，一向是A4级别的机密，连高鹤都不是很清楚，那些人居然连这些也可以拿到？可是，这些和高鹤有什么关系，不是情报部门的事情吗？

　　“他们也仅仅知道一块能源晶石的去向，而且他们也迅速的发现消息外泄，马上切断了所有和那个据点的联系。我们也无法更进一步的追踪。”组长把自己的困难向高鹤说了出来。

　　高鹤听出来了，肯定是需要高鹤的帮忙。“我可以帮什么忙吗？”既然已经到了这里，看在陈志豪的面子上，高鹤也决定还是听听他们到底需要什么样的帮助。

　　组长看了陈志豪一眼，又转向高鹤：“你是唯一能够找到能源晶石的人，并因此获得了紫心勋章。”迟疑了一下，下面的话还是有些不太好说出口，可是，任务又逼迫他不得不说出来：“你获得紫心勋章的事情已经有很多军部内部的人知道，而且，你获得勋章的原因，是最吸引那些恐怖分子的，我们希望你能够帮助我们。”

　　没等高鹤回答，少校组长马上再次补充：“当然，这是请求，不是任务，你可以考虑一下！”看了看高鹤，组长站起身：“志豪，你和骆驼好好聊聊，我出去一会。”和高鹤打个招呼，转身离开了房间。

　　“志豪，这是你的意思吗？”和八卦陈孤零零的呆在这个大房间里，高鹤开口问陈志豪。刚刚组长虽然没有把话说全，但明显是想让高鹤担当一个诱饵的角色。那些人如果知道了高鹤的身份和能力，肯定会对高鹤十分感兴趣。

　　“不是，骆驼。我刚刚从机密情报中知道你的消息。”陈志豪很诚恳的回答。陈志豪出身豪门，这点高鹤很清楚。以他的家世，还没有下作到需要用自己的朋友生命冒险来升官的地步。他这么说，一定是上面授意的。

　　“没关系，骆驼。组长刚刚说了，这是请求，不是命令，你完全可以拒绝的。”陈志豪没有和高鹤说什么，本来这种危险的任务，高鹤并不是他们组的成员，也不是组长的下属，完全可以甩手不干：“你不是情报部门的人，这不是你的本职工作！”

　　“会不会对你有影响？”新兵营中合得来的就这么几个，而且还曾经互相帮助过，怎么也要考虑一下他的处境。

　　“不用考虑我！骆驼，这不是我的直接任务，只是我们在一个组而已。”陈志豪明白高鹤在想什么：“说实话，我不希望你答应。这个任务很危险，我不想你出事。”

　　“能让我考虑考虑吗？”高鹤知道了陈志豪的意思，但没有直接拒绝。和情报部门的合作还是第一次，也许应该问问将军的意思。

　　“当然，这个并不是很着急。”陈志豪笑着回答：“走，我们到外面坐坐，这里坐着总有种压抑感。”

　　高鹤有同感，在一个隔绝各种声音传播通道隔绝视频防窃听的安全隔离罩下面，肯定会有这样的感觉。

　　“对了，你的真实档案现在军部已经列为最高机密。所有可以查询到的内容全部都是虚构的，你的家庭也是虚构的，都是我们的情报人员扮演的。这是为了保护你家人的安全，你要理解。”离开的时候，陈志豪把这个消息告诉了高鹤。

　　敌人既然在军部的高官当中有内线，迟早会发现高鹤这么醒目的人。荣获紫心勋章的人，历史上也只有三个而已，很容易发现他的特殊能力。高鹤的档案虽然机密，但是，那些人的内线连A4级别这样的机密都可以弄到，谁能保证高鹤的档案没有泄露？这样说来，除非有关高鹤的所有档案一点都没有外泄过，否则，从颁发勋章到现在这么长的时间，早已经让有心人瞄上高鹤了。

　　如果无法保证高鹤的档案一点都没有泄露，那么高鹤家人的安全也是一个很麻烦的事情。这点在当时颁发勋章的时候，大家可没有想的这么长远。隐瞒了高鹤预测地震的能力，却带来这样的麻烦。

　　组长虽然明说，这是个请求，但是因为之前的没有考虑周全，导致现在成为一个不得不面对的现实。如果高鹤不答应，估计也没有什么，最多影响军方捣毁那个组织的时间，可是，高鹤的家人却很可能会陷入极大的危险当中。而且那个组织那么的极端，谁知道会对高鹤的家人采取什么样的手段。

　　面对这样的问题，就算是高鹤想不答应，估计都没有办法拒绝。和情报部门合作，还有可能彻底把那个极端组织铲除，从根本上扫除高鹤家人面对的威胁。而且，以自己做诱饵的话，只要自己出面，估计危险会集中在自己身上，他们也不会注意他的家人。

　　“什么时候行动？”高鹤没有和陈志豪出去，反而坐下来。

　　“估计要一周之后。骆驼，你要想明白，这次可不是演习，那些人都是穷凶极恶的极端恐怖分子。”陈志豪明白高鹤不得不做的理由，但出于战友的情谊，还是提醒着高鹤。

　　“总有人要做的，不是吗？”高鹤也想开了。要么自己面对危险，要么家人面对危险，反正总是在危险当中，说不定自己还能红运高照，再次立功呢。

　　高鹤的坚持，陈志豪知道自己没有办法再劝阻高鹤了。换成是他自己，他的家人已经有无数人保护，或许他会拒绝，而且那些人根本就不敢让他涉险。但高鹤不同，高鹤没有他那种煊赫的家世，也只能出生入死。

　　组长在外面并没有走多远，很快高鹤答应的消息就到了他耳中。再次坐到高鹤对面，组长很诚恳的向高鹤道谢：“谢谢你。这不是你的职责，也不是你的错误，但却要你承担某些人犯错误的风险，我知道，这对你很不公平。”

　　“不过请你放心，你的家人我们已经派了大批情报人员负责保护。我不敢保证你的家人万无一失，但如果你的家人出事，除非是那些负责保护他们的人全部都已经遇难。”组长也不是那种冷血的政治家，只是有些事情不得不做而已，他这么说，却比那些虚伪的保证更加让人放心：“不管怎么说，这次，谢谢你！”

　　站起身，组长和陈志豪，郑重的给高鹤敬了一个军礼。高鹤也站起身，标准的回礼。

　　高鹤是特种部队的战士，此刻还是行刑者部队的军械主管加超级替补，虽然高鹤自己已经同意，但想要调动他，还必须要经过汉默将军的首肯。

　　绝密的通信，很快连通了汉默将军。将军开始只以为情报部门只是要高鹤过去，把自己知道的那些事件详细的讲述一遍就可以，没想到还有这么个情况发生。

　　想要高鹤出动不是不可以，甚至整个行刑者大队出动都可以，但这样让高鹤担当诱饵，这么危险的工作，想想高鹤目前掌握的能力，对军方的贡献，将军一时之间还真不能直接下命令让高鹤配合。

　　更高层的对话开始。少校组长可能知道以高鹤紫心勋章得主的分量，肯定不会这么简单，所以，在高鹤同意后不久，就向自己的顶头上司打了招呼。当然，大家都心中有数，自己是不是够分量和汉默将军的上级会晤，所以，都很有默契的一级一级的向上汇报。

　　整个事件，其实只经过三层，少校组长，情报局基地的长官，军部情报局的局长。都是知情人，所以也没有什么避讳的。局长直接联系了赵奇将军，两人就高鹤的借调以及高鹤要执行的任务方面进行了磋商。

　　将军的命令迟迟没有下来，即便是情报局局长出面，赵奇将军那边也只是回复需要讨论。可能整个军部，情报局的局长要借调一个中尉，高鹤也是最难协调的一个吧。不过好像大家都很理解，都在很踏实的等待着。

　　还是没有将军的命令，但不久后高鹤就被一脸荣幸的少校组长叫到了一个绝密的通讯室。通讯室只有高鹤一个人，少校组长也只能是看门的身份。

　　通讯屏幕上，高鹤再次见到了军部的老大，军事委员会的主席。高鹤总算知道为什么那个少校组长会有那样的表情了。一个标准的敬礼，高鹤把自己的尊敬凝结在这个简单的礼节里，向屏幕那头的老人表达了自己的敬意。

　　“骆驼，他们的请求我看到了，赵奇将军那边不是很愿意，现在官司打到我这里来了。”主席很是随和，简单的几句话把前因后果都交待的清清楚楚：“你是什么意思，我想听听你的意见。”

　　高鹤还能有什么意思，于公于私都没有推辞的理由。不过赵奇将军居然因为自己的安全问题而反对情报局局长的借调申请，这让高鹤很是感动。

　　“很好。”主席点了点头：“因为我们的疏忽，给你和你的家人带来了无可预计的危险，这点，我向你正式的道歉！”这话有些过了，堂堂军部的老大，居然这么给一个中尉道歉，让别人看到会是什么样的情形。高鹤更加不敢接受，连连推辞。

　　“不要推辞，错了就是错了。就像是能源战役，指挥上，确实是我们军部内部的问题，连错误都不敢承认，我们还怎么执行其他更加艰巨的任务。”主席很严肃，高鹤也不敢多说话。

　　“你放心，我已经派了我的随身保镖去保护你的家人，你放心的执行任务！”主席最后给高鹤加了一个定心丸，勉励高鹤一番后，结束了通话。

　　通讯室出来，少校组长一直等在那边：“你放心，这次我们动用了几乎情报部门三分之一的力量，只要他们露面，绝对跑不了。”

　　高鹤不置可否的点点头。少校组长很是觉得有些抱歉：“我叫史蒂夫，以后有什么事情需要情报部门帮忙，尽管开口！”


第七十三章 慰问演出

　　将军终于松口，不过外加了一个条件。整个行动，行刑者部队要参与其中。高鹤可以感觉到将军的愤怒，既然要行刑者出动，那就是摆明了不给对方东山再起的任何机会。

　　在情报部门的基地当中，高鹤身上被装置了一系列的工具。从各种藏在衣服鞋子里的窃听加定位仪，到军牌，项链，头发里的微型仪器，甚至还有一个植入耳内的微型耳机。据陈志豪的说法，他身体的周围几十米内，至少还有数百个微型的机器人以他为中心盘旋。

　　人员保护虽然不能那么明显，但头上两艘隐形战舰，视野无法光顾的地方，那么多情报机关的观察手负责观察，感觉上，好像高鹤是一个尊贵的议员一般。事实上，按照主席的指示，对高鹤的保护，就是参照对联合议会议员的标准进行的。

　　以防万一，史蒂夫少校还和高鹤进行了约定。如果那些人出现，在地面上无法抓捕的时候，他们会在能源星球上等着。那个组织想要绑架高鹤，无非是冲着能源晶石来的，就算是高鹤异常的配合，怎么也要到能源星球上才行吧！

　　计划中的几个变数，陈志豪也和高鹤交待了很久。现在，万事具备，只欠东风了。军务部，假造的高鹤的档案也早已放到了相应的机密室，只等隐藏的敌人发现。

　　接下来，高鹤将还是按照计划，参加盛大的军民联欢活动。陈志豪知道原因后，垂涎的口水差点把高鹤淹没。黄金玫瑰，萝丝小姐，居然亲口邀请这个家伙去观看她的演出，还放言他不参加，就不进行演出，这个家伙什么时候和大家的梦中情人有接触了？

　　不过，高鹤这个行程，让负责跟踪和保护高鹤的无数情报人员欢呼雀跃。能在工作的同时，近距离的观看他们大家的偶像表演，公私两便。一时间，因为保护高鹤调拨的人太多引起的不满烟消云散，居然有几个正在执行其他任务的高管纷纷要求临时借调到他们这个小组来，黄金玫瑰的吸引力可见一斑。

　　在情报基地上耽搁了差不多两天，估计那边的演出也要开始，高鹤乘坐了一艘小型战舰出发。而在他之前和之后，都各有几艘战舰载着大批的人员飞向目的地。

　　第四小队已经集体到了那个慰问演出的AFB08军事基地，正在等待高鹤的到来。整个演出活动，已经准备的十分充分。为保证来慰问演出的人员安全，基地采取了战时的纪律，对所有人的出入都严格的记录并掌控。在这样戒备森严的地面基地中，不太可能会出现绑架现役特种战士的行为，连负责保护的人员也都松了口气。这下可以先实实在在的欣赏一下演出了。

　　虽然是出于萝丝小姐点名才来参加演出活动的，但第四小组的所有人在演出之前根本没有见到过萝丝小姐。这让几个想要趁机近距离一亲芳泽的家伙们愤恨不已。高鹤这个小子，居然在萝丝小姐洗澡的时候把她救出来，当时为什么不是自己啊！

　　高鹤在演出活动的前半天，终于赶到了AFB08基地。见到第四小队的伙伴后，还结伴仔细欣赏了一下基地里为了这次慰问演出活动新搭建的巨大舞台。

　　因为舞台全部都是AFB08军事基地当中的工程兵搭建的，所以，舞台的风格带着浓浓的作战工事的味道。此外还有另一个特点——结实，比起其他的舞台来，这个看起来巨大的舞台有着无疑伦比的牢固性。至少，那些工程部队的重型工程机械开在上面，都没有能让整个舞台微微的抖动一下。

　　地面基地里，少有的张灯结彩，花团锦簇的景象。不知道是那些明星们的刺激，还是这次活动本身就是给基地当中的大家放假，看到的每个人都是一脸的热情洋溢，恨不得能笑出朵花来的样子。

　　也难怪，本身军营当中的娱乐活动就少，就高鹤他们来说，几乎大部分的时间都在训练，充实自己，哪里有时间娱乐。这些地面基地虽然级别较低，但还是没有社会上的活动那么丰富多彩，这次有这么好的机会，当然会放纵的享受一下。

　　第四小队的同伴，都很默契的没有问高鹤到底拐了一个大弯去了哪里。美女这回难得的不再生高鹤的气，一直跟在他身边，不知道打的什么主意。就连隐藏在幕后，监视着高鹤的陈志豪，也对骆驼这个家伙，平日里不显山不露水的和这么多漂亮女孩有各种深层次的接触羡慕不已。

　　AFB08基地是一个太空舰队的地面基地，里面的人员大部分是太空部队的成员，出现几个身穿特种作战服的家伙，实在是很碍眼。不过，基地里的人还是把他们当作了因为这次慰问活动而赶过来参观的兄弟部队成员。对自己的基地能有这样高规格的精彩演出吸引旁的部队人员感到由衷的高兴和骄傲。

　　高鹤他们才不会对他们这种优越感有想法，真正要算的话，也应该是高鹤他们导致了整个演出活动，只不过在这里举办方便些而已。

　　演出活动前两个小时，参加演出明星们的长长的车队，在周围一堆军车的拱卫下，慢慢的开进了军营。在早已为他们准备好的贵宾休息大楼门口，在周围荷枪实弹的众多军士的护卫下，明星们一个个从自己的座车上下来，进入休息大楼。

　　每出现一个熟悉的面孔，总是引起一阵热烈的掌声。军事基地就是就是军事基地，就连欢迎明星们的到来，也是大批的身穿军礼服的士兵们排着整齐的队伍，比起那些在地方上演出，歌迷粉丝们一个个疯狂尖叫挤的要死要活不知道规矩多少倍。

　　不过，最后一个人影从车里出来的时候，即便在最严肃的军营，仍然是引发了大规模的疯狂。

　　黄金玫瑰，十六岁出道，以清纯美丽的容貌，一举征服了无数粉丝们的心。上到九十九，下到刚会走，各个年龄段都有她的粉丝。出道五年来，横扫歌坛影坛，加上人美心善，多次参加并组织各种慈善演出，在普通民众当中声望无以伦比，现在已经是整个人类社会演艺界当之无愧的大姐头。虽然年纪不大，但论在人类社会当中的影响力，一个地区行政长官，可不一定有她一句话管用。

　　也正是因为她的这种无可比拟的影响力，所以，在慰问军人的活动一提出来，就得到了社会各界的支持。同时，军方为了逐渐消弭能源战争的不利影响，也迫切的需要这样一个意义重大的活动。于是，双方一拍即合，活动顺利进行。

　　高鹤他们因为属于基地的编外人员，所以没有能够参加隆重的列队欢迎仪式。不过，他们在房间休息，等待进入演出现场的时候，还是有军官过来通知他们，演出完成后，请他们到演员的贵宾休息楼内的某个房间等待。看通知他们的军官羡慕加上莫名其妙的表情，第四小队的几个家伙真是有一种穷小子变成暴发户的优越感。

　　盛大的演出终于开始，台下各大军种的代表也都整齐的坐好。这次演出，主要是对军方在地震事件中表现出来的高效和负责，活人无算的功绩进行表彰。AFB08基地的部队是当时强制疏散时候的主力，用于城市疏散的大部分战舰都是这个基地的战备，选择这个基地也是事出有因。

　　这场慰问演出是通过电视和网络现场直播的，不仅仅是基地内参与慰问演出的观众，普通民众，也可以通过网络和电视收看到现场的节目。这么盛大的活动，还是联合议会和军部同时组织的活动，没有理由默默无闻的在一个简单的基地内完成。

　　所有舞台和场地的设计施工，都是在充分考虑过这些因素的情况下，由专业的人员进行的。没有泄露基地机密的可能，就连为演职员们准备的贵宾大楼，都是特意安排的。

　　演出由最大的媒体当中最优秀的几位主持人负责主持，主题就是军民联欢，演出从一开始，就吸引了包括各个没能参加现场活动的军方各大军种的其他人员，以及早已守候在电视机前网络终端前等待开始的那些普通民众的注意。

　　由军方设计和搭建的舞台，不但在外观上充分的体现了军中艺术的吸引和魅力，还在其他的细节方面，表现出了专业的细节掌控能力。还没有开始，就已经受到了后台一些工作人员的集体表扬。

　　当然，一开场以来，频频偶然闪现的一些军方安排的无伤大雅的高技术展示，也让整个场面表现的更加的精彩。不知道是谁的主意，比起某些民间演出时候的那些光怪陆离，军方这次的幕后工作，足以让那些苦苦寻找思路，寻找艺术突破的后台演艺设计人员眼前大亮，说不定，也是在偶然间引领一次民间流行演出的一个新潮流。

　　现场热烈的掌声，几乎就没有停止过。不管是哪个演员献艺，都会引起大家热烈的欢迎。而高鹤他们虽然也十分开心，但大家现在的期望，都在等待那个让他们过来的可人出现。即便是美女对萝丝小姐和高鹤的关系颇有些微词，可作为一个狂热的粉丝，还是十分期待她的演出。

　　就在大家翘首企盼的时候，终于，期待中的耀眼明星终于姗姗出现。舞台一阵黑暗，随着整个现场越来越大的欢呼声，一道醒目的光柱打到了舞台中央。那里，静静的站着一个靓丽的身影，缓慢的从舞台底部升起。

　　欢呼声达到了高潮，舞台终于大亮。整个舞台，就只有萝丝小姐一个人。好像享受这一浪高过一浪的欢呼声，等了好一会，萝丝小姐才开始讲话。整个会场，立刻变得鸦雀无声，只有萝丝小姐甜美的声音回荡在四周。

　　“地震发生的时候，我正好在新纽约市。如果没有你们这些可敬的军人们，或许我根本不会有机会站在这里，这支歌，我献给所有参与地震疏散的战士们！我代表新纽约市数千万的市民，向大家致以衷心的感谢，谢谢大家！”

　　音乐响起，歌声响起，随即，数万个嗓音共同开始大声的高歌。数万人共唱一曲的场面，虽然不是很少见，但数万身着盛装的军人共唱一首歌的情形，却是难得一见。整个演唱会的气氛，也因此而达到了最高潮。

　　不光是现场，就连许多不在现场的人们，也随着巨大的歌声放开自己的声线，可以说，整个人类世界在同一时间，由一个人引领，完成了一次全人类的盛举。

　　清丽的嗓音随着数万豪放的歌喉，一起把一首黄金玫瑰的成名曲共同演绎完整，随后，便是更加疯狂的掌声和尖叫。

　　稍微等了等，等台下的疯狂稍稍减轻一些的时候，萝丝小姐再次开口。登时，场面又瞬时恢复了寂静，比起长官们发号施令还要整齐。

　　“接下来这支歌，我只打算送给一个人！”萝丝小姐的话音一出，立刻引起一阵哗然。即便在军队，纪律严明的情况下，也无法阻止大家的纷纷议论。

　　所有的艺人演出，不管是多大的明星，在这种现场演出的情况下，唯恐自己说话会漏下某类人某个人，个个都恨不得把自己的演出献给所有人。而萝丝小姐居然在如此盛大的演出中，面对现场数万人，以及屏幕后面的数亿万人，说自己的歌，只打算送给一个人？

　　这样的说法，怎么可能不引起大家的议论。只是，对象是黄金玫瑰萝丝小姐，大家没有人追究他为什么忘记了除了那个人以外的更多人，争论的焦点只有两个。第一，那个人是谁？第二，为什么萝丝小姐会说，自己的歌声这次只送给他一个？

　　疯狂的议论声，甚至有一度盖过了现场的音乐。等到大家开始安静下来，等待萝丝小姐揭开谜底的时候，萝丝小姐才冲着现场某个方向笑了笑。

　　“我这支歌，送给在地震之前挽救我生命的那个人！他也是个军人，我甚至还不知道他的名字！”甜美清纯的声音让大家一瞬间把心中那些骚动全部抛到了脑后。

　　救命恩人！军人！萝丝小姐感谢自己的救命恩人，特意献上一首歌，合情合理，没有什么想不通的吧，更加不会有什么绯闻之流。不用问，一定是在地震事件中某个好运气的家伙，恰好分到了疏散萝丝小姐的任务。真是个好命的家伙，居然能够有机会和萝丝小姐近距离面对面。不过，也真是个不幸的家伙，连名字都没有被萝丝小姐记住。

　　只有在萝丝小姐望向的这个方向，有几个人，心知肚明萝丝小姐口中说的某个人是谁。刚听到萝丝小姐说是她的救命恩人，高鹤的心差点从嗓子眼里蹦出来。后来萝丝小姐又说，还不知道他的名字，这才松了口气。不过，他明显的听到旁边的美女发出一声冷哼。

　　美梦就像肥皂泡，高鹤刚刚松了一口气，就听到了上面萝丝小姐接下来的话。

　　“我只知道，他的代号叫做骆驼，是个特种战士！这支歌，特意献给你的！”原来还是一支特意献给高鹤的新歌。

　　“轰”，全场大哗。这个叫做骆驼的好命家伙到底是谁？特种战士？这次参加慰问演出现场活动的特种战士不少，瞬间，只要身着特种作战服的家伙们，身上纷纷遭受无数暗含着杀戮的目光的袭击。

　　高鹤当场傻眼，旁边的衣架砰一声，重重的拍在高鹤的肩上：“天哪！不公平啊！为什么不是我，而是你这个小子！”还好，他是用耳语的，否则，高鹤一定会被满天飞的军靴给砸死。

　　后面，雷达双手掐住高鹤的脖子，小范围内来回乱晃，伴着一阵低低的牢骚：“气死我啦！气死我啦！”高鹤还没等挣扎，左边的美女已经一拳重重的打在他的肚子上。这拳打的又准又狠，被雷达掐住脖子的高鹤根本来不及反应。

　　这几个人的动作都不大，倒是不怕别人发现，只苦了高鹤。人这么多，还不敢争辩，也不敢发声叫痛，只能把苦闷咽在肚子里。不过，还有一点高鹤没想到的是，虽然在场的那些士兵们不知道高鹤的代号，但是负责保护他的情报部门的人员可是知道的。

　　“骆驼！你这个混蛋！天哪，我的偶像怎么能给你这个家伙唱歌！”“骆驼，你竟敢让萝丝小姐为你唱歌，你等着瞧！”……这些都是高鹤耳内的微型耳机传来的声音，不用问，一定是那些情报部门的同僚，迷恋萝丝小姐的粉丝们。

　　最过分的当属陈志豪：“骆驼，你这个家伙，不是对萝丝小姐做了什么吧！如果让我知道，不用等那些绑匪出现，我马上就自己做绑匪，把你绑架严刑拷打！”他的话，居然引起一阵赞同的声音。


第七十四章 浪漫夜晚

　　威胁的话听的多了，高鹤索性放下了心思。这些口头上的威胁，来的还不如美女那一拳有威力，高鹤才不会害怕。不过，被人如此的围攻，还是有些稍稍影响高鹤欣赏专属于自己的歌声。

　　美丽的歌声再次响起。这次是新歌，没有人能够跟着哼唱，大家也只能静静的听着！

　　专属于自己的天籁之音，高鹤也不由得沉浸当中。歌声很美妙，旋律也十分优美动听，只是，刚听了一段，高鹤就有些面红耳赤。

　　这居然是一首写给情郎的歌曲。浓浓的相思，醇醇的爱意，无不从歌声中传递出来。后面雷达掐着脖子的手已经越来越紧，虽然高鹤不在乎，但也间接反应了大家的心思。

　　“天哪！我要崩溃了！”旁边的衣架一脸的夸张：“这么美好的歌声，这么温柔的爱意，怎么能够只给你这个小子！”

　　左边的胳膊早已被美女抓的有些疼痛了，可是这还不算完。

　　“天哪，外围的狙击手，把那个小子干掉吧，我不要活了！”八卦陈这个家伙：“我的偶像，我的梦中情人居然在对那个傻大个唱这样的歌，还是只唱给他听的，我不要活了！”耳机里出来陈志豪夸张的哭声，还有其他一片哀嚎的声音。

　　最过分的是，高鹤竟然猛地感觉到了自己被什么猎物盯上的那种紧张气氛。在三点钟方向，应该是刚刚八卦陈说的狙击手吧！高鹤很随意的扭头，向那个方向看了一眼，晚上，没有什么动静，也看不到什么。此外，好像旁的一些方向，也有人在盯着自己的感觉。

　　“咦！”一声低低的惊呼，也在高鹤的耳机中听的明明白白。不过马上，高鹤的耳机中就什么也听不到了。

　　萝丝小姐的歌声还在继续，但高鹤已经不是在享受，而是在苦捱了。因为除了旁边的美女衣架和雷达，第四小队的其他几个人看他的目光也不对了。高鹤心中只能苦笑，我救人难道救错了？我招谁惹谁了？

　　歌声慢慢的消失，萝丝小姐甜美的声音再次响起：“这是我新谱写的一首歌，为了表达我对骆驼的感激，特意把第一次的演唱献给他！再次谢谢大家！”

　　哗，周围响起一阵大家长出气的声音，连旁边的第四小队都是如此。还好，仅仅是一首新歌的第一次演唱，不是歌的内容，还好，还好！

　　高鹤也终于长出一口气，再唱下去，如果没有最后的这一句，高鹤估计会被这些家伙给烦死。美女好像也放开了紧紧抓着的高鹤胳膊，若无其事的继续看着台上的表演。

　　耳机里终于又传来了声音：“还好，还好！差点以为这是为你写的歌呢！”八卦陈夸张的声音传来：“早知道你这个小子也不可能吸引到萝丝小姐。”同时传来的，还有一阵其他的如释重负的声音。

　　“狙击手夸你了，你小子表现不错，他刚刚把瞄准镜对准你，就被你发现了。”陈志豪的声音转向正常：“不过，萝丝小姐这么一闹，说不定会有人开始注意你，或者调查你。如果是那个组织的人，也许我们放长线钓大鱼的目的就达到了。”

　　高鹤这里无法回答，只能以点头表示了解。慰问演出以萝丝小姐的献艺为压轴，现在已经接近尾声。第四小队接下来，就要等演出完成，然后到贵宾大楼当中。

　　负责带领他们进入的那个军官，估计还不知道他带领的一个小队特种战士中，正好就有一个叫做骆驼的家伙，否则，还不知道会有什么样的表现呢。

　　军方仓促准备的供演职员们休息的贵宾大楼，比起普通的军人宿舍来，条件要好上许多倍。这里原来是一个基地接待来访领导的生活区，倒是没有花费军方更多的时间来收拾。

　　他们被带到一个会议室，领他们进来的军官立刻就消失了。在里面，几个人边聊天，边等待。当然，最多的聊天内容是打趣高鹤，以及声讨高鹤。高鹤现在明显是大家的靶子，不但现场坐着的几位，就连耳机里也不断的传来声讨的声音，人民公敌啊！

　　就在高鹤快要焦头烂额的时候，外面传来了脚步声，大家精神一震，应该是这次的正主——萝丝小姐要出现了。

　　门打开，外面明显几个人影，那是萝丝小姐的保镖。奇怪，她在军方的地方还需要保镖吗？这个问题，让高鹤也联想到胖子汉斯，在钻石会所的时候，他也没有带保镖，也没有看到萝丝小姐的保镖，难道，在钻石会所，是不允许带保镖进入的吗？

　　保镖中间，闪出一个清纯的人影。还是刚刚舞台上的打扮，刚从舞台上下来，还没有来得及换装就跑了过来。“大家好！”声音比人先到，引起大家一阵痴呆的观望。

　　奇怪，怎么在钻石会所的时候就没有这样的感觉？连高鹤都感觉奇怪，不过那会好像没有心情来思考自己是面对偶像还是面对普通人吧！这次见面，明显的感觉不同，真的当她是偶像明星了。

　　“唉！”明显失望的声音：“你们怎么都这样啊，当我是你们的普通朋友好不好？”萝丝小姐看到他们几个眼光中冒出的星星，立刻觉得有些难过。这样的目光，她看过的实在是太多了，她可不希望这几个曾经救过自己的特种士兵也变得和那些狂热的追星族一样。

　　“就算是普通朋友，也只能你先给我把名签了再做！”第一个跳出来的，居然是衣架，不愧是曾经在美女中打过滚的，恢复的就是快。

　　他的话一开口，大家也都有些恢复。等萝丝小姐进来嘻嘻哈哈和大家聊了一会，大家也都熟悉起来。高鹤一直没有找到机会和萝丝小姐单独的说话，开口的机会全部那些家伙们抢去了，尤其是美女，大部分时间都是她们两个女孩在聊天。

　　不过，美女打的如意算盘并没有持续到最后。萝丝小姐离开的时候，郑重的邀请高鹤送他一程。就在楼里面，还有什么可送的，不用说，还是有话要和他说。

　　高鹤一脸惊喜的答应，跟着萝丝小姐离开了会议室，后面的美女一脸的不开心，被几个第四小队的其他队员们一阵调笑。

　　萝丝小姐并没有直接返回自己的休息室，反而带着高鹤向另一个方向走去。保镖们因为刚刚萝丝小姐的要求，都回到了她的休息室，这里只留了两个人跟着。

　　没等高鹤同意，萝丝小姐就突地拉着高鹤的手，在楼道里迅速的跑起来。这时候，高鹤也听到，外面有很大的声响。

　　“这边，小姐！”本来应该呆在萝丝小姐休息室的几个保镖，此刻不知道什么原因，居然出现在一个楼梯边。萝丝不假思索，向着那边就跑，高鹤不明白发生了什么事情，也被拉着呆呆的跑过去。

　　“外面的那些士兵们，因为喜欢萝丝小姐，都在外面等着呢！”后面仅仅跟着的一个保镖，对着一脸糊涂的高鹤解释了一句：“这种情形发生过很多次，每次我们都得从屋顶走。”看来，他们处理这样的状况也很有经验了。

　　顶楼，早就不知道什么时候，停泊了一架小型的飞行器。驾驶员都已经准备好，只等他们到来。高鹤见这个架势，倒是呆了一呆。这是打算做什么？超级明星拐带特种士兵逃亡吗？

　　“骆驼，跟着他们走！”耳机里传来了八卦陈的声音：“我们在暗处跟着，这是一个制造你落单的机会！”陈志豪不愧是从小在豪门熏陶长大的，很快就把整件事和任务扯上了关系，不知道是不是之前计划好的。

　　高鹤闻言，脸色松了松，跟着萝丝小姐上了飞行器。很快，几个保镖马上鱼贯而入，迅速的关上了舱门，飞行器起飞。高鹤只感觉到轻轻的震动一声，心里一声感慨，民用的飞行器真舒服啊！

　　飞行了并不是很长时间，不过，以高鹤现在的感知能力，马上就发现，自己的头顶，至少有三艘隐形的战舰跟着。不过，为了自己一个人，这个阵势好像有点大，如果那些家伙手中也有特异功能的人士，不知道会不会发现。

　　降落的地点是在距离演出基地最近的一个城市的某个大楼顶，并没有花费很长的时间。不过就在这短短的时间内，萝丝小姐已经在小型飞行器的化妆间把自己打扮一新，换了一身衣服。乍一看，面前这个带着大大的墨晶眼镜和舞台上艳光四射的大美女根本没有一点相象的地方。

　　保镖们好像已经熟悉了她这样的打扮，没有一个说话的。高鹤有些无法适应，也同样在那边没有说话。直到萝丝小姐笑着转了个圈：“还认的出我吗？”她清纯的声音好像有魔力，高鹤不由自主的摇摇头。

　　“过会我们像普通人一样去逛街，好吗？”萝丝小姐居然提出这样的要求，高鹤好像还在沉溺其中，下意识的点点头。不过马上觉得不对，赶忙拒绝：“不行，太危险了！”

　　对面的女孩很不开心的嘟起嘴，高鹤的心中一颤。不过，耳朵里马上传出一阵解围的声音：“去吧，没事，我们就在你周围！”八卦陈总是在这种时候出来帮忙，真是够朋友。

　　“好，好吧！”高鹤还是不十分痛快的答应。对面的丽人脸上一阵欢笑，展开的笑颜仿佛盛开了一朵娇艳的鲜花，整个飞行器中都亮起来。高鹤看看旁边几个保镖的脸色，还好，不是很差。

　　跟着萝丝小姐轻快的下楼，高鹤偷偷的观看了几个保镖，凭良心说，高鹤自认为自己一拳一个，完全能够痛快的解决。不过，这也许只是表面现象，谁知道其中是不是有身怀绝技的人物呢？何况，高鹤清楚的知道，至少自己周围，就不下几十个人的保护，满足一下自己的偶像这点小小要求，也不是很过分的事情。

　　好像经常这样干，一上街，萝丝小姐就开始蹦蹦跳跳的开心起来。看到什么店铺，都要冲进去。即便什么东西都不买，也要看个遍。这时候的她，哪里还有那种超级大明星的气质，整个一个被家长关在屋子里复习功课憋坏了的小女孩。

　　尽管很开心，萝丝小姐还是很注意，没有把自己的伪装暴露。另外，只要是人多的场合，基本上她会绕道而过。可能是和自己的保镖已经有过协定，不然那些保镖不会纵容她这样做。

　　还好，萝丝小姐只逛街，不购物，不然高鹤身上一定会多很多东西。晚上的城市，依旧是灯火辉煌，甚至比起白天来，更加的光彩夺目。喧嚣的都市，也许到了夜晚才开始爆发出它的火力。

　　银铃般的笑声，一直持续了整个晚上，持续的响在高鹤的身边。好像这些普通人唾手可得的生活，在萝丝小姐这样的一个天之骄女身上，也不过就是这不到两三个小时的放纵。为此，几个保镖一直在周围担惊受怕，也许，就是所有人都知道你，崇拜你，也不过如此吧！

　　高鹤的心情忽的有些领悟，说不出什么具体的东西来，就是觉得，面前的这个活泼开朗的女子带给自己的，不仅仅是自己的一个追星的梦，更多的是实实在在的东西。

　　但尽管这样，高鹤一身军装出现在夜晚的城市当中，还是很让人注目的。尤其是身边还有一个夜晚戴着墨镜的看身形就十分靓丽的女子。不过，好像大家只把他们误以为一对追求浪漫的年轻人，虽然多看几眼，但却没有什么骚扰。

　　最后的一段路程，萝丝小姐是拉着高鹤的手度过的。这条街上没什么人，也没什么车，几个保镖也很识趣的消失在暗影当中，没有一个人出来打扰他们。那些情报部门的精英们，除了在高鹤的耳朵里冒出几个诅咒的词语之外，根本连人影都没有看见过。

　　高鹤早已不在乎他们说什么，只是注意着身边的这个姑娘。她好像一点都没有明星的架子，也没有那种高高在上的脾气，和他在一起的这短短几个小时，一直表现的就是一个调皮可爱的妹妹。高鹤早已收起了那种看明星的目光，把她当成自己的同班同学一样的自然。

　　“今天晚上我过的很开心！”前面的女孩突然转过头来，金黄色的长发随着她的转身悠悠的飘起来，映着夜晚璀璨的灯光，反射出一丝丝五彩的颜色。如同彩虹在高鹤面前绽开。

　　“我为曾经救过我的英雄唱了一首歌，也为救了整个城市的英雄们唱了一首歌。”她的话仿佛这个夜晚的梦幻一般：“最开心的是，有一个人，没有把我当成明星，而是当成一个普通的朋友，陪我过了一个快乐的晚上。这样的夜晚，我不知道盼望了多少次，也只有这次保镖们才同意！”

　　她的手突然伸出来，手中拿着一张东西。高鹤接过来，那是一张照片，是高鹤和萝丝小姐的合影。不记得当时是看什么东西，萝丝小姐一脸惊喜的表情，高鹤恰好凑过头来，好像也被逗乐，微笑的脸。两人的表情都十分的自然，整个相片也特别的和谐。不知道是什么时候照的，估计是那些保镖们的杰作。

　　“送给你！”萝丝小姐在照片上面轻轻的一吻：“当作签名吧！”说着，露出一个调皮的表情。

　　“以后不要叫我萝丝小姐，直接叫我萝丝好了。”高鹤嗯了一声，重重的点了点头。

　　“我得走了，骆驼！”萝丝小姐好像有些恋恋不舍，不过，毕竟是十分自律的艺人，能让保镖们答应这次放纵已经很不容易，不能让他们太难做。

　　高鹤不知道该说些什么，也不知道该做些什么，只是点了点头。

　　“还记得我的电话号码吗？”女孩问高鹤，高鹤再次点了点头，最后这段，他好像已经变成了点头的机器，只知道点头，也不知道说话。

　　“下回到贝塔星球的时候，给我打电话！”女孩还是娇笑了一声：“你的名字，下次亲口告诉我吧！骆驼，再见！”挥手的时候，前面已经有一脸车在等着。高鹤一直看着她走进车里，向自己挥手，慢慢消失在城市的黑暗中。

　　高鹤就这么呆呆的站着，不知道过了多久，耳朵里才传来一个声音将他惊醒：“梦醒了，骆驼！不可能的！”八卦陈的声音。

　　“什么不可能？”高鹤站在原地，向着空无一人的地方问了一句，他知道，八卦陈一定可以听到的。

　　“你和她是两个世界的人，这仅仅是个偶然的交集，你们是不可能会在一起的！”八卦陈的声音，一直有一股淡淡的味道，好像古老的那种广播中浪漫之夜的主持人一样。

　　“什么和什么啊！”高鹤一阵嘲笑：“想什么呢？”

　　“看你那么投入，配合你一下而已！”耳机里传来一阵善意的笑声。笑声过后，八卦陈开始总结：“好了，浪漫结束，开始工作！”


第七十五章 一招出错

　　工作？这里？高鹤不明白：“怎么开始工作？在这里？”

　　“当然，你以为呢？”八卦陈的声音通过耳机传来。如果外人看到，一定是高鹤在对这天空说话，或者是在自言自语。

　　高鹤还是不明白。“傻瓜，你如果在军事基地里面，谁那么大胆子敢进去明目张胆的去绑架一个军人？你以为黄金玫瑰的保镖那么容易就同意让她那么放纵一次？”八卦陈的口气，好像十分推崇那几个保镖，不过照高鹤的评估看来，好像他们也是属于那种，嗯，不能算是不堪一击，但也不会费太大力气的。

　　连八卦陈都这么认为，那些人应该不错。如果这样的话，分配来保护自己的这些情报人员，到底能不能保护自己还两说。心里很是把情报部门的人员鄙视了一下，却不知道自己有多变态，却总是和普通人比这些。

　　“你确认这里会有人对我不利？”按照八卦陈指的方向，高鹤开始慢慢的溜达，同时用极低的声音和八卦陈聊天。

　　“从你同意加入我们的计划开始，我们就已经开始有意识的把萝丝小姐对你情有独衷的消息结合整个慰问演出计划向整个军部高层开放。”估计现在陈志豪说话，其他的低级人员是听不到的，所以才这么肆无忌惮：“当然，你的某些超感应能力也有意识的简单宣传了一下。相信从你进入地面基地开始，就已经有人注意你了。”

　　“你这么确认问题在高层？”高鹤有些不确定。

　　“是的，A4级别的机密，不是普通人员能够接触到的。”耳机里陈志豪的声音十分的肯定：“就算不是高层官员，那些机要人员也是很危险的事情。你放心，你的档案，当然是假的那份，已经做了手脚。任何人只要打开，就会留下线索。目前已经掌握的，有十三个人在我们宣传后接触过你的档案，都在我们的掌握之中。”

　　“现在我应该怎么做？”既然陈志豪这么有把握，高鹤索性也不去想这些。情报部门的这次安排，好像很有计划，配合他们就是。

　　“你现在是一个被自己暗恋的女明星甩掉的失恋小子，做出点悲痛欲绝的神情来！”八卦陈的指导让高鹤差点和他急，不过为了任务，高鹤也暂时忍了下来，等完成任务再和他好好理论这个问题。

　　说到表演，高鹤不是很擅长。不过这样黑暗的夜晚，也不会有什么人能够清楚的看到高鹤的表情吧！

　　“算了，算了！你这个表情怎么算是失恋啊，服了你了！往前，右边有一个酒吧，进去找个角落，随便点些酒喝吧，帐算在我们部门头上。”好像知道他这样的表演不擅长，所以八卦陈也没有特别的要求，给他另一个方案：“不许点太贵的！”

　　这个倒是很容易，高鹤按照路线，找到了八卦陈口中的酒吧。酒吧里很昏暗，客人不多，只有几个，很正常的样子。高鹤从参军以来，也一直难得享受这种夜晚都市的气氛，现在有这样的机会，也正好放松一下。

　　要了几瓶酒，高鹤开始享受自己的“失恋”生活。不过，一身正式的军装，在这样的酒吧中酗酒，可实在是扎眼的很。

　　不管怎么说，区区几瓶啤酒，对高鹤这样的壮汉，显然是没有任何效果的。高鹤看看眼前的空酒瓶，挥手又要了几瓶。

　　喝了有大概三四轮的样子，高鹤一直没有等到八卦陈的任何指示。不过，酒吧里的气氛好像有些变化。人数并没有多少变化，但高鹤却发现刚刚那几个客人都换了人。虽然进来的客人都是很正常的要酒喝，但衣着的伪装下掩藏不住身体里面透出来的一股股鬼鬼祟祟的做派。

　　眼光不住的向高鹤这边瞄，高鹤就算喝醉了，也能感觉到他们不加掩饰的动作，这样的人，就是想要打能源晶石主意的人？是不是显得太稀松了？

　　高鹤不理会他们，继续喝酒，感觉有了些酒意，高鹤才慢慢的站起来。耳机里一直没有八卦陈的指示，高鹤也觉得这样等下去不是办法，还是到外面碰碰运气。

　　经过门口一个客人的身边，忽的那人好像喝多了一般，向外面斜靠了一下，高鹤伸手，很随意的扶了一下。没有发生任何事情，期待中的冲突并没有发生。

　　在外人的眼中，确实是如此。一个醉汉歪了一下，另一个醉汉扶了一下，正常的很。只是，在接近那人的刹那，高鹤突地发现，有股奇怪的气流顺着自己的身体，进入了体内，环绕一圈，急速的退了出去。如果不是高鹤这样敏感的人，或者只会感觉到那人的手有点冰凉，刺激自己哆嗦了一下而已。

　　这人是个修行者！不管他是哪个势力的，他是个修行者没错。如果有修行者牵涉其中，那八卦陈他们就危险了。高鹤心中暗暗的咯噔一下，八卦陈他们的情报是不是根本没有做到位，对方有修行人士，他们提都没提。

　　好在那人只是试探了一下，什么都没有做，而且在高鹤扶他一把后，还醉意朦胧的道了声谢。高鹤顺顺当当的离开了酒吧。直到走出好远，仍然没有任何动静。搞错了？那人只是个想喝几杯的修士？

　　街上没有什么人，已经是深夜了，除了街灯还在高鹤身边照着，其他地方都是黑暗一片。城市的街灯都是感应式的，最大限度的节约能源。

　　八卦陈他们还没有出声，不知道出了什么事。就连他们布置的狙击手都没有任何的反应。高鹤试图寻找一下狙击手的位置，却没有一丝线索，只得作罢。

　　没有人，高鹤听到了隔壁街上的汽车声音，向着那边走去。忽的，浑身一阵紧张，好像所有的寒毛全部都竖了起来。对于危险的预知，好像现在是高鹤的本能。身体如同安装了弹簧一般，向着一边的角落扑去。

　　刚刚站立的位置，响起了一声低沉的噗哧声，一缕看不到的烟雾迅速的爆发。高鹤听声音就知道，这是警用的麻醉枪弹爆裂的声音。不过，刚刚的一扑，他早已离开了那个区域。

　　可惜，城市的灯光控制太先进，也会带来一个很致命的后果，不管他到哪里，那里的感应开关都会把他周围的灯光打开。高鹤虽然避开了第一击，但身形却一直暴露在明亮的灯光下。

　　麻醉枪弹的声音，如同跟屁虫一般，在高鹤的身后不停的响起。只是，高鹤这个大个子的家伙，根本没有一丝身形高大，不是很灵活的缺点，也没有喝酒多了运动神经反射缓慢的弊端，整个身体，敏捷的像一头觅食的猎豹，手脚并用，连续的狙击也只能跟在他身后。

　　攻击来自七点钟方向的一个高楼上，他们已经提前控制了灯光，所以，那里没有任何的亮光出现。连续的十几枪不中，好像埋伏的狙击手也失去了耐性，不再进行这种徒劳的攻击。

　　刚刚拐过一个角落，进入狙击手的射击死角，高鹤停了下来。现在危险的感觉不但没有消失，反而更加的严重。忽的，高鹤一反常态的从掩护的墙角后面冲了出来，再次暴露在狙击手的视野之下。

　　刚刚的墙角处，一声轻微的爆破。虽然声音不大，但是威力却极是惊人。那里早已布置好了一堆爆炸物，高鹤刚刚扑出去，便爆裂开来。可惜的是，还是没有捕捉住高鹤的身形。

　　可能高鹤的突然出现也让狙击手意外了一下，等到再想瞄准时，高鹤已经到了另一个街角后面。

　　一个人影好像早已经准备好，等他许久，高鹤刚一过来，就整个向他扑来。这样的动作，就算高鹤在格斗场上从来没有认真的训练过，单凭高鹤记忆中的无数次轮回中，就有至少不下十种动作制伏他。

　　高鹤选择的是最简单的一种。一个直拳，直挺挺的向着对面的身影挥去。那人好像身形微微一侧，想通过肩膀被打击换取制伏高鹤。不幸的是，他错估了高鹤的拳力。咔嚓，恐怖的骨裂声伴着那身影比扑来时更快的速度飞回去，还没有落地就已经昏迷。

　　向前走了一步，正想看看那个家伙什么身份，眼前的景色忽的一变。刚刚还在夜晚的大街上，现在居然出现在一个日光明媚的海边。

　　幻境！还是有修行人士参与了其中。不过，这样的幻境，只是让高鹤欣赏了一下他们精心设计的风光几秒钟，高鹤就看到了真实的世界。

　　周围出现至少五个人影，慢慢的向高鹤靠近过来。高鹤站在原地，前后左右转了一圈，看似被幻境迷惑一般，静静的等着那几个人靠过来。

　　砰，砰两声，高鹤结结实实的击出了两拳。真痛快，一个人站在自己的面前被当成拳靶子，这样的感觉真好。那些人根本没有料到高鹤会有这样的反应，当先靠近的两人根本连躲避的动作都没有做出，人就已经被击飞。

　　高鹤的拳头，都是攒足了力量击出的，当然，他没有忘记加上体内气息的帮助。这样的拳力，就连嚣张杜都被一拳击晕，何况这几个根本没有防备的家伙。听拳头着肉的声音，就可以知道他们的下场。

　　倒不是高鹤草菅人命，既然已经有修行人士参与，这已经不是普通的事件。尤其八卦陈他们一点声音都没有，八成都已经凶多吉少。同伴的意外，让高鹤早已没有了那种仁慈的心态，能一招制敌，他决不会分成两招。能彻底让他们失去反抗力，高鹤也不会留着他们继续对付自己。

　　剩下的三人，被眼前的景象吓了一跳，这可是从来没有过的事情。他们几个反应极快，迅速的做出了反应。可惜，对手是高鹤，只要挨上一招，不死也脱层皮。

　　五个人并没有浪费高鹤多长时间，很快，高鹤开始向前冲。这五个人都没有带武器，想来是想活捉自己。如果八卦陈还有反应，高鹤也许会配合他们一下，让他们顺利得手。不过，现在高鹤早已先入为主的以为这些人已经对八卦陈和那些情报部门的同僚下了毒手，所以，高鹤出手也丝毫不容情。

　　幻境并没有消失，只是对高鹤已经没有作用。黑暗中主持幻境的人显然没有想到会是这样的情形，一时间有些不知道怎么办才好。

　　只这瞬间耽搁的功夫，他的行踪已经被高鹤发现。红着眼睛，高鹤以难得的高速冲到了他面前。这人是刚刚在酒吧里的另外一个人，高鹤过来，他也只是呆了一下，并没有露出害怕的神色。反倒有些期待的眼神。

　　那人已经撤去了试图干扰高鹤的幻境：“小子，不错！居然能走到我面前，看来你的档案中描述的东西并不是吹牛！来吧！”

　　话音未落，高鹤的拳头已经到了他眼前。只是，那人面前好像有着一层看不到的墙壁，高鹤的一拳，结结实实的轰击在墙壁之上，反震的力道让高鹤的胳膊一阵酸麻。不过，对面的家伙也不好受，虽然拳头并没有挨到他的身上，但他也是噔噔噔连续退了几步，才站定身形。

　　高鹤正要连续冲上，眼前忽的一亮，从头到脚，一阵强烈的灼热的电流通过，高鹤的身体应声而倒，倒地后，还一阵阵不受控制的抽搐。

　　那人慢慢的走到高鹤面前：“好厉害的拳头，怪不得那个一向目中无人的嚣张家伙对你的拳头念念不忘！”高鹤的抽搐好像有些剧烈，那人弯下腰拿出一副手铐，打算先把高鹤铐住。

　　咚，弯腰的家伙完全没有想到，这个看似笨拙的号称骆驼的傻小子，刚刚的电流并没有给他带来实质性的伤害，抽搐的动作，完全是在表演。携带着高鹤体内凉热两股气息的膝盖，准确的吻上了那人弯腰后的鼻子。

　　不知道他的鼻子什么下场，但人已经昏迷是可以确定的了。高鹤直起身，看了看躺着的家伙，抬起脚对准他的头，打算补上一脚。

　　眼前好像一花，高鹤的脚重重的跺在了地上。刚刚还躺在地上的昏迷的家伙，居然消失了！高鹤左右看看，没有发现任何人影。

　　“你实在让我们很意外！”黑暗中响起一个声音，有些熟悉。高鹤转头看过去，发现一个应该可以算是熟人的脸。一回生，二回熟，按照这个道理，刚刚高鹤在酒吧门口扶了一下的那个醉汉熟人，此刻正站在那边。他的脚下，躺着刚刚高鹤想要结果的家伙。

　　“你是谁？”高鹤沉声问了一句，还是一副戒备的动作神情。

　　“不要误会，我们的人刚刚的攻击，没有一种是带着杀意的。”从开始狙击手用的麻醉子弹，到爆破的震荡昏迷弹，加上那些人的出手，这个人说话好像是实情。只是，高鹤才不会对他们这些有敌意的人手下留情，尤其是他们杀了八卦陈之后。

　　“倒是你，几乎招招夺命，我们已经损失了六个精英！”刚刚动手的六个人，也算是精英？高鹤有些想笑，但没有笑出来。

　　“他们都是和你一样经过训练的特种战士，可惜，居然连你的一招都接不下来！”醉汉此时的脸上哪里还有一丝醉意，衣冠楚楚，看他的打扮，应该是个城市的白领，不过面前的高鹤可不那么认为。能在他起脚的一瞬间把地上的人带走，而高鹤只是眼睛一花，这人是个深不可测的高手。

　　“我是谁无关紧要，你只要知道，我们对你很感兴趣！”对手好像根本不把高鹤放在眼里，虽然他已经连续杀伤了六个训练有素的战士，并击倒一个可能的修行人士。

　　“你曾经发现了所有的能源晶石，并在新纽约市的废墟中连续发现两块土性晶石，加上我们刚刚的袭击表明，你具有天生的对某些东西的敏感。”高鹤根本没有说话，都是那个人在侃侃而谈。

　　“从能源战役中生还，应该就是这种能力的原因吧！”那人还在喋喋不休，高鹤已经忍不住想要动手了，只是顾忌那个人的实力。而且心中还存在着一丝对八卦陈他们的幻想，想从他的口中得到一些消息。

　　“简单点，我们需要你的帮助，所以采用了这样的办法，希望你不要见怪。”那个根本不开口提八卦陈他们的事情，高鹤也不好问，怕他们用生命换来的机会流失。虽然他们的人已经没有了，但高鹤身上的追踪器应该还在工作，还能有人监控到。

　　“本来，你一个特种战士，想从你的基地把你请出来还是很麻烦的事情。不过，那个漂亮的明星帮了我们大忙。说真的，她真漂亮，对吧！”对手好像根本不顾忌他的身份，把这些东西都和盘托出。

　　“那么，我们不追究你刚刚杀伤了我们六个精英的事情，你是不是可以和我们走一趟？”那人开始总结陈词。与此同时，地上那人动了动，嗯一声醒了过来。


第七十六章 优雅绑匪

　　还没等高鹤回答，地上那个刚刚醒来的家伙，听到后来人的话，使劲的甩了两下脑袋：“休想，他让我这么狼狈，我要杀了他！”

　　站着的那人好像很是感觉好笑：“你要杀了他？你忘记了你的任务吗？”

　　“我没忘！不过我拼着完不成任务，我也要把这个小子碎尸万段！”已经坐起来的家伙揉着已经见红的鼻子，瓮声瓮气恼羞成怒的吼着，手上的鲜血随着他的揉动沾满了衣袖。

　　“哦！”站着的那人脸色都没什么变化：“你真的这么想？”

　　“废话！”声音还是有些沉闷的感觉，人却已经爬了起来：“我从来没有这么丢脸过，被一个普通人击倒！我要杀了这家伙！”

　　“嗯，不好意思，反驳一下。”貌似白领的后来者很是悠闲的接话：“虽然他身上没有任何修行的气息，但是，单凭他出色的感知能力，他已经不能算作一个普通人了。你见过一个普通的特种战士在你的幻境下能够同时解决五个同样的特种战士？”

　　“我不管，他让我这么丢脸，我不会放过他！”地上爬起来的家伙，实在是太恼火了。高鹤居然让他在周围数个组织成员的环绕下，这么让他丢脸，如果不找回场子，以后还不被那些同伴们笑死。

　　“希望你没有忘记，我才是这次行动的领导者。”白领说话还是一副不紧不慢的样子，根本不怕高鹤趁机逃脱。高鹤同时也发现，周围早就多了数个人影，看起来应该都是他们所谓的同伴，应该都是修行人士。

　　“给你面子才和你说一声，否则我早就干掉他了！”周围的几个人都是一副看热闹的表情，这让被击倒的人更加的恼怒。可能还顾忌白领的实力，说话也隐隐约约给点面子。

　　“那干掉他以后，你有超强的感知能力，能从数公里远的地方发现各种晶石吗？”白领文绉绉的问了一句：“或者你认为我们这次大张旗鼓的带了这么多人出来，损失了六个隐藏在特种部队中的精英，丧失了至少三个高级的可以接触到军部A级机密的卧底，就是为了让你泄愤杀掉他吗？还是说，你对做出这次任务决定的老板有意见？”

　　话虽然说的很轻，语气也不重，但丢脸的那人却没有一句敢反驳的。甚至连刚刚的那种恼羞成怒的态度也变成了另一种噤若寒蝉的温顺。站在原地，再也没有说出一句话，身子也有些微微的发抖。

　　高鹤则在一旁，冷冷的看着他们。反正他们要的是他或者，自己却没有这个限制，能让他们损失多少就损失多少。

　　“高鹤先生，对于我的伙伴一些言语上的冒犯，希望你不要介意。”白领很是优雅的把注意力转移到他这边来：“当然，你已经提前给过他教训了。”谁说不是呢，那人的鼻子现在还是扁平的，虽然血好像已经不流了，但从他说话的瓮声瓮气来看，即便是修行人士，受到这样的伤，和普通人也没什么区别。当然，这个家伙看起来和冰煞好像差的太远。

　　“绑架现役的特种战士，这是重罪！”高鹤难得的回了一句。

　　“不，不，不，高鹤先生。你看，我并没有称呼你为高鹤中尉。”白领并没有动手的意思，一直在讲话。可能也知道想要高鹤诚心诚意的出力，用武力威逼并不是很好的办法。

　　“什么意思？”不明白，这个家伙说话有些不知所云，自己怎么就不是高鹤中尉了？

　　“首先，你在特殊任务期间擅自离开军营，关凭这一点，就可以给你背一个处分。”白领站在原地，一点都不怕高鹤逃跑：“当然，你有特殊的能力，军方需要借助你这样的能力，所以也不会把你怎么样。但是……”

　　“什么？”高鹤知道，现在多说一句话就是多拖延一点时间。虽然八卦陈他们已经失败了，但在更远的地方，仍然是有人监控的。除非这些人能像冰煞一样，能把整个地区的电磁全部严重干扰。不过，看周围这些电器设施正常使用的情况，他们还没有这样的本事。

　　“你觉得，你还有机会回到军队当中吗？”白领冷笑一声，慢吞吞的说出了上面的话。

　　“就凭你们这几个废物？”高鹤轻蔑的看了看周围围着的几个家伙，揉了揉拳头，示威性的左右扭扭脖子，呲牙笑起来，露出一排白白亮亮的牙齿：“还是那些根本没用的麻醉弹？”

　　“不，不，不！我们只是让你看一小段录像而已。”白领说话的时候，旁边自然有人马上顺着他的话打开一个小型的虚拟投影设备。

　　画面上，酷似高鹤父母的一男一女两个中年人，以及一个和高鹤年纪差不多的女子，被人挟持着拍摄了一段。不过，虽然和高鹤的真实家庭很类似，但是，那个作为妹妹的角色显然是有些大，应该是八卦陈他们安排的情报人员。

　　心里虽然放松，但脸上却没有表现出来，反而是一脸紧张：“你敢动他们一根寒毛！”拳头紧紧的攥着，仿佛要择人而噬一般。

　　“只要你配合！”白领这次没有多说话，说完就静静的看着高鹤。

　　高鹤装模作样的挣扎一番，还是屈服。这些都是和八卦陈事先计划好的东西，包括刚刚的表情和动作，都是经过心理专家的设计并让高鹤演练过多次的，应该看不出异常。

　　那些人对高鹤也十分客气，他既然配合，也都收起了那幅凶神恶煞的样子，挟持着高鹤离开。他们撤退的地点很奇怪，居然是先乘坐城市的地铁。

　　空无一人的地铁上，有人拿过来一个扫描全身的仪器，对高鹤笑了笑，开始在高鹤身上扫描起来。嘟嘟的响声响个不停，高鹤身上的很多东西，都被检查出有监听设备的痕迹。

　　白领只是低声的骂了声“shit”，就再也没有说话。自然有手下人拿过一套衣服，要高鹤换上。当着这么多人的面，高鹤倒是没有什么不好意思的表情，很顺从的换下来。刚刚的衣服，马上被人扔到了地铁的窗外。

　　每隔几站，就会下来几个人，高鹤在其中的第二站下的，相信这样的方法，能够迷惑过不少普通的追踪人员。不过，让高鹤放心的是，很多贴身藏放的追踪器，都没有被搜出来。肯定不会这么简单，还没等高鹤有别的心思，刚刚从地铁站出来的他就觉得身上一麻，立刻失去了知觉。

　　醒来，已经在一个空荡荡的大房间里，房间里一应设施齐全，完全是一个豪华的卧室。高鹤就躺在卧室的大床上。坐起来，自己的身上好像没什么不妥，刚刚看了几眼，就听到了一个陌生的声音。

　　“欢迎你，高鹤先生。或者，你习惯被称呼为骆驼！”声音从房间所有的地方都传过来，根本不知道说话的人在哪里。

　　高鹤还在检查自己的身体，做一些舒展活动。不过，在他有意的摸过几个部位之后，惊讶的发现，原本那些地方的追踪器，已经不知道都去了哪里。

　　“现在什么时候？”高鹤倒是没有一般人突然来到一个陌生地点的慌乱，反倒很正常的发问。

　　“早上八点。高鹤先生，对于你强悍的身体，我表示十分的钦佩。麻药加上我们的独门手法，你只用了不到一刻钟就醒了过来。事实上，我们的人为此不得不连续的使用了这两种方法整整六个小时。”声音的主人还没有出现，但语气里表达的羡慕是很真实的。

　　“你的身体，你的资质，简直就是万中无一，如果你肯加入修行者的行列，你会发现你能够创造无数的奇迹。”声音还没有出现，但语气已经十分的狂热：“可惜，我们一直没有关于感知方面能力的修行手法，否则的话，我一定收你为徒！”

　　“免了！”高鹤冷冷的回敬一声。没有见到人，但这人应该就是这个组织的头面人物，自己处于这个境地以及自己的父母家庭处于危险中，和这人脱不了干系，想让高鹤客客气气的相对，高鹤还没有这么好的肚量：“你是不是长的很丑，连人都不敢见？”

　　“不是很丑，是害怕军部还有什么特别的东西装备到你这样特殊的人身上。”扬声器中传来的声音一点没有因为高鹤的挖苦而改变语气，还是那样处变不惊的声调：“果然不愧是比较特殊的战士，连保护的方式也这么特别。”

　　高鹤明白，自己身上的那些东西应该已经被发现，否则现在不应该是没有任何反应的情形。就算陈志豪他们已经遇难，但情报分析基地当中仍然应该有负责监控的人员，连他们都没有一点消息传过来，不是他们已经把自己独自抛弃，就是自己身上的那些零碎已经被全部找出来。

　　没等高鹤继续挖苦试图激怒隐身当中的人，对面墙上已经显示出一个虚拟的投影。一个蒙着脸面的人，西装革履的坐在一张华贵的椅子上，手中一抛一抛的扔着一个绿色的闪着亮光的东西，目光也直直的看着这边。第一眼看过去，高鹤就觉得，那个椅子的华贵装饰，和现在这个房间的风格十分的类似。

　　“如果你能够找出我的位置，我就出来和你见面。”那人边说话，边玩弄手上的那块绿色的东西。高鹤从醒过来就觉得有些很奇妙的感觉，现在看到那人手上的东西，仔细的盯了两下，很快验证了自己的感觉。

　　“你坐在我对面，隔着一堵墙和我聊天不累吗？”高鹤很是鄙夷的把那人的位置说了出来，丝毫不顾那人听到自己的话以后露出的惊喜目光。

　　轻轻的挥了挥手，高鹤面前原本的一堵挂满名贵装饰物的墙壁悄无声息的上升，露出了对面的景象。这里只是一个大屋子的两部分，怪不得装饰的风格如此的相象，或者不应该这么说，根本就是相同。

　　“能告诉我你是怎么知道我的位置吗？”那人很显然对高鹤的这种超凡的预知能力十分感兴趣。高鹤看了看他故意隐瞒身份的头套，没有说话，一支手指指了他在手中玩弄的那个绿色的晶石。

　　“你真的可以感知到晶石的位置！”这话说出来，却是给人另一种惊喜万分的感觉。如果说开始绑架高鹤只是因为他们的内线得知这么个不怎么确切的消息，那么现在就完全是消息被证实后的喜悦了。

　　“这个房间里，还有四个地方有晶石，你能不能指给我看？”好像是为了求证，那人还是提出了更详尽的要求。

　　“我为什么要指给你看？”高鹤十分的不爽。如果是正常的任务当中也就罢了，但现在是跟着自己的不知道多少情报部门的同僚都已经被灭口，其中还包括自己的好友陈志豪，高鹤就是想爽也爽不起来：“我不习惯和陌生人打交道！”

　　“失礼的很，自我介绍一下！”那人倒是根本不在乎高鹤的态度，很自然的打开了自己的蒙面。一个略显富贵的年轻人的面孔出现在高鹤面前。高鹤发誓，自己从来没有见过这个家伙，但是，不知道为什么，就是有一种似曾相识的感觉，好像那人给所有人的初次印象都是这种似曾相识的老友吧！

　　“我叫盖司·萨肯特。”面貌英俊的他看着高鹤很是认真的行了一个标准的贵族礼仪，貌似抱歉的样子：“我长的并不是很丑，对吧！”微微的幽自己一默后，盖司·萨肯特接着回应高鹤的话：“你看，你已经知道我的名字，我也知道你的名字，骆驼！我们已经不是陌生人了，对吧！接下来我们可以好好的谈谈了吧！”

　　很是优雅的坐回自己的座位，盖司·萨肯特看着高鹤：“至少在我们谈正事之前，我觉得互相了解一下对方的能力也是有必要的，这个算是个理由吗？”

　　高鹤看着这个家伙惺惺作态的样子，终于明白那个绑架自己的白领为什么是那幅德性，真是有其主必有其仆啊！两个人，如果不看面目的话，仅仅是动作，估计是人都会八九不离十的把两人当成一个。

　　“你看，我需要知道你的能力，当然，我也会先给你看看我的能力，这样你做事才会认真！”盖司·萨肯特脸上带着绅士一般的笑容，轻轻的抬手打了个响指，刚刚随着墙消失的虚拟投影再次显现，不过这次是三唯投影。

　　投影当中，还是高鹤的那个虚拟的家庭成员，正在不知道什么地方，都静静的坐着。高鹤大怒，站起身还没有动作，盖司·萨肯特的话已经到了耳边：“如果你有什么动作或者言语让我的人引起误会，他们不介意把那几个人变成另外一种样子。”

　　高鹤颓然的坐下，既然要做戏，当然要做足否则，倒霉的就是自己真正的家人了。“OK，我的能力，相信你已经知道了，那么，请你给我看看你的能力！”盖司·萨肯特那带有磁性并且十分迷人的声音再次响起，不过，语气当中却有了一丝不容拒绝的威严。

　　这不是普通人能够伪装出来的威严，而是那种真正的身为上位者的威严。只是在短短的刹那，也让高鹤能够深切的感受到他那种气势。

　　狠狠的盯着这个一看就是杀人不眨眼的家伙，高鹤无奈的随手向四个方向指了一下。这次，盖司·萨肯特脸上终于再次露出了那种夙愿得偿得笑容。

　　“果然不愧是军部暗中重重保护的人物，估计连你自己都不知道自己的价值吧！”带着笑容，盖司·萨肯特长长的舒了一口气：“不枉我们组织这次这么大的牺牲。”

　　高鹤还没有说什么，盖司·萨肯特已经站起身来：“说实话，如果军部真正认识到你这种能力有多可怕的话，他们才不会把你这么简单的安插在一个特种大队中虚度青春的。你天生就应该名酒佳人，香车豪宅，过着帝王一般的奢华生活。如果你愿意，你随时可以过上这样的生活。当然，前提是你用你的这点能力为我们做一些‘小小’的事情，帮我们点小忙，并不是很为难！”

　　“想让我帮助杀死我朋友绑架我父母的人？做梦吧！”高鹤才不会理会他自言自语的话，直接冷冷的顶了回去。话一出口，立刻发现自己好像泄露了些什么，赶忙装作义愤填膺，掩饰自己的失言。

　　“杀死你朋友？”盖司·萨肯特好像愣了一下，然后想起什么似的微笑起来：“你难道是说那天酒吧里的那几个人？放心，他们只是失去一会意识，没有受到任何伤害。他们甚至记不得自己曾经失去意识过，他们一直在那个酒吧里喝酒，相信我，他们每一个都生活的非常愉快。”

　　“至于你的父母。”盖司·萨肯特站起来，很优雅的向那个虚拟投影中的几个人鞠了一个躬：“他们将得到一大笔钱，十分惬意的在他们原来的地方‘安全’的生活，你完全可以放心为我们服务，不要有任何的后顾之忧。”说话的时候，明显的在安全上面重重的读了一下，提示高鹤明白自己目前的处境。


第七十七章 守株待兔

　　还好这个家伙自作聪明的认为，把高鹤以为差点把自己的任务暴露的念头压了下去。虽然陈志豪他们很可能已经不在，但是任务还是要继续的。

　　或者盖司·萨肯特根本就以为，高鹤是被军部在暗中保护的，很可能这点连高鹤自己都不知道，所以，他根本就没有提那些围在高鹤身边负责保护的那些人的任何话题。不过，这也正中高鹤的下怀，否则，还真不好圆这个谎言，说不定高鹤的任务还会因此而暴露。

　　史蒂夫说过，即便是这次任务失败，这些人打能源晶石的主意，很大的可能是到能源星球去，那里情报部门已经和行刑者部队布下了天罗地网，不怕他们不出现。只要他们出现，相信面对数以百计的战舰，他们这个隐秘组织也不太可能从哪里凭空变出来一个太空战舰编队吧！

　　至于盖司·萨肯特说的帮个小小的忙，高鹤也不推辞。既然考验了他的感知能力，无非就是用他的能力来寻找一些能源晶石而已，这样的任务，高鹤也无所谓，反正这些人到时候还是会被军方剿灭，找到的东西，只当是提前帮助军方寻找的吧。正好这些人这样的行动，私自拉着高鹤出这样的任务，还给军方省下不少行动和科研的经费。

　　虽然现在不知道自己在什么地方，但这个地方着实的不错，从周围奢华的装饰就能看出来。自打高鹤点头同意小小的配合一下盖司·萨肯特的行动，高鹤的生活等级立刻就被提升到了他口中所说的那种帝王级别。除了不能够随便的出入这个神秘的场所，其他的要求真的可以说是有求必应。高鹤也真不客气，居然就这么坦然的过起衣来伸手饭来张口的腐败生活。

　　很让高鹤不习惯的是，从小就一直本分生活的他，突然被一群美女团团包围，侍侯自己的生活起居时，带来的那种别扭的感觉相当的不适应。尤其是这些美女们个个都是千依百顺，好像什么事情都可以干的时候。她们在高鹤面前只出现了不到半天，就被高鹤满头大汗的以无法适应而换走。

　　没有人在眼前烦心，高鹤才慢慢的平静下来。还好，幸亏有心中不停闪现的口诀的帮忙，不然刚刚在那种众香国中，高鹤可不敢保证自己会发生什么样的事情。当然，冰煞送给他的项链也好像帮了很大的忙，只要高鹤有些冲动时，那个项链就发出一阵阵清凉的气息，送到高鹤体内，和自己体内的冰凉一起驱赶走了高鹤的燥热。

　　这样的生活过了没有几天，这也在情报部门的计划当中，盖司·萨肯特再次出现在高鹤面前。高鹤知道，他们终于要行动了，接下来，应该很快就会在能源星球面对一群早已等候多时的战舰恶狼，狠狠的把这些人撕碎后，自己就可以安静的回到自己的部队当中了。

　　不出高鹤的所料，他们要开始行动了。外面宽大的庭院当中，已经准备了一艘小型的飞行器，这应该是一个中转的飞行工具，接下来，应该就可以见识到这个组织的战舰了。

　　现在，普通平民拥有战舰还是非法的，除非是有些身份非常特别的人员，如汉斯·威廉之流的超级影响人物，才会被允许拥有一些大型的飞行器，前提是大型的飞行器上面没有对外攻击的大型武器。这样的规定，就连生产战舰的汉斯·威廉也不能幸免，所以，高鹤很是期待看到这个极端组织到底有多么的强大。

　　没有让高鹤失望，高鹤在一个隐秘的地方，真的见到了三艘全副武装的战舰。两艘看似护卫舰，一艘旗舰，战舰宽大的舰身，各个角度装备的巨大的战舰武器，上面的人员统一的服装，统一的武器，无疑说明眼前这三个巨大的东西根本不是什么用来摆设的巨型玩具，那是实实在在的真家伙。

　　高鹤在特种部队服役超过一年，自问军方当前列装的几种低级高级的战舰也都见识过，却从来没有看到过眼前这三艘战舰的款式。如果不是这些家伙神通广大到已经搞到军方的绝密战舰，而且还是一次三艘的话，那就说明另外一个问题——这个组织拥有设计和制造战舰的能力。

　　另外，战舰上列装的那些眼生的武器，以及高鹤以一个军械员的身份还从来没有见到的战舰人员装备的小型武器，无疑在肯定了后面一个假设后，再次说明，这些家伙不但可以生产战舰，而且还在单兵武器的方面也有很强大的背景。

　　这还是一个普通的极端组织吗？高鹤看到眼前的这一切，已经有些不太敢肯定之前情报部门得到的消息了。训练有素的军人，设计精良的装备，这完全是一个军队的配置，如果一个民间恐怖组织有这样的实力，联合议会现在能不能顺利的执政还是个问题。

　　不过，这不是高鹤应该关心的问题。管他们是恐怖组织也好，或者是什么秘密的军队也好，既然这次一脚踏上了情报部门布下的陷阱，那就没有理由还让他们继续这么消遥下去。别的不说，在行刑者部队参与之后，高鹤就已经确信这一点。行刑者部队是干什么用的，高鹤比他们所有人加起来都更加清楚。赵奇将军出动他们，就已经判处了这些人死刑。

　　盖司·萨肯特对高鹤很客气，两人好像相识多年的老友一般步入了中间那艘旗舰的舰身。里面除了那些穿着统一服装的，还另外有不少便装的人士出现。那天负责绑架高鹤的那个白领也在其中，还有被高鹤一膝盖顶破鼻子的那个也同样在其中，不过，现在的他根本没有那会对待高鹤时候的桀骜不逊，在盖司·萨肯特面前，乖的如同一个兔子一般。

　　高鹤目前是作为盖司·萨肯特的一个贵客身份登舰的，不过，以高鹤从那天接触盖司·萨肯特对他的看法，这个贵客身份，如果不出意外的话，估计会一直保持下去了。高鹤也不过就是个连自己的居所都不能随意出入的贵客而已。

　　那些之前曾经参与过包围和绑架高鹤的几个人，除了白领脸上还能看出一些正常以外，其他人都有些不敢照高鹤的面，尤其是那个当时叫嚣要教训高鹤的，根本连看高鹤的眼睛的勇气都没有。盖司·萨肯特的御下之术可见一斑。如果高鹤现在表示出对那天参与行动的那个人的稍微有点不满，不知道他们会遭到怎样的对待。

　　不过，这些不是高鹤关心的事情。现在高鹤除了关心盖司·萨肯特以及能源星球上的埋伏，对于那些执行命令的人，根本没有放在眼里。只要到了能源星球，就算他们再强，估计也难逃一个下场。白领虽然明显是带领一队异能者，可是，在茫茫的宇宙中，就算是异能者，没到冰煞那种修为，死起来应该和普通人也没有什么区别。

　　战舰很快起飞，高鹤在盖司·萨肯特的豪华舱室中能感觉出来。虽然是军舰的设计，但是盖司·萨肯特这个人追求的豪华和舒适却得到了很好的诠释，如果不是从外面看到的的确确是军舰，高鹤真的会以为自己是坐在一个豪华的民用飞行器上的。

　　“我们的目的地是哪里？”在接过盖司·萨肯特的侍者送上的美酒后，高鹤随口问了一句。

　　“你去了就知道了，现在，请容许我卖个关子。”即便是在战舰长，盖司·萨肯特还是保持着他那种不知道哪里继承来的贵族风范，先遥遥的向高鹤举杯虚敬了一杯，这才慢慢的回答。

　　“是去找能源晶石吗？根据你对我的了解，应该是知道所有的能源晶石都是我发现的，那么，我猜我们的目的应该是到能源星球吧！”高鹤亦真亦假的回应了一句，这样，盖司·萨肯特应该不会怀疑什么。高鹤现在的目的，就是想办法让盖司·萨肯特坚定到能源星球的想法。

　　“能源星球？”盖司·萨肯特很是夸张的摇了摇头：“不！不！不！我们怎么会去能源星球，那里出产的那些可怜的仅有数万倍标准能量匣储藏量的能源晶石有什么值得我们大张旗鼓的去觊觎。”

　　“不是能源星球？”高鹤瞪大眼睛重复了一句。再次得到盖司·萨肯特的肯定回答后，高鹤心中一阵嘀咕。不是能源星球，这些家伙要去哪里？还有，他们知道能源晶石仅有数万倍标准能量匣储量，这是很久以前的消息，自从地震事件后，徐莉已经研究出了能源晶石的真正价值，估计这些人还不知道。

　　不过，这样一来，那情报部门和赵奇将军他们在能源星球安排的那些，不就是成为一个摆设了吗？本来想着在哪里等待这些家伙自投罗网，谁知道这个盖司·萨肯特居然把那些优质的属性晶石想象成一些储量连下品的属性晶石都不如的军部宣传的能源晶石，这下，军部因为保密，却导致所有的这一切工作都变成了无用功。

　　可是，陈志豪他们那么多的情报人员的性命，难道就白白的牺牲了吗？虽然除了陈志豪，高鹤和那些情报人员并没有更多的接触，仅仅是在耳机里听过他们的声音而已，但是，不管怎么说，他们都应该算是高鹤的同僚。

　　作为一个合格的军人，不管是在战场，还是在其他的场合，高鹤好像还都没有过抛弃同僚的想法，更加没有借着同僚的性命为自己谋求高官厚禄的念头。现在，至少高鹤知道，数十个情报人员都已经因为这个事件牺牲，如果不能把这些家伙和他们的组织彻底铲除，实在不知道还有什么办法能够让高鹤消除对他们的愤怒。

　　情况特殊，敌人因为对能源晶石的不了解，导致了之前所有的安排都功亏一篑。更严重的是，高鹤身上的那些追踪器也好，窃听器也罢，还是定位仪，都被这些家伙毁的干干净净。之前高鹤一直很笃定，是因为不管怎么说，还有将军安排的他们在能源星球上守株待兔，可是，不去能源星球，接下来应该怎么办？

　　一直以来，高鹤都是长官们眼中执行命令的优秀士兵，除了严格的执行命令，几乎没有什么其他的不和谐的声音出现过。高鹤自己的心中，也是牢牢的遵守一个士兵的本分，以服从命令当作自己的天职。除了因为保护自己而做的少数的几次隐瞒，从根本上来说，高鹤还是一个真正的士兵。

　　现在，只有高鹤一个人在这个极端组织的手中，虽然那个家伙已经按照和高鹤的约定，把高鹤的那对假装的父母释放，也确确实实给了他们一大笔钱，不过，谁知道到时候这家伙还会做出什么？不彻底铲除这个极端的组织，以高鹤看到的他们组织的规模和行事，天知道他们会对整个人类社会造成什么样的影响。

　　从参军以来，高鹤就没有经历过没有长官的生活，几乎所有的行动都是在长官的命令下做出的。还好，高鹤是士兵，从情报局的基地出发之前，高鹤就接受过一个命令——配合情报部门，彻底的铲除这个极端组织。虽然现在已经没有了情报部门的配合，但是，命令还在。

　　从来没有对什么行动细节进行过策划的高鹤，现在也开始心中默默的谋划接下来该如何行动，才能够完成这个任务。在高鹤目前简单的脑子里，根本就没有考虑过完不成任务会如何，或者是没有人配合该如何完成任务这样的问题，有的只有一点，想尽办法完成任务，这在双子星球上所有同伴都被冰封时高鹤还坚持一个人完成任务就可以看出来，高鹤这个家伙，简单，坚定，执着，勇往直前。

　　高鹤开始对整个任务进行分析。这是高鹤从来没有进行过的事情，形势逼人之下，高鹤也开始转动脑筋。

　　目前的形势很清楚，这个组织要借助高鹤的那种感知力量，去寻找不知道哪里的晶石。据高鹤的猜想，应该是和能源晶石类似的，或者根本就是能源晶石。那些人，不知道从哪里知道了另一个有别于能源星球的生产能源晶石的地点，要带他过去。

　　高鹤的优势有两点，一点是那些人根本不知道高鹤真正的力量，仅仅以为他是一个有着特殊感知能力的普通特种战士。或者说，是有点蛮力的特种战士，这是高鹤可以利用的一点。

　　还有一点，高鹤最近几天来的表现，在他们眼中，都是一个被奢华蒙蔽了双眼的没见过世面的傻小子，除了不知道女色为何物以外，该享受的都享受了个遍。这完全是已经认命，并被成功蛊惑的形象，有助于高鹤伪装自己麻痹敌人。

　　当然，这些想法也只是在高鹤的脑子里一闪而过。高鹤从来不知道自己也有这样清醒的头脑，从来不知道自己的脑子也能够转的如此之快。也许在灵魂苏醒之前，自己就应该是一个很聪明的灵魂吧，只是自己无数次轮回的本能融合了这个种族的记忆支配自己这一世的行为吧。

　　“什么好东西比能源晶石还要好？”高鹤好像表现的很淡然，随口问了出来。

　　“比能源晶石更加高效，更加优越的超级能源晶石，它们至少比你之前发现的能源晶石多出数百倍的能量储量，这才是我追求的东西。”喝了酒，自己的行动马上就要开始进行，盖司·萨肯特虽然依旧是那种死板的优雅和风度，但还是很痛快的把自己的目的告诉了高鹤。

　　“数百万倍于标准能量匣？”高鹤重复的问了一句。不过，这也坐实了高鹤在盖司·萨肯特的认知中脑子一根筋的概念，或许，拥有象高鹤那样超人的感知能力，这是必然的代价吧。上天是公平的，既然给了一个人这点超出常人的神通，也一定会从别的地方取走一些。如果不是高鹤这样老实愚笨脑子不转弯的话，也许他根本不会有这样的感知。

　　“这有什么用处？用在战舰上吗？”高鹤还是傻傻的问了一句。至少，在他的经历当中，所有的好东西，最开始的用途肯定是用于军事用途，这样的认识，也不能算是偏颇。

　　“不是所有的好东西都用在武器上的！”盖司·萨肯特很是热心的为高鹤解释。也许是他的手下没有一个象高鹤这样和他说话吧，现在他还是觉得有些新鲜，加上还要看重高鹤的能力，说话也很耐心。

　　“这些晶石，用最简单最平实的话来说，就是能源。”盖司·萨肯特即便是面对高鹤这样的看似老粗，也十分优雅：“而能源，则是左右所有的民众生计的关键。明白吗？”

　　高鹤点了点头，又摇了摇头，话明白，但有些不是很明白他要表达的意思。盖司·萨肯特笑了笑：“几个世纪前，人类还在地球上的时候，就曾经因为能源的问题发生过无数次的战争。而最后促成整个人类统一的真正原因，归根到底就只有一点。”看看高鹤有些明白的眼神，盖司·萨肯特微微露出些赞许的神色：“没错，就是因为能源！”


第七十八章 模糊推论

　　这个家伙居然开始关注能源的事情，难道他还想通过控制能源进而达到更加恐怖的目的？

　　“人类因为过度的毁坏地球的环境，除了导致自然的报复之外，还有一点，就是所剩无几的可供利用的能源已经不足以支持所有民众的生活。如果不采取更积极的措施，那么人类就只能眼睁睁的看着自己整个种族步入死亡。”盖司·萨肯特娓娓道来，好像高鹤高中时候的历史老师。

　　这段历史高鹤知道，人类当时为了生存，不得不成立联合政府，也就是目前联合议会的前身，开始限量的分配仅有的那一丝维持地球上所有人类生存需要的能源，直到新的移民星球和新的能源物质发现，从此，人类不但摆脱了举步唯艰节衣缩食的苦难生活，还一举突破在地球上生活的桎梏，在所有的资源和人才共同的努力下，从容的实现地球生活到星际生活的过度。

　　尽管如此，能源物质仍然是人类当中需求最大的生活必需品，无数的研究人员在这个课题上面投入了毕生的精力和希望，就是为了给人类寻找一个更加宽容的生活环境。能源战争数百万人丧生，仅仅因为能源晶石的发现，就可以保全整个军部的高层，从这点上就可以间接的看出能源对当今社会的重要性。

　　“其实，我们很早以前就发现了这些超级能源晶石，不过，和他们蕴藏的巨大能量相比，他们出现的几率几乎是反比。这些超级能源晶石，即便是在无人的星球上，也是十分珍贵的。”盖司·萨肯特现在对高鹤和盘托出了他知道的东西，也许是因为高鹤已经和他在一条船上，不给他解释清楚，高鹤也不一定会出死力的缘故吧。

　　“我们在一个很偶然的条件下，发现了一个隐秘的星球。这个星球上的环境十分恶劣，根本不适合人类生存，但是，这个星球上却盛产几种超级能源晶石，这也是我们这次的目的地。”为了给高鹤解释清楚，那些高鹤明明知道的属性晶石在盖司·萨肯特的口中就变成了超级能源晶石，而且说过几次后，好像他自己也接受了这样的称呼，越说越顺口。

　　正说到这里，好像飞船要经过一个空间跳跃点，战舰上响起了警报声，等大家小心的把自己固定通过后，盖司·萨肯特才继续刚刚的话题。

　　“那些在地表的超级晶石，经过我们的人手工的搜索，基本上已经发现的差不多，但是，按照我们了解的超级晶石的特性，这个星球的地表下，还应该有储量更加大的超级晶石存在。只是，超级晶石的能量储备如此的稳定，我们几乎没有仪器可以检测出不在我们视线范围内的超级晶石。”说到这里，盖司·萨肯特有些遗憾：“就连在地表，我们也无法保证所有的东西已经都找到，这也正是我们需要借助你的地方。”

　　按照他的说法，他们这个组织已经有了一大批超级能源晶石，也就是属性晶石在手上，而能源星球上，那些诡异的阵法中显现的许多属性晶石，很可疑，说不定，能源星球上的那些法阵也和这个组织有关系。不过只有一点可疑，为什么他们没有在能源星球上发现能源晶石？

　　这个问题引起了高鹤的另一个隐痛，三百八十万军人的牺牲，是高鹤一直耿耿于怀的事情。盖司·萨肯特既然这么说，那么他们这个组织，就有很大的可能是制造数百万冤魂的阴谋背后黑手。嫌疑最大的，反而不是那个特意功能协会和西方异能协会的那些人了，看他们连两块小小的土性晶石都差点要你死我活打起来的小气劲，要他们拿出那么大的手笔来，也不太可能。

　　当然，这也仅仅是减轻他们的嫌疑而已，说不定就是因为大量使用了晶石才这么小气。不过，眼前这个组织更加有嫌疑。他们的目的难道仅仅是能源晶石吗？

　　“你要的只是能源晶石吗？”高鹤不轻不重的问了一句，说话的语气好像十分不经意，只是自己一时好奇而问的一般。

　　盖司·萨肯特看了他一眼，摇着头一副可怜的样子：“看来你们在军队里被洗脑太严重了。”喝了一口杯中的极品红酒：“只要我能够控制超级能源晶石，就有了数不清的高手愿意为我赴汤蹈火出生入死，到时候，我想要什么，就有什么。”脸上的表情，实在是丰富之极，好像也突然之间陷入了自己的梦想当中。

　　还没等高鹤接话，盖司·萨肯特已经继续开口：“你说，我这样的人，会只满意于自己拥有那么点能源吗？如果是这样的话，我还要秘密的培养我的舰队，我的士兵，我的修行者属下做什么？我损失无数的精英，只是为了能够让你为我服务，不惜得罪军部，得罪联合议会，我会只要那么点连让人多活几年都无法做到的超级能源晶石吗？”

　　高鹤苦涩的笑了一下，算是同意他说自己的无知。不过，他既然说到了自己的战舰和士兵，高鹤四处看了看：“你们的战舰好像很不一般，能让我四处看看吗？”

　　“当然！”盖司·萨肯特在这艘战舰上对高鹤十分放心：“你愿意看哪里就看哪里，你是我的贵宾！”说完，手中按下一个按钮，门外立刻进来一个一身独特特军装的士兵。高鹤不清楚对方的军衔是什么，当然，他也根本不会同意这些人的军衔。

　　“带着骆驼先生到他喜欢的所有地方转转，如果他有什么问题，给他最详尽的解释！”盖司·萨肯特对着进来的士兵大声的命令，而对方只是尊敬的敬礼，然后彬彬有礼的等着高鹤出发。

　　向盖司·萨肯特道了声谢，高鹤跟着这个不知道什么军衔的士兵走出了他的豪华座舱。

　　士兵之间的交流是很容易的，或许，几个简单规范的军事动作就可以小小的较量一次。高鹤只是看了看对方的行动，立刻就对这个战舰的主人惊人的秘密力量再次有了一些认识。那个家伙随便找来的一个战士，就有着不下普通的特种战士的实力。当然，不排除为他服务的人是特选的人员，但能有这样的战舰，这样的战士，本身就已经说明了很多。

　　或者就像那个家伙所说的，拥有这样的战舰，这样的战士，还会满足于小小的秘密组织吗？换作是高鹤，也会追求更大的权力，爆发更大的野心。难得的是那个优雅的家伙对自己一点都不隐瞒，如果不是高鹤因为陈志豪的死以及怀疑他是能源战争中三百多万军人牺牲的幕后嫌疑者，说不定已经对那个家伙产生了好感。

　　“请问，你是什么军衔？”高鹤跟着士兵在战舰中走了不远，就问了出来。“先生，我们目前还没有成军，暂时没有军衔。如果非要找一个军衔相匹配的话，我大概等同于现在军部的少尉军衔。”对于高鹤的问话，士兵十分认真的停下脚步给高鹤解释。

　　高鹤点点头，表示自己明白。如果他说的话没错的话，这样的人才只相当于一个少尉，也就是没有更多的士兵来供他们领导，至少表明他们的军队规模还在一个很低的程度。说来也是，如果在军部和地方警察部队的双重眼睛之下，这个军队能够发展到数万人的规模，才见了鬼呢。估计他们吸收士兵的首要条件就是要忠诚，不然，早被那些心中还对联合议会有一点点忠诚的人告发了。

　　第一个要去看的地方，高鹤选择了战舰的武器控制中心。这里，能够看出这些战舰的科技到底到了哪种地步，武器系统的先进与否，至少决定了战舰先进程度的一半。

　　带路的少尉，姑且称之为少尉，丝毫没有觉得高鹤一个陌生人要参观自己战舰的武器控制中心这么绝密地方而感到生气，反而彬彬有礼的向他做了个虚请的姿势：“这边走，先生！”

　　一如高鹤意料中，这里即便是在战舰当中，也仍然是戒备森严。高鹤明白，战舰上至少有差不多百分之二十的轻型武器，是装备在战舰内的，原因是什么，不用多说。这些在控制中心外面戒备的，就是为了保护控制中心的安全。

　　里面控制台上的众人，丝毫没有因为那个少尉带着一个陌生人进来而感觉到惊讶，不知道是因为已经收到了命令还是因为经常有人这么做，他们根本就没有任何反应，连一般抬头看的好奇举动都没有。如果是后者的话，那么就很有机会进行一些其他的活动。至少说明他们的安全保密也并不是做的那么完全。

　　武器系统在高鹤这个懂行的人眼中，只要几个战斗控制界面就可以说明一切。看过之后，高鹤心中微微的定下心来。这些武器系统都是高鹤曾经见识过的东西，和军部目前使用的东西完全相同。这点可以保证如果高鹤能够取得武器控制的权限，马上就能够控制这搜战舰上的武器。

　　通讯中心，好像也不是那么特殊，所用的设备也都是在行刑者部队中那个通讯小队用的东西。高鹤不敢保证自己能够熟练操作，但只要给他时间，应该还是可以使用的。说不定，到时候只是需要发送一个星球的坐标或者更详细点的星图而已，并不需要太长的时间。

　　这些家伙可以拿到行刑者部队才用的高端设备，本身已经说明了很多东西。军部里面一定有他们的人，这点那个盖司·萨肯特已经自己承认，但高鹤以为，他如此大方承认的原因，一定还有些掩饰的意味。说不定军部的军队里面，并不是仅仅有几个高级低级的间谍那么简单。

　　军械库，指挥中心，士兵的休息区域，高鹤一个不落的参观了一个遍。而那个带路的少尉，对高鹤确实没有任何的隐瞒，甚至在某些无伤大雅的武器上，高鹤还获准亲自操纵舰炮击碎一个漂浮的陨石的机会。真的对高鹤不设防？

　　看完这一切，高鹤心中已经有了些概念。这艘军舰，除了外表和军部使用的那些制式战舰不同，里面的大部分东西，都可以说是目前正在军部列装的普通装备。只是在通讯系统上，比普通的战舰使用的要高级一些而已。

　　再次回到盖司·萨肯特的座舱，他仍然在里面很优雅的品着酒：“怎么样？用你专业的眼光，说说我这艘战舰有什么不同的地方？”

　　“和军部的战舰没什么不同的地方，除了换了个壳子以外。”高鹤不以为然的摇摇头，对想让自己表达一些惊讶和震惊来满足他的优越感的企图不屑一顾，很不齿的反击。

　　“真是服了你！”盖司·萨肯特居然也摇了摇头：“战舰上最得意的外壳的重大变化，在你口中只是换了个壳子而已。不好意思，忘记你无法在外面摸到战舰了。”先鄙视了高鹤一下，马上又优雅的为高鹤开脱。

　　这个家伙既然这么说，这个战舰的外壳难道还有古怪？感觉到高鹤征询的眼神，盖司·萨肯特很是得意的把手中的红酒一饮而尽：“这几艘战舰的外壳是用最新的材料，加上特殊的设计研发生产的。光这一项，就可以让战舰的防御能力倍增。通过特殊的能量激发后，战舰还具有更加优越的隐形能力，比起军部目前列装的那些最先进的隐形战舰，至少要先进五年以上。”

　　最先进隐形战舰这个词，让高鹤突地想起一个人，汉斯·威廉。他是目前军部合作的最大的战舰生产商，也是最先进的隐形战舰的提供商。综合战舰里面高鹤看到的一切，高鹤突地冒出一个念头，心中着实的吓了一跳。

　　脸上没有任何的变化，高鹤自己都有些诧异，自己的表演能力什么时候有这么好了。只是微微露出一点想说话的样子，盖司·萨肯特就很配合的举起一杯新的红酒，优雅的示意一下后：“有什么话想说吗？”

　　高鹤立刻顺势把自己的话问了出来：“你的战舰是自己生产的吗？”

　　“当然！”盖司·萨肯特马上十分肯定的回答出来，然后马上又很疑惑的看着高鹤：“你想说什么？”

　　“如果你有一个战舰的生产基地，像你这样的人，早就不会这么看重那些什么超级能源晶石了吧？”套用了一句盖司·萨肯特自己的话，还给了他自己。像他这样的人，怎么样怎么样的。

　　“哦？”盖司·萨肯特听到高鹤的话，反倒是有了一些兴趣，看着高鹤的眼神好像发现了什么新奇的东西一般：“你居然能想到这一层，那么你说说，我的战舰是哪里来的？”

　　“如果我是你！”高鹤很不客气，一张口就取代了盖司·萨肯特的位置：“既然现在还这么偷偷摸摸的，一定是很多的东西都见不得光，而且我的实力也还不足以得到或者控制更大的权力，所以，我会小心翼翼的把自己藏起来。”刚说见不得光时，盖司·萨肯特一阵皱眉，不过，绅士的风度让他没有打断高鹤的话。反倒后面的几句话，让他听后微微点了点头，把自己的身子坐的更正了一些。

　　“最好的藏身之处，是那些已经被军部或者联合议会承认的超大企业。如果还想同时弄到这样先进的战舰的话，那我一定选择一个战舰的生产商。战舰生产因为牵涉的环节太多，雇佣大量的人力以及周边企业，这些周边企业也应该是最好的藏身之处。不过想要弄到战舰的核心技术，应该还在战舰生产商内部。恩，里面的一个研发部和下属的小型试验设备生产分部是个不错的选择。”高鹤一边说，一边看着对方的表情。不过，让他失望的是，盖司·萨肯特眼中除了流露出对他个人更加感兴趣的眼神之外，并没有别的。

　　“照你这么说，私自生产战舰，又怎么可能不被那个战舰生产商发现呢？”盖司·萨肯特带着一丝戏谑，给高鹤提出一个问题。

　　“我会在适当的时候抛出一个对我来说已经过时的科技，让我的顶头上司感觉我的研究机构给他创造出了巨大的价值。这样，不但我可以获得更多的资源调度能力，即便进行一些过分的生产行为，他们也会以为我在进行重要的试验，说不定还会大力的配合我进行。”高鹤马上就给出了答案。

　　“难道那个企业的管理者是个傻子，这么明显的漏洞都看不出来？只要集中时间一调查，立刻就可以发现问题。”盖司·萨肯特又抛出了新的问题。

　　“好办！”高鹤脑子里显现出汉斯·威廉的那胖胖的身躯：“我会让一个无足轻重的外围组织不时的制造一些炸弹啊，刺杀的事件，让那个管理者疲于奔命，加上新产品军部的订单，他的精力只会牵扯在生产研发以及保护自己身上，不会有时间来发现其中隐藏的问题。只要生产和研发上能顺利，一切都OK！”


第七十九章 事情真相

　　啪啪啪，盖司·萨肯特一个人的掌声清脆的响起来：“我一直以为，你除了拥有超凡的感知能力外，顶多就是还有一身的蛮力，没想到，你还具有这样精辟的洞察能力。早知道，我在你毕业的时候就应该把你拉拢到我这边，可惜，那会你好像一点都不突出。”停下掌声，盖司·萨肯特静静的看着高鹤的眼睛好一会：“除了一些细节方面无关紧要的差异，你说的全部都对！”

　　再次打量了高鹤那壮硕的有些过分的身躯，盖司·萨肯特又一次发表了自己对高鹤的满意：“我怎么没有早遇上你！不过有一点你还是错了！”

　　“什么？”高鹤自以为结合情报局的信息，以及自己参与的关于汉斯·威廉的事件，串连起来应该是无懈可击，没想到这个家伙仍然说出这样的话来。

　　“你说如果我拥有了大量的军队，大量的战舰，就不会对这些超级能源晶石感兴趣，你错了！”盖司·萨肯特少有的正经八百的表情，这和他为表现风度一直以来让人感觉他做什么都很认真的虚伪不同，这次是真正的认真。

　　“为什么？”这句纯粹是配合，没有什么意义。

　　“就算我拥有和联合议会军部不相上下的军队和战舰，我也仍然会对这些能源晶石无限的追求！”盖司·萨肯特一点都不掩饰能源晶石对他的重要性：“即便让我用目前拥有的一切来换取能源晶石的控制权，我也会毫不犹豫的抛下一切来换取。”咬牙切齿的神情和他一贯的优雅毫无关系。

　　“为什么？”还是这一句，刚刚他根本没有解释原因，只是把晶石的重要性再次的强调了一下，高鹤为了让他说出更多的秘密，很是凑趣的问了这句。

　　“想知道吗？”看着高鹤肯定的眼神，盖司·萨肯特微微的叹了口气：“可惜！”然后，恢复了原本的优雅：“你想知道什么，尽管可以问出来。”

　　高鹤从他的叹气当中领悟到了什么，不过，自己目前的利用价值还在，暂时应该不会有什么危险，所以仍然是问出来；“能源晶石到底有什么重要？”

　　“重要，当然重要！”这次盖司·萨肯特可没有那些虚伪的优雅，直截了当的回答：“在普通人当中，一颗上品的超级能源晶石就可以顶的上数千万的标准军用能量匣的能源储量，一颗上品晶石就可以支持一个上千万人口的城市半年的所有消耗，如果我能够控制这些能源的支配，那么，我可以让超过百分之九十的普通民众支持我。”

　　“你无法否认，能源就是这么重要。”盖司·萨肯特见高鹤对此不屑一顾，马上反驳：“在人类的历史上，有关能源的战争一直就没有停止过。从十九世纪开始到现在，每次战争的根源都是能源。二十世纪二十一世纪开始的时候，有个叫做比尔盖茨的是世界首富，可是，他的影响力，相对于那些掌握能源的石油大亨来说，根本什么都不是。那些人才是真正的打个喷嚏，地球也要抖三抖的人物。”

　　喝了一口酒，盖司·萨肯特继续进行他的美梦编织：“百分之九十的民众支持你知道意味着什么吗？意味着如果我想现在解散联合议会，联合议会就得马上解散；意味着如果我想恢复君主制度，那么整个人类就会共同的推举我做萨肯特大帝；意味着我不用一枪一弹，只要我想，军部控制的数千万军人就会掉转枪口对准他们原来的指挥官；意味着只要我愿意，那剩下的百分之十不支持我的反对者会在瞬间烟消云散。控制民意就是这样。”

　　“反叛？”高鹤一时之间想不到更加合适的词来表达他所描述的场面，只能用这个词来形容。

　　“不，不，不！”盖司·萨肯特眯起眼睛：“我拥有百分之九十的民意支持，所有反对我的人，才是反叛，才是反对者，才是人类的叛徒。你要搞清楚这点。”话说的没错，可惜仍然只是一个梦而已。

　　“这就是你最终的目的？”高鹤当然不会知道这些拥有政治野心的人是如何考虑问题，但现在机会这么好，能问清楚的一定要问清楚。

　　“这只是我其中的一个目的而已！”盖司·萨肯特再次眯起眼睛，也许，这个动作才是他说真话时候的表情吧。

　　“真正重要的是，我只要控制了超级能源晶石，就可以有无数的修行者为我效命。你知道修行者吗？”盖司·萨肯特突然问了一句，不过不等高鹤回答，马上就自己答了出来：“你当然知道。不但这次对付你有一半人都是修行者，而且你本身也不能算个普通人。不管你在军队里面有没有接触过修行者，至少特异功能你应该是听说过的。”

　　高鹤点头，盖司·萨肯特挑了挑眉毛，眯起眼睛：“他们全部都是修行者。不同的是，有些是主动的修行者，有些却是被动的修行者而已。”

　　“晶石对修行者有什么用吗？很重要吗？”高鹤这么问可就是揣着明白装糊涂了。

　　“重要，十分重要的作用！”盖司·萨肯特不知道为什么，难得的这么对高鹤慷慨：“一块上品的属性晶石，恩，也就是不同颜色的超级能源晶石，可以让至少二十个人把自己的修行提升一阶。你知道这是什么概念吗？提升一阶实力，差不多需要耗费普通的修行者二十年左右的时间。你说，我有大量的晶石，他们会不会对我惟命是从？”

　　“所有的修行者都会买你的帐？”高鹤心中鄙视了一下盖司·萨肯特。他还这么认为，首先就可以断定，他的修为比起冰煞，不知道要差多少。

　　“也不是，对那些个超级的门派或者组织，一点用都没有。不过，只要大部分的零散的修行者能为我所用，集合起来的力量，也不亚于那些超级的组织。”说到超级的组织，盖司·萨肯特满脸的羡慕和向往的表情，不知道他在向往什么。

　　“什么样的超级组织？这么厉害？”上次冰煞说过，有些古老的名门大派就不和那些特异功能协会的人同流合污，但没有具体说过都是哪些门派，正好可以从盖司·萨肯特这里得到些消息。

　　“举个简单的例子，你应该知道目前世界上的几大宗教吧？”盖司·萨肯特眯着眼睛反问高鹤。

　　“当然，基督教，犹太教，伊斯兰教，佛教，道教都是目前来说比较大的宗教。”高鹤很老实的回答。

　　“他们就是几个最大的超级组织。每个组织里面，都是高手如云。他们的组织当中都有十分古老而且传统的修行方式，老实说，这几个组织目前来说暂时都没有要插手普通民众事务的意思，否则的话，他们只要动动念头，联合议会就要来一次大换血。”盖司·萨肯特说起几大超级组织的时候，一点都不掩饰他们的能力。

　　“那你控制那么些鸡零狗碎，能够对抗几大组织吗？”高鹤狠狠的打击了盖司·萨肯特一次。

　　“不能！”盖司·萨肯特有些垂头丧气，不过马上又振奋起来：“可是，只要我用晶石笼络他们的对头，也未必就没有一拼之力。何况他们也从来没有表示过对政治染指的意图，只要让他们和他们的对头维持住一个简单的平衡关系就好了。”

　　“他们还有对头？”高鹤对宗教了解一直都不很深，仅仅知道些概念，现在也正好恶补一下。

　　“当然，没有对手，没有竞争，什么样的组织也无法保证自己一直能有向上的动力。包括现在的人类都一样，只是目前来说人类的对手就是自己的贪婪和愚昧而已。”

　　突地摇了摇头，盖司·萨肯特忽的转移了话题：“你不是猜到了很多东西吗？想知道具体的内容吗？”

　　“你会告诉我吗？”高鹤反问了一句。

　　“只要你愿意。”高鹤怎么会不愿意，立刻点头。

　　“事实上，你猜的一点错都没有。”盖司·萨肯特笑着对高鹤说，眼睛一如既往的眯了起来：“我的组织不大。”不过他马上为自己的组织解释：“并不是我不能扩大，只是因为能够真正进入核心组织的人实在是太少，大部分人的忠诚都不够，充其量只能加入我们的外围组织而已。”

　　高鹤静静的听着，这些东西，只要自己脱险就可以把他们的组织一网打尽，解决自己家庭面对的威胁，为陈志豪报仇，一定要牢牢记住。

　　“我们确实是隐藏在最大的军火商那里。”微笑着的盖司·萨肯特缓缓的为高鹤解释：“汉斯·威廉，你听说过吗？没有？很正常，他就属于那种真正可以打个喷嚏让几个星球都发抖的人物。”

　　“人没听说过没关系，那么汉斯飞行器制造公司总听说过吧？”汉斯飞行器制造公司是汉斯威廉的产业，高鹤当然听说过，这些他从情报局那里知道的很清楚。点了点头，接着就听到了几个更耳熟能详的名字：“莱茵重工，新世界能源，大众金属材料公司，还有大名鼎鼎的星河通讯，这些全部都是他的产业。”

　　啊！这次，就连以为自己知道汉斯·威廉底细的高鹤也不禁张大了嘴巴。这么多超级大公司，随便拉出来一个，都是拥有数百万员工，生产和控制的资源关系到所有人衣食住行正常生活的公司。用句夸张的话说，这些公司，每个都如同一个小国家一般。没想到啊没想到，居然全部是那个胖子的产业。高鹤突然有个想法，是不是可以考虑自己离开军队后，到胖子那里找个轻闲的位子就这么轻松的养老。

　　情报局应该是没有把这些全部告诉高鹤，只说了相关的战舰生产公司而已。不过，就仅仅是那个战舰生产的汉斯飞行器制造公司，已经够高鹤很夸张的羡慕有钱人，现在居然这么多公司都是胖子的产业，高鹤唯一奇怪的就是，那些从几个世纪就流传下来的什么福布斯财富排行榜上怎么从来没有这个家伙的大名？

　　仿佛看透了高鹤的疑惑，盖司·萨肯特笑着解释：“不奇怪，事实上从那个财富排行榜创办以来，真正的有钱人就从来没有在上面出现过，一点都不奇怪，闷声发大财才是王道。”

　　高鹤不可思议的摇了摇头，把脑子里满天飞舞的钞票挥出脑袋，重新回到刚刚的话题当中。

　　“在他的能源、战舰、通讯、金属材料、重工等等每个公司当中，我的人都控制了一个最高端的研究部门，每年就像你说的，提供给他们一些对我们来说已经过时，但对你们来说还都是最新科技的东西，一切的发展，都一如你所料。”盖司·萨肯特解释的越详细，高鹤心中就越发有不妙的念头。

　　“你们怎么会有这么先进的技术？哪里来的技术人员？”高鹤很奇怪。

　　“几乎我们控制的技术部门中，所有人都是竭尽全力的为我们服务的，顶尖人物把成果推迟发布，几十年累积下来，还怕技术不领先吗？”盖司·萨肯特反问一句，一脸的不以为然：“我们继续！”

　　“甚至连对付他的方法，也和你说的如出一辙。”盖司·萨肯特好像已经放开了心胸，要把所有知道的东西和高鹤共享一样：“我们外围的蓝色魔鬼组织，已经进行过不下五次的刺杀活动。”这个家伙说到刺杀一个实际上的人类首富的时候，一点没有特别的表示，就好像要刺杀一只蚂蚁一样。或者在这些修行者的眼中，普通人的性命和一只蚂蚁也没有什么区别吧。

　　“据我们了解到的情况，在前两次的刺杀行动当中，你都有参与。”这才是盖司·萨肯特的杀手锏，这个时候抛了出来：“第一次，在新纽约市地震之前的钻石会所，第二次，在他的豪华座驾当中。而两次，好像都是你挽救了他的性命。”

　　“不要奇怪，我的人既然能够查到你的档案，这些东西更加不在话下。就算你不出手救人，汉斯·威廉的性命也不会有任何的威胁。”盖司·萨肯特根本就没有这个时候杀胖子的意思：“我们只是想让他困扰，让他无法集中精力发现我们组织的蛛丝马迹，每次我们都有后手，他不会有任何的生命危险。”

　　“就好像汉斯座驾上的那个空姐？”高鹤想到了那次爆炸的细节。

　　“是的，就是那个空姐。”盖司·萨肯特很大方的承认：“她是我们的人，修行者。如果你当时不出现，她就是我们负责保护汉斯的人。甚至我们本来还安排这个机会，想把她安插在汉斯身边，这样更容易把握他的动向，便于我们行动。可惜，当时你出现了。”

　　“你从那个时候就已经知道我？”高鹤终于发现哪里有些不对了。

　　“是的，骆驼这两个字并不难记。”盖司·萨肯特点头承认：“而且，能够预先知道危险的这种能力，也是人类当中少有的。所以事后，我马上就开始对你的调查，包括对你的家庭，你的一切。不然，你以为我从哪里得到你父母的信息？”

　　这样还抓到了高鹤的假父母？高鹤心中暗暗的骂了一声，情报局的那些家伙，根本就没有说实话。他们早就把自己的档案封存换成了假的，只有自己笨蛋一样的跳出来。

　　“你参与过的两次刺杀，在档案中也记录在案，正好，借着这次有人帮忙，我就顺理成章的把你接到了这里。”盖司·萨肯特越说，脸上的可惜神色越重。

　　黄金玫瑰？高鹤脑子里第一个闪现的居然是那张美丽的脸，她也是他们的人？不，高鹤马上否定了自己的判断。她的那种神情是装不出来的，可是除了她还有谁？情报部门！这个家伙既然在军部都安插了人手，怎么会漏了情报局。

　　“可惜！”盖司·萨肯特终于长叹一声：“你早就知道汉斯·威廉的身份，却没有适当的说出来，说明你的内心当中，并不是很希望和我们合作。你本来可以成为我们的核心成员，享受最豪华的生活。”

　　高鹤一点都不害怕：“你要杀了我吗？”

　　“不！我们还要借助你的能力，怎么会杀了你？”盖司·萨肯特摇头：“只可惜，我们无法借助清醒的你为我们效力，虽然我刚刚才发现，你是个很优秀的人。”

　　不等高鹤回答，盖司·萨肯特在高鹤的面前身形一晃，高鹤下意识的感觉不对，但终究还是迟了一步，后脑一麻，然后眼前发黑，昏迷了过去。

　　“将军，骆驼现在还是没有任何消息，我们需要拿出对策来！”汉默将军一脸严肃的向屏幕当中的赵奇将军汇报。

　　“我已经安排了情报局和其他几个部门的联合会议，你也马上过来，一起讨论一下关于骆驼的营救方案。”赵奇将军已经知道了情况，命令汉默将军。

　　“对了，骆驼那个家伙不是号称假期克星吗？每次他假期，都有惊喜，我宣布，从现在开始，骆驼开始休假！”


第八十章 钓鱼会议

　　“这是骆驼的资料，大家先看看，有什么问题可以问我！”汉默将军的示意下，每个与会人员都得到了一个标志着绝密的档案。

　　“这算什么？”刚刚翻了两页，太空陆战队的特别行动组长就把手中的档案扔到了桌上：“一个普通的小兵，唯一特殊的地方就是他是能源战争的一个幸存者，而且还因此获得了优秀服务勋章和紫心勋章而已，这也值得我们这么多部队的长官围在一起关注他的安危？”说到紫心勋章的时候，行动组长一点都不掩饰自己浓浓的羡慕味道。

　　“不仅仅是紫心勋章，还有议会十字勋章！”旁边身上唯一穿着便装的一个年纪偏大和汉默将军差不多的中老年人补充：“如果你不服气，可以找机会在别的地方证明自己比他强，但请你仔细看清楚材料，现在不是你表达你的嫉妒的时候！”老人说话一点都不客气，但行动组长却连话都没敢回一句。老人的身份是军部情报局的局长，能在一圈中高级军官中唯一穿便装的人，可不是他能够得罪的。

　　情报局长一开口，本来还有其他想法或者想支持行动组长的人，都乖乖的低头，不管是真心的还是假意，双眼的焦点赶忙集中在高鹤的档案上。

　　“赵奇将军呢？还没有到？”情报局长看大家都老实，这才转头问汉默将军。

　　“他去接几位特殊的客人，十分钟内赶到！”汉默将军知道赵奇将军的行程，马上回答。对这个和他差不多年纪的情报局长，汉默将军也保留着一丝尊敬的味道。

　　正在说话间，绝密的会议室大门被人从外面推开，赵奇将军一马当先走了进来。面对这个紫心勋章的获得者，在座的每个军人，都迅速的起立立正，致以最标准的军礼。就连身穿便装的情报局长，也都站起身来，迎接将军的到来。

　　将军很正式的回礼，并向情报局长点头示意。随后，将军的身后又进来几个身穿便装的老人。一个鹤发童颜身穿古老的汉服精神矍铄的老者，这个老者汉默将军认识，是特异功能协会的长老会成员之一。另一个是一个花白头发的白种老人，披着一个西方苦修士的斗篷，一直闭着眼睛，但眼尖的人可以看到，他根本就没有站在地上，而是低低的悬浮在空中。

　　这两人一进来，会议室当中的气氛就有些变化。能够参与这种级别会议的，当然知道进来的是什么人物。修行人士也参与其中，这个叫做骆驼的家伙到底有什么特殊的本领，能让这些特殊的人士出现？在赵奇将军招呼两个老人坐下的时候，他们也赶忙趁机多看了几眼骆驼的资料，免得漏掉什么。

　　“这位是东方特异功能协会的木长老。”赵奇将军指着身穿汉服的老人，老人只是微微的一点头，什么话也没有说，但大家好像都感觉到一股莫名的开心气息，整个人都仿佛脱胎换骨，精神了好多。

　　“这位是西方异能协会的马力特长老。”苦修士老人也是微微的一点头，连眼睛都没有张开。当然，谁也没有追究这样看似无礼的行为，因为每个人都觉得，老人已经向自己郑重的打过招呼。

　　“会议开始。”人已经到齐，赵奇将军马上宣布会议开始，没有一点耽搁。

　　“这次会议的主题，就是营救这个叫做骆驼的特种战士。”赵奇将军直接进入主题：“他是在配合情报局出任务的时候失踪的，他的安全对我们很重要，希望大家不要掉以轻心。”

　　赵奇将军坐镇，刚刚还有些略微嫉妒言出不逊的家伙没有一个敢再表示自己的想法，老老实实的等着了解进一步的情报。

　　“局长，你的人是最后和骆驼接触的，能不能让他们介绍一下情况？”赵奇将军第一个找上的就是情报局长。

　　局长点点头，向赵奇将军身后的负责会议记录的机要秘书示意一下，秘书转身离开，过了没有两分钟，再次返回，身后带着一个人。来人身穿军装，年纪不大，黄种人，中尉军衔，正是高鹤的新兵战友，目前在情报局效命，高鹤已经认为牺牲的八卦王包打听陈志豪。

　　“志豪，你把骆驼最后执行任务的情形介绍一下！”局长很亲切的命令陈志豪。

　　陈志豪上前，先规规矩矩的向在座的大佬们敬了一个礼，这才走到会议室的投影设备旁边，先打开一个投影，然后在开始介绍。

　　投影的内容，赫然是高鹤在离开酒吧后的记录。几乎所有的细节，都被当时隐藏的摄像机记录下来。先是高鹤被隐藏在暗中的狙击手袭击，然后是站在原地，击倒几个特种战士，当然，他们穿的都是便装，但在座的明眼人都能看得出他们的身手。

　　最后，是高鹤假装被电击，打晕那个很丢面子的家伙。最后，就是那个白领出现和几个其他人的包围。整个场景影像，只有高鹤在那个环境当中击倒那些后来扑上的特种兵时有些闪烁抖动不清楚，看不到里面的具体情况，其他的地方都十分清晰。只是，好像不知道出了什么问题，整个场景没有一丝声音，奇怪的很。

　　即便是在观看投影的时候，马力特长老闭着的眼睛也没有睁开，不过大家谁也不怀疑他已经看的一清二楚，这些异能修行人士的能力，不能以常理度之。

　　“这是静音结界，你们录影的区域，已经被人整体的布下了静音结界，所以你们听不到任何声音。”没等大家询问陈志豪，木长老已经先行一步解释出来。

　　“可惜，没有声音，否则知道他们的说话内容，也可以让我们知道更多的东西。”情报局长带着一丝抱歉的声音好像在责怪自己的部门没有能力。事实上也是，本来是计划好的引蛇出洞守株待兔的计划，结果出了变化，现在都不知道该怎么解决。关键是高鹤这个人现在从汉默将军到赵奇将军，甚至到军事委员会的主席都很关注。现在出了大纰漏，他的压力也很大。

　　“想知道他们的说话内容？很简单，木长老，估计您老应该可以吧！”旁边一直没有张开眼的马力特长老很随意的笑了一声，说出了上面的内容。瞬间，大家的目光就都集中到了木长老身上。

　　木长老也笑了笑，倒是没有推辞，直接让陈志豪把那个投影重新放了一遍。到了说话的时候，木长老就盯着投影当中那些人的嘴，说出他们当时的谈话内容。投影是从各个角度拍摄的，组合在一起的三维投影，可以看到每个人说话时候的口型。

　　等到木长老把所有人的话都叙述一遍，马力特长老才又微微一笑：“木长老的唇语当真是越来越熟练了。”木长老却很是谦虚的摆了摆手：“老了，不中用了！”两个老人家互相笑了笑，只当在座的军人们都是无物。

　　现在高鹤他们的谈话内容都已经知道，但是好像对于整个事件的帮助并不是很大。除了因为确认那几个被高鹤击倒的人的身份都是现役的特种战士之外，并没有什么大的帮助。而事实上，那几个人的受伤和死亡，虽然他们临走的时候都已经毁尸灭迹，但情报部门早已通过军队内部的彻查，确认了他们的身份。

　　只是，他们都是已经被那些人抛弃的棋子，知道他们的身份对高鹤的下落并没有多大的用处，充其量只是能够找到几个牵涉其中的小鱼小虾而已。

　　这是情报局最后的关于高鹤的信息，其他的东西，因为牵涉到任务内容的保密程度，并没有太多的说明。反正该知道的人都知道，不该知道的人也都不用知道，其中一些列席其中的人员只不过是各大军中的协调人员，并不需要他们真正的动手。

　　现在大家只有这样一个概念，这个骆驼是个很重要的家伙，在和情报局执行任务的时候，因为不可预知的原因，导致计划出现了问题，现在骆驼已经失踪了，大家的任务，就是想办法找出骆驼的下落。

　　“你们没有在他身上装备定位和监测仪器吗？”行动组长很诧异的问陈志豪。他可不敢把这话直接问情报局长，他的级别还不到，只能欺负军衔最低的陈志豪。

　　“我们在他身上安装了至少一百个左右的微型定位监测仪器。”陈志豪肯定的回答：“不过，我们在这些人出现后，好像所有的仪器就都失去了作用，没有任何的信号反馈。后来，我们的人在地铁的隧道里陆续发现了骆驼丢下的衣物，里面的仪器全部都被强电磁破坏，无法使用。之后就再也没有骆驼的任何信息。”

　　赵奇将军把目关投到了木长老和马力特长老身上：“既然有异能人士参与，是不是有人有特殊的能力，可以影响局部范围内的电磁信号？”

　　“修行人士确实有一部分人可以影响小范围内的电磁信号，但是，影响的应该是所有的电器设施，从投影当中看到，周围的那些电器工作正常，一点都没有受到影响的情况，应该不是异能人士。”马力特长老回答的时候仍然是没有睁开眼，不知道他闭着眼睛是怎么看到投影的内容的。

　　排除了修行人士的力量，对高鹤的失踪没有半点影响。不过，里面最后包围高鹤的几个人都是修行人士，这点是不容质疑的了。估计赵奇将军找两个长老来的目的也在于此。

　　“不知道两位长老能不能确定那几个修行人士的身份？”赵奇将军说话也很客气，他的目标是两个异能人士的长老。

　　“呵呵，我们两个老骨头，也只是靠着年纪大，资格老才被人捧上长老这个位置，至于你说的那几个修行人士，他们并不是我们协会内部的人。”木长老好像对整个会议的内容并不是很感兴趣，所以很自然的打着哈哈。马力特长老在木长老说话的时候，也是点头同意。

　　两个老家伙，好像是来听戏的一般，除了刚刚用唇语帮大家读出了那些人的说话内容，但对事情本身毫无帮助。尤其他们说话的口吻，好像这事情根本和他们无关一样，其他人毕竟是军内的人士，就算再怎么嫉妒，但在情报局长和赵奇将军的出面下，也知道高鹤的身份不简单，个个都打起了精神。没想到他们两个被赵奇将军贵宾一般的接进来的人居然是这样的态度。真不知道将军把他们请来到底为的是什么？

　　而且这次的会议很奇怪，几个军种的负责人，好像根本不是很清楚内幕，就连高鹤为什么这么特殊都没有概念，只知道上面很重视。最奇怪的是，会议的内容是为了营救高鹤，但是根本没有提出一个有建设性的意见来，蹊跷。不过大家都很默契的明白里面肯定有别的内幕，都闭着嘴巴装糊涂，等着看事情如何进行。

　　赵奇将军一直没有对两个长老的态度有任何的失礼。不过，马上转回头开始向与会人员再次介绍。

　　“大家可能奇怪，为什么我们会对骆驼的事情这么紧张，有些绝密的事情现在因为骆驼出了事情，所以不得不公布出来，希望各位同僚以及两位长老能够理解。”这样的解释倒是很合理，没有什么问题。大家也都接受。

　　“骆驼是在能源战争当中的九个幸存者之一，并为此获得了优秀服务勋章。”汉默将军在赵奇将军的示意下开始介绍情况：“但他获得紫心勋章的原因并不是因为在能源战争中幸存，而是因为他发现了能源晶石。”

　　对这个事情的始末大家都很清楚，除了不知道其中的细节之外。现在哈默将军公布的，应该就是其中的细节。

　　“我们曾经派出了大量的人员，在能源星球上试图搜索能源晶石，但都一无所获。”汉默将军继续陈述事实，大家对这个关于能源晶石的事情十分感兴趣，都支棱着耳朵听着。

　　“只有骆驼一个人，能够在能源星球上找到分布的十分广泛的晶石。”语不惊人死不休，一石激起千层浪：“截止目前为止，所有发现的能源晶石都是骆驼一个人发现的。可以这么说，没有骆驼，就算我们有能源星球，也只能把它挖成一个废墟星球，还不一定能够找全能源晶石。而这样做的后果，晶石的成本将高过挖掘成本数倍，得不偿失。”

　　“将军，你最新接受的最先进的用能源晶石驱动的战舰，如果没有骆驼，今后就只能成为摆设了。”赵奇将军接过话头，对着那个行动组长没头没脑的说了一句。不过这一句却十分的管用，事关今后自己能够掌握的力量和前途，行动组长对高鹤的重视程度立刻上升到了国宝级。

　　汉默将军介绍的时候，两个长老一个还是闭着双目，另一个眼观鼻鼻观心，根本不加以理会。能源晶石虽然重要，但和他们无关。

　　“另外！”在赵奇将军向汉默将军点头暗示后，汉默将军接着开口：“我们经过证实，骆驼对于某些特殊的晶石有着惊人的感知能力。”两个长老好像仍然是事不关己，安然端坐。

　　“经过我们在地震事件后派遣骆驼他们的小队进入新纽约的遗趾后的部分录像表明，骆驼可以发现某些在地震当中天然生成的黄色晶体。”汉默将军说话的同时，示意后面的机要秘书打开了一段录影。

　　录影当中，高鹤找到土性晶石的情景清晰的显示在屏幕上。两个长老虽然还是一副端坐不动的情形，但是，木长老的目光已经看着录影没有再说一句话。而马力特长老，不为人知的情形下，闭着的双目在某个瞬间突然的睁开，暴露出一丝金色的目光，随后又马上紧紧闭上。

　　这些情形，一直在关注两人的赵奇将军已经看在眼中：“如果能够找回骆驼，我们可以承诺在各个方面，给大家一定的照顾，必要的情况下，可以让骆驼专门的为出力帮忙的部门提供几次任务机会。”不失时机的抛出诱饵。

　　“该怎么办，将军你一声吩咐，我们一定全力配合。”第一个表态的，是太空陆战队的特别行动组长。其他几个部门的负责人，也都纷纷表示，会大力的配合。

　　“将军，如果需要我们帮忙的话，尽管开口，我想，我们协会内部应该还会有人能够出的上力。”木长老在大家纷纷表态之后，终于开了金口。旁边的马力特长老也是同样的表示。

　　赵奇将军面上没有任何表情，这次会议，本来就没有什么具体的计划，完全就是希望把高鹤的特殊能力公布之后，引这些修行人士出马。对手的能量目前还不是刚刚建立的行刑者部队可以对付的。现在目的已经达到，暂时可以借助这些特殊人群的力量了。


第八十一章 失去意识

　　“将军阁下，我立刻回去准备我们能够调用的战舰，随时等待您的一声令下！”太空陆战队特别行动组长，少将军衔的克鲁勃向赵奇将军一个立正敬礼，说出了上面的话。

　　木长老和马力特长老已经在会议刚刚结束的时候，就离开了会场。不知道他们回去是先和长老会商量，还是先找残凤和柏瑟斯去求证。不过这些已经无关紧要，重要的是，高鹤有能力可以在一定的范围之内找到属性晶石，而且赵奇将军也答应，如果营救高鹤成功，可以让高鹤专门为他们出几次私人性质的任务。

　　绑架高鹤的那些人当中，两个长老都没有认识的人。不过这不要紧，那些人修为那么低，根本不值得他们注意，但协会当中那么多人，谁也无法预料也许会有几个认识的人出现。修行的人士之间，也并不是完全没有交流的闭门造车的。两个长老临走的时候，都向赵奇将军要了两份高鹤被绑架时的录影的拷贝。

　　“将军，他们会帮忙吗？”汉默将军目送着两个长老登上他们的飞行器，有些忧心忡忡的问旁边的赵奇将军，他也是关心则乱，高鹤是他的爱将，现在下落迷茫生死不知，自然有些患得患失。

　　赵奇将军也看了看已经起飞的飞行器，长长的出了口气：“一定会的，晶石的诱惑，不是他们可以经受的。”转身向自己的办公室走去，边走边说：“就算是这些修行人士，也不是完全独立于尘世存在的，他们也没有到那种不受外物诱惑的境界。虽然世俗的东西不一定能够打动他们为我们办事，但是，他们总也还是有他们的软肋的。”

　　高鹤的眼皮好像很沉重，一点都抬不起来，不知道发生了什么事情。只在朦胧中，听到一个很是熟悉而且让人不由自主感觉到亲切的声音在耳边不停的重复“你累了，好好休息！”，不知道为什么，随着这个声音，高鹤的脑子也立刻觉得昏昏沉沉，越来越疲惫，眼皮更加好像挂了两个超重的铅块，再也抬不起来。

　　不过，高鹤毕竟也是受过严格训练的特种战士，普通的这种催眠术，怎么可能让他彻底的陷入沉睡。精神疲惫的刹那，心底经过训练已经恍如天生的本能立刻有了警觉，沉睡中的高鹤狠狠的咬了自己的舌头一口，随着丝丝血迹的沁出，大脑立刻恢复了清醒。

　　眼皮还是张不开，好像被粘住了一样。恍恍惚惚听到有人低低的“咦”了一声，声音很熟，但听不清楚什么人。“他好歹也是一个十分优秀的特种兵，你用这样的办法就想让他就范，是不是有点异想天开？”另一个声音，听不出是谁。

　　“废话！要不是老板怕影响他的感知能力，我才不会用这样低级的方法。”前一个声音狠狠的发泄，高鹤的身上被重重的打了一拳。不过高鹤这会身体好像不是自己的，能感觉到对方在碰自己，但是并没有疼痛的感觉。

　　“不要再拖时间了，被老板知道，这么长时间还搞不定，我们两个也别想好过。”另一个声音着急的催促：“用彻底控制的办法，就算影响了他的感知能力也没办法，这是老板吩咐的，到时候让老板自己后悔，千万别和我们扯上关系。”

　　“不行！”前一个熟悉的声音很坚持：“最好不要，老板最看重的就是他的能力，为此还牺牲了那么多高级的卧底，如果我们把他弄的丧失了那种能力，老板会扒了我们的皮。我想，我们还是请示一下老板比较好。”

　　高鹤听出来了，那个熟悉的声音是最开始绑架自己时候的那个白领。另一个声音听不出来，不知道是谁。听他们的意思，好像想要催眠自己。只是自己的身体不知道发生了什么事情，好像被深度麻醉了一样，无法进行任何的活动。

　　两人争执了一会，最后还是白领的建议占据了上风。请示一下老板，最多是被当场骂两声办事不力，可是如果把整个事情搞砸，那就不是这么轻松的下场了。

　　片刻后，高鹤听到了那个盖司·萨肯特的声音：“这个骆驼，还真是麻烦。算了，还是让我用傀儡手加上灭心指来施为吧。”过了片刻，高鹤再次听到了盖司·萨肯特的一声：“可惜，本来你还是个很好的聊天对象。”

　　两道说不上冷还是热的气息从两个太阳穴传进来，瞬间转遍了高鹤的全身，最后停留在脑袋上，紧紧的包裹住高鹤的大脑。因为被麻醉还是别的原因，高鹤感受不到痛苦，连冷热都不知道。想要调动体内的气息，但却发现十分困难，两种气息现在被什么东西困住一样，举步唯艰，只能在身体内缓慢的流转，一点都没有之前的那种圆转如意的感觉。

　　从太阳穴上挤进来的气流好像要使劲的钻到高鹤的大脑当中。说的没错，确实是挤，不知道是这种手法的特殊，还是高鹤身体的异常情况，两个贴在高鹤太阳穴上的手指一点一点的把手上的气息挤到高鹤的脑袋中来。

　　即便是高鹤在这种类似深度麻醉的情形下，仍然是感觉到脑袋仿佛被挤爆一样的痛苦，可想而知如果这种手法在清醒的情况下，将会多么的痛苦。高鹤的大脑好像要被源源不断挤进来的气息生生的压缩，颅腔内也好像充满了这种外来的气息，正在缓慢的占据高鹤大脑的空间。

　　剧烈的疼痛让高鹤不由自主的呻吟出声，脑袋如同万针攒刺的痛苦但有没有任何办法缓解哪怕一丁点，高鹤看不清自己的脸色，不知道自己的脸变成了什么颜色，不过用想象的也可以知道，一定是青紫的。

　　剧痛让高鹤体内的气息好像受到了什么刺激，努力的试图摆脱那种好像进入粘稠的胶质当中一样的蜗牛速度。刚刚在体内游走一圈的气息并没有发现高鹤这两股纠缠在一起的特殊气息，好像所有试图在高鹤的体内寻找修行气息的人都面临这样的境遇，高鹤的体内，没有任何修行的痕迹。

　　脑袋越来越痛，体内的气息也挣扎的越来越厉害，连高鹤也不知道自己体内的气息怎么会是这样的一种状态，怎么会运转流畅的突然进入一个如此粘稠的介质当中。只是，疼痛本能的会让全身的精力更加集中的用来抵御这种非人的折磨，体内的气息也不例外。

　　一定是那个盖司·萨肯特做的手脚，不然怎么会出现这样的情形。高鹤在半睡半醒之间，从心底深处发出了自己最恶毒的诅咒在那个家伙的身上。痛苦高鹤可以忍受，但是，从他们说话的内容当中，高鹤已经可以猜出，这个家伙的什么傀儡手加上灭心指会造成什么效果。

　　灭心指以前在地震事件中高鹤见识过，那是让人丧失一定时间内的记忆的。而傀儡手听名字，也知道不是什么用来疗伤的东西吧。他们催眠自己，无非是想让自己服从，而这个家伙的最后施为，加上他可惜的语调，想来应该是把自己从根本上变成他的奴隶。

　　从高鹤在还没有成为高鹤之前的灵魂状态，就本身连生命主宰的压迫都没有妥协过，怎么会屈服于盖司·萨肯特这个貌似绅士，但面善心恶的家伙呢。现在虽然身体根本无法动弹，但高鹤还是要用尽全力反抗。

　　体内的气息好像也因为高鹤的疼痛加上精神上的不屈爆发出了难以想象的力量。虽然在粘稠的介质当中暂时还无法做到和平常一样流畅，但是，后面的压力越来越大，把前面的气息压缩的越来越紧，慢慢的气息也变得如同外界的介质那样的粘稠。

　　密度的增大，也让前进的力量更加的强大，终于气息也在一阵的挣扎后突破了介质的滞留，用比开始还要快上两倍的速度，向着高鹤的脑袋行去。

　　两个太阳穴上，外面的那种压迫的气息还在源源不绝的挤进来，脑袋越来越疼痛。这种比起开颅锯脑也不渝多让的痛苦除了让高鹤强烈的痛恨时间为什么不过的快些外，剩下的就是对盖司·萨肯特的深深诅咒以及全力调动体内气息过来抵抗的意志。

　　终于，气息接触到了那一层紧紧包着高鹤脑袋的那层好像是保护性的气息。突然的接触，好像点燃了一个巨大的火药桶，看不见的气息爆炸在高鹤的脑袋上突然毫无征兆的发生。

　　“轰”，高鹤的脑子里一阵剧烈的轰鸣，整个脑子变得麻木不仁，再也听不到任何声音，再也感觉不到任何的痛苦。而此刻正坐在高鹤的头顶不远的盖司·萨肯特，则也仿佛被那个看不到的爆炸突然的波及，双手根本没有来得及有任何反应，就被巨大的力量猛然的弹开。

　　随即，两只贴在高鹤太阳穴的手指，如同触电一般的颤抖抽搐开来，一阵剧痛沿着手指直传到脑中。十指连心，真的是一点都没有错。盖司·萨肯特第一件事情根本不是查看到底发生了什么事情，而是好像被千斤的巨锤砸到手指一般，两手把大拇指藏在手心当中，再也顾不得什么狗屁风度，中箭的兔子一样蹦跳起来。

　　可能从来没有看到自己的老板这样的模样，旁边负责保护同时学习的白领和刚刚的另外一个家伙，强忍着自己脸上快要笑出来的表情，把自己目光中的笑意硬生生的憋回脑子里，然后换成同情加上关心的目光，望向自己的老板。

　　蹦跳一阵，然后又疯狂的甩了几下手掌，这才把那种突如其来的痛苦摆脱，盖司·萨肯特自己知道，刚刚的突然一下子，好像居然有些流泪的感觉。就算修行再久，修为再高，这种人类的本能也不是说克服久能够克服的。

　　狠狠的盯了一眼对面看着自己的两人，两人面上好像都是一副什么都没有看到的表情，盖司·萨肯特心中微微的好过了一点，这才把注意力集中到平躺着的高鹤身上。

　　高鹤仍然静静的躺在那里，被自己的困元阵法控制住的人，就算是修为比自己高上一倍，也不见得就能够马上调动自己的真元进行反击的，何况自己刚刚还小心的查探过一番，高鹤的体内没有一点修行过的痕迹。可是，刚刚自己的双手居然被一股极为强大的力量炸开，这是什么原因？

　　对于未知的好奇，是人就有，更何况是修为已经到了一定程度的盖司·萨肯特，如果能解开高鹤身体内的这个秘密，说不定也能够解开高鹤身上那种神奇的感知能力的源头。

　　再次把手伸到了高鹤身上，气息在高鹤的体内迅速而周全的游走一遍，完全的确定，高鹤的体内没有一丝修行的痕迹，更加没有修行的气息。这才放心的把手放开，开始皱眉思考刚刚到底发生了什么事情。

　　“你们也看到刚刚的情形了，怎么说？”遍寻不得其解，盖司·萨肯特问对面的两个属下。

　　后面说话的那人抢着开口：“老板刚刚好像只是一招失手，应该没有什么问题的，只要重新再来一次就好，晾这个骆驼也没有那种实力能抵抗老板的手段。”这口吻，完全是一副拍马屁的语气。盖司·萨肯特眉头微微一皱，什么话也没说，挥挥手让他出去。那人看了看老板的脸色，马上明白自己的马屁拍到了马腿上，灰溜溜的走了出去。

　　“老板，这个家伙在你施为的时候，仅仅是开始的时候呻吟过一声。虽然在现在的情形下他也不太可能感觉到更多的痛苦，可光凭这一点，就比以前的所有人都厉害。这人是个不折不扣的硬汉。”白领没有评论老板的行为，却转向了夸奖高鹤。

　　“那你到底怎么看？”盖司·萨肯特并不在意白领夸奖高鹤的语气，反而很是郑重的问他。

　　“我看过这个家伙，他从来没有修行过，相信老板也能确认这一点。”对面的老板微微点了一下头，算是同意他的说法，白领继续分析：“那么剩下的可能就是他的那种神奇的感知能力了。这是我们从来没有人有过的能力，也从来没有这种能力修行的功法，能够弹开老板你的双手，而且还能让老板你小小的吃亏，估计是用力太急，导致他那种未知能力的反击造成的。”

　　“你的意思呢？”盖司·萨肯特并不因为自己的失败被属下看出来而感觉恼火，反倒很认真的向他请教。这才是一个真正的领导应该有的胸襟，光凭这一点，就足以说明他为什么可以领导这个如此隐秘的组织中如此众多的高手。

　　“如果要稳妥的话，我建议先暂停对他下手，观察一段时间后再说。”白领说话的时候，一直看着自己老板的眼睛。

　　盖司·萨肯特深沉的嗯了一声，没有什么表示。过了好一会，才对白领吩咐：“你也先出去，到门口守着，不要让任何人进来！”不知道他做了什么样的决定，白领二话不说，直接走向门外。

　　看了看仍然躺在原地昏迷不醒的高鹤，盖司·萨肯特狠狠的叹了口气：“要怪就怪你出现的不是时候吧，现在我已经没有时间等着研究清楚你的能力了。”走到高鹤的头顶后面坐好，再次把双手的拇指搭到了高鹤的太阳穴上。

　　高鹤已经昏迷失去意识，这次盖司·萨肯特的气息异常顺利的再次进入高鹤的大脑。昏迷中的高鹤没有任何的反应，如同一个打开了所有防御的堡垒，让敌人毫无抵抗的进入了自己的核心地带。

　　在盖司·萨肯特的猜想中，应该是刚刚的突然反击，让高鹤的那种能力失去了所有的能量，这才导致对第二次的施为毫无抵抗。这次施为远比第一次要顺利很多，可以说，经过第一次强力的突破之后，后面的道路已经是一片坦途。

　　并没有消耗多少时间，高鹤的眼皮已经不知道因为什么原因而张开。

　　“你叫什么名字？”“高鹤！”高鹤只知道如实的回答，目光中已经再也没有了那种清明，代之一种麻木的服从。

　　“你的代号是什么？”“骆驼！”

　　“你的军衔！”“中尉！”

　　“你的部队番号！”“贝塔星域特种部队第四大队第四小队！”多亏了行刑者部队在成立的时候，并没有改变高鹤部队的番号，所以这次回答才没有任何的问题出现。

　　“你的主人是我，牢牢的记住！”“是，我的主人是你，牢牢的记住！”

　　“你的主人是谁？”“主人是你！”高鹤呆滞的回答。

　　“你将坚决的服从我的任何命令！”“我将坚决的服从你的任何命令！”

　　“你将只服从我一个人的命令！”“我只服从你一个人的命令！”

　　“好了，骆驼！现在起来，看清楚，这是一块叫做超级能源晶石的东西，你的任务就是帮我找到更多的能源晶石。”盖司·萨肯特自己的语气中也有一丝惶急：“现在告诉我，哪里还有这样的东西？”

　　高鹤呆滞的看了盖司·萨肯特手中的绿色晶体一眼，随后脑袋左右看了几遍，右手伸出，指向了一个方向。


第八十二章 火中取栗

　　脸上终于出现了一丝微笑，盖司·萨肯特刚刚还比较紧张的神情也放松了下来：“去，帮我找出来！”

　　高鹤茫然的左右看了看，开始走向那个关闭的舱门。打开，当先走了出去，盖司·萨肯特紧紧的跟在身后。门外，白领正在谨慎的守着门户，看到高鹤突然出来，再看到后面的老板，什么话也没有说。不过经过的盖司·萨肯特却做了个示意他跟上来的手势，白领不假思索的跟了上来。

　　“老板，已经成功了？”白领的话并没有传到高鹤的耳朵里，只是盖司·萨肯特一个人听到。盖司·萨肯特轻轻的笑了笑：“还不能百分之百的确定，现在去看看成果。”

　　在战舰当中，高鹤一个人很是迅速的游走着，呆滞的表情加上迅捷的动作很是怪异，也让经过的人十分的警惕，不过，看到盖司·萨肯特和白领在后面紧紧的跟着，都聪明的没有任何话，放松了警觉，任由高鹤过去。

　　高鹤的目的地，是之前盖司·萨肯特的那个豪华座舱。现在那个座舱门口除了两个卫兵，没有其他人，座舱的门也紧紧的关闭着，高鹤就这么凭着直觉一路的走过来。

　　见到高鹤好像有进入老板座舱的意图，两个卫兵正要阻拦，被后面的盖司·萨肯特用手势制止。两人温顺的退过一边，不知道发生了什么事情，静静的看着。

　　座舱的门是十分先进的密码加上声纹和虹膜确认的，在没有经过盖司·萨肯特首肯之前，任何人都没有进入的权限。高鹤能够凭着直觉找到这里，在盖司·萨肯特心中，已经可以断定，高鹤仍然保留了那种超人的感知能力。不过，好像要看看高鹤到底要如何对付遇上的困难，他一句话也没有说，和白领一起在后面静静的看着高鹤如何进入自己的办公室。

　　这样的门高鹤是无法用正常的方式打开的，高鹤左右瞄了瞄，立刻看到了两个守卫腰间的手枪。这种小型的能量武器虽然只能插一根小型的能量匣，但是近距离内仍然有一定的威力。高鹤想都不想，身手就向离自己最近的一个守卫腰间摸去。

　　那个守卫正要躲开，旁边的盖司·萨肯特摇了摇头，守卫立刻停下阻止的动作站在了原地，任由高鹤把自己腰间的手枪拿走。盖司·萨肯特心中一阵暗骂，军部到底给了高鹤什么样的训练，怎么这个家伙遇到困难第一个想到的，居然是军方的武器，而不是其他的方式。

　　手枪到手，高鹤不假思索，对着两个验证的仪器就是两枪，盖司·萨肯特根本来不及叫停，两台价值不菲的仪器就已经冒出了黑烟。不过，高昂价值的仪器可不是这么容易破坏的，门还是丝毫没有变化。盖司·萨肯特刚刚还心疼自己的验证仪器，但一想到高鹤如果能够成功找到晶石带给自己的收益，脸上就露出了微笑，那两具冒着黑烟的仪器好像是两台垃圾一般。

　　这招没有用，高鹤立刻拿着手枪开始沿着门锁的位置迅速的射击起来。即便是在这样的状态下，高鹤经过无数次的训练磨练的如同本能一样的射击精度还是表现了出来，瞬间十数枪，枪枪都打在同一个点上。虽然只是不到一米的距离，但仍然让旁观的两个卫兵汗颜。

　　手枪的射速太低，而且输出的能量太少，根本无法达到拐杖或者臂套的那种脉冲效应，在单点的射击下，都被坚固的舱门挡住，好像根本没有效果。

　　没有意识的高鹤好像有些恼怒，完成主人的任务是他现在唯一的目标。手中的那支小巧的手枪现在看来除了摆设没有什么用处，索性一把丢掉。而高鹤自己则向后退了几步，不知道要做什么。

　　跟着的两人和刚刚的两个卫兵都聪明的散开，盖司·萨肯特也确实想看看高鹤到底能够带给自己多少惊喜，他的任何行动都没有阻止，绕有兴味的看着。

　　退开几步的高鹤一个加速转身侧踹，这是黑带教给他的一招威力巨大的腿法。迷糊中的高鹤并没有意识到，自己在体内的那两股纠缠在一起的气息经过刚刚的爆炸，并没有消失，在盖司·萨肯特撤了困元阵之后，就恢复了正常。

　　而最近不停的锻炼在自己的日常行动中配合气息的流向好像已经成为了高鹤的本能，高鹤侧踹的一脚，带着经过压缩后的气息，结结实实的踢在盖司·萨肯特豪华座舱门锁的位置。“轰”，强劲的力道，比起能量枪的破坏力要惊人许多，刚刚在十几枪连续射击的情况下没有损伤半分的座舱舱门，被高鹤的一脚踢的变形，向着内部凹进去一片。

　　紧跟着，高鹤的拳头又出现在凹下的部位，砰砰几拳，凹下的部分更加的扩大，门锁经过这一系列的重击，早已失去了作用，终于在另一边自动的吸引力作用下横向打开，只是因为已经被高鹤击打变形，一时缩不到里面。

　　高鹤根本没有管门变成了什么模样，当前冲了进去，走到一个密闭的保险柜面前，开始继续一拳一拳的轰击，只几拳下来，那结实的保险柜门也微微的有些变形。

　　“好了，骆驼，停下来！”盖司·萨肯特终于出声制止。高鹤闻言，十分听话的停了下来。盖司·萨肯特看了看自己的保险柜门，再看看刚进来时已经报废的舱门，突地扭头对白领打趣起来：“幸亏你们抓他的时候，是带着那段录像去的，否则，还不知道要搭进去几个人呢！”说话时的语气，却显然是在笑。

　　白领也心有余悸的看着刚刚高鹤破坏的舱门。高鹤破坏大门的情景是他亲眼看到的，如果不是这样，现在有人告诉他那变成那个模样的差不多有一寸厚的钢板门是被高鹤赤手空拳的破坏的，而且高鹤从来没有修行过，打死他也不信。白领自问自己也能够做到，一个修行者能够做到这样并不稀奇，但高鹤这个家伙明显是只凭着肉体的力量就做到这样，还当真是怪胎啊！

　　无话可说，白领也只能摇着头叹了一声：“可惜！”语气和盖司·萨肯特一模一样，不知道是他学习老板的，还是他老板被他影响的。

　　“是啊，很可惜！没办法，虽然我尽量的保留了他的神智，比那些傀儡战士已经强上很多了。”盖司·萨肯特也接着他的话叹了口气：“不过，侥幸他的特殊能力没有失去，我们现在还有机会。”后面这句，明显是放下来心中一块大石头的感觉。

　　“命令舰队加速，在一天之内赶到目的地！”感叹完毕，盖司·萨肯特恢复了他身为老板的威严，果断的下命令。白领也立刻恢复了他下属的身份，一个立正，然后迅速的离开。

　　“卫兵！”白领离开之后，盖司·萨肯特大声的吆喝起来：“马上让工程部的人过来，把那个破门修理一下！”命令完毕后，再也掩饰不住自己心中的得意，在原地哈哈大笑起来。旁边的高鹤还是一副呆滞的模样，根本不知道他在笑什么，一直直挺挺的站着。

　　随即，狂笑过后的盖司·萨肯特在自己的座位上露出了一丝疲态。刚刚对高鹤的施为实在是太耗费精力，既想控制高鹤的思想，又想保留他的能力和部分的主动意识，比起普通的傀儡手，消耗的精力足足加剧了几倍，此外还有高鹤开始的反击，就算是盖司·萨肯特也不由得疲惫起来。

　　最后的这段行程，高鹤虽然失去了意识，但却并不轻松。他要在短时间内适应一套全密闭的有些妨碍行动的宇航服。这套宇航服是为了在那个生长晶石的星球上生存用的。那里一直是一片活火山活跃的地貌，简直就是数十亿年前的地球。星球上充满了无数的剧毒气体，根本没有生物可以在这样的环境下生存。这个星球上好像连最原始的蛋白质分子都还没有生成，完全是一个死寂的星球。

　　只是，频繁的火山活动，却为晶石的生长提供了最好的环境。火山的活动往往还伴随着大量的地震。星球上有水，有矿藏，是除了木系晶石以外其他四系晶石的最良好的生长环境。而且，根据盖司·萨肯特的判断，因为五行相生相克的原因，很可能木系的晶石也会在上面有不少。虽然在地表暂时还没有发现如此众多种类的晶石，但如果他的判断是真的，那这个没有生命痕迹的荒芜星球就完全是一个修行者们眼中物华天宝人不杰但地灵的风水宝地。

　　也难怪联合议会和军部没有掌握这个星球的具体情况，这根本就不是一个能够居住移民的星球。面对巨大的人口和资源能源压力，联合议会和军部的目光都第一集中在那些能够移民的行星，第二集中的就是那些矿藏丰富开采方便的星球，这样一个虽然有矿藏但开采成本明显太大的地方，还真没有人会注意。

　　星球上的重力环境比地球上要大，估计有一点二倍标准重力的样子，不过这对于高鹤来说并没有什么影响。而之前进行开发的，都是盖司·萨肯特组织的修行人物，简单的克服重力，还是相对容易的事情。

　　加上那套重达六十公斤的宇航服，对高鹤来说，也还是可以承受的正常范围之内。不过，对于几个曾经御剑飞行的修行者来说，可不是那么容易。虽然他们已经有一定的修为，但还没有到不用呼吸，不怕剧毒，不怕高温高压的地步。

　　为了保证战舰的安全，战舰不能到太低的地方，而且登陆舰也只能短暂的停留接送。大部分的时间，要靠人手直接在星球表面上搜索。为了保证下地人员的安全以及足够的停留时间，宇航服除了保证足够的强度之外，还携带了大量的氧气和水分，这才会导致宇航服如此沉重。

　　相对来说，高鹤这个久经训练的特种兵穿上这套衣服，比起曾经下到过地表的那几个修行者来说，单比肉体力量，高鹤还要强横上几分，行动也比他们更加的灵活。而这次，几个陪高鹤下去的人，基本上都是保护高鹤的人，寻找晶石，他们帮不上一点忙。

　　事实上高鹤只用了不到两个小时就习惯了那套宇航服由于密封设计带来的某些关节上的转动困难。等高鹤适应的差不多，距离那个星球还有很长的一段路程。而高鹤就穿着那套特制的衣服，被巨大战舰携带的一艘小型战舰送到了隔壁的一艘护卫舰当中。

　　这搜护卫舰当中的感觉和刚刚的旗舰完全不同，整个战舰上，只有除了战舰的舰长之外还有正常的思维，其他的士兵，操作人员全部都是和高鹤类似的被不知道用什么样的方法摧毁了神智，只知道麻木的服从命令的人形傀儡。

　　想来另外一艘护卫舰也应该是这样的情况。如果高鹤清醒，应该很容易做出这样的判断。在基地停泊的时候，只有旗舰上的人员出现过，其他的两艘战舰也都是全密闭的情况下跟随出发的。

　　把高鹤转移到这艘战舰上，想来是怕高鹤的情况，引起旗舰上那些仍然正常的属下不安吧。反正执行任务的时候高鹤全身包裹，谁也不会发现异常，而等待的这段时间，能让他不出现吓人就不出现吧！

　　静静的坐在被舰长安排好的舱室当中，代号仍然是骆驼的高鹤没有任何异样的行动和表情，和周围那些呆滞的士兵们同样的表现。从高鹤在失去意识后本能的射击和搏击技巧并没有丢失的情况看，这艘战舰上的那些武器控制系统应该都用的是同样的傀儡。只是，这些失去意识的傀儡除了留下执行命令战斗的意识外，根本没有害怕慌乱焦急等影响正常发挥的负面情绪，相信在战斗力上，专注的他们比起旗舰上的那些人更胜一筹。

　　战舰的行进速度加快，并没有给所有人带来什么影响。也是盖司·萨肯特有些心急，在普通的航线上加速并不能够解决到达目的星球时要经过两个空间跳跃点的麻烦。而这两个空间跳跃点十分的特殊，相对能源星球或者双子星球那样的航线，能够同时容纳战舰通过的数量有限。每次只能有一艘战舰安全的通过。

　　这还不算完，经过一个空间跳跃点之后，不远的距离内，又要进行另一次空间跳跃。两个空间跳跃点之间的距离并不足以保证两艘战舰调整和加速的空间。也就是说，每艘战舰必须连续的进行两次空间跳跃之后才能够让另一艘战舰接着进行，如果被人发现，在这边或者那边设伏，仅仅一艘战舰，肯定会死的很难看。不知道盖司·萨肯特的人最初是怎么样发现这么隐秘的地点的。

　　经过这两个就算号称一线天也不为过的空间跳跃点后，战舰终于进入一个巨大的星域当中。星域虽然巨大，但是大部分都是恒星，唯一的一颗行星也是一个荒芜的根本无法进行开发的废星球，怪不得联合议会没有注意到这里，就算注意到了，也不会有人对这里多看上几眼的，除非目前直接利用恒星光能的技术飞跃一个层次，这里倒是一个很好的恒星光能搜集场所。

　　三艘战舰组成的舰队缓缓的从几颗星球之间小心的通过，到达了目的星球外围。这里的几颗恒星之间的距离很是微妙，如果不小心偏离了航道，这几艘小小的战舰可没办法和那几颗巨大的恒星不远处的两颗发散着微弱的暗红色光芒的白矮星的引力较劲。

　　下面，就是高鹤他们要出发寻找晶石的星球，时间距离高鹤失去意识，正好过了二十四个小时，整整一天。周围的几颗太阳照耀下，这颗翻腾着红色火焰的行星根本就不可能有黑夜，怪不得会产生如此之多的晶石。

　　高鹤所在的护卫舰，放出一艘小型的登陆舰，缓缓的向地面降落。旗舰上，也释放出一艘小型登陆舰，比高鹤的登陆舰更快的速度向地表降落，登陆舰中的乘客是负责在这个星球恶劣的地表条件下保护高鹤的，抢在高鹤的战舰之前先行降落。

　　可能他们之前确实来过这里，一个小小的暂时没有什么岩浆风暴的不大的区域成为他们的降落地点。这里，还有一个临时的营地，应该是他们上次登陆时留下来的东西。

　　人员都出现，高鹤的宇航服耳机中传来盖司·萨肯特的指挥声音：“骆驼，尽快寻找超级能源晶石，每找到一块，马上返回营地！”

　　接到命令，高鹤一点都没有犹豫，反身就冲向营地外面不远处肆虐的火焰当中。几个负责保护的家伙见他行动这么快，都是暗地里大骂一声，诅咒着跟了上去。

　　即便这些身负一定修为，在地球上几乎都可以凭借自己的能力飞行的家伙，在这个星球上也不得不小心翼翼的眼观六路耳听八方般如临大敌。哪里比得上根本不在意自己安全的高鹤。

　　虽然主动的意识已经丧失，但是，高鹤灵魂当中经过无数次轮回积累下来的本能却再次的发挥了作用。在这些熔岩横流巨石乱飞的情形下，背负了数十公斤宇航服的高鹤仍然灵活的如同一头觅食的猎豹，几个起落间，就把几个负责保护的人远远的甩开。留给几个不敢托大飞行的保镖们大大的一个嘲笑的背影。


第八十三章 新的属性

　　本能的感觉中，已经发现在那个方向有一颗晶石，感觉很强烈，距离也是最短的。高鹤的心中没有任何其他的想法，只有盖司·萨肯特在他的耳机中的命令，尽快寻找超级能源晶石。

　　既然是尽快，那自然是有多快跑多快，高鹤才不会管那些跟着自己的人是不是跟的上，甚至根本不管自己在迅速的经过那些岩浆河的时候，透过无法燃烧的宇宙服传过来的无法更多屏蔽的热量是不是带给自己身体上的伤害，脑子里只有一个念头，尽快找到超级能源晶石。

　　几个在身后狂喊几次，高鹤根本没有理会的笨蛋已经被高鹤甩的影子都看不到。此时的高鹤根本不会管那些人的想法，他们跟不上是他们的问题，并不是自己的。

　　当然，这样的情形，高高在上的盖司·萨肯特早已经发现，不过他更感兴趣的是高鹤能不能马上为他找到一块能源晶石，以便证明自己的判断。那些保护不力的几个属下，除了领到他在无线通讯中的几声十分严厉的臭骂外，没有任何收获。还好高鹤的位置通过上面的战舰还可以跟踪到，只能窝着一肚子火气恨恨的跟在高鹤的后面。

　　距离那个临时的基地并不太远，只有三公里不到，高鹤就用工具挖出了埋藏的并不很深的一块绿色的晶石。按照盖司·萨肯特的命令，每找到一块，就迅速的返回基地去，所以高鹤立刻反身向那个方向返回。

　　刚刚追过来的几个负责保护的突地看到高鹤用和离开时候差不多的速度迅速的向回跑，不知道发生了什么事情，只能暗中再骂一声，跟着返回。不过，结局仍然是被高鹤远远的抛下，等他们赶回基地的时候，高鹤已经坐着等待宇航服当中的资源补充了。

　　留守的人员，手中拿着一块比起能源星球上发现的能源晶石毫不逊色的绿色晶石，目瞪口呆。跟着进来的几个，看到这个情形，也是一阵张口结舌。高鹤居然就在这么短暂的不到半个小时的时间内，发现了这么一大块他们几个看着都想独吞的上品木属性晶石？一时间，连咒骂都忘记了，在场的除了高鹤，目光都呆呆的被晶石所吸引。

　　临时基地里面发生的事情，战舰当中的盖司·萨肯特看的一清二楚。在自己的单独的宽大豪华办公室当中，盖司·萨肯特一点都不掩饰自己得意的笑声。

　　“哈哈哈哈！从今天开始，我看还有谁能够动摇我牢不可破的位置？还有谁敢向我大声的指责？还有谁不看我的脸色行事？还有谁可以不把我放在眼里？还有谁！哈哈哈哈！”仰天长笑的盖司·萨肯特好像突然摆脱了身上无形的束缚，连声音也不是原来那种可意的优雅，变得肆无忌惮。

　　外面的人都听不到盖司·萨肯特的狂笑声，只是他一个人的发泄。发泄过后，盖司·萨肯特立刻又恢复了他一贯表现的优雅和指挥若定，通过通讯器，向那边的人发布命令。

　　“观察一下骆驼，是不是有恢复的迹象。”高鹤是他达到所有野心的根本，千万不能出一点问题：“另外，如果你们几个下次出发的时候跟不上骆驼，就不要回来了！”

　　“老板，不是我们跟不上！”老板一贯的压力下，终于有人开始吐苦水：“那个骆驼是个变态，连岩浆河都不避让，就那么生淌过去，我们怎么也跟不上啊！您又不是不知道，这个地方的特殊，我们的飞行能力都没有办法施展。”

　　“啊！”盖司·萨肯特倒没有注意过这样的问题，给高鹤下命令的时候，他的心情也很焦急，所以下的是尽快发现属性晶石的命令，根本没有想到高鹤这个家伙，居然为了速度，连自己的生命都不在乎。当然这也不能怪高鹤，谁让他把高鹤变成这样一个只知道执行命令根本不知道变通的机器人傀儡呢？

　　“马上检查一下骆驼的身体，看看有没有什么严重的伤势！”盖司·萨肯特立刻下令，自己的霸业重要，那么相对来说，作为自己霸业基础的高鹤就更加重要，万万不能有半点的闪失！

　　下面基地里的几个人，巴不得老板把注意力集中在高鹤的身上，这样自己的罪责也许可以因为这个减轻，所以，几个人立刻一拥而上，在简易的基地当中把高鹤疯狂的检查了一遍。

　　“老板，很不妙！”一个领头的向盖司·萨肯特报告：“骆驼的身上，尤其是下肢有至少百分之三十的深度烧伤，此外，宇航服上有几个十分微小的裂缝，造成气体泄露，骆驼已经有轻微的中毒现象，快要昏迷！”

　　“马上把他带回来！”盖司·萨肯特几乎是咆哮着吼出来的：“你们几个，用你们最大的努力保证他在返航的时候不要出任何问题！”

　　老板的命令，谁都不敢怠慢，几个人用他们平日里难以想象的利落动作，甚至连在这里不能随便用飞行的禁忌也打破，最短的时间内，把高鹤带到了登陆舰当中。两个有着恢复能力的修行人士立刻在登陆舰内把高鹤身上的那套宇航服拽了下来，全力的开始救治。

　　深度的烧伤对于普通人来说，确实是一个十分麻烦的事情，不过在这些修行人士的手中，并不是什么特别麻烦的事情。只不过，高鹤的作用目前对盖司·萨肯特来说实在太重要，所以在不自觉当中，高鹤的身体上的一点小伤也变成了需要特别关注的重点，关心则乱啊！

　　还没有回到旗舰上，高鹤的烫伤在两个修行者的全力施为下，除了一些浅浅的伤疤，其他的都已经没有痕迹。两个全力救治的修行者并没有发现，他们不计后果的输入的那些清凉的水属性的气息在高鹤的体内，并没有完全用来治愈烫伤。

　　宇航服泄露是比较麻烦的事情，好在裂开的缝隙十分细微，渗入的气体也比较少，高鹤呼吸的并不多。如果直接暴露在星球的表面上，估计高鹤早已被腐蚀成一堆基本的分子了。

　　并不是宇航服的密封性差，只不过，高鹤不计后果的强行通过一些岩浆的河流，甚至在一些布满尖利石块的地点跑来跑去，有些损伤是在所难免的。只要高鹤小心些，这些不必要的泄露完全可以避免。可惜，高鹤当时哪里知道小心这个词是什么意思。要怪，也只能怪盖司·萨肯特实在是太性急了一些。

　　登陆舰进入旗舰，盖司·萨肯特亲自过来，当昏迷的高鹤被几个人抬出来的时候，盖司·萨肯特差点忍不住大吼一声。不过，他还是强忍住自己的心烦，冲着过来的负责保护高鹤的那个小队长狠狠一个耳光，马上命令把高鹤带到旗舰的医务室。

　　一个耳光就可以抵消在下面犯的错误，小队长当然也乐得如此，十分卖力的把高鹤抬了过去。

　　高鹤吸入的毒气不多，仅仅是造成呼吸道有些轻微灼伤，人也进入昏迷，其他倒没有什么大碍。在现代的医疗条件，尤其是这些比普通的军用医疗队水平还高上一截的家伙手中，如果时间允许的话，只要三两天的功夫就可以恢复。

　　盖司·萨肯特亲自动手，彻底的用自己的真元在高鹤的体内检查了一遍，并命令几个水属性的修行者强行把他们迅速恢复身体组织的真气又输了一些进高鹤体内，这才命令一群特别的卫队亲自看护高鹤。

　　刚刚高鹤找到的那块晶石也到了盖司·萨肯特手中，拿着这块明显从质量和个头上都比那些在地表发现的晶石要优秀许多的晶石，盖司·萨肯特再次不受控制的露出了他那不加掩饰的笑容。

　　晶石虽然对修行者十分重要，但盖司·萨肯特也不会在战舰当中就用晶石来进行修炼，同样，他也不许大家在这里修炼。不过，跟着他多年的人都知道，虽然他对于任务失败的属下十分的严苛，但同样的，对于那些表现良好的属下也更加慷慨。这些晶石，肯定在大家论功行赏的时候人人有份。想到这一点，大家的士气顿时都调动了起来，干什么都多了一股精气神。

　　高鹤是能够让大家分赃的时候得到合适自己那份的关键，所以不用吩咐，看护高鹤的几个修行者也都十分的尽心尽力。在高鹤的身边寸步不离，只要他有任何不舒服的症状甚至身体微微有些抽搐，这几个修行者都会不计成本的给高鹤输入疗伤的气息。一来保证他的身体无恙，二来促进他的身体恢复，早日寻找晶石。

　　知道盖司·萨肯特核心目标的几个组织成员，更是聚集在高鹤的办公室当中，提前开始分赃前的庆功。当然，对于盖司·萨肯特高瞻远瞩，拼着损失无数精英卧底，换取一个军衔仅仅为中尉的高鹤表示出极大的赞赏之情。而盖司·萨肯特也对这些凭空出现的马屁欣然笑纳。

　　因为高鹤半个小时的表现，整个旗舰当中从上到下，洋溢着一股欢天喜地的气氛。尤其是几个高层，野心有望实现，更是显得莫测高深起来。

　　而高鹤，就在几个水属性的修行者当中，开始慢慢的休养生息。

　　本来一直处于无意识的高鹤，突然不知道什么时候，发现自己又有了意识。脑袋上一阵阵清凉的气息环绕，整个身体内也都充满了这种清凉的气息。结合自觉原本已经剩下不多的气息，正在全身游走。

　　刚一清醒，之前自己身体做过的一切，就好像放电影一样给自己播放了一遍。自己身体为什么成为这个样子，高鹤也知道了原因。

　　周围有几个人的气息，高鹤并没有张开眼，仍然保持躺着的动作。不过，刚刚的眼球一动，就好像已经有人发现。随即，高鹤身上立刻多了几只手，一道道清凉的气息不要钱一般的涌进身体。

　　原来自己身体内的清凉气息是这样来的，高鹤还真有些哭笑不得。眼前不是自己逞英雄的时候，高鹤老老实实的躺在原地，开始装伤号。还好，与高鹤的灵魂与生俱来的还有另外一种本事，随时随地，高鹤都可以进入睡眠状态，于是，这项技艺立刻被高鹤应用到了自己身上。

　　高鹤进入梦乡而不是昏迷，这可是恢复的先兆，几个守护着高鹤的人员也都松了一口气。可能高鹤这辈子享受过的最高格调的睡觉就是在这里了，一个人睡觉，周围数个修行者寸步不离的为自己充当保镖。就算在襁褓之中，父母紧张的看护也不过如此吧！

　　伤势稳定，并迅速的复原，盖司·萨肯特也再次出现在高鹤面前。高鹤此刻不知道是那根筋突然搭对，居然把一个受人控制的木偶演的活灵活现。或者高鹤之前因为命令的原因导致自己全身受伤已经完整的证明了自己是把盖司·萨肯特的命令当作至高无上的圣旨一般，让盖司·萨肯特也放松了警惕，并没有对高鹤再次进行什么详尽的检查。

　　这次高鹤接到的命令，是在尽可能保护自己的情况下，寻找能源晶石。每找到一块，还是先返回临时基地。因为高鹤的行动迅速，并且在天空中可以定位的情况下，高鹤被要求出发之前事先指定好方向，让负责保护的人先行出发，分段在路线上进行保护。当然，这倒不失为一种较为稳妥的方法。

　　高鹤灵活的行为没有引起任何人怀疑，随着高鹤指定的方向，几个修为相对差点的人先行出发，在路上等着高鹤。两个自认为已经可以跟上高鹤的修行者，则紧紧的跟着高鹤。

　　指定的方向并不是距离最近的，当然，除了高鹤，谁也不会知道。高鹤这次走的小心翼翼，生怕有一点损伤，速度也慢了很多，跟着他的人也不觉得辛苦，大家都满意。

　　到了地方，高鹤开始挖掘。特定的工具，高鹤只能选择地表下几米之内的晶石进行挖掘。在旁边几个修行者的帮助下，很快发现了一块银色的晶体。个头比起之前发现的那块还要大上几分，不等几个旁观的人动手，高鹤已经手疾眼快一把抓住，牢牢的抱在怀里，开始返回。

　　随行保护的都知道高鹤接到的命令，所以并不和他争抢这块晶石。所有的晶石，除了对外的用途之外，任务之后都会在内部分配，这里争夺并没有什么意义。大家都慢慢的跟着高鹤护送着晶石返回。

　　返回的路上，高鹤走的更加小心，手中捧着银色的晶体好像端着一杯怕洒的水一般，让看着的人都感觉好笑。只有高鹤自己心里清楚自己在干什么。

　　晶石并不能给自己带来修为上的提升，而且随着时间的流逝，从晶石中获得的能源会慢慢的流失。这点高鹤从自己的经验以及冰煞那边已经了解清楚。但是，晶石有个特性，可以为从来没有属性能量的人体内留下一丝属性能量的种子，高鹤体内的清凉气息就是从一块绿色的晶石当中获得的。

　　体内的温热能量，应该是从那个别墅事件中断在自己体内的断匕中获得的，红色的匕首应该是火的力量，清凉的是水的力量。如果没有猜错的话，银色应该是金属性的力量。

　　虽然隔着密闭的宇航服，但是，这种宇航服并不能完全的隔绝超过一定限度的热量才导致高鹤烫伤，同理，宇航服也无法隔绝高鹤刻意发出的与晶石沟通的力量。

　　一道无法形容的冷冽的气息顺着手臂进入高鹤的体内，这种气息和水属性的那种清凉完全的不同，完全是另一种感受。在高鹤的体内游走间，很快就和之前已经纠缠在一起的凉热两种气息纠缠在一起，同时，高鹤也体会到了这种气息带来的感觉。

　　锋锐，无坚不摧！这就是金属性气息带给自己的感觉。原本体内还因为清凉的气息太多，导致纠缠在一起的气息并不是很容易的通过。经常需要微弱的停一下或者绕过那些清凉气息。高鹤知道，这应该是自己体内的气息五行失衡造成的。现在有了金属性的气息却完全变了模样，只要碰上清凉气息，气息就会毫不停留的直接破开清凉，穿越而过，没有任何的迟滞。

　　身体突然涌进来一股气息，并没有引起几个跟随一边的护卫者的注意。就算感觉到有些金属性能量的反应，高鹤手中抱着那么一大块晶石，没有反应才怪了呢！

　　在返回临时基地的这段短短的路程当中，高鹤已经安全的吸收了足够留在自己体内作为种子的金属性能量，现在高鹤体内的属性能量已经多达三种。如果不出意外并且足够幸运的话，也许在这些家伙的帮忙下，在没有被他们发现自己清醒的前提下，高鹤有望在今后的一段时间内，完全的得到完整的五行能量。

　　不知道体内如果拥有了全部的五行能量，会是一种怎样的情形。到时候，一拳打出，会有多大的力量？


第八十四章 连中四元

　　谁也不会知道，看似已经丧失了主动意识，只能按照盖司·萨肯特的命令行事的高鹤，早已清醒了过来，而且还在他们眼皮底下做出这样的偷食行为。

　　也就是高鹤，知道这些晶石根本对自己的修为提升没有什么好处，所以仅仅是从晶石中吸收了一点点足够在体内留下种子的属性能量，立刻停止了吸收的动作。否则，如果贪心不足，还想妄图多吸收一些的话，一定会被人发现。

　　周围护送的几个人，也是一直沉浸在高鹤这么快寻找到两块属性晶石的开心之中，根本没有多注意高鹤。以前在星球的地表寻找晶石，也是不得不利用一些小型的机械如同犁地一般的把整个表面扫描一遍，然后在各种精细的照片中通过大型的计算机分析，找出可能是晶石的物体，然后派人过去小心的求证，这才能够找到的。

　　每找一块晶石，都要耗费几乎小型登陆舰三次满能量飞行的距离，然后加上分析和排查的时间，派人过去寻找的工作，没有十几天，根本不可能。现在高鹤只要几个小时，说的夸张点，如果临时的基地位置合适的话，平均不到两个小时就可以找到一块，比起原来，那可是天上地下啊！

　　更让人兴奋的是，那些不幸暴露在地表的晶石，虽然品质也着实的不错，但和地下发现的这些，无论是品级还是个头上，都是可以让地表的那些晶石惭愧至死的。这样的收获，岂不让这些本身就是修行者的家伙喜出望外。

　　现在他们最关心的两件事，一是高鹤的安危一定要妥善的守护，千万再不能让他受到任何的伤害；二是高鹤什么时候能够寻找到一块适合他们本身属性的晶石。至于高鹤能不能发现晶石，这已经不是什么问题。已经发现的一块金属性，一块木属性的晶石，早就完全的说明了一切。

　　虽然高鹤看似没有意识，但他指定的方向以及路上的任何行动，负责看护的人都不会有任何异议。送回这块金属性的晶石，高鹤被强制进行了一次身体检查。现在高鹤的宝贵程度比起整个地球上幸存的那几只熊猫还要珍贵，每次出去之前，都要仔细的检查，如果有一点点可能的问题，都要进行严格的救护。晶石不会长脚跑掉，但高鹤如果受伤或者出事，那可就得不偿失了。认真仔细的检查高鹤，也算是磨刀不误砍柴工。

　　盖司·萨肯特的观点从高鹤第一次带回那块绿色的晶石后就得到了证实。虽然在这个寸草不生的星球上，还是有机会通过五行相生来形成木属性的晶石的。既然如此，这颗在别人眼中已经丝毫没有什么开发价值的原始星球，却是所有修行人士心目当中的一块无以伦比的瑰宝。

　　两艘护卫舰上的操作人员，盖司·萨肯特可以很放心，他们除了自己的心腹作为舰长之外，其他的操作人员都是和高鹤很类似的傀儡人，不怕有什么泄密或者背叛的问题。但旗舰上的人可都是正常人，难保他们看到这样的巨大财富不会动心。

　　即便是那些号称忠心耿耿的修行者手下，盖司·萨肯特此刻也不得不对他们多了一层戒心。能够直接利用晶石的，就是这些修行者。晶石的吸引力如此之大，想要他们在自己之前的恩威并施之下面对巨大的上品属性晶石仍然能够保持忠诚，这可不是什么很肯定的事情。

　　没想到，只是为了验证高鹤的能力，却无端的带来这么多的麻烦。现在盖司·萨肯特有些后悔，他现在不知道自己应该是马上返航，把高鹤牢牢控制住，然后秘密的带他来这里进行晶石的采集？还是应该维持现状，看着晶石被一颗一颗的找到，然后越来越重的加大对自己的手下们的诱惑力，给他们提供一个背叛的理由？

　　高鹤发现第二块晶石的消息已经传到了他手上，但盖司·萨肯特还是暂时没有决定。虽然马上离开可以不用担心自己的手下们的忠诚，但是，最近面临的压力却急需要一些晶石来解决，两块，一块木属性，一块金属性，还远远不能够达到他的要求。权衡再三，只能先让高鹤继续寻找，只要找到他需要的数量，马上返航。

　　对高鹤的命令，还是盖司·萨肯特直接通过耳机传达的，听到命令的高鹤，装作如同自己在记忆中被控制的一样，无声的站起身，开始向外走。

　　其他负责守护的人员，知道高鹤要再次出发，马上迅速的跟了上去。这次高鹤选择的仍然是刚刚出发的方向，让所有关注他出行方向的人都纳闷不已。

　　花费了和上次出发同样的时间，高鹤再次到达了找到金属性晶石的地方。高鹤的这一奇怪行为，让跟随他的护送者大为奇怪，也让一直在头顶上观察高鹤行为的盖司·萨肯特莫名其妙。为什么高鹤会两次到达同一地区？

　　众人注视下的高鹤，仿佛没有发现众人的注视一般，平静的跳入刚刚寻找金属性晶石挖开的大坑中，接着挖掘起来。

　　难道？众人心中闪过一阵奇怪的想法。两个修行者二话不说，下去帮助高鹤挖起来。向下挖了不到两米深，高鹤的双手再次抱着一块和刚刚发现的金属性晶石毫无二致的银色晶石开始向回赶。

　　能够看到这一现象的人集体昏倒。明明这个地方有两块，高鹤这个家伙居然还要分开跑两次，不知道一次挖出来能够节省大家多少时间啊！

　　不过，要怪也只能怪盖司·萨肯特的命令。每发现一块，就要送回临时基地然后再出发。高鹤目前还是一个傀儡状态，当然不会告诉大家就在刚刚这块晶石下面不到两米的地方就有一块同样的东西。看着高鹤认真的抱着晶石返回的动作，不光是护送者，就连上面的盖司·萨肯特也忍不住想笑。

　　这个小小的插曲，大家都当作笑料，哈哈一乐就揭了过去。反正高鹤每出去一次，就能够抱着一块晶石回来，这比任何不切实际的其他东西都要重要的多。只要牢牢的跟着高鹤，就不怕他拿不回晶石，不过就是多跑一次而已。

　　盖司·萨肯特叹了口气，忍下了给高鹤下命令让他在同一地方多次挖掘的念头。只不过是在那个星球上多跑了一次路而已，还是熟悉的路线，安全。高鹤的心智和忠诚也不太可能让他有什么背叛的想法，放心的很，多跑一次就多跑一次吧！

　　三块晶石，这么高的品质，已经足够一个特大型的城市一年的能源需求。不过，还是稍显有些不足，盖司·萨肯特知道自己面对的压力，除非有五块，否则还是不足以渡过难关。

　　高鹤再次出发，大家紧紧跟上。可惜，刚刚的笑容还没有收敛多久，众人又都脸上带着挥之不去的笑容，嘴里发出无可奈何的苦笑，眼睛里流露出那种莫名其妙的神采，看着高鹤再次踏上了刚刚已经进出两次的路途。

　　疯了！如果不是高鹤疯了，那就是这个星球疯了！有没有搞错，在同样的地方放置三块晶石？没有一个人相信。之前寻找晶石的困难都还历历在目，怎么可能出现一个地方有三颗晶石的情况出现？最大的可能，就是在那个方向更远的地方，存在着其他的晶石，没有什么别的可能了。

　　来回两次，如果让那些修行者的话，估计闭着眼睛都可以摸到那个地方了。不过，高鹤仍然还是小心翼翼的寻找着安全的路线。盖司·萨肯特之前的让他小心保护自己的命令，让高鹤在重复的几次路途上表现的淋漓尽致。有些时候，负责守护的几个修行者恨不能够把高鹤扛到肩头，然后放开速度跑过去。这个家伙第一次出来的时候那种一往无前勇猛无比的劲头哪里去了？

　　没人敢对盖司·萨肯特的命令说三道四，更加没有人敢间接的通过对高鹤这样谨慎小心态度的不满来表示对老板的不满，只能慢慢的跟着。只不过，看护的上心程度，却小了许多。估计谁来都一样，一鼓作气，再而衰，三而竭，连续的三次在同样的道路上奔波，没人还会那么的紧张。

　　可惜，在这个星球上，根本无法有什么其他的行动。就算能够把这几个人都干掉，没有上面的战舰，根本不可能离开这个星球。高鹤心中着实的动了几次行动的念头，但还是小心的忍了下来。现在还不是动手的最好时机，地利根本不帮忙！

　　再次跳入那个挖掘两块金属性晶石已经有十米深的大坑，守护的几个人已经没有一个人还有心劲跳进去帮助高鹤挖掘了。因为挖掘的原因，那里出现一个巨大的圆锥形的大坑。两块晶石，都在同样的地点发现，只是上下的位置不同而已。现在高鹤居然再次跳了进去，不能不说这是这个星球给大家开的一个无伤大雅的巨大玩笑。

　　没有旁人的帮忙，高鹤的挖掘速度并没有显得有多慢。本来高鹤就属于人高马大的力量型选手，在现在没有人帮忙的情况下，正好试试新得到的金属性的力量。

　　金属性果然是那种无坚不摧的特性，在高鹤刻意的使用了两下之后，不管挖掘中遇到的是石头还是沙砾，都是被高鹤手中的工具一击而断，迅速的挖掘下去。这样的能力，高鹤只试了两次，知道了自己的能力后，就再没有用体内的气息，生怕被上面的那些家伙看出有什么不妥。

　　这种挖掘的工作是十分轻松的，这里并没有岩浆河流经过，气体也因为密闭的宇航服的关系，没有什么影响。反倒高鹤身上宇航服的重量，有时候还能够间接的作用到工具之上，使的挖掘更加的顺利。

　　差不多仍然是两米左右的样子，高鹤再次得到了一块晶石。这次的晶石比较特殊，并不是高鹤之前见到的任何的属性晶石。已经发现的晶石有黄色的，绿色的，银色的，红色的，蓝色的，手上的这块，却显然不同于上面的任何一种。说的确切点，这块晶石没有颜色。因为，它竟然是透明的。

　　如果不是形状和之前发现的属性晶石一模一样，大部分人看到，都会以为这是一块透明的玻璃而已。这个星球如此的环境，在某个地点生成玻璃，是很正常的事情。如果不是高鹤一直以来表现出来的能力，而且高鹤已经丧失了自己的主动意识，否则大家都会以为高鹤拿了一块拣到的玻璃和大家开玩笑。

　　几个修行者虽然好奇，但还没敢直接动手从高鹤的手中夺取晶石来看个究竟。通过摄像机，上面的老板对下面的情形掌握的一清二楚，谁如果不想活了，尽管向高鹤动手。

　　盖司·萨肯特等高鹤走到原来的地点开始挖掘第三块晶石，也已经有些哭笑不得的表情。不过，看到高鹤手上的奇怪晶体，盖司·萨肯特还是眼前一亮。这样透明的晶石，可是从来没有见到过的，什么属性的？高鹤的能力是对各种晶石都有很高的感知，难道这块不是属性晶石而是某种大家不知道的东西？

　　这是很有可能的，毕竟在修行界还没有谁听说过有除了五行之外的任何属性的晶石。不过，不管怎么说，高鹤还是找到了一块，看大小也是和前几块晶石都一样的，拿回来研究一下也不错，说不定有什么重大的发现呢。

　　只是，高鹤这一遍又一遍的挖掘可实在是让人有些难堪。盖司·萨肯特不想改变自己对高鹤的命令，不过他还是马上给一个护送者发布了命令。那人在高鹤离开后不久就返了回来，在高鹤刚刚挖掘过的地方再次挖掘开来。

　　大概再次挖了有两三米的深度，那人感觉并没有什么发现，向盖司·萨肯特报告。盖司·萨肯特接到报告，想了想，估计也觉得一个地方不会再有第四颗晶石，这才命令刚刚的那人返回。

　　高鹤也是第一次看到这样的晶石，实在是太奇怪了。当然这样的机会高鹤不会放过，返回的路上，高鹤再次的把自己的气息送入了透明的晶石当中。

　　气息刚刚进入透明晶石，就引起了一阵颜色的变化，红色，蓝色，银色依次亮起。高鹤猝不及防，一个猛扑的动作，紧紧的把整个晶石扑在了身下，从后面看，好像是被什么绊倒了一下，突然摔倒的情形。

　　后面几个护送者大吃一惊，急忙赶过来。高鹤可是现在组织的活宝，如果再有什么闪失，估计负责护送的几个人都不会留下什么好。几个人赶忙一扫刚刚的吊儿郎当的态度，直接冲过来把高鹤从地上扶起，迅速的检查起来。

　　就在这一扑一倒的电光火石间，高鹤已经迅速的把自己送出的气息收了回来。手中的那块透明的晶石已经恢复了原来的情形，再次变得透明起来。只不过，高鹤也并不是完全没有收获。跟着自己的气息返回的，还有一股说不清楚什么属性的能量。这能量和自己体内的三种能量不同，没有任何的特征，好像完全没有属性。不过高鹤的气息一靠，那没有属性的能量迅速的分化成同样的三种气息，和高鹤体内的气息重合。

　　一看没有露馅，高鹤也松了一口气。刚刚的能量在送入一阵后，没有高鹤的主动引导，也早已停止向高鹤体内输送。从刚刚的情形看，这个透明的晶石当中包含的是纯粹的可以随时转化成任何属性能量的纯能量，估计是对所有属性的人都适用的吧！

　　临时的基地当中，盖司·萨肯特并没有命令高鹤继续出去寻找晶石。几个负责看护晶石的人员，已经发现了刚刚透明晶石的特异之处，现在盖司·萨肯特正和几个心腹在研究这样的晶石有什么作用。估计除了补充所有人的能量损耗，不会对修炼有什么特别的帮助。

　　命令再次下达，虽然刚刚的透明晶石不能够实现属性能量的输出，但他显然是对所有人都适合的一种补充工具，应该还是有广泛的作用。

　　高鹤继续出发的录像让大家啼笑皆非。还是那条路那个方向，甚至高鹤连速度都没有变过。几个守护的人郁闷的跟着高鹤，一步步的向原来的地点走去。最郁闷的，当属于刚刚最后一个留下的家伙，挖了那么久没有发现，难道还要再挖不成？现在他最希望的就是，高鹤发现的地点不是刚刚的挖掘地点，这样自己显得比较有面子一些，同时面对老板也好交待。

　　可惜，天不从人愿，眼睁睁的看着高鹤沿着锥形大坑倾斜的边缘，再次下到了坑底。所有的人都彻底的无语，只能呆呆的看着。

　　在刚刚的那个家伙挖过的坑底，高鹤只扒拉了两下，就从中间再次抱了一块晶石出来。刚刚断后的家伙，再也不能忍受这样的刺激，咕咚一声栽倒在地。


第八十五章 黑色晶石

　　可能此时那些守护者的心情，和在能源星球上的那两队太空陆战队的人员都差不多吧。高鹤一个人，还是在刚刚有人挖掘过的地方，随便扒拉了一下，就找到了一颗属性晶石，怎能不让人郁闷。这可能就是传说中的人比人，气死人吧！

　　不过，现在大家也仅仅都是简单的郁闷了一下，就被更大的惊疑所替代。从刚刚高鹤发现的透明晶石，大家就对超出五行范围的所谓的无属性晶石有了个概念。不过，这次高鹤手中抱着的，却让大家更是有些吃不透，纷纷猜测起来。

　　高鹤手中抱着的，是一块黑色的晶石。晶石的外观形状，和之前发现的那些晶石完全相同，除了颜色。这块晶石，是那种完完全全的黑色，仿佛把周围的可见光都已经吸入晶石当中的那种黑色。高鹤的双手抱着，居然好像高鹤的手和靠近晶石的衣物也都变成了黑色。

　　无色的是纯粹的能量，黑色的是什么？没有人能够说的清楚，这点，就连正把晶石捧在手上的高鹤也说不清楚。

　　晶石太过诡异，导致所有人的目光都集中在上面，想要偷偷的作弊，是件十分困难的事情。高鹤自己也在头疼，不过，盖司·萨肯特的命令却帮了高鹤的大忙。

　　“骆驼，到刚刚的挖掘地点再次挖掘！”空中的盖司·萨肯特可能也无法忍受一个地方同时出现四块晶石的这种超级概率，不再坚持自己要高鹤每发现一块晶石就要返回临时基地一次的命令。

　　得到命令的高鹤立刻带着手上的晶石，飞速的返回刚刚的大坑边，一声不吭的跳了进去。里面的空间因为挖掘的太深，只留下了一个人的地方，其他人想要帮忙，也没有地方，只能任由高鹤一个人在里面工作。

　　一只手挖掘，另一只手却在大家从上面都看不到的角度，开始慢慢的进行自己一直偷偷摸摸进行的勾当。气息缓慢的送入了晶石，等待其中的反应。

　　这样的试验方式，如果放在任何一个其他的修行者手中，都是无可辩驳的胡闹。包括之前高鹤在能源星球上找到的那块蓝色晶石都是一样的。没有前辈的指导，没有专业的修行方式，想要凭着运气来解决属性晶石的事情，不次于痴人说梦。

　　可惜，有些人的运气，简直就是天生的无法抵挡。高鹤凭借着在灵魂状态的时候就已经深深的植入自己脑海的拗口口诀，硬是生生的化解了许多难以解释的磨难。

　　黑色的晶体和之前见到的所有的晶体都不同，高鹤的气息刚刚一进去，就感觉好像黑色的晶石是一个超强的引力漩涡一般，自己身上那些虽然已经越来越壮大的气息在它面前就如同被黑洞引力覆盖的小小飞船，就算无论如何的竭尽全力，也无法逃脱被吸入的下场。

　　只是在瞬间，高鹤体内的那点属性气息就沿着高鹤的那只手臂，一点不落的进入了黑色的晶体内。不光如此，这些天每次出发前那些守护者认真输入的那些清凉的水属性的气息，也在这一巨大的引力下，从高鹤的身体内一点点的流失。

　　遍布全身的水属性气息，也并没有坚持多久，就和之前高鹤的气息一样，被黑色的晶石吸的干干净净。这下子，高鹤可是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。不光自己原有的，就连别人输进来的气息，也都损失的一清二白，再也没有任何的痕迹。

　　这下可玩大了，惨就惨在这么大的损失，高鹤却连一点可惜的表情都不敢做出来，甚至手下的动作都没有敢停，生怕被上面的人看出破绽来。

　　盖司·萨肯特的命令很有意思，它说的是到刚刚的挖掘地点再次挖掘，却没有说什么时候停止，或者要达到什么目的，是找到晶石，还是把洞挖大到一定的限度。高鹤也很无奈的执行着这个看似没有尽头的任务，还好，虽然失去了体内的气息，但是本身高鹤的就已经十分的强悍，暂时还没有什么特别疲累的地方。

　　大家也都不知道高鹤到底是发现了晶石，还是没有发现晶石，都集中在那个坑底等待着。一旦高鹤把里面挖掘的土石弄出来，就有人很负责的搬到别的地方。为了帮助高鹤，有两个人开始在高鹤不远的地方把高鹤呆的地方扩大，以便可以多放两个人进去帮忙。

　　只不到十分钟的时候，在那些修行者的努力下，高鹤站立的地方已经可以多呆两个人，高鹤此刻的情形也落入了大家的眼中。一只手如同抱着什么珍宝一样的抱着黑色的晶石，一只手在不停的挖掘着。当然，抱着的也确实是珍宝，黑色的晶石，从来没有出现过的晶石，估计就连修行者们也是第一次发现的黑色的不知道什么属性的晶石。

　　高鹤此刻并不是不想把那个黑色的晶石放开，实在是因为黑色的晶石在吸收了他体内的所有属性能量后，居然像被最强力的胶水牢牢的粘住一般，贴在了高鹤宇航服的手套上。就算高鹤想放手，也无法做到。五个手指都被黑色的晶石吸的紧紧的，一直保持着握着晶石的动作。

　　众人没有一个发现高鹤的状态不对，直觉的都以为没有主动意识的高鹤是在保护自己得到的晶石。虽然高鹤的表现有些让人好笑，好像有人想要抢他手中的晶石一样，但对于一个人形的傀儡来说，这并不是什么可笑的事情。

　　可能在盖司·萨肯特的心中，现在的高鹤做事的可靠程度比起那些号称忠心耿耿的手下们来说，还是高鹤更让盖司·萨肯特放心。所以不管高鹤做什么，都不会引起他的怀疑。

　　高鹤的挖掘还在进行，大家也一直没有想到盖司·萨肯特的命令当中有什么语病，只是以为高鹤在这里还是发现了晶石，所以都很卖力的挖掘着。

　　两个帮助高鹤的人员都在轮番的替换着，只有高鹤他们根本命令不动，只能看着高鹤在那里不停的挖掘。反过来，高鹤的动作也越发的让人坚信下面还是有晶石，所以，虽然高鹤只有一只手，但在几个护送者轮番的帮助下，挖掘的进度一点都不慢。

　　时间过的很快，转眼就过了一个小时。一个小时当中，大家没有发现任何的晶石。不过高鹤的动作没有停，大家也只当是没有挖到而已，辛苦卖力的挖掘。

　　过去的这段时间，高鹤也一直在竭力的伪装自己。虽然已经丧失了那些气息，但是，在高鹤来说，那些只是能够让自己的力气更大一些的外因。自己的力气就算是不依靠那些气息，也仍然是一个让很多人羡慕的水平。而且，那些并不是高鹤十分擅长的东西，高鹤真正擅长的，可以作为绝招拿的出手的，一直是自己变态的体力和变态的射击精度。至于之前发生的那些无法解释的事情，高鹤全部把他们归结在脑子里的神秘口诀上。

　　之前没有那些气息的时候，自己不也成功的完成了能源战争，完成了别墅事件。地震事件完全是自己无数次轮回的经验才办到的，发现晶石也是因为那些玄奥的口诀导致的超人感知能力，真正用的到那些气息的，好像只有在能源星球上发现的那个阵法而已。没有这些气息，高鹤照样是一个十分合格的特种战士，只要臂套在手上，绝对不会再害怕任何人。

　　经过这一个小时的机械挖掘和思考，高鹤也想通了，失去就失去了，没有什么大不了的。原本自己也没有那些能力，只是在后来别墅中受伤后才得到的热流，加上能源星球得到的清凉气息，而金属性的气息自己拥有不过才半天时间，没有就没有了，也没有什么可惜的。

　　眼下的当务之急，还是寻找机会，最好能从这些人手中逃脱，就算不能，也要拼个同归于尽，以免盖司·萨肯特回去后会威胁到自己的父母妹妹，不除掉他们，始终是自己的一个心腹大患。经过无数次轮回的高鹤，根本不会害怕死亡。死亡只不过是这一世的结束，下一世的开始而已，以高鹤不会忘记轮回中记忆的经验，就算是下一世，也要找机会把他们这些人消灭干净。

　　现在的高鹤，自从做了人之后，好像也多了很多人性化方面的思考。比如亲情，家庭的观念。这在之前的无数次轮回中是从来没有过的。带给高鹤的冲击也很大。

　　直到现在，高鹤才发现，自己上次回家，好像并没有真正的感受这样感人的亲情，只是很淡然的回家，和他们讲述自己在军中发生的趣事。对于父母和妹妹的生活圈子，从来没有关心过。好像一个机器人回家一般，唯一能让高鹤提出口的，就是为了怕他们担心，隐瞒了很多自己从事的危险任务。以后有机会，一定要好好的把握和他们相聚的机会。

　　一边胡思乱想，一边进行挖掘工作，手上的晶石还是牢牢的粘在手上，没有任何变化。吸收了高鹤那么多的气息，居然连点颜色变化都没有。一点都不像那块透明的晶石，什么属性能量进入，都会显示什么属性能量的颜色。

　　终于有人发现了异常，高鹤好像只是在漫无目的的挖掘而已。现在已经比起刚刚又挖掘了差不多快有十米左右的深度，却什么都没有发现。

　　盖司·萨肯特终于接到属下发过来的征询请求。没有关注细节的他立刻沉声的给高鹤下命令：“骆驼，重复你刚刚接到的命令！”

　　“到刚刚的挖掘地点再次挖掘！”高鹤木然的声音响起。听到高鹤声音的盖司·萨肯特差点打自己一个嘴巴，刚刚为了让高鹤确认原地是不是还有第五块晶石的命令，在高鹤的理解中居然变成了这样。当然，这不能怪高鹤，只能怪盖司·萨肯特自己不小心，说错了话。发布命令的时候，他根本就忘记了高鹤已经是一个丧失了主动意识的傀儡，发布这样的命令，不是让高鹤在原地挖掘下去是什么？

　　想要高鹤自觉发现问题汇报？这根本不可能。盖司·萨肯特只能打落牙齿和血吞，一个近乎白痴的命令，让几个人包括高鹤在内在原地浪费了这么长的时间。除了暗骂自己白痴之外，没有其他的出气方法。总不能追究高鹤一个傀儡严格遵守命令的责任吧！

　　“骆驼，马上寻找新的晶石，找到后返回临时基地！”盖司·萨肯特赶忙向高鹤下达了新的命令。接到命令，高鹤才停下手中的动作，仍旧保持单手抱着黑色晶石的状态，开始走出大坑，向另一个方向走去。

　　几个负责守护高鹤的刚刚也听到了高鹤和盖司·萨肯特的对话，心里想要笑却不敢笑出来，只能自己认倒霉，陪着一个傻子在这里玩了半天。

　　新的晶石并没有花费高鹤太长的时间，在距离刚刚的挖掘点不到五百米的距离内，高鹤就轻易的找到了另一块黄色的土属性的晶体。当然，两块晶体都是被高鹤牢牢的抱在胸前，生怕有人抢了他的一般，让几个守护者一阵气结。

　　紧紧抱着晶石的高鹤，开始并没有注意到在两块晶石接触的时候，黄色晶石好像雪花遇上了日头一样，正在慢慢的消融。不过，好像疯狂窜出的能量冲击自己的手臂，这才发现这奇异的现象。

　　等高鹤观察的时候，黄色晶石的颜色好像已经淡了几分。黑色的晶石就是能够吸收各种各样的属性能量，不管是在高鹤体内的，还是在晶石内保存的，难道透明无色的晶石就是因为属性能量被吸收而导致没有颜色吗？不知道一块石头吸收能量有什么用处，但这种好像是化学反应一样的吸收仍然在继续着。

　　同时，在吸收黄色晶体的时候，高鹤被紧紧粘牢的手上也感觉到了从黑色的晶体中传来的一股彭湃的能量。手套根本就不是什么阻碍，直接就那么凶猛的冲入了高鹤的体内。高鹤猝不及防，冲入的能量流差点把自己打个跟头。

　　也就是这么动作一变形，黄色的晶体得以和黑色的晶体分开。“砰”一声清脆的声音，好像蓄满电荷的正负极相撞一样，不但有声音，还有火花爆出。奇怪的声音和火花让负责守护的几个人立刻集中了注意力，发现了高鹤手上的异常。

　　“骆驼！把晶石交给旁边的人！”盖司·萨肯特的命令及时的下达，他在空中也看到了这奇怪的现象。高鹤赶忙像是甩开什么烫手的山芋一样把两块晶石分送了出去。就在刚刚的一刹那，紧紧吸着高鹤手的黑色晶石好像突然的失去了引力，高鹤的手也得以自由。

　　不管那几个人是如何观察手上的晶石，高鹤自己却对刚刚冲入自己体内的能量流充满了好奇。冲进来的能量流并没有给高鹤带来任何的破坏，除了刚开始的时候冲的他身形变化之外。而那么一冲之后，好像就再也没有能量流进入高鹤体内。进来的能量流，也好像之前的气息一样，在高鹤的身体内不停的流转开来。

　　流转之中，高鹤隐隐约约的感觉有些不同。原本里面只是三种属性能量纠缠，现在高鹤却能够感觉到五种。不用问，那两种就是高鹤之前从来没有接触过的土属性和木属性。难道那黑色的晶石，居然是五种属性齐聚的好东西，只可惜，那个吸引力实在是太吓人。

　　试着调度了几下，体内新进来的能量流比起原来的还要容易调遣，而且好像显得更加的淳厚，这是怎么一回事？难道那黑色的晶体渡进来的能量，都是经过压缩的？其中的两股很是熟悉，好像是自己对抗盖司·萨肯特给自己施展什么傀儡手和灭心指的时候变得粘稠的水火两种能量吧，想不到除了他们，后来的三种能量都达到了这样的粘稠度。

　　不知道怎么会有这样的好事，想来应该是自己输入的能量，因为黄色的晶石被吸收时黑色晶体才会按照自己输入的最强的属性能量把五种属性的能量流反馈给输入的人吧！如果真的是这样，那自己真的是因祸得福了。

　　不管什么原因，反正自己现在身上已经具备了五行的全部属性。不知道其他人知道了黑色晶体的用途，突然被五行的能量侵入会是什么样的感觉？至少高鹤从冰煞那里知道，即便强如冰煞，也不过是水属性修炼到极致而已，从来没有想过把五行齐聚的念头。

　　接下来，或者可以看到他们在研究这黑色晶体的时候，出现一大堆好玩的事情。也许那个机会就是高鹤等待以久的反击机会。毕竟，要研究晶石，首先要把晶石拿到战舰上才有可能吧！


第八十六章 夺取战舰

　　高鹤的机会并没有出现。盖司·萨肯特虽然命令返航，但是，高鹤仍然被送回那搜护卫舰当中，唯一和上次有所区别的就是，高鹤这次被护卫舰的舰长带在了身边。

　　舰长是一个修行者，高鹤看不出来是修行什么的，但是能让盖司·萨肯特把整个护卫舰连带其中数百个傀儡战士一起交给他，他就不是什么简单的人物。

　　所有的晶石都被带到了旗舰之上，高鹤再也没有碰过。而且带走的时候，晶石都是装在几个密闭的保管箱中带上去的，几个护送的人连同负责保管的家伙居然也都耐得住性子，碰都不碰一下。不过越是这样，高鹤越是期待盖司·萨肯特他们无论谁拿到那块黑色的晶石会发生什么样的情形。

　　护卫舰当中一切正常，跟着舰长来到舰桥的指挥室当中，高鹤一言不发，十足的一个傀儡战士。这么大的战舰，居然只用一个清醒的人指挥，高鹤很不解，遇上什么重要的情况或者紧急的事件该怎么办，连个商量的参谋都没有。不过这些修行者一向是眼高于顶，说不定根本不在乎这么一艘战舰和这么多的战士的。

　　刚刚失而复得的五行气息，在高鹤的体内一如之前的热流般，无规则的在体内流转着。高鹤至今不知道自己这算是什么，既不是什么东方功法的经脉流转，也不是什么西方修行的冥想修炼，很是奇怪。

　　不过，不管它的运行方式有多独特，每运转一定的时间，高鹤都能够感觉到体内气息的不断壮大。和之前只有两种气息的时候不同，五行俱全的气息好像也继承了五行相生的属性，不停的在壮大着。即便自己站在原地不动，高鹤也仿佛能感觉到身体内由于五行气息流转带来的彭湃的力量。相信如果现在让他全力的出手，高鹤自信能够把原来在能源星球上一拳打弯的立柱打断。现在体内那带着土属性的凝重和金属性的锋锐和破坏的属性可不是闹着玩的。

　　经过黑色晶体的那一番折腾，五行的气息倒是变得一般的多少。更让高鹤惊喜的是，原本感觉只是气流状态的气息，现在却是如同沥青一般的粘稠，用脚趾头都可以想到，气息的密度增大了多少。也就是说，高鹤能够调动的气息也增大了无数倍。

　　可惜，没有什么地方让高鹤练手，至今高鹤也不知道到底自己有了全部的五行气息，表现上和以前会有什么不同。不过没有关系，很快就有机会了。这艘战舰上既然号称除了舰长没有一个有意识的人，这也是一个不错的机会，说不定有机会能够控制整艘战舰呢。

　　心里冒出这个念头，就再也止不住下面的想法。护卫舰虽然内部没有参观过，但登舰的时候高鹤看过，舰外部署的武器，从外观上看就比旗舰要强悍许多。如果控制护卫舰上的武器，对着旗舰来这么一下……关是用想的，都让高鹤心中有些痒痒了。

　　唯一的问题，就是如何控制这艘战舰。不过，既然盖司·萨肯特能安排一个人管理这艘战舰，那就说明还是有这样的可能。盖司·萨肯特这么放心的原因，也不过是因为战舰上全部都是傀儡人。而他绝对不会想到会有高鹤这个意外。

　　现在高鹤面对已经知道的那些所谓的修行人士的功法当中，估计最不害怕的就是灭心指吧，其次，应该算是这个所谓的什么傀儡手。高鹤自己也不知道原因，为什么自己独独不害怕这种对人的思想和记忆有损伤的手法，加上自己对晶石的感知能力，唯一可以解释的，就是那段在脑子里不停萦绕的口诀。

　　这段口诀高鹤自己不是没有研究过，只是，既然高鹤从灵魂当中有记忆以来，就一直称呼它为拗口的口诀，就是不用看内容也知道，里面的东西肯定不那么容易理解。以前虽然也对口诀仔细的一字一句的对照过，不过并没有搞清楚什么内容。高鹤有些动摇，是不是等冰煞过来之后，好好向她请教一下？

　　想到冰煞，高鹤心中忽的有些想念起这位自己不过有着几天相聚缘分的奇特女子来。说她是一个弱女子，可是照她的口气，包括特异功能协会在内的许多大小组织对她谈冰色变；说她是一个绝世的强者，可在高鹤面前，除了最开始的强势，她表现的却一直是一个温顺而且知心的女人。只和她在一起呆了几天，甚至是只说了几天话，高鹤现在就有些想念她了。

　　不排除高鹤是因为遇到了问题，碰上了瓶颈才想起她，不过相比之下，高鹤发现自己这段时间想念美女的时间并不多。或者说这段时间好像自己并没有时间来想念任何一个人，只是第一个在自己脑子里冒出来的，不是美女，也不是那个美艳的徐研究员，更不是风华绝代的黄金玫瑰，反而是冰煞。

　　高鹤偷偷的出了口气，把脑子里纷乱的几个女子赶出去。现在高鹤还是假装傀儡人，不敢做出什么很过分的动作。好在高鹤这两天脑子里一直绷着这根弦，否则一不小心被发现，那可就很难说了。

　　不知道现在盖司·萨肯特在旗舰上做什么，高鹤最希望他们做的，反而是研究那块黑色的晶石。最好是人越多越好，这样高鹤才有办法在他们纷乱的时候掌握机会。

　　虽然跟着舰长进入指挥室已经很有一会，不过一直没有看到舰长是如何指挥这么多的傀儡战士的。舰长也很是高深莫测的一直坐在舰长的位置上凝神打坐，高鹤现在是傀儡，放心的很。

　　按照高鹤的猜测，盖司·萨肯特一定是遇上了什么不得不马上需要晶石的情况，不然不会这么心急如焚的从军方把自己弄出来，也不会在粗粗的验证自己一下后，就赶快带着三艘估计从来没有暴露过的战舰就这么明目张胆的来到这边。而把自己弄成傀儡，也是不得不然，如果自己短时间内不配合，盖司·萨肯特的日子一定不好过。这也是为什么盖司·萨肯特在仅仅从一个晶石堆中只取了五块就匆匆返航的原因。

　　高鹤有些担心，如果盖司·萨肯特拿到晶石不去研究，而是直接返航，估计会有些问题。他只要不碰那块黑色的晶石，就暂时不会有任何的麻烦，这样的话，高鹤的机会也会小不少。

　　心中犹豫间，舰长忽的睁开了眼睛，扫了旁边的高鹤一眼，却把手放到了指挥室的控制台上。说来奇怪，高鹤现在才注意到，舰长的控制台上，只有几个按钮，一个按钮按下，舰长的命令立刻出现在高鹤的耳机当中。

　　现在已经在战舰上，不需要宇航服，但高鹤身上，很快就被舰长在带上战舰的时候就换了一身和他们战舰上的那些战士同样的服装，从里到外完全的一致，加上头盔，估计从外观上看，谁也看不出来这些战士们谁是谁。

　　“老板命令，打开星际雷达扫描，开启控制画面！”随着舰长的声音，指挥室那布满一整片墙壁的屏幕立刻显示出几个很专业的界面。同时，分布在指挥室头顶上的三维投影设备立刻把周围的星域投影在一个专业的数字沙盘上。包括本舰在内的三艘战舰和周围的数十颗星球立刻都显示出他们的虚拟影像。

　　按下另一个按钮，舰长的声音再次传来：“老板命令，武器控制中心，立刻启动被动防御系统，为旗舰护航。”在那个三位的数字沙盘上，代表本舰的那个投影立刻显示出几个防御性武器打开的状态。

　　跟着又是几个命令，高鹤好像有些明白了。两个按钮，左边的那个是负责命令指挥中心和通讯中心，第二个是命令武器控制中心的。其他几个舰长没有用过，但高鹤可以猜想，肯定是命令战舰上的战士和其他的区域的。

　　最有趣的是，舰长在发布命令的时候，总是带着一声“老板命令”。看来，这个应该就是控制所有傀儡战士的关键了。想来也是，按照盖司·萨肯特的说法，高鹤还是因为他在施展傀儡手和灭心指的时候刻意的保护了高鹤的脑部，保留了不少高鹤的神智。而战舰上的这些傀儡战士，应该比高鹤更差。想让他们区别哪些命令是应该的，那些命令是不应该的，估计还有一定的困难。

　　最简单的就是最有效的，给一个固定的频率，所有的命令都在这个频道当中发布，每次发布命令的时候，都要加上老板命令，这样，不知道其中关键的，如果妄图接管指挥权的话，肯定会遭到预先设置命令的傀儡战士的反击。如果不是高鹤一直跟在舰长身后，也不会看到完整的发布命令的场景。

　　机会！前所未有的机会！高鹤的面前，只有一个现在还看不透深浅的舰长。不知道旗舰上发生了什么事情，现在正在缓慢的从那个狭窄的航道上撤出，应该是要返航了。高鹤咬了咬牙，本来想攥紧拳头，但理智强迫自己放弃了这个很危险的动作。现在还不是时候！

　　另一艘护卫舰已经在旗舰之前通过了狭窄的航道，如果自己现在动手，很可能会被堵在航道里面无法出来。外面还有一个很好的机会，那两个连续的空间跳跃点。毕竟盖司·萨肯特也不过是个秘密的组织，还没有敢公开的在两个空间跳跃点之间架设专用的通讯中继站，在那里动手，比这里成功率要高，而且还安全，前面的护卫舰根本不会知道后面发生的事情。

　　不动声色的看着护卫舰也进入了狭窄的航道，高鹤一直在木然的观察，没有敢表示出任何有行动的企图。而且那个舰长现在离自己还有一段距离，高鹤不敢保证自己的出手能够一击控制他，但高鹤敢赌，赌自己刚刚得手的五行气息能够对付这个看起来并不是很强的修行者。

　　修行者的强弱高鹤目前来说也无法真正的定义，他也仅仅是通过自己的直觉来判断。高鹤不知道自己的这种直觉到底对不对，不过，至少之前高鹤的很多次直觉都没有错，包括对那些晶石位置的感知在内。高鹤相信自己的判断，这个舰长，单从身体上来看，连一个普通的特种战士都不如，当然大部分的修行者都是如此，高鹤有把握在他没有防备的时候一击致命，在特种部队的训练当中，有很多这样的手法。

　　舰长的命令还在不断的下达，现在正是通过狭窄航道的关键时刻，一不小心就会被两边保持引力平衡的两颗白矮星把战舰变成一堆铁饼甚至更小的铁球，所以，舰长虽然已经发布了航道的详尽坐标，但还是很紧张的盯着屏幕，看着自己的战舰一点一点的通过。

　　不知道旗舰上有什么命令，但舰长从来没有回应过。这也是一个很大的破绽，盖司·萨肯特面临的麻烦肯定不小，不然不会放任这样漏洞百出的方法出现在自己的舰队当中。当然，说漏洞百出也是因为高鹤的原因，谁能想到一个人中了傀儡手和灭心指双重的手法，还能构保持清醒的神智的？

　　就是现在！战舰刚刚通过航道，舰长也是有些紧张，一头大汗。这样的心理素质，还是个修行者呢，连高鹤从监视器里看到的那些一直保持镇定的傀儡战士都不如。当然，好像傀儡战士们根本就不知道害怕。

　　正在擦汗的舰长怎么也没有想到，在自己的身边，除了自己以外应该没有一个清醒的人的战舰上，居然还有这么一个可怕的煞星存在。根本没有运功防备的舰长，只是突然的发现有些不对劲，刚刚运功防身，就被高鹤一拳打爆了脑袋。

　　尽管护身的心法已经开始运转，但是，面对高鹤携带着五行之力的那一拳，还是没有任何的作用。高鹤拳力当中的金属性气息如同高鹤所意料的那样，破开了一切挡在面前的东西，包括舰长的护体真气以及脑袋，直接一拳把脑袋打穿。

　　随后，拳力当中的土属性的劲力和火属性的劲力立刻爆开来，舰长已经被打穿的脑袋仿佛被棒球棍击中的西瓜一般，红白乱飞，溅了高鹤一身一脸。还好高鹤戴着头盔，不让肯定满脸的鲜血和脑浆。舰长从始至终，没有发出一声哪怕是呻吟出来。

　　顾不得身上的污秽，高鹤第一时间按下了那个命令指挥中心的按钮，下达了自己早已想好的命令：“老板命令，跟着旗舰，成保护队形行进！”这是最先舰长发布的命令之一，高鹤原样照搬。

　　这是一场豪赌，如果高鹤赌对了，这艘强悍的护卫舰就算是落入了高鹤的手中。如果失败，最多就是个死，而且高鹤相信，自己的感知能力对盖司·萨肯特还很有用，结局很可能也不是那么悲惨。

　　没有任何的反应，但护卫舰却迅速的向旗舰靠了过去，和另一艘护卫舰一左一右，分开两边。还好，赌对了，高鹤心中一宽，长长的出了一口气。自从上到战舰以来，就没有敢这么舒畅的出气，现在才发现，连很放肆的呼吸也是一种幸福啊！

　　静了静心，高鹤做的第一件事情，就是从已经变成一堆舰长脑袋的碎片中，寻找那个和旗舰联络的便携式通讯器，一直挂在舰长耳朵上的那个。还好，在高鹤的恐怖拳力中，通讯器被远远的弹开，不但没有什么污迹，运作情况都很良好。挂在耳朵上，立刻听到了里面的声音。

　　“护卫2，保持队形。老板的命令，迅速返航！”里面的人并没有发现这边的异常。舰长从来没有回答过里面的话语，可见这个通讯器也只是发布命令的。声音也不是盖司·萨肯特，应该是战舰上的指挥中心的某个负责联络的人。

　　一艘装满傀儡战士的护卫舰，神不知鬼不觉的被高鹤控制在手中，整个过程，轻松的让高鹤有些意外。而旗舰和另一艘护卫舰的反应却如此的平淡，好像根本没有发现护卫2上发现的事情。

　　“护卫2，老板的命令，全速返航。通过TY43和TY51的时候，护卫2负责断后！”声音响了两遍，就再没有声音。高鹤很是迷惑，这可不像是盖司·萨肯特的一贯做法，这个人和高鹤相处以来一直显得滴水不漏，怎么会有这么大的漏洞让高鹤轻易得手？不知道是不是高鹤的错觉，虽然现在战舰任由高鹤指挥，但高鹤还是有些不踏实。

　　不过现在已经管不了那么多，空间跳跃点已经在眼前，护卫1已经开始通过，估计接下来就是旗舰。高鹤果断的按下了武器控制中心的按钮：“老板命令，战舰所有武器充能！”


第八十七章 安全归来

　　舰载武器的充能过程，如果整个舰队都在统一的舰队管理平台之下，旗舰一定是可以看到的。不过，此刻高鹤已经顾不得那么多，如果现在还不充能，以高鹤对这些舰载武器的认识，就算旗舰开始经过空间跳跃点，到达对面的时候，舰载武器当中对旗舰能够造成破坏的主炮也不可能充能完毕，到时候，可就没有一丝机会了。

　　不知道是高鹤的运气太好，还是现在盖司·萨肯特现在正在和黑色的晶石较力，高鹤的耳机中只听到旗舰负责联络的人员一声善意的提醒：“护卫2，你的舰载武器正在充能，请注意！”停了一下，好像好心提醒一般：“老板暂时还没有发现，你自己注意！”之后再也没有了消息。高鹤直接当作没有听到，无视过去，战舰继续充能。

　　护卫1战舰已经进入跳跃点，估计在半分钟之后，它就会通过两个空间跳跃点。而高鹤的护卫2已经完成了所有武器充能的百分之八十。

　　高鹤的心脏不争气的咚咚狂跳，这个时候，怎么能这么沉不住气，高鹤强自呼吸了几声，心中默默的念诵了几遍口诀，紧张的情绪有些缓和。抬眼看去，护卫1的影子已经看不到，原地悬停的只有旗舰和自己的护卫舰。

　　“护卫2，旗舰开始经过空间跳跃点，四十五秒后，你舰开始经过。”连声音都是很例行公式化的语调，真不知道整个舰队盖司·萨肯特是怎么指挥的。高鹤下命令的声音没有被旗舰上的人发现，想来应该是不同战舰上傀儡五十的特定命令频率是不同的，怕干扰这些机械执行命令的人吧！

　　就是这个机会，高鹤一直等待的，就是这个。在巨大的长达数百米的旗舰舰身缓缓驶入空间跳跃点的时候，高鹤的命令也及时的下达：“老板命令，所有武器，瞄准旗舰射击！”

　　傀儡武士们迅速忠实的执行了老板的命令，所有的武器在不到十秒钟的时间内全部都对准了前面不远处的旗舰。已经消失了一半的旗舰怎么可能料到护卫舰会对自己发动攻击，而且就算已经料到，现在这个时空跳跃的关键时刻，他们已经没有时间反应。

　　旗舰只是在瞄准的时间内疯狂的加速了一下，但舰载武器发射的光芒立刻罩上了跳跃点当中的旗舰。随着旗舰中部舱室和尾部发动机部分被击中的爆炸，巨大的舰身也到达了跳跃位置。高鹤眼前的数字沙盘上只看到旗舰缓慢消失的影子，就再也没有其他的动静。

　　趁他病要他命，高鹤不会忘记。紧接着下达的命令就是再次充能，然后指挥战舰用最快的速度冲进了空间跳跃点。

　　经过时空跳跃的景观不适之后，高鹤迅速的命令打开了外部视频。原本空空如也的两个空间跳跃点之间的太空中，现在充满了战舰的碎片。到处是金属的碎片，以至于高鹤的战舰突然出现，坚固的舰身被零碎的金属块砸的叮当作响。

　　单纯的护卫舰武器并没有这么强悍的威力，战舰粉碎的如此彻底，很大一部分原因是因为旗舰正处于空间跳跃的关键时刻，爆炸的威力引发战舰局部结构松散加上突然空间跳跃的巨大压力，整个旗舰犹如被一堆高温烤熟然后又突然冰冻到零下二百度的工程塑料，立刻被撕的粉碎。

　　高鹤的第二次武器充能并没有发挥作用。这样的场景，已经不太可能有活人存在了。看着视频上显示出来的沿着惯性四处飞散的金属碎片，高鹤心中掠过一丝感慨。就算是修行者又怎么样，暴露在茫茫太空中，充其量也不过就是比普通人多支撑可以用秒来计算的一小段时间吧。

　　不知道盖司·萨肯特有没有预料到会是这样的一个下场，如果让他提前知道，想必不会为了所谓的安定人心和安全的原因让高鹤一个人到护卫舰上。世事难预料，谁又能想到之前一刻还踌躇满志自以为掌握了修行人士们急需的属性晶石正做着统一世界美梦的野心家，在下一刻就已经变成了一堆宇宙的残骸？

　　现在还不是高鹤可以松口气的时间，在另一个跳跃点的那头，还有一艘同样强悍的护卫舰在等待着旗舰和高鹤的战舰出现。虽然高鹤刚刚的战舰武器充能现在已经没有什么作用，但面对接下来的护卫1，还是一个十分好的有心算无心的契机。

　　整个舰队的失败，就在于他们不敢也不能像正规的军队一样，在时空跳跃点的两侧安装昂贵的通信中继器，信息无法同步，导致了最后的失败。

　　不过，高鹤赢的也并不轻松。呆在两个空间跳跃点内高鹤一直等到所有的战舰武器全部充能完毕，这才开始下一次的跳跃。

　　由于时间间隔不正常，护卫1仿佛已经预料到会有什么事情发生。在高鹤的战舰凭空跳跃出现的时候，护卫1的战舰武器正在充能。这样的机会，估计就是一个战争白痴过来也会抓住时机命令开火，不用说早有准备的高鹤了。

　　同样的武器，不在空间跳跃的时候，对战舰造成的伤害却完全不同。所幸高鹤在开始参观旗舰内武器的时候就已经发现，战舰上的武器都还暂时是常规的军用舰载武器，而据盖司·萨肯特介绍，战舰的外壳却是比现在的战舰更加先进的新型金属材料。现有的武器，对先进的材料不一定能够造成想象中的破坏。

　　所以，高鹤第一次选择的攻击方向，是护卫2战舰的发动机。同时开火的情况下，充能不到一半的护卫1和早有准备的高鹤当然造成了不同的效果。护卫2被仓促瞄准的炮火击中了舰身的中部，造成部分舰体的轻微损伤以及裂缝，但在内部的工程机器人的紧急抢修下，并没有什么致命的损伤。

　　护卫1的伤势却比较严重。发动机被整个的破坏，整个战舰已经失去了动力。唯一还能对护卫2造成些许威胁的，就只有目前战舰上靠近护卫2这边的舰载武器，其他的方向连瞄准都不可能。而护卫2则悠哉游哉的调整方向，让自己的舰炮最大限度的对准了护卫1。

　　战斗结束的很快，护卫2身上又添加了两处无关紧要的伤势，但护卫1经过高鹤的刻意瞄准后，两次舰炮齐射，一举击破了护卫1的舰身。巨大的破洞根本不是工程机器人可以修补的，瞬间，战舰内部的空气就通过大洞倾泻一空。傀儡战士们只能靠着自己身上的特种作战服中的一点点维生的功能维持自己的生命。

　　整个战斗中，高鹤就没有想着要留下俘虏。当两艘紧急逃生的小型登陆舰从破损的护卫1当中飞出时，高鹤毫不犹豫的命令将之击毁。陈志豪他们的死，就算用这些人所有人的命加起来，也不够赔偿的。得知自己朋友死讯的高鹤，现在面对敌人冷酷的正如他所在的部队名称。

　　战舰当中有完整的航行资料，高鹤命令指挥中心的那些战士们调出来亲自验证过。做完这些，高鹤突地觉得自己有些累。按说自己已经把导致陈志豪他们牺牲的从主谋到帮凶基本上一网打尽，却没有一丝兴奋开心的念头。如果用这些人的命能够换取自己朋友的活着，高鹤一定愿意用他们两倍的人命去填补。

　　通讯中心的设备高鹤参观过，是和行刑者部队同样的最先进的保密设备。简单的下达了联系汉默将军的指令，高鹤就开始在舰长室当中空虚的等待。

　　“嘀嘀”，简单急促的通讯请求在汉默将军面前响起，将军没有任何要接的动作。在能源星球设伏已经差不多快半个月的时间，高鹤连同绑架高鹤的那批人没有丝毫的音讯，汉默将军也承受了巨大的压力。

　　自从赵奇将军那次会议之后，特异功能协会和异能协会的人如同吃了春药一般，人手四处派出，到处追查那几个绑架高鹤的异能者。

　　异能者之间不可能没有丝毫的接触，就算是冰煞，也不可避免的会有自己的圈子。以白领为首的那几个人迅速的被认出，他们平日里交往的圈子，出没的地点，早已被两个协会的人加上军方彻查过，稍稍有点关系的人，不管是普通人也好，修行者也好，都会被进行严格的问讯。

　　虽然在这些人当中，已经发现了不少非法的组织和行为，军方已经联合两个协会，对这些非法的组织和人员采取了行动，但是，整个行动的主要目标高鹤目前还是影踪全无。如果高鹤找不到，就算找到再多的臭鱼烂虾也无济于事。

　　情报局长一直和汉默将军呆在一起。这起案子是局长亲自出面，向赵奇将军请求援助，并通过主席亲自协调的，一天不找到高鹤，一天就无法对赵奇将军交待。尤其是高鹤一个人失踪，而情报部门那些负责保护和跟踪高鹤的行动小组成员们几乎个个都完好无损的时候。这几天，情报局长也无时无刻不再面对赵奇将军不时的问讯和引而不发的怒火。

　　“嘀嘀”声持续不断，这是外部通讯的请求。现在的汉默将军心里很烦，一般的来自非军方的通讯根本不予搭理。不过，这个通讯请求一直持续不断，好像请求通讯的人根本不知道什么叫做惹人厌一般，非要把汉默将军的怒火挑起来才罢休。最可恼的是，这个频道是汉默将军的行刑者部队的绝密频道，除了指挥行刑者部队，就是和赵奇将军联络的，外部的什么请求，能切到这么高安全级别的频道中来？

　　还是情报局长看不下去，伸手按下了接听键。

　　“将军，外部加密通讯请求。申请者中尉军械主管骆驼，辨识编号XXXXXXXXXXXXXXXX，已经证实，是否接通？”扬声器中发出的接线生的声音，对于两个级别都不低的将军级别的人来说不啻于天籁之音。

　　“马上接通！”将军大喝一声，身子以和他的年纪无法匹配的矫健转向了这边。估计如果黑豹看到，能把他的身手和雷达相比较吧！

　　屏幕中立刻显示出高鹤略带疲惫的面孔。“将军！”高鹤仅仅叫出这一句，就被汉默将军粗暴的打断：“你现在在什么地方？周围安全吗？”说完这些，才好像想起什么一般，皱着眉头问了一句：“你在哪里？怎么可能从外部切入到这个频道？”

　　高鹤也不知道一时该怎么回答将军的问题，呆了一呆，才决定回答最后一个问题：“我用的设备和我们基地通讯小队的设备完全相同！”

　　追问缘由，高鹤的回答给了将军和情报局长一个大大的惊喜。高鹤安然无恙，目标组织高层人物全灭，俘获一艘先进的战舰，发现那些组织隐藏的力量，新型的技术，盛产晶石的星球，此外还有从来没有见过的透明与黑色的晶石发现，随便拿出一点来，都足够将军和情报局长十分悠闲的混到退休，而这些不过是高鹤失踪的短短半个月时间带来的惊喜而已。

　　通话的同时，汉默将军就已经接通了赵奇将军和其他几位将军的视频通讯，高鹤的回答几位将军也都听在心中。一直等到高鹤说完，军衔最高的赵奇将军才插话：“我就知道骆驼这个小子不会有事。好了，骆驼，马上赶回来。嗯，顺便提一下，骆驼的休假从现在开始取消！”

　　莫名其妙的高鹤根本不知道所谓的休假到底是怎么回事，只是看着几个带着同样笑容的将军大惑不解。“好了，大家不要浪费时间。骆驼，你让战舰到家长的研究基地停泊，我们会派人过去接收。坐标是（XXX，XXX），你马上过去。”赵奇将军很迅速的安排好高鹤之后，突然又问了一句：“骆驼，怎么好像情绪不高的样子？”

　　高鹤面对这个一直在军中照顾自己的将军，内心里好像把他当成了长辈一般。低头沉吟了一会：“将军，情报局执行任务的那些同僚中，有我的一个新兵战友，也是我的朋友。他们都被那个盖司·萨肯特的手下清除了！”

　　“情报局的事情你找局长说吧，他会给你个交待！”赵奇将军把话一扔，马上断开了连线。估计是安排人接收高鹤这搜价值不菲的战舰去了。

　　“陈志豪中尉没事！”高鹤从来没有听过的声音从通讯器上传来，同时显示的还有一个便装的威严老者：“我是情报局的局长，我向你保证，陈志豪和那天参加任务的同僚们都活的好好的，没有一个人出事。”

　　“真的！”高鹤的眼睛一下子跳出了光亮。陈志豪没事！情报局长没有可能拿一个小小的中尉和自己开玩笑，他说没事，肯定是没事。高鹤的心也突地欢快的跳动起来，浑身上下冒出的神采好像突然之间由一个耄耋老者变成了青年壮汉，整个人都膨胀起来。

　　“谢谢你对我的手下的关心！”私交是高鹤私下的事情，但人家可是一直担心参与任务的所有人，这可不是私交的问题了。人家是友情帮忙，不但照顾自己人的安危，还把自己置于最危险的境地，到最后，自己的人手一点忙都没有帮上，还是人家单枪匹马解决了所有的事情，于情于理，情报局长都应该对高鹤表示感谢。

　　“任务完成的很出色，骆驼，回来我给你请功！”汉默将军在外人面前，不好夸自己人，只是淡淡的吩咐了一句，切断了通讯。

　　和高鹤的连接一断，乔丹将军的通讯就转了进来：“汉默，局长，你们都在，正好。”乔丹中将的目标转向了情报局长：“局长，这次的任务，应该怎么算？”

　　高鹤出色的完成了任务，单枪匹马，音讯全无，从被绑架后没有受到情报局任何的帮助，自己一个人经历了用乔丹将军的话来说，可以算作九死一生才完成的任务。虽然是情报局提出的借调要求，但最后动手的可是自己人，乔丹将军这么问，明显是给高鹤和自己的派系争功。

　　局长苦笑了一声：“还能怎么算，骆驼是主要的完成人员，你们算是任务主导，情报局算协助部门，一起完成的任务！”局长感觉好冤，这么大的功劳，不说可能发现的新型战舰以及被那些研究部门刻意隐瞒的先进技术，单是一个盛产晶石的星球，就足以让参与任务的人鸡犬升天。

　　可是，明明这个任务是情报局发起的，前期的调查也是情报局进行的，到最后，还是变成了这样，要怪也只能怪自己的人不争气，早点调查清楚那些人的下落，何置于变成现在这样，功劳大头是人家的，自己这段时间还担惊受怕。何苦来哉！

　　大功臣高鹤此刻，却没有一点升官发财的觉悟。唯一开心的事情，就是八卦陈还活的好好的。此外，能让高鹤感到高兴的，就是马上可以见到家长，同时，还能见到那个徐莉研究员了。


第八十八章 善后事宜

　　战舰在那些负责控制的傀儡士兵的操作下，缓缓的停靠到了高鹤指定的泊位。停靠位置之精准，恍如用巨大的起重机吊着放到那个位置一般。

　　高鹤的第一个命令，就是让这些已经失去主动意识的士兵们解除武装，在自己的座位上安静的等待。随后，战舰的舱门大开，不等高鹤有什么动作，已经鱼贯的涌入一大群荷枪实弹全副武装的士兵，如临大敌。进来的战士们不管看到的对象是什么人，首先是一支强力的麻醉剂过去，先把人放倒再说。

　　这些行动高鹤知道，而且还是高鹤自己建议的。谁知道那个疯子有没有给这些傀儡战士们设置什么隐含的命令，一旦出错，谁也无法保证能够安全的接收整艘军舰。高鹤呆在舰长室没有动窝，等着外面的行动结束。如果现在出去，肯定是被当成傀儡士兵，挨一支麻醉剂。虽然麻醉剂并不是很难受，但能不受苦还是不受苦的好，谁让高鹤现在的服装，和那些傀儡士兵一模一样呢。

　　舰长室的大门突地被强力撞开，几个人影几乎是飞扑进来的。高鹤微微有些不快，早已经交待过外面的人，而且高鹤已经把舰长室的舱门打开，怎么还会有这么莽撞的士兵？

　　看到高鹤突地站起身，不知道是惊讶还是紧张：“不许动，双手抱头！”几支武器不分先后的指向了高鹤，一声大喝从某个看不清面貌的战术头盔当中响起。

　　“自己人！”高鹤也大声的叫出了自己的身份。不过好像对面的几个战士根本不给让他分辨的机会：“双手抱头，站在原地！”还是巨大的吼声。

　　高鹤一声不响的按照他们的要求做了。这些人都是根本不知道内情的特种战士，估计上面让他们进来制服里面所有人的时候，根本就没有交待过还有自己人。换作是第四小队执行任务，高鹤估计也会是这样的情况，面对不明情况的对手，还是先把所有的人都控制起来会稳妥一些。而且舰长室现在的情形也十分的反常，一具无头的尸体倒在地上，高鹤全身是血站在原地，估计是人都会怀疑。

　　见高鹤很合作，那些人倒是没有怎么难为他，一个人收起枪械，上来把高鹤按到旁边的墙上，上上下下摸了个遍。高鹤身上根本没有武器，经过确认后，那人向后面的人做出了一个安全的手势，另外的一个人收起武器，拿出一副手铐给高鹤戴了上去。

　　可能高鹤是他们行动的最后一个目标吧，外面已经没有那种慌乱。高鹤的合作也让那些人没有用最暴力的方式来对待高鹤，虽然高鹤有信心徒手把这些人中的一多半干掉。

　　尽管如此，高鹤还是被强行的从舰长室带出来，几个人左右前后都隔了至少两米的距离，所有的武器都指向他。可能高鹤是他们遇到的第一个还有主动意识，会说话，会自己行动的目标吧，让他们这样的紧张，高鹤很是不好意思。

　　跟着他们押解的步伐，高鹤慢慢的从战舰中长长的通道中走过，一路上倒是有不少特种战士看到一个还能够自己行走的人十分的惊讶。

　　战舰外面，被无数的战车包围的水泄不通，所有战车上甚至周围停机坪上巨大的防空武器都指向了战舰。高鹤的目测下，至少有三个大队的特种战士，包围着这艘他们从来没有见过的战舰。加上冲进来的，估计不下五个大队的规模。

　　看来上面对这个事情很重视啊！高鹤一边走一边想着。踏出战舰的舱门，高鹤便远远的看到了几个熟悉的身影。

　　汉默将军，家长，旁边还有一个和将军年纪差不多的便装老人，老人的身后，居然是自己的新兵朋友，八卦王陈志豪。看到高鹤被一群战士押解下来，站着的几个人眉头都是微微的皱起。

　　不知道将军命令了什么，高鹤被向那个方向带去。走到近前，高鹤就听到那个便装老人微微的不满：“这是干什么？赶快放开！”陈志豪则迅速的向前，准备给高鹤打开手铐。

　　高鹤却轻松的一笑，转身向汉默将军那边站定，一个标准的立正敬礼：“报告将军，骆驼任务完成！”手上的那副专门用来对付军人的手铐，已经在高鹤的一个敬礼动作间，分崩离析，好像纸糊的一般，只剩下一些没有彻底断裂的部分还挂在高鹤敬礼的右手上。

　　汉默将军也是一个标准的还礼：“干得好，骆驼！”旁边几个押解高鹤过来的战士，此刻显得十分的不自然。不但他们把自己人当作敌人一般的防卫，而且人家根本就是给他们面子，那个破碎的手铐已经说明了一切，如果高鹤不合作，他们至少会伤几个。

　　还没有等汉默将军多说，家长已经上来，狠狠给了高鹤一拳：“小子，听说这次又弄了不少好东西过来？你还真不让我们好好休息一下啊！每次看到你，总有一堆新东西！”语气里面是埋怨，但神色间却是很欣喜。

　　“你好，骆驼！”刚刚表示不满的便装老人很随和的向高鹤打招呼。高鹤根本不知道眼前这位是谁，还好陈志豪机灵：“骆驼，这是我们局长！”

　　高鹤心中一禀，鼎鼎大名的军部情报局的局长，了不起的大人物，怪不得虽然穿着便装，但自有一股威严呢。心中思量，手上已经一个军礼敬出，他既然是军部的长官，敬军礼很正常。

　　“这次还是要多谢你！”情报局长虽然没有穿军装，但还是给高鹤还了一个军礼。高鹤有些不知道该说什么，家长适时的解围：“这里不是说话的地方，我们到里面去！”

　　大家都没有异议，一行人向着研究基地的主楼走去。一路上，高鹤怪异的服装很是引起了一阵诧异的目光，不过看着他周围的那几个人，倒是没有人不长眼的跳出来表示什么异议。

　　不过，路上没有人不代表主楼内也没有人。“骆驼！你穿的这么奇怪干什么？”天籁一般的声音在高鹤的身后又一次响起，熟悉而且带着点期待。高鹤扭头，立刻看到了徐莉有些欢喜的脸。说实话，听到来这个基地的消息，高鹤有很长一段时间都是在回忆这张脸，现在看到了，高鹤反倒不知道该说什么。

　　“你先忙吧，完了以后到实验室找我，有好东西给你！”徐莉看到了周围几个人，很是识趣的给高鹤留下一个期待，转身向自己的那个实验室去了。高鹤恋恋不舍的看着她消失，这才转头继续跟着大家前进。旁边的陈志豪凑过身边，一脸悲愤的小声打趣：“天哪，骆驼，又是一个美女！为什么我没有这么好的运气？”

　　高鹤狠狠的一拳打去，被陈志豪眼疾手快的躲开。也是高鹤没有认真的打，否则他还真不一定能够闪开。不过，八卦陈脸上那种既羡慕又嫉妒的眼神还是让高鹤很是感觉良好。在身为动物的时候，高鹤就曾经霸占过自己族群内的很多雌性，这是身份和实力的象征，高鹤可没有一点不舒服。

　　研发基地的会议室设备很是齐全，大家都没有客气，各自找了座位坐好。陈志豪的安全级别太低，还没有资格进入到会议室当中，里面只有汉默将军，家长，以及情报局长。

　　高鹤在军舰上的报告并不是很详尽，这次，他要对大家做一个十分详细的汇报。每次出任务都有这样的流程，这次也不例外。而且好像高鹤每次出的任务，都是将军级别的人员负责听取汇报，这次更加离谱，还加上了情报局长这样的煊赫人物。此外，绝密的通讯频道上，赵奇将军，乔丹将军，林肯将军也都在线。高鹤在战舰上的报告，毕竟还是因为不是军内的设备，只是简单大概的汇报了一次，现在才是正式的。

　　这次的任务汇报，高鹤一如既往的详细。只是，在说到情报部门内部也很又可能出现那个疯狂家伙的卧底时，情报局长的眉毛看似不由自主的挑了一下。后面的过程高鹤也介绍的很周全，包括那个家伙向他吹嘘自己的科技先进什么的。

　　高鹤说话的时候，大家都在静静的听着，不过，几个将军的面色已经非常的开心。这次的任务，情报局虽然是最先开始调查的，但后来高鹤失踪之后，包括军方在内的所有人都没有给高鹤任何的支持，全部都是高鹤一个人在前方的功劳。

　　很明显的，高鹤的功劳肯定是汉默将军，赵奇将军等一系的功劳，这点是无论如何也抹煞不了的。毕竟高鹤出任务的事情，是经过情报局长请军事委员会的主席出面协调的，作为正式的任务，赵奇将军他们是怎么也跑不出去的。

　　情报局长开始因为专属于自己的功劳被人抢走，也有一些不开心。不过，听完高鹤的叙述后，却大大的放下了心。就算只是一个协助的功劳，也不会比破获一个恐怖团体的功劳小。

　　超级丰富的能源晶石，先进的科技，光凭这两点，虽然不足以换取一个紫心勋章，但主要的任务人员，每人一枚优秀服务勋章是跑不了的。何况，这两点带来的巨大的后续的利益和影响，足以把参与任务的部门推向一个颠峰。

　　赵奇将军后来的协调之下，情报局仍然获得了整个任务的主导权。也就是说，这次高鹤完成的任务，还是以情报部门的任务为主，高鹤作为特别借调的人员，完成的是辅助的任务。这样一来，看似将军派系得到的实际利益大大的减少，但却把情报局和将军的派系牢牢的绑在了一起。况且，不管怎么说，高鹤的功劳是无法抹煞的。

　　汇报完毕，高鹤也获准换下一套衣服后，到基地的医务室检查身体后休息。这次寻找晶石的过程，虽然给高鹤带来了巨大的好处，但也给他的身体上留下了一些永久的记忆——深度烫伤的疤痕，可不是那么容易消除的。不过，一个军人，身体上有些疤痕，不也是自己功勋的见证吗？

　　虽然高鹤的任务已经完成，但是还有一系列的问题需要善后。首先，那些被盖司·萨肯特控制的研究部门和机构，是需要第一时间迅速控制并接收的。不过，普通的特种战士控制那些人员容易，但想要接收其中的科技，还少不了研究人员的出现。好在家长一直是自己人，而且也是军内轻型武器的首席研究人员，带领一批适合的技术人员接收那些新技术应该问题不大。

　　被盖司·萨肯特控制的组织，肯定不止是在战舰上的那一点，所以，根据发现的线索，需要迅速的对他们的组织进行毁灭性的打击，只有斩草除根，才能防止他们死灰复燃。这也是情报局和军方合作要马上进行的一项艰苦工作。虽然盖司·萨肯特已经不在，但毕竟这个组织内可是有不少的修行者出现的。除了要借助两个协会的力量之外，行刑者也需要一个练手的对手。

　　盖司·萨肯特发现的另一个可以媲美能源星球的行星，也是一个巨大的资源。相对的，控制和看守比较容易一些。两个特殊的空间跳跃点，加上独特危险的航道，只要牢牢控制住，应该不会有其他人染指。唯一担心的就是，那个可以暂时命名为超级能源星球的行星，上面出产的晶石很有可能已经被盖司·萨肯特的某些属下透露，如果因此而引起修行人士的觊觎，可不是那么容易对付的。这些，还需要上层研究一个对策出来。

　　此外，盖司·萨肯特控制的这些傀儡士兵，也是需要调查的对象。他们是什么人，他们的武装在什么地方，基地在什么地方，武装力量到底有多大的规模，分布在那些地域，修行人士参与的有多深，这些都有待发掘。好在那些傀儡战士没有主动的意识，也许，一些简单的催眠就可以得到很多的信息。

　　另外，这次的行动，暴露出了盖司·萨肯特安排在军内的大批的卧底，就连情报部门内部都无法免除。级别最高的目前发现的已经到A4级别，这可是在军内前所未有的事情。能源战役虽然已经过去一年多，但是，关于其中内幕的调查并没有结束，数百万军人的生命不能白白的牺牲。高鹤的怀疑很有道理，即便盖司·萨肯特已经身死，但真相还是要追查下去。大规模在军内安插眼线的，和能源战役到底有没有关系，那些荒谬的命令是如何执行下去的。

　　最后，还需要面对那些修行的人士。之前已经放出口风，高鹤的感知能力绝对是吸引他们的一块超级磁石，这次高鹤没有经过他们的帮助自己完成了任务，但是，可以肯定的是，他们一定会想方设法的用各种手段来获得高鹤的帮助，难保不会有些利欲熏心之辈做出威逼利诱的事情来。所以，高鹤以及他家人的保护，将是一个长久的工作。

　　安排完上面的工作，接下来，局长和几位将军真的是可以安心的享受一下这次任务带来的丰硕成果了。不说别的，只外面那艘战舰就足以让目前担任太空部队领导的林肯将军垂涎了。根据高鹤的说法，那艘战舰的外壳是采用了最新型的材料，比起目前军方使用的最先进的战舰，性能足足提高一倍有余，光这一点，足以让许多军方的研究人员们惭愧至死了。

　　不过家长好像一点没有惭愧的意思，顺理成章的就先把战舰的研究权力要了过来。虽然他是轻型武器的研发专家，但对于战舰类，这个研究所也有专门的项目组。赵奇将军既然命令把战舰开到这里，想来也不会是给别的部门研究的。

　　能源晶石，虽然开采的难度和成本比起能源星球来说倍增，但很显然，即便如此也是十分合算的。甚至军方除了提供大批的晶石供科研人员以外，还可以给行刑者部队的那些异能者提供一部分用来提升他们的能力。

　　当然，这些的前提是，高鹤一定要安然无恙，否则的话，一切都是空谈。即便强如盖司·萨肯特也不得不冒着被发现的危险从军方内部绑架高鹤，如果离开了高鹤，这所有的一切都是空谈。

　　高鹤的安全级别，在高鹤本人还不知情的情况下，再次被提高。A3级别，已经可以和汉默将军相媲美，高鹤的身边，将会有专门的人员负责贴身保护。就算一个地方行政长官，估计他的安全保护也不过如此。不过，只要高鹤能够安全，一切的一切，都是值得的。

　　此刻的高鹤，完全不知道自己已经纯粹的变成了新时代的军内大熊猫。他现在的心思，早就跑到了徐莉身上，尤其是徐莉最后的那句有好东西，高鹤的第一反应就是有什么更新型的武器出现了。不管是见到徐莉还是有新武器，都是对高鹤极具诱惑力的。


第八十九章 人情任务

　　医疗室的检查，对高鹤来说完全是一个过场。尽管整个医疗小队的人员对高鹤深度烫伤如此迅速的痊愈都表示了完全不理解的神情，但高鹤并没有多做解释。匆匆的检查一遍，得到了自己身体一切正常的结论后，顺手换了特种作战服，立刻向徐莉的实验室跑去。就算是要给医疗小队一个研究的课题，高鹤估计也会给自己行刑者部队的那个医疗单位。

　　这个基地高鹤自己就住过不下一个月，里面很多的研究员还都是朋友，根本不需要什么人带路，高鹤一个人一点弯路没有绕就到达了徐莉的研究室。

　　徐莉看起来有些疲惫，不过神情却十分开心，估计是什么新的研究成果出炉了。她是能源和材料专家，这个时候叫高鹤过来，不会是？

　　高鹤压抑住自己心中的激动，向徐莉打了一个招呼。徐莉还在忙，不过看到高鹤，很开心的放下了手中的活，向高鹤露出一个大大的笑脸。高鹤心中一阵开心，不知道为什么，见到徐莉，远比见到美女的压力要小，也不像见到黄金玫瑰那么的局促。

　　“最近到哪里疯去了？怎么引来这么多不相干的人？”徐莉根本不知道高鹤执行任务的事情，只知道今天基地上突然疯狂的出现了数量庞大的特种战士，然后就看到高鹤穿的怪怪的被引进来，而且还有一个少将带队。她倒不是想打探军事机密，只是有些好奇而已：“警告你，有什么好东西赶快自己拿出来，否则的话不要怪我不客气！”

　　高鹤不能回答。这样的任务，根本不是一个技术人员应该关心的。看高鹤十分为难的样子，徐莉也知道他的难处：“好了，不为难你，叫你过来，有好东西给你。”说着，从她的实验室桌上拿过一个类似能量匣包装的盒子，递给了高鹤。

　　盒子不大，可以安装在腰间，还有一个长长的导线。导线很特殊，完全是传递能量的设计。高鹤第一眼看到，就有些熟悉的感觉，仔细确认一下后，立刻惊喜的跳起来：“配给臂套的？”

　　徐莉点点头：“家长特意安排给你的，居然不知道从哪里弄来了一块小型的能源晶石，你一个人的武器，居然要用一块能源晶石，是不是太奢侈了？”一边痛恨高鹤一个人占用一个可以满足小型基地正常运转几乎一年的能源晶石，一边摆出一副勒索的口气来：“你知道不知道，把能够安装在战舰上的能源转换器压缩成这么小，需要多大的工作量？不过总算是成功了，以后类似的能源转换器都可以小型化，战舰上可以节省很大的空间。”

　　一看徐莉这样的口气，高鹤就知道她肯定还有要求。果然，不出所料：“看在你每次都能给我找到一个新的研究方向的份上，放过你这次。”一丝勒索成功的笑容再次出现在徐莉的脸上：“可是，如果你这次没有什么好的建议的话，别想我下次还这么出力。”

　　这次高鹤可是有备而来：“放心，放心，这次绝对让你满意！”抚摸着专属于自己一个人的装备，高鹤暂时没敢透露太多的东西：“如果不出意外的话，明天你就可以知道了。嘿嘿，这个东西威力怎么样？”

　　“威力？”徐莉怔了一下：“这是能量供应单位，和威力有什么关系。”

　　“哦，它的设计参数！”高鹤知道自己问错了话，赶忙改口。

　　“相当于一百万标准军用能量匣的能量储备，可控制能量输出功率。”徐莉开口就让高鹤惊喜万分：“以及不超过这个体积的可替换的能源晶石。前提是你能够找到！”当然，这个对高鹤来说根本不是问题，估计他指挥苦恼找到的能源晶石怎么如此的大，想要找这么小的有些困难吧！

　　“这可是机密，以后所有的战舰都会有这个接口，但不会装备能源晶石，危急的时候只要一个人就可以启动战舰。”徐莉再次告诫高鹤：“现在知道这个接口的人不超过十个，你是第一个使用的，家长说了，如果你泄密，以后就什么都没有。”高鹤还能说什么，当然是忙不迭的答应。

　　一百万标准能量匣，高鹤已经可以自己想象，自己变成一个根本不缺乏火力的超级堡垒的模样，两只手把这个盒子抓的紧紧的，生怕徐莉反悔把它要回去。从此，使用臂套再也不用背着那么大的能量匣阵列，自己的身上，也不用吝啬自己的火力，遇上敌人，可以尽情的向他们发射。

　　只是不知道，这样的东西是只给自己配备，还是行刑者部队其他人也有份。徐莉听了这个问题，也摇了摇头表示不知道：“你有空问家长吧，都是他安排的。不过，想要部署这么多的单兵武器，估计不现实，除了你这个家伙，现在哪里有那么多的能源晶石可以让人这么挥霍啊！”

　　高鹤咧着大嘴点头称是的时候，徐莉有些温柔的声音再次响起：“要不要咖啡？”“要！谢谢！”高鹤点点头。片刻后，一杯香浓的咖啡放在了高鹤面前。看不出来，徐莉这个一旦工作就没日没夜的人，居然调配的一手好咖啡。

　　“这些都是熬夜的原因，泡的多了，自然泡的不错！”徐莉倒是没有谦虚，看着高鹤满足的喝了一口后，有些关心的问：“听说这次又受伤了，刚从医疗室过来。怎么样，严重吗？”

　　“还好！”看着徐莉关心的眼眸，高鹤仿佛有些沉醉了。不知道是因为眼前的咖啡，还是因为眼前的人。脑子里只想着这一刻就这么停下来，永远也不要向前。

　　高鹤开心的时候，正在开会的众人还在为最后一个问题发愁。高鹤这次显然又立了大功，该如何奖励？以后的高鹤应该怎么安排？

　　说实话，这次高鹤完成的任务，得到的结果，足以让一个大队的特种战士全体晋升一级，发生在一个人身上，确实是有些吓人了，难道再颁发一枚紫心勋章给他？

　　就连情报局长，也从来没有遇上过这样的事情，仅仅按照情报局的权限，最多也不过就是升职加薪发个勋章而已，真正实质上的内容却没有多少。

　　赵奇将军虽然现在身在高位，手握权柄，但超过一定的级别，他也不好贸然作主。不过两人商量之下，还是有了一个更好的推脱借口。既然高鹤最终是军事委员会的主席协调调派的，那么，关于高鹤的奖励，就交给主席来安排吧，反正高鹤这次任务的结果，还是要到他老人家的眼中过目的。

　　战舰上的那些傀儡士兵已经全部被制服，没有一个漏网，所有的人都在昏迷中被迅速的转移到不远处的另一艘战舰当中。在将军家长他们开会的时候，战舰已经起飞，不知道目的地是哪里。而高鹤带回来的战舰，现在已经被至少一个大队的人团团包围，想要靠近，必须有汉默将军亲手签发的手令。

　　家长在会议结束后，马上转到了徐莉的实验室。他知道，高鹤一定在那个地方。徐莉手上那个东西，对高鹤来说，一定是致命的诱惑。

　　果然，家长到达的时候，正看到高鹤和徐莉坐在一起喝咖啡。家长也不客气，进去径自向徐莉要求了一杯咖啡，大大喇喇的坐到了两人旁边。

　　“骆驼！你这个家伙，怎么每次都能给我惹这么大的麻烦！”一坐下，家长就开始向着高鹤大倒苦水。这次家长作为技术部门的主管，要安排接管所有的未知科技，光那个战舰上的东西就够一堆人喝一壶的，何况还有不下七个研究所的全部技术资料。

　　徐莉吓了一跳：“出了什么事情？”家长这么严重的口气，而且是针对骆驼的，难道这个家伙真的惹了大麻烦了吗？

　　“小徐啊，你不知道啊！”长叹一声，家长开口就是诉苦：“骆驼这个家伙，这次可弄了一堆了不得的东西回来。”

　　“哦！”徐莉一听到有新的工作，尤其是高鹤带来的工作，眼睛一亮：“有新的研究课题？能源还是材料？是不是马上可以开始？”

　　“研究课题！”家长看了一眼高鹤：“没错！是研究课题。”无奈的口吻怎么也看不出好像有新课题的那种兴奋，徐莉惊讶的看着家长，家长可不是这样的人啊！

　　“是研究课题没错，不过却是别人的研究课题！”家长有些泄气。按照高鹤得到的资料，以及亲眼看到那个战舰，亲手感受过战舰外壳的那种材质，那些研究所掌握的技术可是非同小可的。在战舰制造方面，估计已经远远超出了军方现在所能掌握的技术。还好武器系统方面，都是控制在军方的手中，那些民间的产商不太可能超越，否则这次军方真的要颜面扫地了。

　　“怎么回事？”徐莉不明白这次高鹤的任务，但家长既然过来向高鹤抱怨，估计有部分内容还是可以告诉她的。

　　“还不都是这个家伙”家长看着高鹤，一脸的抱怨：“每次看到他，都会有新的研究方向。这次可好，至少有一百个。想不到啊，民间的研究机构，居然比我们军方的研发部门还要强悍。这次如果不是骆驼，我们可要被远远的甩到后面了。”

　　家长这样的口吻和语气，加上说话的内容，远比高鹤刚刚简单的答应让徐莉更加具有吸引力，徐美女的注意力一下就被吸引了过去。

　　不过家长好像这次是铁定要卖一个巨大的关子了，抛出这句诱饵后，直接命令：“小徐，准备实验室，明天估计会有一大批材料传过来，整个研究所所有的项目暂停，最短的时间内掌握这批材料的内容。”徐莉虽然好奇，但是对家长的命令却没有任何的折扣，直接答应一声，站起身来开始收拾。

　　“骆驼！”高鹤正要帮忙，家长的话传来：“你马上到刚刚的会议室，将军他们在等你！”听到这句，高鹤不敢耽搁，打了个招呼，急忙的向那边跑去。

　　汉默将军和情报军长一直在这里，这次，陈志豪也不知道从哪里出现，站在局长的身后。

　　“骆驼，虽然你刚刚负伤回来，但是有个任务还不得不要你跑一趟。”汉默将军对这样频繁调动高鹤出任务也很不忍，但好像除了他，暂时还没有别的人选可以完成这个任务：“你曾经和汉斯·威廉接触过，他对你的观感也不错，这次需要你主动和他联络一下，把你知道的某些事实告诉他，换取他对军方行动的支持！”将军这次直截了当的下命令。

　　“陈志豪中尉将和你随行，相信你们可以合作完成这次的任务。”旁边的情报局长也补充说明：“虽然这次军方和情报部门合作，会在最短的时间内控制那些被盖司·萨肯特控制的研发部门，但是，他们毕竟是汉斯·威廉的私人产业，我们这样不经过他允许的行动，很大的可能会被他投诉。”

　　高鹤点头表示明白。局长再次把任务的重要性重申了一下：“普通的投诉我们并不在乎，但是，象汉斯·威廉这样的人，我们还是要重视的。这次你们去，希望能够说服他，支持我们的工作。当然，”局长为难的看了高鹤一眼：“你们尽力吧！他可不是一个好说话的人。”

　　看来汉斯·威廉的影响力果然非同凡响，什么时候军方和情报部门联手合作的行动，还需要看一个商人的脸色了？不过，任谁想要动手下掌握数千万人生计的大老板，总也需要掂量掂量吧，能不让他反感，还是尽量的不要让他反感。

　　高鹤曾经两次挽救了汉斯·威廉的生命，派他出去，汉斯·威廉多少会卖个面子给他。军方这么考虑，也是有一定的道理。

　　这个任务高鹤也不觉得奇怪，只是高鹤刚刚回来就要被派出任务，可见军方对这件事情的重视程度。高鹤也知道事情的轻重缓急，没有任何犹豫的答应下来。

　　将军他们已经为高鹤和陈志豪准备好了出发的战舰，两人没敢有任何的耽搁，一切都可以上了战舰再说。当然，高鹤在出发的时候，也没有忘记徐莉特意为高鹤研制的那个小型的能量转换器。当然，出于保密的原因，这个装置是被封装在加密保管箱中直接发回行刑者的基地的，高鹤并不能把它带在身上。

　　此刻的高鹤，根本不知道自己的这次任务到底给军方带来了怎样的巨大影响。坐在陈志豪对面，高鹤想起自己的档案早早的被军方封存，而自己的新兵好友，却告诉自己他们在行动前才做了这样的操作，不知道他对此有什么解释。

　　看着高鹤有些不怎么开心的面容，陈志豪并没有意识到自己哪里有什么问题，只是关心的问高鹤：“是不是伤势还没有全好？”

　　“你们什么时候封存我的档案的？”高鹤也不是耍心眼的人，直截了当的把自己的问题提了出来。

　　“就在我们调查到能源晶石部分的时候，借调你之前的一周。”八卦陈不明白高鹤的意思：“怎么了？你的档案是我亲自打的报告要求封存的，上面很快给了答复，应该是在那个时候执行的吧！”

　　陈志豪的脸色一点都没有因为出卖朋友被当面指责而变化，如果不是他已经具备了合格政治家的素质，那就是他对此并不知情。还好，八卦陈虽然家学渊源，但本人也是因为不喜欢政治上的那些阴暗才参军的，这点高鹤清楚。那么这么说来，就是陈志豪根本不知情。

　　高鹤的脸色好了点，既然陈志豪不知情，那么自己的档案到底是怎么回事，还需要回去找将军问问清楚。还是先关心一下陈志豪他们当时是怎么逃脱的。

　　说起来也是陈志豪他们好运，那天那个负责的白领，根本就没有惊动外面人的想法。就连负责跟踪的陈志豪他们，也仅仅只是在暗处把他们弄昏迷了事，看来那个时候盖司·萨肯特根本就没有彻底得罪军方和情报部门两大组织的想法。

　　关于高鹤的详细遭遇，因为安全级别的问题，陈志豪不能问，高鹤也不能说。不过接下来的任务当中，高鹤还需要向汉斯·威廉有选择的透露一部分内容，而这些，也是汉默将军在临行之前特别关照过的，正好和陈志豪交流一下。

　　这次军方和情报部门合作，打算一举把整个盖司·萨肯特的组织连根拔起。虽然行动上会要多快有多快，但是，适当的安抚也是必要的。汉斯·威廉不是普通人，就算是汉默将军亲自去说，也不一定会得到很好的配合。不过高鹤就难说了，毕竟再怎么说，高鹤也救过两次他的性命。由高鹤去执行这个任务，也是最适合的人选。

　　当然，并不是要求高鹤一定要达到任务的目标，谁也不能保证能够控制一个人的思想，除非象盖司·萨肯特一样用傀儡手。当然，军方可不是什么慈善机构，即便汉斯·威廉不同意，估计军方也会毫不犹豫的下手。让高鹤出面，不过就是让他在面子上好看一点，以及给他一个和军方谈条件的借口。

　　而高鹤和陈志豪执行的，也就是这么一个不折不扣的人情任务。


第九十章 私企纷争

　　以汉斯·威廉这种身份，普通人想要得到他的行踪可不是什么容易的事情。不过，如果连军部的情报局都搞不定的话，那情报局也完全可以裁撤了。

　　不知道是巧合还是汉斯·威廉也注意到了战舰研发基地的异常，他现在就在飞行器制造公司的总部。在超过一百层的总部大楼楼下，高鹤和陈志豪被门口负责的保卫人员礼貌的拦下。

　　“我们找汉斯·威廉先生！”陈志豪对这种上流社会的规矩比高鹤要了解的多，抢先说明了来意。

　　两个保安带着狐疑的目光上上下下的看着高鹤和陈志豪，尤其是对人高马大一看就有些杀气的高鹤更是特别的关注。听到他们的要求后，两个保安用无线电通话器向后面通报了情况。

　　不到半分钟，两人身前就多了至少八九个手持电棍的保安，估计如果不是两人一身正式的军服，早就把他们先控制起来严加拷问了。大公司老板的气派就是不一样。

　　“你们有预约吗？”后面来了一个看似队长的人物，同样带着怀疑一切的目光盯着两人，足足有差不多两分钟，这才冒出一句问话。

　　“没有！”陈志豪直截了当的回答，高鹤则在一边看着陈志豪唱主角。嗯，好像高鹤义务教育毕业以后，就加入了军队，根本没有机会领教这种大公司的做派，还是陈志豪出面比较熟门熟路。

　　“对不起，没有预约，汉斯先生是不会见你们的。”队长还是一副看着嫌疑犯的目光：“还有，汉斯先生目前并不在这里。如果你们有事，请到前台预约，或者留言，汉斯先生要是来这里的话，一定可以看到，至于他是不是愿意见你们，不敢保证。如果没有其他的事情，你们可以走了。”

　　“我们是军方的代表，现在需要马上见到汉斯·威廉先生！”陈志豪突地板下面孔，摆出一副公事公办的模样，恶狠狠的对面前的保安队长说出自己的身份。

　　保安队长定了定神，再次上上下下的打量了高鹤和陈志豪一眼，眼带不屑的轻轻“嗤”了一声：“汉斯先生从来没有接见过将军以下的军方代表，你们两个小小的中尉，在这里冒充军方的代表？现在，麻烦你们赶快走开，否则我们就要不客气了。”说着，哈哈一声大笑，手中的电棍示威性的挥舞几下。后面的几个保安也是纷纷耻笑出声，却没有一个人为他们说话。

　　陈志豪在参军以前，已经是富贵人家的少爷，对这些狐假虎威的小鬼奴才也见得多了：“少来这套，马上报告汉斯先生，误了我们的事，你们担待不起！”

　　“哦！”对面的保安队长听到陈志豪带着威胁的语气，好像来了兴趣：“小子，别给脸不要。”脑袋微微一偏，后面几个保安员会意的冲上前来，把高鹤和陈志豪团团围住，手中的电棍在掌心一上一下的轻轻扣击着，满脸都是凶相。可能高鹤的身材比起陈志豪来强壮太多，大部分的保安注意力都集中在高鹤的身上。

　　轻蔑的看了看周围的几个保安，高鹤忍不住从鼻子里嗤一声。陈志豪当然知道高鹤现在是什么级别，估计就算同样数量的特种兵围上来，高鹤都不一定会在乎，何况只是几个普通的保安。就连陈志豪，都有信心一个人对付两个。

　　不对劲，就算是汉斯·威廉的家底再厚，势力再大，客户关系再广，可即便他自己亲自在这里，也不一定有胆子做出威胁两个现役军官的事情。或者说他有胆子，但也不会这么明目张胆的在大庭广众之下进行吧！

　　这里虽然不是闹市区，但是，汉斯·威廉的飞行器制造公司足可以比得上一个小型的城市，里面已经形成了一个规模不小的工业城，所有区域内的人都是这个小型工业城的人，这些为数不少的保安，基本上可以看作是在这个私人城市当中的警察部队了。

　　可是现在十几个“警察”却拿着电棍恶狠狠的威胁两个很正常的前来拜访老板的现役军人客户，这就显得十分的不正常了。高鹤和陈志豪两人对望一眼，都看到了对方眼中的怀疑。

　　从一个人被盖司·萨肯特弄到那个星球开始，高鹤就习惯于凡事多长一个心眼。以前的高鹤也不是笨人，只不过在灵魂觉醒后，大部分的时间都是靠着轮回记忆中的一些本能行事，现在习惯了思考，这些简单的疑点当然难不倒他。

　　“呼”！不等两人有什么动作和反应，一个带着电弧闪光的电棍就狠狠的向着陈志豪的脑袋砸下来。动手了！

　　“啪”！电棍并没有落在陈志豪的头上，而是被高鹤一把操在手中。连续不断闪烁的蓝色高压电弧，在高鹤的掌心不停的噼啪作响。可惜，高鹤的手上好像戴了一层绝缘手套，又像是这些电弧根本就是一个样子，没有实际作用，高鹤的手稳稳的抓住了电棍，没有一丝因为点击刺激而带来的抽搐。

　　对面手持电棍底部的保安队长好像被高鹤这一抓给震惊，张口结舌，呆立在原地，没有任何反应。其他的保安看见队长如此，一时也不知道该如何处理，都紧张的看着队长和高鹤。几个聪明点的还是马上靠近了高鹤身边，电棍闪着弧光跃跃欲试。

　　高鹤左右看了看，手上用力，强硬的工程塑料做成的电棍立刻在手中变成了一堆碎片。这一手那些保安们可识的厉害，虽然已经有几个冲了上来，但看着如同怪兽一般的高鹤，谁也没有敢抢先上来。

　　“我们走！”高鹤轻轻的招呼一声，陈志豪也立刻停下了手中的动作，鄙视的看了看几个面无人色的保安一眼，和高鹤联袂离开。

　　“刚刚为什么不冲上去？”转过一个街口，陈志豪有些不解刚刚高鹤的行为。

　　低头看了看自己的双手，高鹤心中的话却没有说出来，只是淡淡的回答：“过会我们从另一边秘密的绕上去，何必和他们几个小卒子闹不愉快呢！”隐藏在这句话后面的，却是高鹤得到五行气息不久，根本不知道自己手上的力道。如果一不小心弄出几条平民的人命来，估计军方上上下下都不太好说话。

　　陈志豪不知道高鹤的考虑，但是他知道高鹤的本事。从开始拿到高鹤的档案，到后来发生的事情，都让陈志豪有一个十分确切的认识。高鹤这个人，有着对各种危险惊人的感知能力，一如他对晶石的感知。不然，能源战役的三百八十万人当中，不会只有高鹤和他相关的九个人活下来，后来也不会有各种事情发生。认识到这一点后，陈志豪对自己这个看似憨厚的新兵朋友基本上都是言听计从，尤其这次任务还是以高鹤为主要执行人员。

　　这次陈志豪的决定完全没有错误。虽然高鹤怕自己失手造成平民的伤亡，但刚刚说的从另一边上去也是确有其事。从那个星球回来后，得全五行属性的高鹤就发现，自己的五官感知达到了一个十分惊人的地步。差不多在一百米半径的范围内，基本上只要有生物活动，高鹤都可以把握的清清楚楚。所有生物的位置，动作都好像在高鹤的眼前一样。

　　刚刚虽然这个方向聚集了这么多的保安，而且楼上甚至有更多，但高鹤还是发现，在这个号称飞行器制造公司主楼的地方，后面是没有一个人防卫的。可能是因为后面没有门的缘故吧，可这点对高鹤和陈志豪来说，根本就不是什么问题。

　　可以肯定，这个总部大楼里有问题。从陈志豪他们得到的情报看，汉斯·威廉确实是进了这座大厦，一直没有出来过。如果不是他有了什么不测，就是大楼里面发生了一些难以控制的事情。否则以他和军方的一贯关系，就算是高鹤等人报名求见他不想见，也一定不会让楼下的保安们用这样的态度。

　　距离两人使用的飞行工具太远，而且在这种私人公司上空使用军方的飞行器也实在太招摇，说不定会引起楼里的警觉。相信那几个保安办事不力，也不会把他们来的事情大肆的宣扬，看着他们离开，那些人应该是松一口气才对。

　　大楼的后面是一个巨大的地下广场，现在根本没有什么人，光秃秃的广场上，没有任何突出的物品，看上去连点黑色的影子都没有。果然不出高鹤所料，这里很是安静，不用说保安，连个人影都没有。

　　后面根本没有门，所以也不会有人看守。不过，这可难不倒高鹤。说到秘密潜入，这是特种部队的日常训练的功课之一，陈志豪虽然每天分析情报，对这种东西可没有高鹤擅长。

　　没有费多大的功夫，高鹤就在陈志豪目瞪口呆的注视下，不用任何工具，赤手空拳，在坚固的混凝土结构的大楼墙体上，掏出一个个合适的可供攀援的小坑出来。陈志豪咽了口口水，确定了高鹤手上没有使用任何的工具，定了定神，沿着高鹤弄出来的“小路”，爬了上去。脑子里却一片空白，知道高鹤变态，也在新兵训练的时候见识过高鹤的变态，但这才分开一年多的时间，高鹤居然变态到了这种地步，确实是陈志豪没有料到的。

　　外面好像根本没有人关注，这个方向估计也不会有人看到，爬了几层，高鹤就砸开旁边的一块混凝土板，进入了大楼内部。这里没人，陈志豪上来的时候，高鹤已经找到了楼梯，正在那边挥手。电梯肯定有人注意，进去会被人发现，走楼梯比较保险，至少高鹤感觉中，楼梯上根本就没有人。

　　那些保安们真是业余啊，估计里面即便是有事，也不会是什么和恐怖分子有关的大事。看这个情形，根据陈志豪的分析，应该是汉斯·威廉的公司内部，很有可能是股东们之间有了什么不同的意见，兴许正有一到两个股东正在里面逼宫呢。因为军方的情报，汉斯·威廉正是因为股东会议才会出现在这里。

　　楼很高，对高鹤来说，并不是什么问题，但对情报出身的陈志豪，却是对体力的一大挑战。还好高鹤一直在旁边帮忙，不然很真受不了。按照军方的情报，他们的股东大会应该在大楼的顶层第九十九层召开，只爬了一半，陈志豪就开始咒骂。高鹤只是笑了笑，就地坐下来休息等他。

　　等两人到达九十九层的楼梯口，高鹤已经发现了不少人正在动手的动静。奇怪，下面都很安静，大部分的人员都在正常的办公，这层怎么会这样。

　　露了个头，高鹤看到了楼梯外的场景。一群身着黑衣的保镖模样的人正在互殴，其中几个人明显是占据了下风。可能是因为混战的原因，原本应该守着各个入口的人也被卷入了战斗中，楼梯和电梯旁边都没有人看守。

　　都是保镖身份，难道真的是公司高层的意见不和？可是，这样的方式，也实在是太过匪夷所思了吧？里面开会的家伙们，不是亿万富翁就是超级富豪，怎么可能用这样的方法？

　　不对，高鹤很快发现了异常。得势的那方当中，至少有一个修行人士，否则整个场面不会这么清晰的一边倒。在双方互殴的人当中，高鹤还看到几个熟悉的面孔。说是熟悉也谈不上，只是见过一面而已。那几个都是汉斯·威廉的保镖，此刻却在弱势的那一方苦苦支持。

　　看来，胖子汉斯即便在自己的总部，现在也是困难重重啊。估计那个什么蓝色魔鬼的外围组织最近的刺杀活动，已经把胖子汉斯搞的焦头烂额了，无心公司事务，估计就是这个下场。只是有修行人士参与其中，可就太奇怪了。

　　高鹤把自己的判断和陈志豪一说，两人立刻决定动手。陈志豪身手不行，还是躲在楼梯间，高鹤一个人冲了上去。既然有过靠着胖子汉斯吃香的喝辣的想法，暂时就先支持他一下，何况这次的任务还主要是和他有关。

　　不出手则已，一出手就看出了不凡。突然出现的一个身穿军服的中尉，让两边的人都有些诧异。胖子汉斯的几个保镖曾经见过高鹤，认了出来，大声的呼叫帮忙。对头见来了敌人的帮手，立刻上来一群。

　　没有什么花哨的动作，也没有什么精彩的技击表演，高鹤只是左一拳，右一拳，自己身上挨一拳，给敌人一拳，不到片刻，包围他的那些黑衣人都已经失去了知觉倒在地上，不管高鹤的拳头击中哪里，都是这样的效果。

　　这还是高鹤刻意的忍着力量，尽量用最轻的手脚造成的后果。因为不知道自己的深浅，所以他连躲避都没有。

　　见来了强敌，那个修行者一个箭步窜了上来。高鹤这次可不敢大意，敏捷的闪避过后，一拳轰在了那人的背后。这次高鹤用了些力量，大概有三成左右。

　　可怜的家伙，见高鹤手脚重但动作慢，以为是一个普通人，估计连自己的得意手法都没有使出来，便被高鹤的重拳轰击。高鹤现在的变态，就算他身上裹着战舰的护甲，估计也挡不住高鹤这一拳。即便是高鹤在拳头及体的时候已经收手，那人还是惨叫一声，身上发出了一阵令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，随即，便晕了过去。即便没有晕倒，刚刚的那一阵骨裂声，也足以让他高位截瘫了。

　　占据优势的主要原因，就是因为这个家伙。被高鹤一拳打残，又有十几个人被高鹤打倒，其他的人立刻没有了战意。汉斯的保镖乘势反击，一举扭转了颓势。

　　场面已经控制住，高鹤向那边的陈志豪打了个手势。同时，很礼貌的向汉斯的那个保镖首领打个招呼：“我们要见汉斯·威廉先生。”

　　“老板说过，你任何时候要见他都可以，不用通报。”保镖首领面对高鹤也很礼貌，估计胖子汉斯真的交待过。他还要控制外面的局势，两个身穿军服的现役军官进去，明显是帮助自己的，又是老板的熟人，估计能够帮助老板镇住里面的形势。

　　“汉斯，我劝你还是同意我们的要求，不然我可要集合股东，罢免你的董事长职务！还有，你不用期望你外面那些保镖了。”刚进门的高鹤立刻听到了一句十分嚣张的威胁，当然，对象是胖子汉斯：“如果你实在不知道进退，你最近遭受的刺杀想必很多，我们不介意让其中的一次成功！”

　　两人的突然出现，宽大的会议室里面刚刚还人声鼎沸的场面立刻安静了下来。高鹤只是扫了一眼，就大概猜出了其中的缘由。

　　里面只有不到十个人，胖子汉斯一个人坐在一边，其他人都坐在另一边。从他们刚刚剑拔弩张的气氛看，应该是那些人在强迫胖子汉斯答应什么条件。估计外面动手的都是他们的保镖们。

　　“不好意思，各位，你们的保镖实在太差了，希望你们下次注意一下！”高鹤开口对着胖子对面的那几个大腹便便的人调侃了一句。

　　不管面色大变的几位，高鹤又对另外一边的胖子笑了笑：“汉斯先生，你楼下的保安实在太没有礼貌了，建议你替换一批，不然会影响你们的公司形象。”


第九十一章 交换条件

　　“当然，他们最近是有些不负责任，而且对待客户的态度实在是太差了！”顺着高鹤的话，汉斯·威廉脸上露出了轻松的表情，甚至带了一点点笑容。

　　汉斯·威廉不愧是坐拥数个大公司的超级富豪，即便面对刚刚的不利形势，也丝毫没有露出过什么慌乱的表情，真正的有些泰山崩于眼前而不变的气势。看来，不管是在体形上，还是在精神上，胖子汉斯都深得一个稳字的要诀。

　　“你来的正好。”汉斯刚刚经过突然的大逆转，却仍然十分的精明：“刚刚他们威胁的话你都听到了，麻烦你在警察质询的时候能够为我作证。”

　　“当然，汉斯先生！”高鹤很是合作的点头：“不光是我，还有我们情报局的同僚，都听到了他们对你发出的死亡威胁。我知道你最近很麻烦，被一堆刺杀烦身，现在我想应该有几个嫌疑犯了。您完全可以控告他们，如果罪名成立，他们应该会在联合议会的监狱中呆上一阵子。”

　　旁边几个面无人色的家伙还没有来得及哀叹，另一个声音彻底的打破了他们的希望：“军部情报局怀疑他们和前几次刺杀汉斯先生的事件有关，同时怀疑他们和目前的一宗恐怖组织活动有关，我们会在最快的时间内对他们进行彻底的调查，希望汉斯先生不要因为同事的关系妨碍情报局公务！”陈志豪也在那些人的身上再次加了重重的一个负担。

　　汉斯·威廉当然不会反对：“当然，我们和军方一贯是合作愉快，这次也不例外，公司一定配合。无论你们的调查对象是什么身份，就算是我这个董事会主席，也照查不误，我们一定全力的配合。”顺着陈志豪的话，对面几个想趁着胖子汉斯倒霉来争取更多的权力或者其他利益的家伙，则彻底的没有了反抗的意识。

　　军部情报局是什么单位，他们和军方合作这么久当然知道。能达到现在的身份地位以及财富，哪个人身上没有点见不得人的事情。如果军部情报局要调查一个人，估计从他祖宗八代开始刚生下来的时候第一声哭声的分贝数有多高都能一点不漏的查出来，何况他们这么煊赫的人。陈志豪这么说，已经百分之九十九的判处了这些人罪名成立。

　　陈志豪之所以这么说，完全还是卖汉斯·威廉一个面子，对于今后的合作，以及这次的任务，都是大有好处的。反正那些人这次对付汉斯·威廉不成，这个公司已经不会有他们的容身之处，汉斯·威廉可不是那么默默无闻就这么被他们摆布的人，否则军部也不会放下姿态，让高鹤过来用人情来说服他配合军部了。顺水人情，不做白不做。

　　对于高鹤和陈志豪的这么配合，汉斯十分感谢。外面的保镖已经处理完，进来后，汉斯示意他们报警。直到警察过来，把现场勘查完，把人带走后，汉斯·威廉才正式的把高鹤和陈志豪请到他的私人豪华办公室当中。警察的问话，当然有保镖应付，不会有人敢来麻烦汉斯·威廉本人的。

　　“骆驼，这次又要谢谢你了！”汉斯·威廉对于骆驼每出现一次，就或多或少的挽救他的生命或者扳回他的颓势十分感谢，他的心情就好像徐莉每次遇到问题去找高鹤，高鹤总能给她一个解决问题的方向一样。不过，胖子汉斯这个人，就算是心中感谢也不会把什么溢美之词挂在嘴上，简单的一个谢字就可以了。大恩不言谢，以后有的是机会从各种方面报答。

　　高鹤简单的推脱了一番，双方开始言规正传。高鹤这次的任务不简单，但也不是很难。唯一要考虑的就是高鹤在汉斯·威廉心中的地位，所以陈志豪不惜用自己的部门来帮助汉斯·威廉来对付反对他的人，也就是为了增加高鹤的筹码。

　　汉斯·威廉最近的生活很是麻烦，遇刺的事件已经经历了四五次，每次都是险死还生。虽然没有什么最坏的结果，但每天这么担惊受怕，任谁也不会能保持往日的轻松。这样的心态下，公司的管理也变成了一团糟，忙于应付刺杀的他根本没有多余的时间来管理公司。

　　虽说每个公司都有很称职的职业经理人帮忙打理，大部分的业务都进行的十分正常，但在某些股东们眼中，他最近的不正常表现却给了那些人蠢蠢欲动的契机。汉斯·威廉经营的公司之庞大，势力之雄厚，他们作为股东，比谁都清楚。但胖子汉斯好像一点都没有利用这些力量在政界或者军界发展的念头，甚至于他本人一直默默无闻的藏在很多远不如他的所谓富翁的光环之下，一门心思闷声发大财。

　　钱多当然是好事，可是钱太多的时候，有些人就无法保持正常的心态了。当世上所有的可以用金钱衡量的东西在他们眼中予取予求的时候，对于某些更加刺激的东西的向往便如春天的绿芽，慢慢的露出头来。权力，掌控一切的权力，就在某些人脑子里开始举着黑色的小叉子不停的向自己原本保持低调的白色翅膀小人们进攻起来。

　　汉斯·威廉的狼狈不堪正好给了他们发动的借口，这次的股东会议，于是成了几个小股东们表演的舞台。虽然他们几个人的总股本加起来都没有汉斯·威廉的一半多，但是，除了那个一直支持汉斯·威廉的第二大股东，所有的股东都联合了起来。

　　当然，集合的股东也仅仅是飞行器制造公司的股东，他们就算是有钱，还没有有钱到能和汉斯·威廉一争高下的地步。能控制飞行器制造公司的一部分股本，已经是十分了不起的成就。就凭着这一点点股本，他们已经是在福布斯排行榜上有数的几个超级大富翁。

　　飞行器制造公司一直是军方最大的供应商，占据了绝大多说战舰的制造和设计。但这并不是说汉斯·威廉没有办法做到垄断军方的供货，以他的能力和人脉，完全可以独家承接所有的业务。这些其他的飞行器制造公司知道，他们这些股东们更加知道，不过，贪婪还是占据了上风。

　　汉斯·威廉目前没有心思管理公司，正好给他们提供了机会。如果能够借此东风良机，能够让汉斯·威廉把飞行器制造公司的管理权交出来，哪怕只是经营的权力，他们相信，以飞行器制造公司的实力，完全可以一举把其他的竞争公司尽数击跨，到时候，军方也要仰仗他们的鼻息，进而能够达到进入联合议会的核心，同时还能够控制部分的军队，那将是怎样的一种生活啊！

　　如果汉斯·威廉不同意，他们也有办法。上策是利用各种形势逼迫汉斯·威廉答应他们的要求，这是最理想的情况；中策是利用自己手上的力量挟持汉斯·威廉，他们当中已经有人找到一个身负特殊能力的人，那个人他们都见过，他身上有着一种很恐怖的力量，几乎那么多人的保镖们加起来，也不是那个人一个人的对手，到时候有他一个人，就可以控制所有汉斯·威廉的保镖，不怕汉斯·威廉不答应。

　　下策，则是最没办法的事情，如果汉斯·威廉死活咬牙不松口，那就只好借着最近他被频繁刺杀的机会，控制他和他所有的保镖之后，安排一个合适的时间地点，让他的被刺成为一个真实的事件。

　　股东大会，就是他们安排的。反正在自己的公司总部当中，汉斯·威廉不会有多大的戒心。一切的一切，都安排的十分的顺利，甚至最后谈判破裂，逼迫他们不得不采用中策甚至用下策威胁的时候，突然冒出一个身穿中尉服装的特种战士，原本向他们一边倒的局势就这么突然之间变成了另外的一个样子。

　　要怪也只能怪那些人安排的保镖也好，保安也好，实在是太不专业，能让高鹤和陈志豪简单的摸上来。他们找的那个修行者也更加是一个只知道修炼力量，其他根本不管的人物，有此失败也在所难免。

　　也许，那些人真正的想法，根本就没有所谓的上策中策，否则，以汉斯·威廉占据绝对控制的股份加上第二大股东的坚强支持，就算汉斯·威廉暂时同意给他们经营，也可以在片刻间把他们打回原形。所以，这次高鹤只是简单的出现，但是，完全可以说又一次拯救了汉斯·威廉的性命。

　　“军方有什么要求吗？”汉斯·威廉知道军方派高鹤过来，肯定是有什么事情需要自己妥协。而他们又不好直接出面，所以才让高鹤这个恩人过来。

　　高鹤和陈志豪对望一眼，还是由陈志豪这个情报部门的人，先把近期内发生的一些事情有选择的向汉斯·威廉透露了一些。盖司·萨肯特的组织，这个组织的力量，汉斯·威廉最近频繁受到的刺杀威胁，以及盖司·萨肯特在他的几个公司当中秘密安排的事情，原原本本的说了一遍。

　　听完这些，汉斯·威廉坐在原地半晌没有作声。高鹤和陈志豪也没有多说话，这些东西，还是让汉斯·威廉自己想通比较好一些。

　　原来自己被刺杀的原因就是如此的简单。呆坐半天后，汉斯·威廉终于慢慢的绽开一丝微笑。按照盖司·萨肯特的安排，自己就算是把身边所有的保镖撤掉，也不会有任何事故发生，亏自己还因为这么一个虚假的刺杀耗费了这么多的时间和精力。

　　“军方想要接管我公司下属的那些研究机构？”不愧是见惯风浪的大人物，只是听了听陈志豪的介绍，还没有等高鹤说明来意，他已经猜测的差不多。

　　高鹤点点头，这些都是要摆在桌面上来谈的东西，没必要藏着掖着。汉斯·威廉自己猜出来，还省得高鹤一番口舌。

　　“你们觉得，军方一句话，就想要把我们公司属下的那些研究机构的人员和成果全部拿走吗？”汉斯·威廉皱了皱眉头，很是有些不满：“这些人从进入公司开始，就是我供他们吃饭，供他们住房，我花费了大量的金钱，等待了这么长的时间，给他们提供了那么多研究设备，给他们予取予求的研究条件，为的不过就是他们的研究成果。”

　　汉斯·威廉这么说，肯定有后话，两人都没有说话，静静的听着。

　　“现在，你们军方一句话，就想要把他们连人带成果全部的接管，凭什么？”汉斯·威廉的声音越说越大，最后的一句凭什么，完全是大声的吼出来的。

　　巨大的身形加上久居上位的威严，声色俱厉的喊出这句问话，饶是陈志豪从小就在一些达官贵人中周旋，此刻也不由得有些微微的退缩。反倒是高鹤仿佛没事的人一样，一直静静的听汉斯·威廉的发泄。

　　场面有些微微的失控，三人中间好像出现一片声音的真空。过了好一会，陈志豪才恢复过来：“汉斯先生，你知道的，他们目前的人和研究成果意味着什么。如果军方不介入，被那个人的残存党羽利用的话，会给整个人类带来不可估量的损失。”

　　“放心！”汉斯·威廉胖胖的大手一摆：“在我的控制下，不会出现这样的问题。以前我不知道，现在既然我知道了，绝对不会放任他们被别人利用的。”

　　“这！”陈志豪一时语塞。汉斯·威廉的话十分明白，而且人是人家好吃好喝雇佣的人，成果是人家的人研究出来的，军方这样不给一个交待就接收，确实是很不上道的事情。想要反驳，却没有什么理由，难道人家管理这么多大公司的超级富豪，还不能把那些人和成果都利用起来吗？

　　现在汉斯·威廉明显给陈志豪的感觉就是不合作。尽管军方多次救了他的性命，当然，高鹤救的也就是军方救的。看来这次任务很难有什么好结果了。

　　高鹤一直没有说话，这时候看大家也谈的差不多，站起身来。

　　“怎么？要走？”汉斯·威廉一把拦住：“你骆驼小兄弟过来，怎么能连一点招待都没有就这么离开的。”却是怎么也不让高鹤走。

　　看看陈志豪还有些想要说服汉斯·威廉的样子，高鹤也顺势答应了下来。能让汉斯·威廉拿的出手的招待，想来也不会差到哪里去。

　　“骆驼，你这么走了，你的任务怎么办？”陈志豪有些埋怨高鹤。高鹤简单的就答应了汉斯·威廉的要求，但却没有用他自己的身份向汉斯·威廉提出要求，回去估计不太好交待。听到这句话，汉斯·威廉也停顿了一下：“怎么，骆驼，会不会让你很为难？”

　　“不会！上面也只是让我过来说服一下，并没有要求一定成功啊！”高鹤简单的一句话把陈志豪的顾虑彻底的封死，也回答了汉斯·威廉的问题。上面确实是这个意思，不管汉斯·威廉同意不同意，事情都是要做的，无非结果是有投诉和没有投诉的区别而已，派他们过来也是尽尽人事，又没有给他们死命令。

　　“好吧！”陈志豪不但说服不了汉斯·威廉，同样也无法说服高鹤，只能放弃。既然任务已经失败，索性就在汉斯·威廉这里好好享受一下吧，反正自从加入军队以来，就没有好好的进行过这样的享受。两人说话的时候，汉斯·威廉一直在旁边看着听着，却什么也没有说。

　　先是一顿丰盛的大餐。巨大的餐厅当中除了服务员，就只有高鹤他们三个人。不愧是有钱人的生活，和普通人就是不一样。城市当中最大的饭店被全部包下，就连有预订的客户也被摆平，真不是普通人能够做到的。

　　“骆驼，我想清楚了。”敬了高鹤一杯很有年份的白酒，汉斯·威廉在席间提出了自己的想法：“无论我答应不答应，我想你们军方都会动手的。”这倒是真话，看来汉斯·威廉是真的想通了。刚刚知道那些事情的时候，他第一反应就是那些成果和人员能给他带来的利益。但是在经过短暂的休息思考之后，还是想通了其中的关键。

　　“一来，为了保持我和军方的良好合作关系。二来，对于你多次拯救我生命的答谢，我决定同意和军方合作。”汉斯·威廉终于松口：“不过，我要声明，这完全是看在骆驼的面子上。”这话是冲着陈志豪说的。

　　陈志豪听到任务完成有望，当然不会在乎他说什么。本来这次任务就是高鹤的人情任务，能够圆满完成，他也为高鹤感到高兴。

　　“不过！”汉斯·威廉转折了一下：“正如我之前所说。那些人是我雇佣的，我付给他们工资，我供应他们生活，我拨给他们研究经费，我提供他们研究条件。所有的研究成果，从理论上来说，都是属于我和他们所在的公司。”

　　这点勿庸置疑，理所当然，天经地义。不然军部也不会让两人出现。

　　“所以，让我配合，我有条件！”汉斯·威廉终于说出自己的要求。


第九十二章 长官保镖

　　“什么条件？”这话是高鹤问的。汉斯·威廉摆明是给自己面子，当然要问清楚什么条件以便回复。

　　“第一，”胖子汉斯竖起他粗大的右手食指：“人员和成果可以交给军方，但是，所有的成果都要和我共享。”这是个很合理的要求。

　　高鹤点点头，这个要求一点都不过分，人是人家的人，成果是人家的成果，当然人家有权这样要求。相信上面的人也会同意这样的要求。

　　“第二，”食指和中指同时竖起，在高鹤面前摆出一个胜利的手势：“那个什么蓝色魔鬼也好，还是什么该死的什么肯特也好，你们要保证他们不再出现在我的生活中。”看来汉斯·威廉也是最近被他们骚扰的实在很烦心，才会提出这样的条件。

　　再次点点头，这些条件高鹤可以记下来转达，但是，他现在可没有拍板的权力。不过，从上面的动向来看，这个应该不会是多大的问题，在他出发之后，行刑者部队已经接到了待发的命令，想来也是要对付这些人。

　　“第三，”这次伸出了右手的无名指：“你们之前看到的那些股东们，负责替我解决，我不希望看到他们出现在我的公司。”

　　高鹤倒是没有什么想法，叛徒当然要被清除。旁边的陈志豪却暗暗咋舌不已，汉斯·威廉的成功不是没有理由的。控制这么多公司，远不是有钱就可以做到的。在业务上的反对意见，估计汉斯·威廉不是听不进去的人，但是，明目张胆的用武力来逼迫他同意某些做法，这就是另外一回事了。用经济手段，汉斯·威廉可以很轻松的把那些人踢出董事会，但是，汉斯·威廉却要求军方替他把那些人清除，侧面也可以看出这个胖子心狠手辣的一面。

　　“还有，”敢对军方这么扳着手指提条件的，估计也就是汉斯·威廉这么一个人吧：“这次完全是看在骆驼的面子上，我做了让步。”他的话，陈志豪完全同意，那些超前的科技意味着什么，估计只要是个心智健全的人都会清楚，连高鹤都有些觉得自己脸实在太大了。

　　“不过，就事论事，这次军方的行为虽然是迫不得已，但是，对于合作多年的老关系来说，却不是很上道的事情。”军方这么决定的时候，确实也有不得已的苦衷，难得汉斯·威廉这么理解：“所以，不管怎么说，你们军方欠我一个人情。”生意人就是生意人，本来是偿还高鹤的人情债，却反过来让军方背上另一个人情。

　　“你的要求我们一定全部转达。”高鹤知道这件事只要军方同意，就已经是完全的成功了，所以很开心，主动的敬了汉斯·威廉一杯。为款待高鹤，汉斯·威廉特意用的是陈年的佳酿白酒，而没有采用他们习惯的红酒，也是动了一番脑筋的。

　　前面条件提完，任务完成了一大半，宾主三人后来吃的十分尽兴。酒过三巡菜过五味，高鹤才站起来向胖子告辞：“谢谢汉斯先生的款待，我们还有公务在身，就不能多做其他的盘桓了。”

　　用专车把两人送到来的时候乘坐的飞行器那边，汉斯·威廉告别时再次向高鹤表达了谢意：“骆驼，还是那句话，什么时候你在军队呆不下去，或者从军队复员了，到我这里来，有我一口吃的，就有你的一口。”

　　在返回的飞行器上，陈志豪才向高鹤表达他的羡慕：“有汉斯·威廉这句话，你的后半辈子就有保障了。如果我是你，现在就复员，然后稳稳的跟着他吃香的喝辣的。”

　　高鹤笑骂：“要去你去，我暂时还没有复原的念头。”

　　“你这个家伙，走了什么好运？”狠狠的锤了高鹤一拳：“不但在军队有无数个红颜知己，而且在外面也是有这么大的靠山。”气乎乎的板着手指数了数：“天哪！你自己数数，你们小队的那个美女，研究基地的那个美女，你才进军队几天，怎么我就没有这么好的运气啊！对了，还有黄金玫瑰萝丝小姐，天，天，我的偶像居然也是你这个小子的红颜，还在我的眼皮底下共度良宵，天，我受不了了。”

　　在高鹤的高声反驳以及陈志豪夸张的埋怨声中，飞行器向着情报局的基地隐秘的飞去。

　　汉默将军不在，只有情报局长在情报基地当中。听到高鹤带回来的汉斯·威廉的几个条件，局长没有半点的意外。如果汉斯·威廉不提条件，那才是荒天下之大谬。

　　经过绝密线路的连线，赵奇将军和局长再次联系上。好在这次汉斯·威廉提的条件并不是很过分，前三个条件，可以说军方早在意料之中。共享科技，只要汉斯·威廉不是傻子，一定会提出来的。而那个铲除蓝色魔鬼组织的要求，不用汉斯·威廉提，汉默将军的行刑者部队已经把它当成了下一个训练任务。

　　唯一有些意外的是这次出现的那几个出格的股东。他们公司的内部事务，军方是料想不到的。不过这个要求对军部和情报局来说，并不是很难。要考虑的只是那几个人的超级富豪身份而已。

　　最让军方难办的，竟然是最后那个要求。汉斯·威廉要求军方欠他一个人情。虽然在现在这种法律社会当中，人情在生意当中，尤其是在和军队的生意当中并不能当作什么关键的因素使用。可是，作为局长或者是赵奇将军来说，这样的一个人情却代价不轻，就如同汉斯·威廉欠高鹤的人情一样，说不准会遇上什么难堪的请求。

　　但只要汉斯·威廉同意，而且在没有刻意刁难的情况下，将军和局长还是同意了汉斯·威廉的所有请求。这次，两个大人物联袂与汉斯·威廉取得了联系，取得一致意见后，大家心照不宣的开始了行动。

　　陈志豪被分派处理飞行器制造公司的那几个股东。就算陈志豪见惯大人物，但是要亲手处理掉那么多超级富豪，也是从来没有过的经验。不过，这个家伙还是摩拳擦掌兴趣昂然的去了，临走好像只和高鹤打了个招呼，就再也看不到人影，这样的机会可不多。

　　高鹤则接到了命令，返回家长那个研究基地，接受下一步的命令。上了专门准备的飞行器，惊愕的发现居然有两个军衔比他高至少三级的中校在等着他。

　　确认过高鹤的身份后，两个中校才表明自己的身份和任务。高鹤这才知道，自己现在已经被提高到了A3级别，这两个人，是上级专门派来保护他的专业保镖。可能在军部的历史上，第一次出现两个中校长官跟着一个小小的中尉负责保护这样实在无法符合常理的事情吧！

　　这两个中校不知道从哪里训练出来的，从一举一动看，都是十分强悍的好手。当然，强悍也是相对而言，相对于他们的保护对象，好像不管从身材还是实力上，都还有好一段距离吧！

　　飞行器都是特派的，专属于高鹤使用的小型军用飞行器。上面装备了几门小型的舰炮和一门能量突击主炮，驾驶人员，服务人员，完全是从特别的部队配备的。夸张点说，就连汉默将军，此时也不过是A4级别，根本没有这样的待遇。

　　上面的安排让高鹤实在是啼笑皆非。只要高鹤一想到自己以后无论在哪里，身后都跟着两个中校长官负责保护，心中就说不出的别扭。难道遇到一位少校，自己当别人上级，别人却当自己的保镖是上级，想想就难受。

　　高鹤也知道，这并不是上面故意出现这样的情形。军队当中能到A3级别的人，到目前为止，还没有低于中将级别的，这样的安排也是军队的惯例，已经有制度的。自己估计是个千古难出的例外怪胎，以小小的中尉身份就有这种超过自己军衔无数倍的超级恩宠。从这上面看，自己应该很荣幸才对，可是一看到两个中校对自己一个中尉必恭必敬好像对待长官一样的态度，高鹤就不舒服。

　　只能到达研究基地后让上面重新考虑了。现在高鹤可没有办法让两个中校放弃眼前的身份。保护高鹤是两个中校军人的任务，就如同高鹤领到的任务一样，需要不折不扣执行的，必须无条件的执行。和他们是说不通的，只能想办法说服自己的上级了。

　　嗯，汉默将军估计也没这个权限撤销这样的命令，好像只有赵奇将军可以。早知道就在情报基地就向他提出请求了。好在现在是在封闭的飞行器当中，没有什么行动，他们也不会干扰自己的正常日程，忍受到研究基地，应该是没有问题的。

　　再次出现在研究基地，已经是一天以后的事情。估计赵奇将军安排的人手已经控制了部分的人员和研究成果，因为基地上一片繁忙的景象。远远就看到家长在另一艘巨大的战舰不远处吆喝着人手搬运一些东西。而自己开回来的那艘战舰，一部分外壳已经被挖下，想来是作为研究材料了。

　　高鹤看到家长的身影，一阵欢喜。大踏步的跑了过去。后面的两个中校也象两个跟屁虫一样，紧紧的粘过来。一路上几个曾经熟悉的挂军衔的年轻研究员，忽然对自己敬礼，高鹤十分的不习惯。经过后才想明白，原来他们是对自己身后的两个中校行礼，害自己表错了情。

　　郁闷的出现在家长身边，家长扭头看到了高鹤的不开心脸庞，再看看后面两个木桩一样跟着高鹤的中校，微微笑了笑，也明白高鹤为什么这样。

　　“没办法，你只能忍受了。”家长打趣高鹤：“除非你能够说服赵奇将军，否则你就只能带着他们两个生活了。”两个中校十分的敬业，虽然家长的言词中涉及他们，但他们却没有任何表示。专门负责保护A3级以上人员的保镖都有专门的纪律，不管被保护的对象做什么，说什么，只要不涉及他的安全，一律无视。

　　“只能如此了。”高鹤郁闷的回应：“将军说你找我有事，这次什么任务？”

　　“哦，稍等！”家长在这种场合下当然不会和高鹤说什么，大声的吩咐在场的几个小头目负责人接管事务，自己带着高鹤回到研究基地的主楼。

　　两个中校木然的在门外等候，宣布超过他们等级的任务或者资料时，他们在确定保护对象安全的情况下都应该回避，现在的情形就是如此。

　　“这次行刑者部队第一次正式出动，你要带一批绝密的装备回去。”高鹤目前还是行刑者部队的军械主管，这些事情当然是他的正常任务：“还有，你的那个超级晶石能源发生器。记住，那个是最高机密，就连目前所有的太空部队的长官都不知道，你要牢牢记住！”

　　这是徐莉警告过高鹤之后，家长再次警告，以家长对高鹤的放心，还要特意提出来，可见其重要程度。可是，有必要对那些太空部队的高级长官都保密吗？高鹤不明白，不过上级安排是这样，自然有他们的理由，高鹤绝对不会多问。

　　“你的那块小型晶石从哪里弄来的？”高鹤想起了关键的问题，问了出来。自己找到的晶石都是大个的巨型晶石，不会有那么小的东西。

　　“记得你在别墅事件中受伤后的事情吗？”家长反问了出来。关于修行者的事情，家长是知情者，所以和他说话没有什么保密的。

　　“记得！”伤势复原后高鹤和第四小队跟着汉默将军，曾经到过一个隐秘的基地，经过一系列测试后，见到了一群号称是特异功能协会长老们的家伙。那会也是第一次见到嚣张杜少校，不过现在想想，如果自己带着两个中校保镖站到嚣张杜少校面前，不知道他是怎么样的表情，会不会遵守军队的规矩，给自己的保镖行礼，哈哈，想到就很解气，估计这是带着两个保镖的唯一好处了。

　　“那个特异功能协会，为追他们的叛徒，曾经开出一块上品金属性晶石的奖赏，当时是赵奇将军代领的。”家长不动声色的说明了手上晶石的来源。

　　“就是这个？”高鹤有些惊讶。

　　“就是这个！”家长重重的回答。

　　“这个？上品晶石？”高鹤笑了笑：“不会是开玩笑吧，这个也算是上品晶石？”根本不用看晶石的色泽和品质，单从个头上看，就不是什么好东西。

　　“是的，上品晶石！就是这个！”家长再次重重的肯定：“你现在可以想象你自己发现那些晶石有可能会给那些修行者带来怎样的疯狂。”

　　不是高鹤自夸，自己曾经摸过的最小的晶石，在地震事件当中发现的那两块小型的土性晶石，也比那个看起来要大至少一倍。特异功能协会居然拿那么一块打发乞丐一样的东西当作追杀叛徒的奖励，是不是有点太寒酸了？

　　“你以为人人都是你啊！”家长埋怨一句：“不要以为别人都有你那么好的运气，就那么一块东西，根据我们的调查，也是在修行者当中人人抢夺的好东西，你可不要不知足！不想要连那个能源发生器还我！”

　　“要！要！”高鹤怎么会不要，赶忙开口：“我只是苦恼，如果这块用完了，我到哪里找那么小的晶石再次填充而已，呵呵！”别人想都想不来的东西，高鹤这里根本看不上眼，典型的得了便宜卖乖。

　　“我可以连线赵奇将军吗？”说完正事，高鹤提出要求。

　　“不行！”家长断然拒绝：“现在研究基地上有大批的新进的研究人员，其中不少是专攻通讯的，我们之前以为绝密的通讯很可能已经不是绝密，需要等待确认后才能进行联系。”看着高鹤失望的眼神，家长一阵开心：“谁叫你安全级别那么高，通讯级别要求也比普通人高，结哀吧！”

　　徐莉现在正忙，高鹤也有任务在身，和家长交接物资完毕后，高鹤就登上了运送装备的运输舰。没有见到徐莉，还是有些遗憾，不过一想到自己带着两个中校保镖见徐莉，高鹤心中就是一阵别扭，还是算了吧，看下次有没有机会。

　　自己的专门座驾，小型的飞行器一直跟在大型运输舰的后面。没办法，高鹤执行的是安全度很高的运输任务，必须人和货物在一起，两个中校保镖也没有办法。

　　到达基地，高鹤开着运送车，把装备一股脑的送到了军械库。这里是他一个人的天下，就连两个保镖也没有办法。在里面松了一大口气，休息片刻后，这才从军械库出来，直奔汉默将军办公室。

　　交接完毕任务，高鹤马上要求和赵奇将军连线。请求撤去保镖的要求提出来，赵奇将军那边好像仔细思考了好一会，才回过来答复：“不行！”

　　“为什么？”高鹤有些愤怒，带着两个跟屁虫一样的保镖，以后还怎么执行任务。

　　“事情有了新的变化，你的安全仍然有威胁！”赵奇将军在那头平静的回答。


第九十三章 我要变强

　　“安全威胁？”高鹤很奇怪，自己在行刑者部队当中，能有什么安全威胁？如果在部队当中都无法保证自己的安全，难道跟着两个保镖就可以保护自己的安全？

　　“根据我们技术人员从你捕获的战舰航行记录当中看，我们怀疑盖司·萨肯特仍然还活着。”将军不慌不忙的扔出自己的结论。

　　“不可能！”高鹤当然不信，当时战舰完全炸碎了，难道盖司·萨肯特有在宇宙中存活的本事？就算他能够在宇宙中存活，没有战舰或者飞船，他如何跨越那些以万光年为单位的距离来找自己的麻烦？

　　赵奇将军没有多说话，只是给他调出了一段影像资料。影像高鹤很熟悉，是高鹤把盖司·萨肯特乘坐的旗舰炸的粉碎的那段，应该是技术人员从高鹤捕获的战舰上弄下来的。场面正是战舰的碎片四处横飞的景象。

　　其中的一段已经被技术人员着重的标出。在特意放大后的景象当中，一个明显不同于周围其他的战舰碎片的物体，正随着战舰的碎片一起向四面发散。

　　这个物体很奇怪，大小和高鹤这次乘坐的小型飞行器相当，形状略有不同，但是，经过放大后，还是可以看出其中类似飞船的边缘。而最让高鹤震惊的，却是那个看似飞行器的物体，明显是门的部位，有两处人为损坏的痕迹。那两个痕迹高鹤很熟悉，是自己打开盖司·萨肯特的豪华办公室的时候留下的，拳头的痕迹经过放大十分的清晰。

　　那个家伙的号称豪华办公室的地方，居然是一艘安放在整个旗舰内部的小型飞行器？高鹤虽然不愿意相信，但是，影像资料上清晰的画面却逼的高鹤不得不相信。也就是说，如果当时那个家伙正在自己的办公室的话，那么整个旗舰的粉碎根本不会影响到他的生命。

　　怪只怪当时高鹤急于对付另一艘护卫舰，没有仔细的在现场核对每一块碎片。如果当时高鹤就发现的话，以那搜护卫舰的火力，只要一次射击，就可以把那个小型的飞行器击毁。这样的话，那个家伙根本没有一点机会逃生。

　　虽然现在无法肯定盖司·萨肯特生还，但是，从录影上表明，那个家伙生还的可能性还是十分之大的。如果是这样的话，以他在军队当中的布置，高鹤的安全确实是将军他们需要考虑的问题。

　　怪不得将军他们的脸色这次回来并不像上次那么开朗，原来还有这样的原因。看来，控制那些研究机构的行动必须马上进行，否则被盖司·萨肯特抢先的话，谁知道这个疯子经过这次打击会做出什么事情来。

　　高鹤没有被傀儡手控制是肯定的，盖司·萨肯特一定也猜了出来。那么，高鹤的家人也同样面临这样的威胁。现在高鹤唯一希望的，就是那个家伙最好是抱着黑色晶石研究，这样的话，那个家伙的实力才会大打折扣，对付起来也容易。

　　“将军，我要求参与搜捕盖司·萨肯特的行动！”自己任务当中的纰漏当然是自己填补，高鹤没有推卸责任的想法，立刻提出了自己的要求。

　　“暂时不用考虑，你先和汉默一起扫清蓝色魔鬼的外围组织。”赵奇将军没有责怪高鹤，这样的事情，放到谁身上都会犯错误，何况，另一个空间跳跃点外面，还有一艘同样的战舰虎视眈眈，如果耽误时间的话，可能高鹤根本就回不来。

　　不管怎么说，这次高鹤出的任务还是相当成功的。就算是没有杀死盖司·萨肯特，他的大部分党羽和已经暴露出来的秘密势力也扫荡一空，单凭一个盖司·萨肯特，估计掀不起多大的风浪。只要提前控制了那些研究机构并扫清他的残存党羽，就不怕他一个孤家寡人。

　　“将军，我还是请求能够撤掉保镖！”见将军不同意，高鹤退而求其次。两个中校保镖实在是难受，跟着自己不要说做任务，就连正常的生活都会被打乱的。

　　“你面临的危险还不止盖司·萨肯特一个人。”将军明显的表明了拒绝的态度：“之前为了营救你，我们曾经向修行者的两个协会透露过部分你的感知能力，对他们来说，你寻找晶石的能力如同盖司·萨肯特仰仗你的一样重要。我们无法保证这些和我们合作的修行者不会对你下手。”停顿了一下，将军有些抱歉：“这是我们的错，没有想到你会自己回来，而且当时估计盖司·萨肯特的时候也有错误，在能源星球的守株待兔根本就没有效果。”

　　将军虽然认错，但是高鹤面临的威胁却没有减少。原以为只有盖司·萨肯特一个人，现在还要加上在军队内部和军方合作的那些修行者在暗中的觊觎，内忧外困，草木皆兵，估计将军考虑的问题也不少。

　　这样看来，高鹤就是想复员到胖子汉斯那里吃香的喝辣的都已经不太可能。估计只要他一脚踏出部队，另一脚就会踏进不知道哪个势力的秘密基地，然后彻底沦为一个晶石矿工。而且从军方的角度看，高鹤这样的人，就算他什么任务也不出，好吃好喝的供养着，也是值得的，怎么会放他离开。

　　还没等高鹤想通，将军那边又有了新的命令：“骆驼，暂时停止你在行刑者部队的一切行动。所有的战斗行动你一律不许参与。”不知道刚刚将军接到了什么人的通讯，反正将军只是说了几句话，就发布了这样的命令。

　　“啊！”高鹤彻底的无语。除了执行命令，高鹤没有其他的选择。如果高鹤是一个从心眼里想在军队里混日子混资历的人，这样的命令估计是求之不得的。可惜，高鹤不是，相反，他是一个十分热爱军队，并期望能够参与更多任务的闲不住的家伙。

　　嘀嘀，旁边的屏幕传来通讯要求。没等高鹤接通，线路已经自动的打开，屏幕上出现一个熟悉的人影，军事委员会的主席。好像只有他的通讯要求，才会这样自动的打开无法拒绝吧！

　　高鹤赶忙一个标准的军礼，等待主席的命令。

　　“骆驼！”主席很亲切：“这次任务完成的不错，值得嘉奖！”上来主席就给了高鹤一句大大的夸奖。高鹤赶忙谦虚的否定。

　　“不用谦虚，骆驼，确实做的不错！”主席很随和，谈话的语气和向自己的晚辈聊天一样：“一个人在没有任何援助的情况下圆满的完成了任务，没有人在那样的情况下可以比你做的更好，你值得骄傲。”可能主席那边也有修行者顾问，知道高鹤完成这样任务的难度。

　　“这次你给整个军部，整个联合议会，整个人类都带来了更加重大的推动。”主席没有吝啬自己的赞美：“可以这么说，你的这次任务，足足可以使人类的发展加快至少五年以上。而且你发现的超级能源星球，也足够我们彻底摆脱能源危急。”主席显然是晶石能源发生器的知情者，不然不会有这样的口吻。

　　“你的功劳我们会记得，不久会有相应的奖励颁发。”估计是赵奇将军把如何奖励高鹤的问题扔给了主席，所以他才会这么说。高鹤一直静静的立正听着，对这个老人和赵奇将军，他还是有着一份发自内心的尊重的，何况现在他们关心的，都是惦记自己的功劳，以及自己的安全问题。

　　“现在你的任务，呆在行刑者部队的基地当中训练。”主席最后发布了命令，可能这是以军部军事委员会主席的身份，第一次针对一个具体的中尉军官发布这么详尽的任务吧，虽然任务只是让他老老实实的呆在自己的地盘上老老实实的训练。

　　“是！”高鹤没有异议，只能服从。

　　“你的父母和妹妹我们已经安排他们一个新的身份和居住地，保证没有任何人可以找到。”主席最后给高鹤一个定心丸：“军部负责他们的安全，直到你所面临的威胁消失。你放心，这次派出的都是我的直属卫队，你不用担心他们的安全问题。”

　　虽然主席的保证高鹤知道不是虚言，但是，他所说的那句直到高鹤面临的威胁消失，这个时限现在可不好确定有多长。因为除了盖司·萨肯特的威胁之外，还有那些修行者。即便是消灭了盖司·萨肯特，高鹤仍然是处于危险当中，除非属性晶石不能提升修行者实力得到整个修行界的一致认可，或许危险会小一点。不过，即便是这样，晶石当中蕴涵的巨大能量，仍然会有人想打其中的主意。可以这么说，高鹤这一辈子，已经和平静的生活无缘。

　　结束了和主席将军的通话，高鹤的心情十分的低落。两个中校保镖至始至终没有说过一句话，一直默默的跟着高鹤。虽然在别人看来，能够享受这样的待遇完全是恩宠，但高鹤就是不喜欢。

　　把自己一个人关在基地的军械库当中，这里除了汉默将军，没有别人可以进来，就连那两个中校保镖也不行。但只要高鹤在的时候，将军肯定不会进来。这里，是高鹤一个人的天地。一个人坐在诺大空旷的军械库内部，高鹤开始独自静静的思考。

　　谁能够想到，执行一个危险的任务，却把整个家庭都置入危险的境地当中？其实，就算高鹤不执行任务，等到人们越来越认识到能源晶石的重要性的时候，高鹤仍然会处于这个危险的地步当中。导致他危险的原因，不是什么人什么任务，而是高鹤自己身上的那种超乎寻常的感知能力。

　　这点高鹤清楚，所以高鹤没有抱怨任何人。将军他们把高鹤的能力发布出去，也是因为高鹤的安全，这点上高鹤不能对将军他们的做法有任何的怪责，相反，他很感谢将军他们为自己所做的一切。能让将军他们不惜泄露掌握在自己派系手中的天大机密，完全是为了高鹤，高鹤不是不知道好歹的人。

　　摆在高鹤面前的道路有几条，一是最没有办法的办法，依照将军他们的安排，自己生活在绝对安全的地方，家人甚至也可以和他生活在一起，自己的任务就是在绝密的情况下为军方寻找更多的晶石。直到某一天，能够探测晶石的遥感器材发明。不过，这个期望是遥遥无期，因为直到现在为止，以徐莉在能源方面的造诣，对此没有一丝进展，估计要等也是一段十分长的日子，很可能长的让人无法想象。

　　再有就是一个釜底抽薪的法子。高鹤经历过无数次的轮回，他不害怕死亡。而且高鹤坚信，自己的这种能力，即便是再次轮回后，仍然会出现在自己身上。只要自己死亡，那么自己这一世的家庭，父母妹妹的安全威胁就可以得到彻底的解决。轮回过后的自己，不再表现出这样的能力，那么自己也不会有任何的麻烦，估计可以平平安安的生活下去。

　　但是，这样的方法完完全全可以算作是一种逃避，一种退却。高鹤自从生为人之后，还没有经历过这样的教育。或者以前某次轮回中那些弱小的动物，天性就是逃避的那种适合，但绝对不适合现在高鹤的性格。即便面对生命主宰都没有退缩过的高鹤，怎么能因为面对几个人的威胁就这么退缩。这条路是绝对行不通的。

　　而剩下的一条路，冰煞已经给出了最好的实际演示。变强，强到所有的人听到自己的名号都会战栗，到那个时候，不用说不需要保镖，就是自己得罪整个修行界，也绝对没有任何人敢打自己和自己身边任何人的主意，这才是自己的目标。这是最符合高鹤现在身为军人进攻性格的一条路，也是完成自己超越轮回这个灵魂当中目标的唯一道路。

　　本来就一直表现强悍的高鹤，坐在军械库的地上，终于明白了自己今后应该奋斗的方向。没有实力，自己就只能任人宰割；没有实力，自己的家人也会时刻生活在危险的笼罩之中；没有实力，自己想要保护的人自己只能眼睁睁的看着无可奈何；没有实力，自己也只能任人摆布。

　　我不要做这样的人！高鹤从心底发出了自己的呐喊。我要变强，我要变得强悍。我要所有我的敌人听到我的名字都会闻风丧胆；我要所有我的敌人见到我的人就立刻跪地投降；我要所有我的敌人后悔为什么选择和我作对；我要所有我的敌人根本就不敢有任何与我作对的痴心妄想。

　　确定了目标的高鹤，开始细数自己的优势。脑海当中一直没有停歇的拗口口诀，这是自己实力的根本。刚刚得到不久的五行属性气息，可以让自己的肉体力量达到一个前所未见的强悍。自己的力量和精准也不能丢下，手上刚好有徐莉刚刚研制的晶石能量发生器，和臂套配合，绝对是让人无法相信的恐怖。

　　外面的帮助，至少现在军部的老大对自己还不错。赵奇上将的派系自己也是得力干将，他们肯定会支持自己。行刑者部队不用说，不会站在自己的对立面。情报局长以及陈志豪所在的那个部门，也不会有问题。家长和徐莉不用说，这个兵器研发部门加上新查抄的科技，也是一个强力的部门，应该不会想办法对付自己。民间还有一个汉斯·威廉看似关系也不错。嗯，黄金玫瑰的影响力也不小，好像对自己也没那么反感。

　　忘记还有一个最强悍的冰煞，大概几个月后会到自己这边。不知道她会用什么方法，但高鹤坚信，她一定可以办到。以冰煞的凶名，在自己身边估计也能够给自己一些帮助。

　　不过不管怎么说，自己强悍还是最根本的。想到这里，高鹤起身开始行动。

　　从刚刚运回来的那队物资当中，高鹤把那个保密程度最高的晶石能源发生器找了出来。臂套一直在这个军械库当中，不用费力去找。

　　因为保密的原因，徐莉和家长曾经分别都对高鹤说过晶石能源发生器的重要性，高鹤当然不会忘记。好在家长在设计臂套的时候就有两个接口，原来的能量匣阵列不用放弃，仍然使用，高鹤只要把晶石能源发生器的接口插上就行。臂套设计的时候就已经考虑了保密的问题，晶石能源发生器的能量导线也是可以隐藏在臂套下面并通过伪装成单兵护甲的一个部件，所以两个接口同时使用不会有任何问题，还不渝泄密。

　　整理好臂套，高鹤把它装备到了自己身上。高鹤已经决定，既然臂套有伸缩的设计，在普通情况下就是一个金属臂套的样子，以后不管在什么时候，自己都要装备上这件武器。

　　有臂套在手，还连接着晶石能源发生器，加上自己身上的五行气息，高鹤就不相信，什么人能在它全力攻击下，还能讨得了好。

　　臂套上的循环能量装置一阵疯狂的转动，仿佛在配合高鹤的想法，发出一阵低沉的嗡嗡声。高鹤的整个人，都爆发出一股浓浓的煞气。


第九十四章 负重磨练

　　高鹤的突然出现并没有让两个负责保护高鹤的中校吃惊，不过，他身上带着的那种煞气却实实在在的让两个开始就眼高于顶的中校有些侧目。

　　虽然高鹤的安全级别现在高的吓人，连汉默将军都没有高鹤这样的级别，但是毕竟高鹤也只是一个小小的中尉。即便是这次立下大功，很大的可能是升职加薪，不过，按照军队的规矩，最多升两级，就算是顶天也不过是一个少校，在两个中校眼中，能够让他们为他服务，那可是给了高鹤天大的面子。

　　如果不是因为这个该死的安全级别，想要他们两个曾经在这一领域的佼佼者出马，至少也需要赵奇上将这样的身份与地位。可是，出身与军衔都高贵无比的他们，居然被命令为一个小小的中尉服务。

　　命令就是命令，在军方这是天大的事情，因此尽管两人都不开心，但并没有因为自己的好恶而拒绝任务。高鹤为什么有A3级别，他们不清楚，这也不是他们应该关心的问题，他们要做的，只是执行命令。

　　见到高鹤后，除了发现这个家伙人高马大之外，根本看不出有什么出奇之处。而且他居然也是特种部队的人，按道理，自己身为特种战士，理应是保护别人的，怎么现在居然还需要军部的秘密部队保护？

　　更为难受的是，高鹤居然只是个中尉。和高鹤身边跟着两个中校保镖一样的感觉，两个中校其实对两人保护一个中尉也是十分的别扭。只不过，他们可没有高鹤那么年轻气盛，就算是不乐意，但任务就是任务，还是要尽心尽力去做的。

　　高鹤向上级反映要求撤除保镖的事情，也是两个中校一直想做但是不敢做的。只是，这样的结局不管是高鹤还是两个中校，都不是很满意而已。所以高鹤只能让两个中校继续跟着自己，而两个中校也只能郁闷的跟着高鹤。

　　第四小队的营地高鹤也很久没有过去了，不知道他们在干什么。高鹤在这个基地上也没多少熟人，还是先过去看看。

　　正好第四小队的人好像都在，而且在一个军械员的帮助下，正在熟悉高鹤这次带回来的装备。高鹤经常性的缺席，第四小队不得不重新找了一个军械员。

　　高鹤的出现让大家都露出一丝喜色，而且高鹤全副武装的样子很像是要出任务，难道这次高鹤是和他们一起去？黑豹只表达了两句，郁闷的高鹤立刻眼睛通红的看着正在整装待发的第四小队全体，不知道该说什么好。

　　美女善解人意的上来，难得的柔声问他发生了什么事情。不过，马上看到了高鹤身后的两个中校，赶忙一个敬礼。高鹤一见，更是郁闷。

　　终于明白了高鹤为什么这样，其他几个不讲义气的家伙听说高鹤不能出去，居然还小声的欢呼起来，和欢呼声一起传到高鹤耳朵里的，还有几句小声的嘟囔。

　　“太好了，骆驼不去，那些家伙全部都是我们的了！”

　　“就是，骆驼如果出手，哪里还有我们的机会！”

　　……

　　美女看着高鹤郁闷的脸色，轻轻的笑了一下，安慰了几句。高鹤看看自己实在也没有办法帮上他们什么忙，只能悻悻的离开。当然，没有忘记在临走前警告他们：“如果你们放走他们任何一个，不要怪我不客气，回来陪我练习搏击对抗！”扔下威胁，狠狠的向靶场走去。

　　可能几个同伴的配合高鹤威胁的夸张表现让两个中校也有些诧异，两人互相交换了一下眼色，对这个军械员出身的军械主管高鹤也多了一层兴趣。

　　靶场上空空如也，好像大家都在准备这次行刑者的第一次正式任务，没有人过靶场来进行训练。没意思，高鹤端着臂套，疯狂的发泄了一阵后，高鹤对面的山壁已经再次变成了一片坑坑洼洼的废墟。这次，两个中校什么也没有做，只是在高鹤操作武器的时候，一直盯着高鹤的手臂。

　　原来，高鹤突然增加的这个东西是武器，可是这武器的式样是两人从来没有见到过的。武器的威力更加不用说，就算是一艘战舰在对面，估计高鹤刚刚的一通射击也把它撕成了碎片。或许，这个时候两个中校保镖才知道，高鹤从那个军械库出来的时候，为什么会背着一个巨大的背包的缘故吧。

　　果然不愧是A3级别的军人，连使用的武器都是这么惊世骇俗。虽然眼前高鹤神秘武器是他们从来没有见过的，但是，威力是可以凭借打靶时候的表现估算出来的。作为专业人士，他们比起一般的军人更加精通这些。

　　唯一让他们不理解的是，高鹤既然配备着这么强悍的武器，还有什么人能够威胁到他的生命安全？作为军方的最高机密，异能者和修行者是不对外公布的，即便是他们这些保护大人物的专业保镖部队，能够接触到这些的也不过都是些核心人员而已，对于只被分派来保护一个中尉的两个中校，明显是不知道的。

　　一整天高鹤除了在靶场发泄，就没有到过别的地方。他害怕自己看到那些队友们出发会忍不住想要跟他们一起去，可命令就是命令，尤其还是军事委员会主席的命令，就算高鹤再怎么样也要遵守的。

　　两个中校也一直陪着高鹤，唯一帮忙的地方就是高鹤在自己一次性搬了四个标准箱的能量匣时，他们也顺便的每人帮忙带了两个。相对于高鹤的变态，他们两个的力量还是稍微差了一点点。

　　臂套的威力就在高鹤特意只使用能量匣阵列隐藏的情况下，让两个中校着实的见识了一把高鹤的人加上这种武器之后的强悍。整整一天，给两个中校的感觉，如果这是在战场上，估计需要保护的，应该是他们两个才对，而他们的保护对象高鹤，根本就是个变态。不过，虽然感觉上十分的别扭，但至少有一点很舒服，这么强悍的保护对象，两个人的任务也变得相对轻松很多。

　　整个大队好像都已经出发，高鹤在休息的时候除了几个军械员和外围的后勤人员，看不到一个行刑者部队的成员。这样也好，省得自己看到他们难受，同样是一个部队的成员，他们可以很畅快的出去执行任务，而自己却只能窝在这个安全的基地当中发霉。

　　提升实力，虽然高鹤迫切的需要提升自己的实力，但是，怎么样来提升，高鹤心中一点办法都没有。拗口的口诀仍然不知道是怎么回事，再怎么研究，好像也没有头绪。冰煞留下的东西一来看不懂，二来从内心当中并不觉得那是能够让自己到达颠峰的好东西，所以根本就没有动。

　　躺在床上，高鹤一直在思考。虽然有了无形属性气息的他现在几乎已经不需要睡眠，但长久以来的习惯还是让他在躺着的时候更容易集中精神来思考。

　　特种兵的训练科目当中，有一条也许可以让自己能够短期内提升一定的实力。通过不断的挑战自己的极限，慢慢的习惯每天刚刚超过自己负荷的极限压力来达到缓慢提升自己实力的办法。高鹤想到这个方法的时候，并没有很兴奋的感受。这样提升实力，实在是太慢了。不过，就目前的情况看，有提升总比没有提升强吧！

　　看来在等到冰煞的这段时间内，也只能用这样的方法了。高鹤暂时也没有很好的办法可想，索性在床上躺着锻炼操纵五行气息。大晚上如果非要出去训练，估计两个中校就只能轮流跟着自己了，正常人都会需要休息的，而在这个安全的基地当中，如果还需要让两个保镖轮流保护的话，也实在是太不厚道了。

　　第二天一早，高鹤就出现在基地的操场上。这次高鹤除了身上的臂套和能量匣阵列，还额外带了两个装满重物的标准箱，仅仅是武器和装备，已经不能让高鹤产生那种训练的疲劳感了。

　　先独自带着装备跑了一个大圈，感觉还很轻松，高鹤索性把一个标准箱背在了能量匣阵列后面。再次跑了一圈，因为两个标准箱明显的把高鹤的重心牵在了后面，所以在旁人看来，高鹤根本就是弯着腰跑步，姿势要多别扭有多别扭。

　　高鹤也为这个苦恼，但一时之间还真没有什么好东西可以直接利用。两个中校只负责保护他，对于他的某些私人要求，根本不会过问，指望他们帮忙也不现实。可是这样锻炼的话，没有速度，没有负重感，又怎么能够达到挑战极限的目的。

　　跑了只有两圈，高鹤就被迫停了下来。两个中校不知道高鹤在做什么，高鹤也不会和他们说，除了高鹤的安全，两个中校不会管高鹤的任何事情。

　　正在为难的时候，高鹤突地看到了一个曾经熟悉的人影。娇小的身影一个人慢慢的向操场这边走过来，很是孤单和落寞。

　　来人一身军服，和高鹤一样是黄种人，留着长长的头发，身材小小的。是那个在高鹤射击训练的时候给高鹤捣乱的可以控制重力的那个小妹妹，不知道为什么，大队出动，并没有要她也跟着去。看她一脸不开心的样子，估计也和这个有关。

　　开始她并没有发现高鹤和两个中校在场，只是垂头丧气的低着头呆呆的坐在操场边上。高鹤和两个中校都有些好奇的看着这个突然出现的根本不像个军人的小女生，谁也没有说话。

　　身上背着两个标准箱实在太别扭，高鹤索性把后面那个装重物的箱子卸了下来。箱子落地的声音惊动了坐在那边的小女生，抬头漠然的看了一眼这边，然后就看到了高鹤的身影。

　　“咦，你怎么没有出任务？”看到实力最强悍的高鹤居然也没有出任务，小女孩的眼睛立刻睁大了至少一倍有余，兴奋的跑了上来，高鹤也迎上来，和两个保镖分开一段距离。虽然他们是专业的保镖，但对于行刑者部队的机密，他们显然还是不怎么感兴趣。

　　“嗯，这个……”高鹤当然不能说自己是因为安全威胁，所以才被强行留在基地，只能找了一个蹩脚的借口敷衍：“我是军械主管，这两天有一批绝密的装备要接收，其他人没有这个权限。”

　　“哦！”小女孩好像很好骗，居然接受了这么个烂理由。不过随即，她马上看到了两个不远处的中校，赶忙一个敬礼。她也不过是个小小的少尉，比高鹤还不如，当然要给长官行礼。

　　两个中校都是标准的回礼，比起她的敬礼动作，不知道要正规多少倍。

　　“你刚刚加入异能小组吧？”高鹤看到她这个动作，略有所思的问了一句。

　　“是啊，你怎么知道？”小女孩一副很惊讶的样子，随即立刻低下了头。如果不是因为这样，自己怎么也不会被整个大队出动的任务单独留下。

　　高鹤也有些恍然，上次射击训练的时候，女孩的调皮给高鹤留下一个十分不好的印象。训练有素的军人，怎么能够做出这样无聊的事情。不过如果她是刚刚被发现的加入异能小队的成员，那就另算了，看她的年纪，比高鹤的妹妹还要小，正是活泼好动的年龄，让她突然呆在古板的军队当中，怎么也会不习惯的，有那种调皮的举动也可以理解。

　　“你多好，因为任务的原因不能出去。”小女孩看到高鹤，可能是因为高鹤当时对她的恶作剧没有什么恶劣的表示的原因吧，很是有点亲近的意思：“可他们非说我实力太差，还没有经过系统的配合训练，去了会拖大家的后腿，非把我一个人留下来。”说话的时候，小女孩明显的露出了不满的嘟嘟嘴。

　　还真是个小女孩啊！高鹤心里这么想着，嘴上却问出别的问题：“你叫什么名字？”

　　“紫小云！”小女孩流利的回答。即便是黄种人，姓紫的也很少见，高鹤还是第一次遇上。不过关于她的家世什么的，高鹤都聪明的没有问。这些牵涉到异能者的事情没有几件是正常的，高鹤可不想因为一个小小的问题得罪了一个可以帮忙的小朋友。

　　“想不想提升自己的实力，让他们从此再也不敢小看你？”高鹤随口问了一句。在军队里，一切都是以实力说话，所以，即便高鹤是军衔很低的中尉军械员主管，但在行刑者部队当中，他说话的分量，估计除了将军和几个小队长，其他人还没有敢不买帐的。只是因为高鹤开始为人厚道，从来没有提出过什么过分的要求而已。

　　“当然！”紫小云一个惊喜的欢呼：“你有办法提升实力？”

　　“有！”高鹤笑着把紫小云拉起来：“你现在能够控制的最大重力是多少？”

　　“三倍！”紫小云好像对于自己的技能还是很自豪，挺直了她那看不出来的胸部骄傲的回答。

　　“你的技能会影响到你自己吗？”这是高鹤第一次详细的询问别人的技能。紫小云倒是不渝有他，一点都没有怀疑高鹤有什么不良的企图：“可以由我自己控制，大部分时间，我都不会影响到自己。”

　　“好吧！”高鹤站起身，指着自己：“把你最大的重力控制释放到我身上，然后给你自己释放大概一点一倍的重力，跟着我跑步。”

　　“这样就能提高实力？”紫小云显然不相信高鹤的话。

　　“这样就行！”高鹤很肯定的回答：“前提是，当我没有停下来的时候，你也不能停下来！”

　　高鹤肯定的回答给了紫小云一些信心，高鹤的强悍在她的心目中还是有一定的地位的，尤其是其他的小队的人最近说起高鹤的时候都直接称呼他变态骆驼，更是让她坚定不少。虽然关于高鹤的传闻她听过不少，但是，如果高鹤这样全副武装武器护甲齐备，忍受自己三倍重力，自己却只是一点一倍重力跟着跑还跟不上的话，那自己也确实弱的可以了。

　　在两个中校不解但又带着些不屑的眼神中，一大一小两个身影开始慢慢的在操场上跑步。也许，在两个经受特种训练的保镖眼中，简单的跑步，除了能够增加一些耐力外，对于整体实力的提高，并没有什么特异的效果。

　　而紫小云和高鹤的谈话，他们两个并不是听的很清楚。在这点上，他们倒是很遵守保镖的职业道德，事关保护对象的私事，如果没有必要，他们根本不会接触。高鹤和紫小云谈话的地点离他们又有些距离，所以两人的谈话内容他们根本不知道。

　　高鹤突然的变成负重三倍跑步，而且体重也变成了三倍，和之前紫小云恶作剧的时候简单的坐在原地对付重了三倍的臂套不同，这可是一个全新的挑战。即便在基地特别的重力控制室当中，大型的可供他们跑步的设备也不过只能增加两倍的重力，还不允许他带着装备，怕损坏设备。

　　有紫小云这个天然的人形重力控制器，高鹤倒是方便不少。一大一小两个身影，在旁观的中校注视下，缓慢的在操场上运动起来。


第九十五章 紧急撤离

　　紫小云虽然在部队当中总是听到高鹤变态的传闻，但还没有想到高鹤居然有这么变态。三倍的重力下，高鹤的动作好像并没有受到多大的影响，除了速度有些慢意外，其他方面根本看不出高鹤是在三倍重力的情况下跑步。当然，如果陈志豪在的话，一定会发现，高鹤这个家伙的跑步速度和他平常表现的也没有什么大区别。

　　开始紫小云对高鹤说的这个方法并不是很相信，不过基于高鹤在部队当中的传闻，还是本着宁可信其有不可信其无的念头，跟着高鹤慢慢的跑步。

　　不过，没有超过两百米，紫小云就发现了不对。本来紫小云的异能就发现没有多久，至于熟练度，更是谈不上。刚开始的时候，控制两个不同的人不同的重力，还能够顺利的施展，但只要一开始跑步，脑子就会不由自主的走神，然后两人的重力控制就会或多或少的出现问题。

　　这样的情况，高鹤当然能够感觉出来，不过高鹤并没有因此责怪紫小云。和他开始的时候训练体内热流是一个道理，这是个熟能生巧的过程，一点都无法作弊的。所以，他只是很小声的鼓励了紫小云几句，但脚下并没有停步。

　　紫小云跟着跑了不到三百米，实在是无法同时控制两个人的重力，而且距离这么近，有时候对高鹤施展的重力控制居然也会影响到她。她的身体可没有高鹤那么强悍，只是突然的一下，身上一沉，脚一软，就向着高鹤那边跌过去。

　　高鹤好像早有防备一样，看她突然倒过来，一伸手就牢牢的扶住了她：“同时控制两个人的重力估计比较困难，先从简单的练习开始，运动中控制，你跟着我跑，只对我一个人进行控制。什么时候撑不住什么时候算！”

　　看看高鹤好像根本没有受到什么影响的身影，紫小云终于发现，原来高鹤真的是个变态的家伙，在三倍重力下全副武装，加上自己的体重，还能跑的这么轻松，除了那些机械人小队的几个人，还真没有别人可以做到。

　　自己还是无法做到一心二用，高鹤的话有道理，还是先练习在运动中的控制再说吧。撤除了对自己的控制，紫小云终于可以稍微轻松一些，至少能够跟着高鹤跑步了。

　　不过，即便是这样，也不轻松。控制三倍重力，已经是紫小云的极限，而且要在运动中控制，还要跟着高鹤不停的跑步。

　　在紫小云看来，高鹤就算是再厉害，再强悍，再变态，背负三倍重力的情况下，能够在这个一千米的操场上坚持上一圈就不错了，可是，跟着跑了一会，这才发现，自己还是真的小看高鹤了。变态骆驼这个外号，真的是名副其实啊！

　　看高鹤的架势，根本连点累的迹象都没有，脸上还是那样一副淡然的表情，两只手只是抓着背包的带子，不紧不慢的以一个标准的军人跑步姿势平稳的奔跑着。而紫小云自己，虽然平日跑这一千米上下也不在话下，但是，边跑还要边控制高鹤身上的重力，却是一种全新的体验。

　　跑步的同时，还要全神贯注的进行自己异能的控制，紫小云根本无法连续平稳的做到，自我感觉上，已经连续的出现几次无法控制的情况。高鹤那边肯定能够感觉到吧，这样一时轻一时重的感觉，肯定很不好受。

　　可是高鹤并没有流露出一点难受或者因为她控制不力而不开心的神色。只是一个劲的看着前边的道路，很认真的向前跑。紫小云本身已经感觉到有些无法忍受，但看到高鹤的神情，自己咬了咬牙，跟着高鹤跑起来。

　　不管自己控制的好还是控制的差，高鹤都没有一点怨言，这样好的练习对象，哪里去找。而且高鹤认真的神情，也给自己很是上了一课。怪不得高鹤一直都这么强悍，在整个大队当中这么有发言权，人家训练的时候，真的是一丝不苟的。

　　跟着高鹤跑步，努力的训练着让自己稳定的控制重力，紫小云已经觉得自己很尽力了。可惜，跟着的是整个大队的所有人包括机械人在内的队员们都对他的体力佩服的五体投地的家伙，虽然顶着自己控制的三倍重力，但是和平常的跑步没有任何区别，不紧不慢的样子，紫小云只跟了不到三圈，就已经实在是累的受不了。

　　眼前一阵发晕，紫小云一个趔趄，被旁边的高鹤一把扶住：“你累了，赶快休息一下。”紫小云确实是有些撑不住了，但还是有些倔犟：“我要跟着你训练！”本来紫小云就是一个很要强的人，不让也不会因为自己不能出任务而感到不舒服。

　　高鹤让她休息，紫小云却不怎么乐意，非要强撑着和高鹤一起训练。高鹤把她拉到操场上：“你在这里坐着休息会，我一个人跑两圈，你跟着我练习两圈。你现在的能力控制还不是很纯熟，就是需要经常性的练习。”

　　高鹤是整个大队里面和外面的异能者接触最多的，他说的话，紫小云至少在现在的情况下还能听的进去，很顺从的坐在那边。高鹤一个人开始没有更大负荷的空跑。紫小云则在那边坐着恢复。

　　两个中校在不远的地方倒是没有什么其他的动作，找了个合适的地点，看着两人练习。高鹤肯呆在这个戒备森严的基地中闷头训练，这对他们来说是最舒服的事情。

　　紫小云歇了两圈，果然不等高鹤叫她，自己就到旁边跟着高鹤继续。高鹤空跑了两圈，刚刚的三倍重力的疲劳也歇息的差不多，两人依旧一前一后的慢慢的跑起来。

　　这样的情形一直慢慢的持续了一天。开始的时候，紫小云还能跟着两圈一次的循环，到后来，她根本没有高鹤那样的体力，只能看着高鹤多跑一圈，然后才能够继续。整个人累的浑身是汗，这么大的运动量估计她从小到大都没有经历过，整个人好像瘫痪了一般。

　　高鹤则一直表现的如同他的名声那么强悍，不吃不喝，一直跑了一天。而且有差不多五分之三的时间内，是负荷着三倍重力的。虽然跑步对高鹤来说并不是什么很难受的是，但这次的体验也是第一次。只不过高鹤比紫小云更加能够忍受和习惯这种筋疲力尽的感觉。在五行气息的帮助下，还是撑了下来。

　　晚上，高鹤躺在床上，再次总结了今天的收获。确实，这样的训练可以让自己更容易的达到疲劳，但在五行气息的帮助下，恢复也很容易。训练效果，并不像开始在新兵训练的时候那么明显。

　　不过，也并不是完全没有任何收获。至少在紫小云给自己施为的时候，高鹤能够感觉到，那是一种脱胎于土性气息的能力，高鹤虽然自己不能够使用出来，不过，只要略用一丝五行气息，那样的沉重感觉可以很轻松的摆脱。

　　从这点上看，紫小云的能力可能连高鹤目前都不如。当然，高鹤自己已经是一个训练有素的战士，人家还是一个刚刚进入军队的小女孩，这个是不能比的。

　　有一点高鹤很欣赏。紫小云那种绝不服输的劲头是高鹤一直看在眼中的，不知道为什么，高鹤对这个倔犟的小女孩有一种说不出来的感觉。很像是对待一个妹妹一样，高鹤不由自主的想要拉她一把。

　　这样的训练，在没有其他更好的办法之前，还要坚持，还要继续。相信在几天之内，就可以看到效果，至少紫小云是能够看得到很恐怖的变化。遭遇这样的魔鬼训练，紫小云的变化高鹤都可以直接想象。而且紫小云的提高对高鹤来说也是一个磨练，越来越长的三倍重力甚至更高的重力倍数，对高鹤也是一个挑战。

　　不知道出于什么考虑，两个中校在第二天高鹤和紫小云的练习时，也跟着高鹤开始慢慢的跑步。可能对高鹤的这种练习也有些兴趣，或者是因为高鹤昨天恐怖的负重跑步一整天的训练量有些惊诧，也或许是觉得在执行保护任务的时候同时还能进行训练很不错，不管怎么说，反正操场上多了两个人，两人的背上没有其他的武器装备，只有昨天高鹤用来增重的两个标准箱。两个人的武器也好像从来没有显露过，不知道他们用什么。

　　紫小云还是按照昨天的方法，给高鹤那边增加了重力控制。相对昨天，今天紫小云的控制稳定了很多，至少高鹤已经感觉到不是刚开始那种时轻时重的混乱。靠近高鹤不远的两个中校倒是没有想到高鹤居然是用这样的方法进行训练，被紫小云控制的重力范围笼罩，一不小心，一个中校差点腿软坐到，还好他的实力确实不错，及时用力才没有出丑。

　　虽然不知道紫小云的具体能力，但刚刚这一下，不但让两人对紫小云这个小姑娘另眼相看，对高鹤居然在这样的情况下整整支持了一天更是惊讶的无以形容。三倍重力下，两人还无法做到象高鹤一样背着整套装备跑步，只能把两个标准箱放下，这才跟上。

　　果然不出高鹤所料，紫小云是个要强的小姑娘，在经过昨天那仿佛煎熬一样的练习，不但没有因为疲累而退缩，今天反而出现的比高鹤还要早。

　　今天的训练很正常，增加了两个人，但对于两个主要的训练者来说，并不是什么大事。基本上大家都没有什么废话，简单准备一下后就直接开始。跑步的过程也没有人监督，谁坚持不住，就到旁边休息，等别人绕一圈跑过来，能坚持的继续跟上，不能坚持就继续休息。

　　整个大队出任务，已经两天，但好像没有一个人回来，不知道任务执行的怎么样。汉默将军也是带队的人物，现在根本就不在基地当中。高鹤想问也没有地方去问，留守的除了半个医疗小队和半个通讯小队，根本没有旁人。百无聊赖之下，也只能用训练来消磨时间。

　　能够陪着高鹤跑完全程的，没有一个人，紫小云还是基本上两圈一休息，不过每次的控制越来越稳定。而两个中校倒是不甘示弱，跟着高鹤连续的跑了差不多有一百圈左右，中间还间或的被重力影响到，终于也无法坚持，休息了两次。

　　今天的高鹤，显得比昨天还要轻松，还要自在，这让紫小云生出一股无力之感。如果自己的异能连自己同一部队当中的一个普通人都无法影响到，看来自己确实是比较适合呆在基地。

　　高鹤也看到了紫小云的颓丧，不过，高鹤并没有多说，只是准备回去的时候，顺口对紫小云说了一句：“今天比昨天的稳定性提高了很多，明天继续。”两个中校在经过的时候，也都是筋疲力尽的向紫小云各自说了一句“厉害”，跟着高鹤有些虚弱的返回休息。

　　跟着高鹤的一天训练，让两个保护他的中校也再次享受到了他们在自己曾经经过的特训中那种熟悉的疲倦感觉。不过，高鹤看起来好像一点都不怎么疲惫的样子，让两个人很是有些丢面子。理论上应该由自己保护的弱小对象，居然比自己还要强悍，不能不说是一种讽刺。

　　行刑者大队还是没有一个人回来。高鹤知道他们是对付那个盖司·萨肯特指挥的外围组织蓝色魔鬼，里面应该是有几个修行者存在。他们这次任务的主要目标，也应该是那些人。但两天没有任何信息，高鹤心中有一丝隐隐约约的不安。不过，苦于目前的安全级别以及对他的保护策略，他不允许与汉默将军进行普通的联系，只能呆在基地苦等。

　　连续的几天，都是同样枯燥但对紫小云和两个中校来说分明是一场艰苦的特种兵加强训练的日子。对他们来说，完全是一种真正的磨练，不知道两个中校的感觉如何，他们没有说，但对紫小云来说，却是让她自己产生翻天覆地的变化的几天。

　　连续高强度的练习，让紫小云在短短的几天内对自己的异能控制有了一个无法想象的熟练。以前紫小云只是在自己感兴趣的时候适当的练习一下她这种天生的能力，但大多数时间都是以玩笑的性质居多，而且每次对同伴的恶作剧，都是马上结束，象这种不停对一个人一个范围持续使用的情况还从来没有过。

　　只是经过这么几天，紫小云已经能够连续的支持三倍重力于高鹤身上至少四圈，同时能够保证重力控制的稳定性，不再是或轻或重的那样。同时，紫小云自己能够感受到，自己控制其重力异能来说，更加的容易了一些。相信按照这样的情形下去，紫小云自己能够做出一个更大的突破。

　　行刑者大队还是没有任何信息出现，已经过去了一周的时间。很是可疑的迹象，难道整个大队都全军覆没？不可能！不说那些先进的武器，光是那些半机械人小队，就算是不带武器，也足够一些普通的修行者认真对待的。想要整个大队全数失陷，简直是不可能的事情。但目前又没有任何关于他们的信息，连带高鹤也着急起来。

　　在这样的心情下，高鹤无计可施，只能用更加严苛的训练来麻醉自己。每天都逼迫紫小云竭尽全力的在自己的身上释放她自己的能力，不但对自己，对紫小云也是一个十分严酷的摧残。

　　终于，在焦急的等待一周后，通讯小队的某个家伙在操场上找到了把两个中校保镖和紫小云摧残的疲惫万分自己仍然生龙活虎的高鹤。

　　高端加密通讯，赵奇将军的直接通话。高鹤不敢怠慢，和三个坐在一旁暂时没有力气起来的家伙打了个招呼，不等两个中校强撑着要跟着过来的要求，自己一马当先，跑到了通讯室。两个中校就算是跟着也无法进入，A3级别的通讯，他们是没有权限的。

　　赵奇将军的通讯很是突然：“骆驼，目前军队当中出现异常的情况，需要你带领整个基地的剩余人员，撤离目前的基地！”

　　撤离？在这么安全的基地，还需要撤离？高鹤有些怀疑自己的耳朵，不过，面前的加密仪器显示的赵奇将军的通讯可不是假的。

　　可能事情目前还没有到不可收拾，将军并没有要他马上离开，看来事情还没有到不可收拾的地步。到底什么原因？

　　“你的安全级别足够，所以你的专属的私人飞船普通军队无法直接监控。”赵奇将军这次好像是和高鹤商量一般：“留守的半个医疗小队和通讯小队，你把他们都带上，撤离到我指定的地方。所有的绝密设备都带上，准备一下，三个小时后出发。”

　　高鹤还没有来得及细问原因，将军的命令就正式下达：“你现在是部队内最高长官，马上指挥其他人撤离，具体原因，到你的私人飞船上再说。外围的警戒部队我会直接命令，马上行动！”

　　“是！”高鹤没有多说，赶忙敬礼，执行命令。


第九十六章 太空流浪

　　命令要求他马上行动，高鹤也不怠慢。需要带的人不多，绝密设备也不多，他的那个小飞船还是可以安顿下的。两个中校保镖不知道发生了什么事情，高鹤要走，他们当然也跟着。当然，没有忘记把现在还在操场上休息的紫小云带上。

　　飞船从高鹤接到命令到起飞，没有超过十分钟时间。在飞船上高鹤打开赵奇将军的第一个通讯内容，就是得到一个飞行的目标坐标，负责驾驶的人员二话没说，直接在飞船上的控制面板向着那个坐标开始设定。

　　接下来，高鹤才把自己一个人关在绝密的通讯室，再次联系赵奇将军。

　　“军队内部出现了变故，为保证你的安全，所以第一时间命令你撤离。”赵奇将军看着屏幕上的高鹤，平静的解释。

　　高鹤很好奇军队内部到底出了什么问题，不过，这可不是一个训练有素的特种战士应有的品质，所以，他还是忍住了要追问的冲动，静静的等着将军的说明。可以让他知道的，将军一定会告诉他，不该他知道的事情，就算是问了将军也不一定会说。

　　“这件事情和你有关。”将军看着高鹤，有些很是骄傲但又有些害怕他出问题的那种神情：“记得你上次出任务带回来的那一战舰的傀儡战士吗？”

　　这是高鹤最近印象最深的一次任务，高鹤怎么可能不记得。点点头，高鹤反问了一句：“他们的身份查清楚了？”这是高鹤的猜测，如果不是他们的身份被认出，和这个有关的军队内部的问题可能根本就不会出现。

　　“是的。”有点欣慰的看着自己的爱将只听了一个提示就找到了问题的关键，赵奇将军很庆幸自己发现的这个身体强悍的战士并不是那种四肢发达头脑简单的蛮夫：“他们的身份经过DNA验证，已经可以确定，所有的傀儡战士都是最近几年来陆续在各种训练和任务事故中失踪的战士。”

　　这个高鹤有预感，甚至也能够猜到，如果不是失踪的战士，不可能出来那么多经过严格训练的士兵。除非是有什么大型的恐怖组织，但能够达到那样的训练度，想在军方和警方的眼皮低下找到一个合适的地点训练如此众多的人员，就算是盖司·萨肯特也不一定有这样的能力，不然他也不用在军队里安排那么多的卧底。

　　叹了口气，将军继续说明：“几乎所有的傀儡战士都是在一个特混舰队当中的，从几年前开始，这个舰队就执行很多危险的任务和演习，包括在各种星球上拓荒，出现这么多的失踪事件，也属于正常的现象。不过！”说到这里，将军长长的又叹了口气，可能是对整个特混舰队出现的问题很是惋惜。

　　“整个部队都出现了问题吗？”高鹤很不合时宜的问了一句，随即骂了自己一声愚蠢。如果不是特混舰队出了问题，将军怎么可能是这样的表情。

　　“整个舰队！”将军重重的强调了一下：“包括特混舰队中所有的太空战舰，太空陆战队，后勤补给舰队，全部出了问题。”沉吟了一下，觉得高鹤应该知道这些信息：“现在，整个舰队在没有命令的情况下离开了基地，并且取消了身份识别装置。其中的特种战舰已经隐匿了整个舰队的行踪。”

　　高鹤的脑袋好像被重重的击了一下：“舰队叛乱？”自从高鹤出声以来，高鹤就从来没有听说过军队内部的叛乱。想不到，在这样的情形下，居然赶上了这种和平年代普通民众一辈子都不会遇上的事情。

　　将军看着高鹤的面庞，重重的点了点头：“由于你弄回了那么多傀儡战士，识破他们的身份后，舰队的指挥官估计所有的事情无法隐藏下去，所以直接采取了行动。”

　　“可是！”高鹤有些不明白：“可是那些不都是机密吗？怎么会被他们知道的？”

　　“盖司·萨肯特在高层当中仍然有卧底，傀儡战士和战舰的消息估计是他们传出去的。情报部门已经介入，先后逮捕了至少十六个高级军官。”对于军队内部发现这么多的有异心的人，而且还是军部的高官，将军很是痛惜。

　　“他们去了哪里？”高鹤发现自己又问了一个傻问题。

　　“不知道，特混舰队装备的是目前军方最高科技的战舰，其中的几艘特种战舰可以完全的隐匿整个舰队的踪影。真正的隐形舰队，除非他们愿意，否则我们无法发现他们的踪迹。”将军不知道为什么，很详尽的为高鹤解释，可能从高鹤这里，也许能够找到一些问题的答案吧。

　　“可是，隐形是相对而言的，不会连我们军方本身都无法发现吧？”高鹤不解，难道所谓的隐形战舰，面对自己的雷达时，也能保持隐形状态？那这样的话，随便一艘隐形战舰的舰长叛乱，军方都无法遏制。

　　点了点头，将军有些苦笑：“目前的事实就是这样。这也归功于你的那个胖子朋友。”说到这里，将军笑了笑，可能是想起了汉斯·威廉的肥胖模样：“他们的最新型的隐形战舰已经超过了雷达生产产商的技术，军方拿到战舰就爱不释手，直接装备在最强大的特混舰队。”后面的话将军没有多说，显然是对上面这样的盲目扩大军事实力但没有相应的遏制手段感到有些无奈。

　　看来，即便是将军这样身份的人，也会有这样那样的无可奈何。人生之不如意，十之八九，高鹤脑子里突地蹦出一句这样的古诗词，很有意思。没有反制手段就这样冒失，高鹤根本就没有想到。但军方一向是追求强大的武力装备，恨不能把所有的新科技都运用上来，才会导致这样的问题吧。

　　“一点都没有反制措施吗？”高鹤不相信，就算是有些人头脑发昏，有赵奇将军他们，肯定不会没有任何办法的。

　　“有终极的反制措施，不过一旦启用，就灰飞烟灭，事情还没有到那种地步。”将军脸色很淡然，不过说这话的时候，还是显得有些顾忌什么。

　　“按照你的想法，如果你是这个叛乱的特混舰队的长官，你会选择什么地方？”将军并没有对这些无奈多做感慨。站在他的位置上，更多是如何主动的解决问题，而不是埋怨。不过，问高鹤这个问题，倒是有些新鲜，难道高鹤能够给出什么解决方案？

　　高鹤也没有想到将军会问出这样的问题，怔了一下，高鹤呆呆的看着将军。将军面对高鹤不解的面孔，再次重复了一遍：“如果你是这个叛乱的特混舰队的长官，你会选择什么地方？”

　　“啊！”高鹤赶忙回过神来，开动脑筋：“如果我是这个舰队的指挥官，我会选择一个目前军方还没有发现掌握的行星，建立基地，以便应付眼前的危机。”

　　“新的星球？”将军皱了皱眉头：“哪里有这么多的新的星球，还是合适作为军事基地的星球？”

　　“将军！”高鹤和修行者接触比较多，知道他们手中掌握着普通人类根本不知道的许多秘密：“盖司·萨肯特掌握了这些傀儡士兵，一定和整个特混舰队的高层有关联。他的手上，就不止有一个星球资源。”

　　赵奇将军点点头，高鹤的这个猜测很有可能。不过，作为负责处理此事的长官，他不可能依照一个士兵的简单推断，还需要更多的分析。

　　“将军！您让我迅速撤离是害怕他们对我进行报复吗？”高鹤对这次的撤离还是有问题，问了出来。

　　将军点点头，承认了这点：“你是破坏他们整个阴谋的主要人物，加上那个盖司·萨肯特很有可能没有死，一定会对你采取报复行动。而且这次我们怀疑，如果不是盖司·萨肯特出现，那个特混舰队的长官有没有胆量做出这样的事情还很难说。”

　　这个猜测可能性更大，否则，那些盖司·萨肯特的内线不会在这么短的时间内关注这些高达A4级别的事件处理结果，他们不会愚蠢到这么轻易的暴露自己。

　　如果是这样的话，那问题就更加复杂。以前盖司·萨肯特还顾忌一些，不敢明目张胆的进行各种活动，现在老底也被人抄了出来，自己苦心经营的一些秘密武装也被摧毁，傀儡战士一个不剩，不是被高鹤消灭就是被控制，那些跟着自己的心腹，也被高鹤一炮轰成了碎片，这样的情形下，肆无忌惮的发疯是很有可能的。

　　不过，就算他控制了舰队的长官，不可能所有的战士都被他控制，盖司·萨肯特一定是借助舰队的长官发布命令，然后带他们到一个秘密的地方去完成控制。否则，不用他们摆出战斗的架势，军事委员会的主席一个视频命令，甚至赵奇将军一个命令，那些士兵就会反水。

　　把这个猜测和将军讲过后，将军在屏幕的那头很是沉默了一阵，然后，不知道冲着哪里发布了一个命令，这才转回高鹤这边：“你说的很有道理，不过你的安全也要当心，那个家伙要报复，不会轻易放过你。我们估计，行刑者部队的信息已经被泄露，所以这段时间你可能要辛苦一些了。”

　　这点可以理解，除了高鹤觉得自己一个特种战士在两个保镖保护下东躲西藏有些很是郁闷意外，其他的一切都没有问题。

　　“等等将军！”高鹤看着将军要挂断通讯，急忙喊了出来：“还有一个问题。”

　　“什么事情？”将军看起来很忙，已经有别的通讯接进来。

　　“盖司·萨肯特很可能会发动雷霆一击。”高鹤对着将军喊出来：“家长他们的那个基地，得到了他们掌握的所有科技。”看着将军的目光已经亮起来，高鹤继续：“很有可能，那些掌握的科技当中，有可以发现隐形战舰的内容。另外，那是他们多年的积累，说不定盖司·萨肯特会想着抢回来。”

　　看着将军越变越差的脸色，高鹤大惊：“不是没有安排研究基地的防卫吧？”

　　将军没有直接回答，先发布了一个紧急的命令，这才转过来身来：“多谢你的提醒，我已经命令家长马上组织撤离。他们的人员不是职业战士，做不到你们这样迅速。”一念之差，只想着高鹤的安全，但却忘记了比高鹤的安全级别还要低的家长他们。

　　盖司·萨肯特一定不会善罢甘休，就算是为了暂时掩护他们自己，他们也会竭尽全力用尽一切办法来抢回那些可能威胁到隐形战舰的科技。就算不能抢回来，也会努力的毁掉它。

　　家长他们得到消息估计已经迟了很多，他们又要带那些成果，会更加慢许多。不知道会不会出问题。此外，汉默将军他们出发的队伍现在还没有任何消息，高鹤犹豫了一下，觉得应该不算是刺探军事机密，很小心的问了问汉默将军他们的情况。

　　赵奇将军看了看高鹤，没有计较什么，淡淡的回答：“他们已经完成了这次的任务，全体人员都在进行特混舰队的追踪和预防，暂时不能回基地，你放心吧，他们这次没有伤亡。”一句话，让高鹤的担心立刻抛到了九霄云外。

　　赵奇将军给的目的地坐标不知道是个什么地方，从外表上看，就是一个简单的补给站，孤零零的飘在茫茫的太空中。不大的体积，但也足够一艘最大的战舰停泊，加上一个相对来说还算是庞大的物资仓库，小鱼小虾两三只，很标准的太空补给站的配备。

　　这里添加了燃料能量什么的东西，将军的命令就再次到达。这次不是将军亲自发布命令，而是一个副官。命令很简单，马上架势飞船到另一个坐标。大家都不明白这命令的目的，但还是一头雾水的接受了命令，开始向着另一个地点出发。

　　只有高鹤隐约明白将军的意思。特混舰队现在下落不明，如果真的是盖司·萨肯特策划的话，很大的可能会对高鹤进行报复。将军这样命令的意思，不外乎让高鹤一直处于运动中，以他A3级别配备的小型飞船，即便是特混舰队也不一定能够发现运动中的高鹤。此举，完全是为了保护高鹤。

　　特混舰队迟迟没有被宣布为叛乱，还是军部高层存了能够挽回的意思，不然不会这么秘而不宣。

　　接下来的几天内，高鹤乘坐的飞船就处于一个不停的运动状态当中。除了到达补给点之后正常的补充物资时间外，其他的时间都在飞船中度过。还好有几个通讯小组的成员，几天后终于联系到汉默将军。将军可能也很担心高鹤他们留守在基地的人员安危，得到他们的消息，也很开心。

　　行刑者大队目前的任务，汉默将军并没有透露，但赵奇将军说过一些，应该也是和特混舰队的失踪有关。既然大家都安全，那就没有什么别的事情，除了高鹤和紫小云羡慕了半天他们可以出任务外，其他人都很安分守己的执行着命令。

　　家长那边也因为高鹤的提醒，撤离的很是及时。整个基地上的人员和材料离开基地不到两个小时，基地就被突然出现的特混舰队包围的严严实实。这次盖司·萨肯特出了大本钱，用数个高级的卧底暴露的代价，把军方的目标引向他要报复高鹤的方向，而自己却偷偷摸摸带着人直扑早已得到具体位置的研究所，希望能够一举抢回那些被控制的人和科技。

　　可惜，他们行动再迅速，也只能面对一个几乎是空空如也的基地大发雷霆。这个基地不但人没有，就连维持基地运转的一些能源设备等等，都被家长临走的时候用特殊的方法锁定。盖司·萨肯特连最基本的通过掠夺基地来补充物资的想法也没有一点可能。

　　愤怒之下的舰队长官，命令战舰用舰炮把那个荒废的基地轰成了碎片。不过这样一来，舰队叛乱的事实已经无法掩盖，如果他不想被那些被他蒙蔽的士兵们解除指挥权，就只能马上消失，至少一段时间内，根本无法有任何的军事行动。一旦有了具体的目标，而又被留守的士兵们发现，军部的通讯立刻就会接入到战士们的战术头盔中，到时候怎么死的都不知道。不过，高鹤判断盖司·萨肯特一定有手段能够控制所有人，所以，即便他们目前内部不安定，也不能小视。

　　不管怎么说，在盖司·萨肯特完全控制这些士兵之前，估计暂时特混舰队是不会有什么大的行动了。高鹤和家长他们的安全，也暂时有了些保证。如果真的出现了特混舰队所有人都被控制的情况，说不得，军部也不得不动用那些终极手段了。当然，之前肯定要把他们叛乱的事实大肆宣扬。

　　原本的基地在经过再次加强防御手段之后，随着行刑者大队的全数返回，高鹤和那几个在太空中流浪了一阵的同伴们，终于得到允许，可以马上返回基地。


第九十七章 禁令解除

　　这差不多十天的太空流浪生活，让高鹤对自己目前的身份极其不满意。本来是一个训练有素的特种战士，却生生的沦为一个被保护的弱者。明明自己是个战士，可是在军队内部出现叛乱，民众安全受到威胁的时候，自己居然象一个丧家之犬一般躲来躲去。

　　这不是高鹤希望的生活，更不是高鹤心目中的军人生涯。如果是这样的话，自己和一个无用的废物有什么区别？

　　狂怒的高鹤把自己关在军械库里坐了一天，连美女和紫小云过来叫他训练都没有理会。第二天，高鹤一个人出现在通讯室，接通赵奇将军的视频后，把所有人都赶了出去。

　　将军很奇怪高鹤为什么会这个时候接通自己的视频通信，不过将军从来没有拒绝过高鹤的连线。看着高鹤一脸愤怒的脸色，将军似乎已经有些明白为什么，不过他还是很淡然的问高鹤：“什么事情？”

　　“将军，我希望能够取消对我的保护，另外，我希望能够执行任务！”高鹤几乎是红着眼说这些话的，这些天的遭遇，让高鹤已经忍不住快要爆发了。

　　“不行！”将军没有一丝通融，斩钉截铁的拒绝了高鹤的要求：“在你的安全威胁没有解除之前，你哪里都不可以去，这是命令！”说着，直接切断了通讯。

　　“砰”，高鹤重重一拳招呼在面前价值不菲的通讯设备上。四处响起的警报声和到处乱窜的电火花让外面的人呼啦一下全跑了进来。看着脸色不豫的高鹤，再看看那台通讯仪器上被一拳打出的那个窟窿，大家聪明的谁也没有说话。两个中校保镖进来看到高鹤没事，什么也没说，眼前的事情仿佛没有发生过一样。

　　直到高鹤大步的离开，几个通讯小队的成员才看着那台已经报废的设备开始发愁。不过，只要和汉默将军汇报是高鹤弄的，将军怎么处理，不关他们的事情。

　　一言不发的高鹤红着眼直奔搏击训练室，他需要发泄，他需要把眼前的一切都撕碎来发泄。负责管理搏击训练室的后勤人员发现高鹤出现，不知道他要做什么，殷勤的过来询问。

　　同是一个系统的，高鹤是分管军械的主管，说起级别来，比这个负责管理训练器材和房间的要高一级，虽然高鹤从来没有在这里出现过，但怎么说也算是上级领导，过来还需要理由吗？

　　“给我准备一个金属的拳靶！”高鹤倒是没有怎么客气，直接吼了出来。后勤人员终于发现高鹤脸色不对，仔细想了想有关高鹤的变态传闻，一溜烟小跑的准备去了。

　　“如果你想练习搏击的话，我们兄弟两个可以陪你练练。”身后传来了一个中校保镖懒洋洋的声音，看起来，他们好像知道高鹤为什么这么愤怒，估计他们的心中，也存着一样的想法。

　　高鹤闻言，扭头看了看两个中校虽然不如他强壮，但也明显是内外兼修的身材，没有说话。那边已经准备好一个金属拳靶，高鹤连拳击手套和护具都没有戴，直接跨了进去。开玩笑，自己是想要发泄，并不是想要谋杀，两个中校可能很厉害吧，但高鹤不相信他们能够比得上那个护卫2的修行者舰长。

　　没有得到高鹤的答应，两个中校也没有生气。刚刚这一句，不过是看着高鹤实在是太郁闷，才心中有些恻隐之心。虽然他们可能和高鹤一样的心情，但他们比高鹤年纪也大，心智也成熟许多，对于命令的理解比高鹤更加透彻，也是觉得高鹤这个家伙这几天的表现还不错，所以才安慰高鹤的。

　　两个中校站在透明的搏击房间外，无可奈何的看着高鹤。他这些天也实在憋闷坏了，让他发泄一下也好，如果不是还担负着保护高鹤的任务，他们也想进去发泄一番。

　　后勤管理员站在外面，和两个中校一起看着高鹤在内，对着那个金属拳靶疯狂的打击。刚看了没有几眼，便张大了嘴巴，再也合不上。

　　里面的金属拳靶，在高鹤的拳头下，表现的如同一个柔软的面团一般，一拳下去，就是一个深深的凹坑。如果不是后勤管理员亲自准备的，对材料也绝对是亲手测试过，否则一定会大骂军部的采购部门买了一堆次品回来。

　　“砰砰”，拳头打到拳靶上低沉的声音，一点都不像是肉体和金属砰触的声音。高鹤的心中现在充满了愤怒和憋气，根本不管自己现在的行为到底是不是惊世骇俗，是不是让旁人无法接受，只管自己疯狂的发泄着。

　　刚开始的时候，高鹤并没有把五行气息全部运用到拳头上，但随着越来越重击，心中的郁闷也越来越郁积，拳头也越来越重，口中也哼哈出声。五行气息也在高鹤的下意识的行动中，全力的配合到高鹤的拳头上。

　　外面的三个人，这个时候看到的景象则是另外一个表情。金属的拳靶，在高鹤的拳头下，已经不是一拳一个坑的问题。后勤管理员亲手探测过的合金拳靶，此刻如同脆弱的玻璃一般，被两个金属大锤狠狠的撞击。金属的碎片，如同古老的手榴弹爆破后的弹片，在整个搏击室当中四下乱飞。

　　刚刚还开口说要陪着高鹤练两手的中校，和对面的同伴对望一眼，狠狠的咽下了一口口水。如果刚刚高鹤答应，按照这么个练习法，自己能不能完整的躺着出来还得掂量。

　　一会功夫，里面的拳靶已经没有超过人头大小的碎片。高鹤一拳挥出，已经没有了对象，不过心中的郁闷却还没有得到宣泄。高鹤红着眼大喊一声：“再拿一个靶子过来！”

　　后勤管理员被高鹤的大嗓门吓了一跳，不过马上回过神来，转头看看两个军衔比大家都高的两个中校，见两人没有什么不同意见，赶紧到旁边的仓库当中又推了一个金属拳靶出来。看着高鹤站在里面，赶忙把靶子推进去，什么话也没敢说，顺着旁边赶紧跑了出去。

　　高鹤倒是一直没有失去理智，等到管理员出去，这才再次对着靶子拳打脚踢起来。以他这样的速度和力量，这一个靶子估计也不够他几分钟弄的。管理员也是个灵巧人，到旁边的仓库中直接推了三个过来，塞进了练习室，自己忙完这些，一股脑的向外跑去，直接找汉默将军汇报去了。

　　听到高鹤在搏击练习室发狂，汉默将军大吃一惊，赶忙跑了过来。路上，将军想到了什么，吩咐不远处的一个战士赶快把第四小队的人全带过来。

　　搏击练习室，高鹤在里面疯狂的肆虐。管理员送进来的几个拳靶被他一通没头没脑的招呼，已经没有一个成样子的。大家蜂拥涌到搏击练习室外面的时候，看到的就是这么一副情形。

　　两个半机械人小队的中校队长，听到消息也赶了过来，看到里面的情形，大惊失色。朴志强中校苦笑了一声：“在能源星球上的时候，这家伙好像还没这么变态吧？”旁边的斯科特中校重重的点了点头：“现在他和我们对练，估计也不会落下风。”半机械人虽然身体上的很多部件都是超合金制造的，但高鹤对面的拳靶比起他们的身体，好像也只是强度差那么一点，真的和高鹤对殴，还真不知道会发生什么事情。

　　“骆驼，发生什么事情了？”高鹤出来的时候，第一句就是听到美女关切的问候。高鹤此时已经宣泄的差不多，挤出一个微笑的表情，生涩的说了句：“没什么。”看到周围围着的一圈人都在关切的看着他，抱歉的笑了笑：“我没事，谢谢大家！”

　　这件事在汉默将军的安排下，没有引起什么轩然大波。不过，在行刑者大队当中，以后无论高鹤如何软磨硬泡死乞白赖，再也没有人陪他进行搏击对练，连那些半机械人小队的成员也不例外。开玩笑，和高鹤对练，那不是以卵击石那是什么？

　　高鹤的这种情况，当然也引起了汉默将军足够的重视。“将军，骆驼最近的状态很不正常。”连接赵奇将军的视频通信后，汉默将军很是担忧的把刚刚发生的那些事情给赵奇将军叙述了一下，最后，忧心忡忡的总结：“这样下去不行啊，他如果无法控制自己的情绪，很可能会带来不可预估的后果。”

　　“不可预估？什么意思？”赵奇将军对高鹤当然是重视，不然也不会把高鹤重重保护起来。汉默将军说话的语气和表情都透露出一种十分不好的苗头，当然要问清楚。

　　“他的能力是建立在对晶石的感知上。当然，经过情报部门分析，他的这种能力不仅仅是对晶石，而且对各种危险都有很强的感知。这些都是经过事实验证的。”汉默将军说的这些情况，赵奇将军都知道，所以他一直听着，没有开口问。

　　“经过我们咨询那些修行者，高鹤的这种能力在修行者当中也是绝无仅有的。而且这种能力显然是天生的，并不是后天可以修炼的。”汉默将军有些担忧的猜测：“如果因为这段时间对他的保护，导致他出现更多类似今天的这种失控情况，不知道会不会影响到他的这种能力。”

　　这可是个大问题，毕竟之前谁也没有这样的能力，可以说高鹤算是绝无仅有的一个人。如果真的是因为保护高鹤的原因，导致高鹤的压力越来越大，进而再次出现无法控制的情形，真的谁也无法保证会有什么更严重的后果出现。就算高鹤的能力依然在，但如果高鹤真的无法控制自己，对周围的人大开杀戒那怎么办？高鹤现在可是天天臂套不离身，到时候行刑者大队别先被高鹤给行刑就行。

　　赵奇将军沉吟了一下：“这是个问题，马上召开会议，我们商量一下。得到结果后向主席汇报。”

　　不管怎么说，经过这一次，高鹤的情况得到了上面所有人的注意，包括军事委员会的主席在内。不知道上面怎么考虑的，可能是汉默将军的顾虑也起到了作用，第三天高鹤就接到了命令，对高鹤的保护措施有限度的放开，下次行刑者如果有任务，允许高鹤随队参加，这是经过军事委员会主席特别批准的。

　　听到这个消息，高鹤开心的一蹦老高。虽然只是有限度的放松，两个负责保护的中校依然在，但只要允许他出任务，就已经让高鹤喜不自胜了。

　　训练场上，再次出现了高鹤的身影。这次，陪他训练的除了那两个中校，还有美女跟在旁边。上次高鹤的发狂让大家都很担心，反正现在高鹤还隶属第四小队的编制，所以，美女在他训练的时候名正言顺的跟在了身边。

　　当然，紫小云这么好的锤炼工具怎么可能不用，否则高鹤只是这样的训练已经没有什么效果。经过和高鹤一段时间的地狱一般的训练，至少在紫小云心中是这么认为的，每天不停的用最大的能力给高鹤实行重力控制，坚持到不能坚持为止，对紫小云也是一个疯狂的磨练。现在，紫小云已经可以跟着高鹤不停的施为坚持五圈了，而且，重力控制的倍数也隐隐约约有突破三倍，向更高的倍数冲击的趋势。

　　这样的人，当然是高鹤训练的最好的辅助工具。其他人虽然也可以用这样的方法，但是，谁能够一直持续三倍的重力全副武装奔跑不休，也只有高鹤这个公认的变态骆驼了。即便如此，能跟着高鹤训练下来，也绝对是一个不轻松的工作，和普通的加强训练效果也差不多。

　　下次任务可以参与，高鹤在等待的时候并不想失去锻炼自己的机会，平常的训练一直是拉着紫小云的。异能小队的队长已经看到了紫小云这段时间来的飞速进步，有这样的好事，他当然不会阻挠。只是苦了两个保护的中校，在紫小云重力覆盖的范围内，受尽了苦楚，不过实力也如同坐了火箭一般扶摇直上。

　　“骆驼，到我的办公室！”高鹤的耳机中传来汉默将军的声音，汉默将军找他。

　　将军的办公室当中，只有高鹤和汉默将军两个人。将军直直的看着高鹤，好半天没有说话，高鹤也直直的做着，等着将军吩咐。半晌，将军才长叹一口气：“骆驼，你的任务来了。”说着，伸手打开一个屏幕，转到了高鹤这边。

　　听到有任务，高鹤目光一阵发亮。不管是什么，总比窝在一个乌龟壳当中发霉要好。转过头，一头扎到屏幕当中，了解任务的详情。

　　可惜，这个任务好像介绍的并不是那么详细，高鹤只知道大概的内容。总体的目标是执行一个保护任务，保护一个政要出席几个正常的活动，具体的情况一个没有，看来需要到达实际的现场才会有具体的任务交待。

　　从表面上看，这个任务再正常不过，普通的特种战士保护一个政要而已。但是，放在高鹤的身上就十分的不正常了。高鹤是谁，安全级别高达A3的超级被保护人物，这样的人，还需要去保护别人，那被保护的人是什么样的级别？

　　况且，即便是保护政要，也有专业的人士负责，例如高鹤身后跟着的两个中校保镖，什么时候保护这种重要人物需要从普通的特种部队要人了？虽说高鹤所在的行刑者部队也不是普通的部队，但行刑者的职能却是杀戮，没有保护这一项。

　　唯一的解释，就是高鹤的那个经过情报部门分析，而他自己本身好像对此并不是很清楚的那种对危险的预知能力。这样的能力，是负责保护别人最实用的一种能力。可是，能让汉默将军，赵奇将军，甚至是军事委员会的主席点头同意把高鹤调出去的人物，到底是什么政要？联合议会的议长吗？

　　当然，这一切在这个简单的任务说明当中什么都没有，只是简单的说明。而且这个任务有个特殊之处，高鹤有权力拒绝。这是所有在军队中服役的人从来没有享受过的待遇，也就是高鹤这样特别的人，才会有这样特别的对待。

　　将军询问高鹤的意思，高鹤现在已经被憋疯了，怎么可能会拒绝。将军也知道无法说服他，只好叮嘱他一声：“小心安全。”然后，把他派了出去。

　　高鹤执行任务，两个中校也跟着出发，这是后来主席和高鹤妥协的时候的一个要求，如果高鹤不答应，主席就不同意高鹤出任务，所以，高鹤也只能带着两个中校，乘坐自己的安全飞船，直接向任务要求的地点出发。

　　政要还没有开始活动，高鹤提前到达只是准备工作。不过，这次的情况有些特别，高鹤刚到，还没有怎么安顿，就有人拿来一份绝密的资料，让高鹤开始研究。


第九十八章 危险监控（上）

　　拿到资料，高鹤没有问这些接待的人员到底是什么任务，估计问了他们也不知道，资料里应该会说明的很详细。不过，这次的任务资料，特意说明了，高鹤的两个中校保镖也可以传阅。看来上面考虑的很周到，就算是不给他们看，到高鹤执行任务的时候，还是会知道。而且两个中校丰富的保护人的经验，正好可以给高鹤一个很好的参考。

　　两个中校护卫下的高鹤，在屋子里打开了那个号称阅读过后会自动销毁的电子卡。屋子里屏幕终端上立刻显示出一些人物介绍和其他的东西。

　　这次任务的主要保护目标，高鹤和两个并不陌生。说起联合议会的副议长查尔斯先生，估计在军队内部的人都不会陌生。查尔斯先生早先也曾经是军部的一员，后来因为不知名原因毅然脱去军籍从政，在政界也谋的一个十分好的声望。由于其在军队当中良好的声望，获得很多军方的支持，最终在联合议会中脱颖而出，获得副职。

　　查尔斯先生在接下来的两个月内，要连续会晤几个宗教界的人士，为两个月之后的世界宗教大会做准备。其中，要会晤的宗教涉及到几个大的教派，佛教道教伊斯兰教都会有高层人士和查尔斯先生洽谈。

　　本来这样的出行访谈是很正常的行程，根本不会有什么危险。即便有些常见的危险情况，也应该是由两个中校保镖那样的军人来进行保护，不应该会调动特种部队的成员，尤其是高鹤这样的特异人士。

　　随同查尔斯先生的行程一起带过来的资料，还有最近几天来，地球上出现几宗离奇的杀人案件。都是牵涉到宗教人士的，因为和查尔斯先生这次的目标人物有些关联，所以这些资料也都传了过来。

　　不过最终导致要调高鹤过来的原因，还应该是针对几个行政地区长官的谋杀案件。按照道理这些案件应该是当地的警察负责处理，不过，几件案子发生的却很是蹊跷，死者的身份也很是有些背景，所以，军部情报局也参与到当中，发现其中的一些关联后，怀疑凶手会对查尔斯先生不利，所以特意加强了保护。而高鹤算是能够预知危险的异能人士，所以这样重要的保护任务也加到了他的头上。

　　这些谋杀案件都是由一个相同的死法串连在一起的。所有的死者，从面相上看，根本看不出是死亡的样子，却更多像是睡着一般。所有人的面容都栩栩如生，身上的肌肉每个人的尸体被发现的时候，都是同样的情形。

　　死者的死因是所有的内脏受到强烈震荡而导致的内出血。经过法医的检查，这些案件的凶手应该是同一个人。所用的手法也同样，但没有在尸体上发现任何有关凶手的痕迹，好像凶手是用空爆弹造成这样的后果。但现场凌乱的痕迹却表明，死者还经过刻意的挣扎。

　　两个中校保镖对情报局的同僚把这些凶杀案的消息结合到这里十分的不解，不过高鹤知道，看似平常的连环凶杀案下隐藏的是对修行者的杀戮。

　　盖司·萨肯特曾经说过，几个大的宗教，一直算是在修行者当中的超级组织，里面只要是能够排的上号的，基本上都是少有的高手。那几个政府官员虽然暂时不知道背景，但是，死去的几个宗教修行者可是大问题。

　　两个中校保镖不知道，也只能说明他们在组织内部还是处于底层的地位，涉及到修行者的东西，他们都没有权限接触。从这点上说，高鹤对于赵奇将军给他安排的这两个中校保镖十分的不解。既然要他们保护自己，但是对于自己部队所牵涉的任务目标却截然不知，真不知道上面到底是怎么想的。

　　面对这样能够把这些有名有姓在各自宗教界都相对来说比较显眼的修行者谋杀，还用的都是同样的手段，普通的保镖肯定不会有什么太大的作用。这个时候，高鹤能够有限预知某些危险的能力就显得弥足珍贵，所以，保护查尔斯先生的任务也就落在了他的头上。

　　资料在他们几个看完后，果然不出所料的化作一阵轻烟。了解了一些背景资料，对三个人的任务却没有什么大的帮助。除了高鹤隐约知道这是牵涉到修行者的案子外，其他的更加详尽的资料一概没有。

　　尸体也不在这里，真的想要看的话，估计还很麻烦，尤其是他们还没有正式开始任务，身份暂时比较尴尬。

　　负责接待他们的官员显然也是特别部队的，对两个中校保镖很是热情。当然，对于两个专业保镖保护下的高鹤“长官”，他还是表达了一定的敬意，不过，转身时微微撇起的嘴唇透露了他的真实想法。一个小小的中尉，凭什么能够让两个特别部队的中校负责保护，这个除了一些太子党以外好像没有什么更好的解释。

　　至于高鹤要参加保护查尔斯先生的任务，估计是高鹤的后台给他安排的一个靠近查尔斯先生混个脸熟的机会吧。真的要靠高鹤来完成任务，打死那个接待官员也不信。两个中校还是很干练，估计在后面的任务中能够帮忙不少。

　　高鹤才不会管他到底怎么想，自己一个人沉浸在对这些修行者被谋杀的思考当中。情报局在这里有一个资料库，高鹤的权限足够，可以进行一些简单的查询。

　　首先，那些修行者的基本资料都调了出来，从这些资料上看，没有什么特别的地方，他们之间也没有什么可以串在一起的纽带，可以断定，凶手杀人不一定是为了什么组织的原因。

　　至于几个被杀的行政长官，总的说来，也并没有什么特殊的地方。没有见到尸体，也不知道那些描述的专业术语到底是什么样子，脑子里也没有一个感性的认知，基本上，现在除了知道死了几个政府要员和修行者，没有别的更多的。

　　情报局在这边的同僚可能被人特别关照过，对待高鹤十分的客气，态度和刚开始碰到的那个负责接待的官员迥然不同。高鹤在查询无果的情况下，询问了他们一些关于案件的事情，也都得到了一无所知的回答。

　　查尔斯先生的行程在一周之后，这段时间，主要是和一些原本负责保护查尔斯先生的保镖们进行磨合。同时确定新加入三人的位置和职能，这些都需要提前调配和熟练。

　　让大家都很不解的是，高鹤的出现查尔斯先生好像很高兴，甚至有马上就见到高鹤的那种欲望，好像高鹤一来就能解决所有的问题一般。这个让那些负责保护的保镖们很是不解，同时也有些微微的生气。查尔斯先生这样的表现，让这些常年负责的保镖们，第一次对一个还没有见面的特种士兵有了抵触的情绪。

　　接下来的几天，都是几个官员给高鹤安排合适的位置。当然，参加这样的政府活动，高鹤是不可能一直穿着特种作战单兵护甲的，只能穿着普通的适合保镖的那种简易防护军装。

　　不过，这个并不妨碍高鹤在手臂上戴上臂套，反正只要把背后的那个能量匣阵列背包卸下，换上一个配套的能量匣阵列腰带就可以。这个腰带也是徐莉给高鹤特意打造的，和背包的区别就是只能安装五个能量匣，火力维持不够久，但有了那个晶石能源发生器，火力根本就不是问题。

　　查尔斯先生出发前两天，高鹤终于见到了自己要保护的对象。查尔斯先生很和蔼，而且自己本身还是军队出去的人，行动间一直带着一丝军人的气息。虽然年纪已经有些大，但还是掩藏不住他眼中冒出来的那种活力的光辉。

　　“你就是骆驼？”看着站在面前敬礼的高鹤，查尔斯先生眼中冒出了一丝火热。他这样的身份，如果连高鹤做过的那些事情，领取的那些勋章都不知道的话，可就说不过去了。

　　“你的任务让赫斯上校安排，有你在，我想我一定可以安全很多。”这些话是当着大批的保镖的面说的，查尔斯好像根本不顾忌那些负责保护他的手下的感受。

　　果然，查尔斯的话好像引起了反效果，那个赫斯上校给高鹤安排的工作是，老老实实的呆在距离查尔斯先生专车不远的监控车里面，负责通过电子设备，监视周围的情况，及时汇报。高鹤的两个中校保镖，也因为高鹤被这样的安排，跟着他呆在舒服的监控车当中，不用忍受风吹日晒之苦。

　　高鹤不会介意他们的安排，反正，现在上面派他过来，借重的也是他的那种特殊的预知能力，在不在第一现场，并不是特别的重要。只要高鹤能够在这么近的距离内，及时的发现危险，发出警告就可以，至于高鹤的意见是否被采纳，那不是他的问题。不过以高鹤的猜想，查尔斯先生一定不会忽视他的警告。


第九十八章 危险监控（下）

　　“注意！3号，右前方两点钟方向有可疑人物，身穿蓝色西装，怀疑带着武器。”高鹤懒洋洋的声音通过通讯器传到了每个人的耳中。虽然是模拟演习，但是不到两个小时，外面的队员就对高鹤在这方面显现出来的天才表现深深折服。

　　参加演习的都是自己人扮的，每个人都有自己的分工，这么简单的配合训练，不过是为了给高鹤和两个中校一个位置上表现的机会，让他们能够融入到整个保卫查尔斯先生的团队中来。

　　高鹤不但声音懒洋洋的，就连现在的姿势也显得极其的慵懒。整个人四仰八叉的几乎是躺在监控屏幕前的椅子上，手上如同握着游戏杆一样拿着一个远程遥控微型飞行摄像机的控制器，眼睛盯着屏幕上显示的画面，嘴里不停的对着通讯器说着些什么。

　　被分派到这样的工作岗位，虽然高鹤有些不是很满意，这并不适合高鹤的性格，不过，比起在基地当中被当作熊猫宝宝一样的呵护，这里至少还是在执行任务，是自己在用自己的能力为自己效忠的民众做出贡献，在这点上来说，高鹤已经相当的满意。

　　两个中校可比高鹤要敬业许多，因为高鹤的原因，两人也被当作高鹤的“派系”，分到了高鹤两边。负责另外两台监视器。尽管此时还在演习当中，两人都是一丝不苟，坐的笔挺，眼睛负责任的盯着面前的屏幕，不敢放过一点可疑的迹象。

　　不过，任凭两个人怎么样的努力和专心，在工作成果上，也无法和如同玩一般的高鹤相比。每每总是高鹤第一个完成他负责的方向的搜索，马上转到别的方向。而总是会在大家都快要发现可疑目标的时候，高鹤的声音就提前一步响起。除非是刚开始搜索，马上就发现目标，否则，高鹤总是比其他人早发现一步。

　　现在是演习，所以高鹤发现的可疑目标正确与否，马上就可以判断出来，根本不需要一堆人员上前阻拦搜查。一次两次，大家可以当作是正常的现象，高鹤只是狗屎运比较好，早发现一步而已。但每次都是如此，这可就说明了问题。

　　高鹤所在的2号车在这次演习中，已经隐隐约约的表现出整个监控力量方面指挥旗舰的作用。甚至有几次，另外的两台监控车已经发现了目标，但是暂时还无法确认，也交给高鹤来进行分辨。在整个监控车队的三辆车中，高鹤的军衔是最低的，但现在，他的话却是最有分量的。

　　演习的指挥官赫斯上校对于高鹤这样的表现实在是又惊又喜。原本以为高鹤只是一个来查尔斯先生面前露脸博取一些资本的高干子弟，身边还带着自己的保镖。极其看不惯高鹤这种人的他虽然很不开心，但是查尔斯先生对高鹤的态度也说明，高鹤这个人还是大有来头的，所以，尽管不愿意，他还是给高鹤安排了一个既安全，又不用风吹日晒的工作。

　　这样的安排，一来算是对高鹤这个高干子弟的讨好，另外一层，却是有些其他的考虑。虽然监控室的工作安全，但是责任重大。不出问题还好，一出问题，首先要追究责任的就是监控人员。没能提前发现可疑目标，就已经是失职。当然，身为副议长的查尔斯阁下，这么多人的重重保护下，如果还出了问题，那么整个保护的队伍就可以集体跳海了，所以，总的说来，还是照顾高鹤居多。

　　当然，即便是查尔斯先生平安的度过这段时间，大家任务完成，监控室也不会有什么特别的功劳。赫斯上校给高鹤安排的这个工作，充其量也就是能让高鹤在最开始和结束的时候和查尔斯先生照个面，其他的时候，想擅自和查尔斯先生说话，都不会有这样的机会。

　　能够做出这样的安排，也是煞费赫斯上校的苦心。不过，高鹤的表现让他眼前一亮，说不定，有高鹤在，这次的任务能够完成的更加出色才对。兴冲冲的赫斯上校马上跑到了2号车外面，想对高鹤他们交待一些其他的事项，拉开车门，就发现高鹤和他特种战士身份服装十分不协调的那个超级赖皮的坐姿。

　　“骆驼中尉，请注意你的军容！”勃然大怒的赫斯上校，立刻忘记了自己刚刚过来的目的，怒火矛头立刻指向了刚刚从椅子上爬起来的高鹤身上。

　　高鹤标准的敬礼，和刚刚的疲赖根本是两个样子。这个表现让赫斯上校舒服一点：“你们三个，都牢牢的记住，这次的任务，非同小可，如果出一点岔子，都会造成无法估计的后果。中尉，我希望以后不再看到你刚刚那样的姿势！”

　　三个人，都是笔挺的立正姿势听着赫斯上校训话。很可能这个上校在特别的部队当中很是有威信，不然两个中校不会因为军衔上的那一级小小的差距而恭敬成这个样子。狠狠的扫了高鹤一眼，赫斯上校转身就走，走了两步，才回了一下头：“刚刚你们2号车的表现很好，接下来的训练重点改为围绕2号车的技术调整。”

　　两个中校互相看了看，又看了看高鹤，相对苦笑，转身坐到了自己的椅子上，等待下一步的指示。他们和高鹤不是直接的上下级关系，即便是军械比高鹤高很多，他们也没有直接命令高鹤的权力，他们的身份，目前还是高鹤的保镖。

　　新的调整马上开始，整个保护计划的重点改为围绕2号车的发现作为重心来转移。高鹤马上成为众人的焦点，他的发现，在现在的演习情况来说，就是命令。

　　高鹤再次坐下，片刻间就恢复了那个舒服但又显得极其不切合军人身份的坐姿。两个中校转头看了看，谁都没有说话，只当没看见。

　　“5号，正前方两百米有可疑物体！”高鹤报告。

　　“确认，爆炸装置，三分钟解除！”五号回复。

　　“很好，发现一个，继续努力！”演习指挥人员答复。

　　“9号，左后方七点钟方向，距离一千五百米，怀疑有狙击镜头的闪光！”

　　“正在确认，稍候！”

　　……

　　“那不是我们演习计划中安排，所有人员，马上按照标准程序反制！”经过片刻的宁静，指挥员突地发出大声的提醒，整个演习分队迅速的行动起来。


第九十九章 扑朔迷离

　　不是高鹤故意的做出那幅懒散的样子，只是在这样的情形下，高鹤更能够清楚的感觉到周围环境的情况。现在的他，更像是一个活动的人体雷达。

　　和普通的雷达不同的是，高鹤采用这样的姿势，把自己的精神更加的集中在以自己为中心的差不多几百米的范围之内。只要在这个范围内，高鹤根本不用眼睛，就可以发现周边的各种情形。而且，高鹤还有一个十分敏锐的直觉，只要是怀有敌意的目光扫过高鹤的位置，高鹤就能够立刻发现。

　　在上次和情报部门合作监视盖司·萨肯特的时候，黄金玫瑰的演出现场，只是一个情报局同僚的玩笑之举，高鹤都能在数万人的场面中准确的发现狙击手同僚的位置，现在的情形，在高鹤的专心致志下，更加的容易控制。

　　刚刚只是一个带有敌意的目关，立刻就把高鹤的注意力吸引了过去。摄像机传回的影像，看到了清晰的光学闪烁。

　　这是军方严密监控的场地，不可能会有自己内部的东西在那个方向上，唯一的可能，就是有外人在窥视甚至是瞄准了其中的某个目标。

　　负责保护政要的特别部队真的不愧是训练有素，高鹤的警告刚刚发出，指挥员确定那个方向不是演习控制的情况之后，马上按照常规的训练方法，负责保护的人忙他们的工作，而负责进攻清除威胁的小组则向着那个方向立刻摸了过去。

　　被动保护的缺点，就在于无法在短时间内迅速的发现敌人，现在已经知道那边有异常，而且外面活动的那些组员也已经确定高鹤的观察，那边的确是有怀疑为狙击手的反应，清除的行动马上展开。

　　后天就是查尔斯先生开始在几个星球巡回访问宗教界人士的日子，现在出现这样的情况，就算是不是专门针对查尔斯先生的事件，也要马上控制局面，来判断是否对查尔斯先生的安全有威胁。

　　那些负责保护的特别行动队的队员，面对这样的情况司空见惯，高鹤也很是佩服他们行动的训练有素。不过，现在他越发的不明白，上面怎么会把这个任务给他。

　　要说死去的人当中有修行者的话，勉强说的过去，可是，那些死去的人和查尔斯有什么关系？他们既不是查尔斯先生这次拜访的对象，他们的尸体被发现也不是在查尔斯先生行程的必经之路上，这其中到底有什么问题，会让上面这样小题大做？

　　不是高鹤吹牛或者自我感觉良好，现在能够调动高鹤出马的任务，早已经不是当年随随便便的星球登陆垦荒这样的简单事件，没有达到A5级别以上的机密，估计上面都不会让高鹤去碰一下。

　　在高鹤这样的情况下，依然能够派出高鹤执行外面任务的，估计在整个的任务过程当中，会牵涉到很多的机密。修行者可以算作是高鹤目前知道的最大的机密，不能肯定是否因为这个原因，毕竟整个行刑者大队都是和修行者相关的，不可能只指派高鹤一个人。

　　训练任务中，都能够发现狙击手，这说明了什么已经不言而喻了。高鹤也打起精神，仔细的关注着那个不应该在这个时间这个地点出现的未知的敌人。

　　也合该这个家伙倒霉，好死不死，正好在高鹤在的时候做出这样的事情，不管他怎么样隐藏自己的行踪，被高鹤盯上，再也没有逃脱的可能。

　　不过，看那个家伙躲避的情形，好像不是什么武装分子，至少表现的很不专业。根本就没有发现自己已经被训练场当中的人员盯上，直到后脑上突然被顶上一支枪，这才觉察。发现被这些自己想要偷偷拍摄的军人发觉，根本不管后面是不是有致命的武器已经瞄准自己，撒开脚丫子就跑，完全是一副外行的样子。

　　现场是两个人，追上去的清除小组也发现了这个异常，不过，他们这样的表现仅仅是让那些凶悍的行动小组成员没有对他们下死手而已。没有跑出多远，两个未经允许的窥视者就被生擒活捉。经过几番上下其手的搜查，两人被带回训练场，由赫斯上校亲自处置。

　　地上整齐的摆放着从两个人身上搜出来的东西，几乎全部都是精密的摄像设备。很明显，这两个人都是摄影记者，不知道他们从什么渠道得到这边训练的消息，偷偷的跑到远距离观察拍摄。怪他们命不好，这么远的距离上，被高鹤抓个正着。

　　赫斯上校看着两个面色大变的记者，心中也涌起一阵怒火：“表明你们的身份！如果没有可以接受的理由，你们将会以窥探军事基地，阴谋进行间谍活动而被军事法庭审判。”

　　听到赫斯上校的这番话，两个记者面如土色，即便是赫斯上校追问了几句，也没有一个人当场开口回答。上军事法庭，间谍活动估计已经把两个家伙吓傻了。

　　被小小的打断一下，训练继续进行，而两个倒霉的记者也被赫斯上校带到了后面继续追问。没多久，高鹤接到上校的命令，要求他到训练场的大楼中。

　　包括两个记者在，加上高鹤和赫斯上校，以及一个高鹤不知道身份的人，房间里一共由五个人。那人对高鹤好像很熟悉，军衔是少将，在高鹤敬礼后，首先和高鹤打招呼，惹得赫斯上校还有些疑惑的看了那个少将和高鹤分别一眼，可能还在奇怪高鹤的真实身份。怎么这些有身份的人个个都对高鹤这么重视？查尔斯先生是如此，连这个少将也是如此，审问可疑人物这样的场合，居然也把高鹤带上。

　　两个记者的面色已经好了很多，可能这段时间已经了解了情况，赫斯上校的提问也有了回答。随着他们情绪的缓和，话也流畅起来，在场的三人也了解到事情的原委。

　　最近，确切点说，就在今天上午，高鹤他们刚刚开始训练的时候，距离这个训练基地不远的城市，查尔斯先生目前所在的城市当中，再次发生了那个和高鹤在资料中看到的情形完全相同的谋杀案。

　　要说，媒体真不愧是神通广大，高鹤他们刚到这边等待任务分派时候看的那些资料，居然也被媒体通过各种现象挖掘了出来。倒不是说军方泄密，地区行政长官被谋杀这样的大案，不可能一点风声都没有，军方更加不可能封锁消息隐瞒不报。

　　媒体则根据军方警方泄露出来的那些边角料，加上自己的调查和臆断，硬生生的得出了和军方不相上下的结论。一时间，连环谋杀案也成为近期少有的吸引大众眼球的大案要案。加上宗教界人士的死亡，让查尔斯即将出席的宗教活动，也成为媒体大众关注的焦点。

　　因为事关凶杀，所以查尔斯先生的安全包围问题也被媒体所关注，恰好距离城市不远处的地方，有人偶然发现一些军人在训练，不管三七二十一，两个记者被他们的顶头上司派了过来，有用没用先拍摄一堆资料片再说。

　　不过，记者毕竟也只是个记者，想在高鹤和那些专业保镖们面前得到什么资料，根本不太可能。高倍的镜头刚刚架起来，就被高鹤发现，随后，一堆人围了上来，两个倒霉的家伙就算是再蠢，也知道自己捅了不该捅的马蜂窝，赶忙逃跑，这才引出后面的事情。

　　两个记者被带了下去，赫斯上校和那个不知名的少将互相看了一眼，没有说什么话。高鹤旁边看到，虽然两人都没说话，但高鹤也知道这次的事情不简单。连地方上的媒体都知道了，难道那个凶手是故意的？还是真的冲着查尔斯先生来的？

　　现在高鹤最希望做的事情，是亲自到现场看看那些所谓被谋杀的尸体到底是什么样子，不过，这样的场合，估计也轮不到他说话，所以，看着两个长官什么话也没有说，自己也在一旁老老实实的站着。

　　旁边的两人看到高鹤这副模样，再次互相看了一眼，不知名的少将开始发问：“骆驼中尉，你对此有什么看法？”

　　“啊？”高鹤没有想到，少将的第一个问题是问自己，一时没有准备，惊讶的啊了出来。事实上，由于高鹤在演习过程中的优秀表现，已经在两个长官心目中牢牢的打上一个专家的称号，还是特别优异的在政要保护方面具有非凡能力的专家。

　　这样一来，为什么查尔斯先生会点名让高鹤加入保护计划，为什么这个少将会对高鹤另眼相看，在赫斯上校的心目中，已经有了完美的解释。对于高鹤的空降加入，赫斯上校已经没有半点的抵触情绪，相反，高鹤的加入对这次任务的完成，更多了一层把握，上校脸上的皱纹都平了几条。

　　“你对此有什么看法？”将军重复了一遍问题，再次问高鹤。

　　高鹤定定神：“既然媒体都已经通过各种现象猜测到一些问题，我们也有必要在这些问题上关注一下。”停了一下，犹豫再三，还是把自己的那个要求提了出来：“我想到现场看看那个刚刚被谋杀的尸体。”

　　“出发！”让高鹤惊讶的是，将军听到他的请求，什么二话都没有，直接命令出发。外面，好像一直有车子在等待，应该是将军的专车。高鹤和赫斯上校登上了那台将军准备的磁能车，车子立刻飞速的向着城市当中驶去。这次出发，高鹤神奇的发现，原本一直跟在自己身边的那两个牛皮糖保镖居然没有跟过来，难得的轻松时间。

　　因为出了重大的案件，城市当中一个重要的政界人物被人谋杀，靠近死者住处的那段区域，在发现尸体后到现在一直被警察封锁着，普通的车辆根本无法进入。当然，军车例外，尤其是将军那种级别的人的专车，根本没有任何阻拦。不知道地址没有关系，司机直接把车子冲到了警察集中最多的地方。

　　军车上下来三个军官，一个少将领队，警察们负责的官员立刻忙不迭的迎了上来。了解来意后，什么都没有多说，直接把三人带了进去。看来这类案件军方情报部门插手不少，警察们都已经习以为常。

　　尸体已经被搬走，现场正在勘查。这里是一片富人区，精致的房屋，整洁的道路，优美的环境，和外面那堆警察显得格格不入。现场并没有多少打斗的痕迹，一切都很整齐。

　　死者有四个，一个当地议会的议员，三个负责保护的保镖，媒体了解的毕竟还是有限，这么细节的东西都不清楚。这样看来，之前军部情报处给的情报上，也是省略了这个情况，那些地区的行政长官，哪个没有几个明的暗的保镖？

　　将军和赫斯上校都是知道这个连环谋杀案件的，但他们两人也都是第一次到凶案现场，不管怎么说，处理案件还是警察们的事情，军方就算是想插手，也需要合理的理由才行。如果不是这次案发地点就在这个城市，估计他们也不会同意高鹤的要求，到现场来勘查。毕竟，凶杀案只是怀疑和宗教人士有关，并没有直接证据指向查尔斯先生行程上。

　　几个军人过来勘查现场，警察们可能也很意外，不过，看在将军军衔的份上，他们倒是都很配合，有问必答。赫斯上校比高鹤还要看的仔细，几乎所有的细节都问了一遍。而高鹤只是确定四个人是在极短的时间内被人杀死后，就再也没有多问什么。

　　现场了解一番后，三人在高鹤的建议下，要求警察官员陪同他们去看看尸体。当地警察倒也痛快，直接派了两辆车带他们过去。

　　尸体已经被整理过，暂时看不出死亡的时候是什么姿势，但是，四具尸体有一个共同点，都是神色十分安详，好像根本不是突然面对死亡的时候那种惊惶和恐惧的神情。死亡的原因和前面的系列凶杀案件一样，都是内脏受到剧烈的撞击导致内出血。

　　奇怪的是，身体上并没有伤痕，也检查不出是哪里遭到剧烈撞击而死亡的。这点，在上次给高鹤看的资料当中根本没有这些关于尸体的详细的法医报告。一来估计和仓促间的准备有关，二来估计也对此并不是很在意，说到底，还是没有什么直接证据能够把这个系列谋杀案和查尔斯先生的行程联系起来。

　　高鹤看的很仔细，甚至连尸体都亲手触摸过，将军和赫斯上校看着他做完一切，但都很配合的什么都没有问，看到高鹤点头，几人离开了停尸房，直接上了磁能车，开出了市区。

　　一直回到训练基地，将军才开口发问：“骆驼，你是不是发现了什么？”赫斯上校也很关心的凑过来。

　　吸了一口气，高鹤摇摇头：“暂时没有发现什么，只是四个人的死因很奇怪。”这点大家看到法医报告后，已经都有了共识，高鹤说的完全是废话。

　　尽管如此，高鹤刚刚到凶杀现场看看的提议并没有降低他在两个长官心目中的地位。能够如此迅速准确的发现潜在危险的观察员，在一个完美的保护方案中是什么地位，自然不言而喻。何况，凶杀现场只是暂时没有发现什么异常，也算是排除了一个意外，高鹤在保护队伍当中的地位，仍然牢不可破。

　　马上查尔斯先生就要出发，明天的一天时间大家都要针对查尔斯先生的行程再次的确认一系列的保护计划，今天是模拟演习训练的最后机会。接下来的时间，高鹤和自己车上的那两个中校保镖一起，给大家再次表演了一段天才的预警和协调，2号车成为整个公众集会上保护查尔斯先生的核心。

　　至于和那些宗教人士的单人会晤时间，如果高鹤不知道几个宗教都是盖司·萨肯特心目中羡慕不已的超级组织的话，肯定会对其中的保护计划多上心。不过，既然知道了他们的真实背景，按照盖司·萨肯特所说的实力，如果在他们的宗教高层面前查尔斯先生还被袭击得手的话，那高鹤他们在场不在场并没有多大的分别。

　　当然，这些话高鹤可没有直接和赫斯上校说，上校也没有安排高鹤在查尔斯先生会晤期间的保护任务。既然是这样安排，高鹤也不会跳出来自作聪明，反正不会有事，与人方便，自己方便。

　　一天的演习训练完美结束，高鹤也得以放轻松一些。不过，那四具诡异的不合常理的尸体以及情报部门仓促之间搜集起来的相关谋杀案的资料一直在高鹤脑海中萦绕，那些真的和查尔斯先生的行程无关吗？

　　高鹤不敢肯定，但也不敢擅自下结论。可是，内心当中总是有一个声音在提醒着自己，那些人的死亡和自己有关系，而且关系不浅。完全是一种模糊的预感，没有任何的理由。


第一百章 魅影初现

　　查尔斯先生行程的再次确定和高鹤没有直接关系，但不知道什么原因，查尔斯先生还是在百忙之中抽出一点时间，再次看望了这次负责他安全任务的队员们。在走到高鹤面前的时候，和破例的和高鹤多聊了几句，让陪同他前来的几个军方的长官侧目不已。

　　出行的名单当中，高鹤意外的看到几个熟人的名字。柏瑟斯的名字记得不是很清楚，但残凤却很清晰，根据这个名字，也能想起柏瑟斯的大号。意外之余，高鹤也感到一阵奇怪，怎么他们也在这次宗教活动的随行人员？不过这不关高鹤的事，他只要做好他的分内工作就可以。

　　除了这个熟人，高鹤没有看到其他听说过的人，其他大大小小的主管官员也有大概十几个，总体说来这个团体不是很大，而且每次宗教会议都在室内举行，应该不太会有频繁的外出机会，公众场合的保护还是很简单的。

　　当然，对高鹤来说，这些随行人员的安全并不在他的保护计划之内，只有在情况许可的情况下，可以保证查尔斯先生的绝对安全时，他们才被允许去救助其他人。每个人都有自己专门保护的目标，那些人也有专门的人员保护。

　　一直到出发，都没有再次出现什么类似的凶杀案件，整个城市只是在昨天的突发事件上被惊扰了一下，然后就恢复了正常，风平浪静的一直保持到查尔斯先生离开。

　　作为保护人员，高鹤并没有和查尔斯先生一起乘坐飞行器，高鹤有自己的飞行器，分开来也可以在一定的情况下做到远距离对查尔斯先生座机的监视，一举两得。

　　出发的时候，高鹤见到了柏瑟斯和残凤，两个人都各自跟在一个老人的背后。看到不远处执行任务的高鹤，他们两个好像也时很惊讶了一下，马上凑到前面的老人耳边说了些什么。随后，高鹤就感觉到两股欣赏中略带着威严的目光扫过自己。

　　那两个老人都是高手，这是高鹤的第一印象，眼光中能给高鹤带来压力的人可不多见。距离太远，而且在任务期间，没有必要过去叙旧，执行任务要紧。看着他们登上飞行器，高鹤心中也稍稍的放心一些，至少查尔斯先生的飞行器上有他们几个在，还是有一定的保护力量的，高鹤很清楚的知道他们的力量到底有多大。

　　行程有几个月，有的是时间见面聊天，高鹤心中还有个问题想要问问他们。上次在能源星球的时候，发现有人在能源星球上布置吸收人类魂魄的阵法，不知道那件事情调查的怎么样了。

　　不是高鹤多事好奇，按照他记忆中的场景，好像除了生命主宰的那个无边的黑暗空间中有可能让人的魂魄消散外，高鹤还真的没有看到或者听说过什么东西可以直接针对魂魄来进行攻击，他们都是专家，正好请教一下。

　　飞行的路上一路都很平静，没有任何的意外发生。查尔斯先生的第一站，是阿尔法星球的一个基督教的大教堂。在星际移民开始后，宗教和跟着所有移民的人传播到了各个新兴的移民星球，各种宗教建筑也跟着宗教散步在各个星球上。

　　唯一与地球上的那些老牌的教堂不同的是，这里的教堂完全是用最新型的建筑材料修建的，不但材料上充满了时代气息，就连设计上也是现代感十足，充分的考虑了流行和宗教的庄严相结合的特点。这里是阿尔法星球上最大的一个教堂，也是阿尔法星球上基督教的中心。

　　新的星球上，已经不是地球上那样的寸土存金，所以，各种建筑只要可能都修建的很是宽大。这个教堂占地面积很广，足以把查尔斯先生带来的人全部放下还绰绰有余。

　　查尔斯先生的出访行程是公开的，所以，他们的队伍还没有到来，这里就被早已准备好的媒体记者和宗教人士团团包围，现场的人足足超过至少一万，里面不但有宗教的人士，还有很多查尔斯先生的拥趸，当然，少不了一些各种对某些现实不满的示威团体，乱成一团。

　　现场人口不少，天气很好，视野宽阔，安全防护上有一定的困难，尤其是聚集在现场的众多群众和那些高喊着某些抗议口号的激动人群，更是麻烦，一旦有什么心怀不轨的人混杂在其中，肯定会发生难以预料的事情。破坏了出行是小事，伤到查尔斯先生可就麻烦大了。

　　便衣保护队员们当然是先行进入现场，高鹤和两个中校乘坐的2号车也在伪装的情况下进入场地开始工作。有高鹤这个超级的感应雷达在，现场的便衣们并不混乱，有条不紊的从各个方向混入了人群。

　　“4号，继续向前五十米，右方大楼顶楼有可疑闪光！”

　　“9号，右面三点钟方向，身穿格子风衣的家伙，衣服里好像有东西！”

　　“8号，注意你后面举着广告牌喊口号的女孩，一直和四十米外的拿着同样广告牌的男子互相使用手势，详细观察！”

　　……

　　“队长，你向九点钟方向移动五十米，那里有一个射击空隙！”

　　少不了想要搞破坏的人，高鹤仔细的工作了一会，就发现至少四个有敌意的人，现场报告嫌疑的声音就一直没有断绝过。还好，毕竟地方政府也很关注这样的宗教活动，所以现场的防护也很充分，没有人能够带着大型能量武器进入现场，不过，谁也不敢保证就没有某些方面的“专家”偷偷的进入，而高鹤，正好补充了这个空当。

　　现场不能够出现混乱，所以保护人员在这种情况下也只能便衣执行任务。在几个便衣悄无声息的到达位置后，高鹤就不用再多说什么了。一来大家在训练当中配合已经熟练，二来要带着几个人并且不惊动周围人群离开现场，那些行动队员们有的是办法，他们是真正的专家，根本不用高鹤动脑子，只要在他们行动的时候继续监视就行。

　　“你们不应该随便的抓人！”带着几个嫌疑人从角落离开的时候，一个温和的声音拦住了行动小组的成员。同时，他的声音随着行动小组的通讯器传遍了整个保护小组。声音很有感染力，平和而不焦躁，但语音中透出一股浓浓的坚定。

　　“请不要妨碍我们执行公务，神父！”对方是个神父，应该是本地的宗教人士，所以，行动队员礼貌的拒绝了神父的要求。

　　“这里是神的代言人的居所，没有人会在这里使用暴力。”高鹤看不到这个神父的样子，但可以想象他的神态：“他们只是心中有些黑暗的想法，但是，神爱世人，这些人也不例外，都在神的光辉笼罩下，我相信他们一定不会做出对神不敬的事情。”

　　这个情况大家在训练的时候从来没有遇到过，也没有想到，前方的队员一时不知道该怎么办才还。还好这里并不是大庭广众之下，不然更加麻烦。

　　“广场西南方行动小组有麻烦，马上支援。”高鹤在监视器里看到了影响，马上把他们的方位报告了出来。其实不用他报告，耳机里的声音已经通告了所有人，那边有麻烦。

　　“等一下，我马上就到！其他人继续监视。”队长的声音传过来：“2号车，注意周围的情况，一定不能出任何问题。”

　　“收到，暂时没有特殊情况。”高鹤给了队长一个肯定的回答：“1号，接替队长的位置！”停顿了一下：“红色一号五分钟后到达！”查尔斯先生马上就要到，这些安全隐患必须马上排除。

　　“我们是内务部队，负责这里的安全警戒，神父，请你不要妨碍我们执行公务！”队长到来后，看到现场的情况，没有多说什么，看来那个神父应该也是不简单的人物，不然作为队长的赫斯上校不会这么妥协，甚至连工作证都亮了出来。

　　对面的神父看到赫斯上校的证件，沉默了好一会：“这次是我们疏忽了，请放心，查尔斯先生在这里的安全由我们保证，保证不会有任何意外！”不知道赫斯上校明白不明白为什么他会这么说话，但知道点内幕的高鹤却明白他为什么这么大口气说话的原因。

　　不知道赫斯上校和那个神父怎么交涉，但高鹤的注意力已经从那边放开，开始继续监视其他的方向。既然那个神父已经这么说，高鹤也没有必要自己集中精力在一个点上，四周这么多人，还有很多工作要做。

　　“红色一号已经进场，人群有骚动，三组方向注意，小心人群拥挤伤到红色一号。”红色一号是任务期间查尔斯先生的代号，高鹤在2号车中不停的提示着各组的人员。

　　赫斯上校应该和那个神父达成了什么暂时协议，现在是民主的社会，在人家的地盘，当然也要考虑一下人家的想法，而且那个神父看起来就像是很有背景的人，几个已经被发现的可疑人物都在他的要求下被带到了一个安全隔离的地方。

　　高鹤有些奇怪，查尔斯先生不管怎么说，也是联合议会的副议长，负责保护他的内务部队和军方的特种部队成员，怎么也不应该向他们妥协才对，就算知道他们有着非凡的势力和影响力，出于对查尔斯先生和随行人员的安全考虑，也不应该这样处理。除非查尔斯先生或者赫斯上校在一开始就和他们有过什么样的协议。

　　查尔斯先生的拥护者来了不少，见到他出现，疯狂的喊着他的名字聚拢过来，惹得包括高鹤在内的整个保护小组一阵紧张。不过好在有高鹤在内集中精神监视，才没有出什么大问题。

　　教会的成员也在查尔斯先生出现的同时，从教堂当中迎了出来。在双方会面之前，双方的拥护者掀起了一阵一阵的拥护口号高潮，当然，其中也间或夹杂着一些不和谐的反对某些不合理现象的声音，不过很快就被教会和内务部队双方的人手悄然制止。

　　不知道什么时候起，整个场地悄然的布满了一些教会工作者，缓缓的分散在人群当中，似有似无的引导着一些混乱的人群慢慢恢复正常。他们和内务部队的人手一起，无言中管理着现场的秩序。连刚刚那个和赫斯上校谈话的神父，也戴上了一个保护小组专用的通讯器，可以听到所有人的通讯。

　　刚刚查尔斯先生进场的时候，高鹤已经接到赫斯上校的命令，那些教会工作者是配合内务部队工作的，可以对他们保持绝对的信任。赫斯上校发布这个命令的时候语气坚定不移，应该是知道些内幕的。很奇怪，他既然都知道，怎么会不知道高鹤的情况？

　　既然上面已经有言在先，高鹤当然不会违抗。两个中校保镖除了驾驶车辆和进行有限的监视外，2号车的监视设备几乎全部是高鹤在控制。在任务期间，高鹤也还是那样一副如果被长官看到后肯定会勃然大怒的姿势。好在两个中校忠实的执行保护他的命令，没有对其他的事情指手画脚。被保护的人同时也是保护别人的人，很是好笑。

　　查尔斯先生已经和教会的人士碰头，开始在一个小平台上对前来的公众进行简短的讲话，高鹤没有仔细听查尔斯先生的演讲内容，只是看到他的话引起一阵又一阵的掌声。高鹤的注意力，还是集中在对周围环境的注意上。

　　这次会晤的主要地点，还是在教堂内部，里面那么多的教会人士，想来应该是安全的。高鹤也没有感觉到他们当中有人对查尔斯先生怀有敌意，同时，高鹤看到残凤和柏瑟斯都各自跟着一个老者和查尔斯先生呆在一起，有他们在，至少比自己在场要管用很多，没有什么不放心的。

　　唯一有些不安的是，这里是宗教场所，没有办法在教堂的顶部安排几个哨位以及狙击位置，否则的话会更加完美。现场虽然人多，但是以真正参加宗教活动以及查尔斯先生的拥护者居多，少数的抗议者也和查尔斯先生的安危无关，暂时安全。

　　不过，高鹤心中还是涌起一股不安的感觉，这种不安和他在能源星球上的感觉一模一样，好像有一个巨大的晶石正在向着这个方向移动。这种感觉如果出现在能源星球上，可能高鹤一点都不感觉到稀奇，更多的应该是惊讶，毕竟就算是在能源星球上，这么大的晶石也是十分罕见的。

　　可是，出现在现在这个情形下，就很有些麻烦。这么大的能量反应，根本就不应该出现在这个方向上。或者是感觉出问题，高鹤不能断定，只能发出警告：“警告，西南方向有不明物体高速靠近，距离十公里！”

　　这次的警告实在是有些荒唐，距离十公里就发出警告，就算头上有艘战舰停泊，也不一定能够马上发现，高鹤躲在车里不可能探察出那么远，赫斯上校听到警告，皱了皱眉头，直接喝斥：“注意观察人群，不要分心到别的地方！”

　　手下不争气，赫斯上校感觉有些很没面子，抬头刚要向旁边的神父道歉，忽的看到神父一脸的严肃看着高鹤所说的方向：“他说的没错，那边的确有问题！”不知道他用的什么方法通知，已经有两个身穿白衣的教会人员在人们都被查尔斯先生吸引的时候，向着那边迎了上去。

　　本能的觉得有问题，高鹤已经让两个中校开着2号车追了出去。现在中校保镖已经习惯了以高鹤为主，没有一点异议。赫斯上校正在询问神父什么情况，根本没有管这边的事情。

　　当然，高鹤也没有擅离职守，2号车开到警戒的范围之内，就再也没有多开出一步。那边查尔斯先生已经在教会高层的陪同下，进入了教堂，应该不会有事，高鹤和两个中校打个招呼，戴上战术头盔，把臂套切换到单发狙击模式，打开车顶的窗口，跳了上去。

　　远远的，通过战术头盔上特制的狙击镜头，高鹤看到了那边的情形。一个黑色的影子，确切点说，一道黑色的人影，披着一袭黑色的斗篷，全身漂浮在空中，正向着这个方向飞来。大摇大摆，根本不管前方是什么情况。

　　高鹤调节了一下狙击镜头的焦距，黑色的人影更加清晰了一些。这个人全身都在黑色斗篷当中，脸上还戴着一个黑色的面罩，看不清脸面，不过，身形好像隐隐约约有些熟悉。

　　两个白衣教会人员已经迎了上去，马上就要短兵相接。远远的，只看到其中一个对着那个黑影说了些什么，那人身形稍稍的停顿了一下。再接下来，高鹤看到了让人震惊的一幕。

　　那人站在说话的白衣人对面，不知道做了什么，两个白衣人好像遇到了熟人一般，居然同时笑了起来。紧接着，黑衣人一伸手，搭到了一个白衣人肩上，高鹤眼睁睁的看着白衣人脸上的神色越来越安详，随即浑身瘫软，倒在地上。


第一百零一章 疑云重重

　　黑衣人的手还想要伸向第二个白衣人，高鹤已经抬起臂套，抠动了扳机。一道看不见的能量从臂套长长的枪管中冲出，在黑衣人的身上爆裂开来。

　　奇怪的是，能量弹爆裂的情形和普通的情况下根本不同，只是看着略微的爆出一片火光，随后便在黑衣人的身边湮灭。而黑衣人的身上，毫发未损。

　　不过，即便是如此，还是把黑衣人吓了一跳，远远的抬头看了看这边的情形，想要再伸手搭向另一个白衣人的身上却已经来不及。能量弹的爆裂虽然没有给黑衣人带来伤害，却把那个白衣人从迷梦中惊醒一般，飞速的跳离黑衣人身边，摆出一副戒备的样子。

　　刚刚的行动，已经惊动了教会这边。除了内部部队的行动小组，教会人员也集中了几个，一起向那边冲了过去。黑衣人在高鹤的注视下，冲着这边挤出一丝冷笑，转身翩然而去。旁边的白衣人，却好像一朝被蛇咬，眼睁睁的看着他离开，不敢追上去。高鹤远远的看着，耳边仿佛响起那个黑衣人没有传过来的嘿嘿冷笑。

　　距离比较远，得到赫斯上校的允许后，高鹤乘坐的2号车才得以继续向那边开进。后面的那些教会人员，也远远的过来，和高鹤差不多同时到达。

　　幸存的那个白衣人，显然还处在一种极度震惊的状态中，摆着戒备的姿势，见到高鹤和那些教会人员，好像终于松了一口气的样子，一屁股坐倒在地，再也站不起来。后来的教会人员当中，分出两个人过来，对着他就是一通施展，终于他也慢慢的恢复了正常。

　　高鹤没有多看幸存者的震惊，而是先行一步看了看那个死者的情形。死者脸上神态安详，根本没有精力死亡威胁的那种恐惧，身上和高鹤之前看到的那几个尸体一样，全身上下没有任何伤痕，相信在简单的解剖后，能够得到和前面那些谋杀案同样的结论——内脏被重击，大量内出血而亡。

　　这次是在高鹤眼皮底下发生的谋杀，高鹤可以肯定，迎上来的两个白衣人，绝对不是普通的教会工作人员，光凭他们迎向白衣人的速度上就可以看出来。想想也是，在阿尔法星球上教会总部，并且是负责处理和查尔斯先生这样重要人物会面的时候安全问题的工作人员，就连军队都要出动内务部队的精锐并且征调高鹤，教会怎么会安排普通人。

　　幸存的白衣人虽然身体上没有受到伤害，但精神上却好像遭到了重创，一时间说不出话来。赫斯上校和那个神父也在赶过来之中，高鹤也犯不着这么着急的问话，默默的等待。

　　刚刚黑衣人来去的时候，高鹤已经明显的感觉到晶石的反应。如果高鹤自己没有弄错的话，好像那个巨大的晶石反应应该是在黑衣人的身上。可是，高鹤却无法从那个黑衣人的身形上看出他到底哪里可以放的下那么巨大的晶石。这是第一次，高鹤不能确定自己的感觉到底是不是正确。

　　当然，高鹤不会说出来。这里的教会人士和内务部队的人越来越多，应该是已经没有高鹤什么事情。心中的那些疑问一点没有解决，反倒增加了更多的问题，唯一可以确定的是，那个黑衣人就是近期一串连环谋杀案的凶手。

　　现在还不能走开，高鹤不敢肯定是不是其他人也看到了这里发生的情形。不过，怎么也要和自己人沟通一下，至少要确定这个凶手是不是冲着查尔斯先生来的？

　　教会人士虽然目前算是主人，但是，他们并不清楚连环谋杀的事情，高鹤也不会和他们讲。微微示意了赫斯上校后，高鹤先让2号车开离了现场，回到教堂的外面，继续监视那些仍然没有散去的人们。

　　黑衣人直到查尔斯先生当天的会晤完毕，都没有再出现。当天在查尔斯先生下榻的酒店，确认所有的安全保护工作都已经到位后，赫斯上校带着高鹤参加了今天的安全会议。

　　与会的还有上次那个少将，此外，柏瑟斯和残凤也都有份参加，看来他们也是负责贴身保护查尔斯先生的。另外他们两个跟着的老者也在场，现场气氛很是压抑。

　　“你就是骆驼？”穿着普通的便装，和残凤一起的那个老人突地开口问了一句。高鹤点点头，对面的老者仔细的看了看高鹤，不置可否的点了点头。

　　“这位是木长老，这位是马力特长老！”残凤毕竟和高鹤还熟悉一些，直接给高鹤介绍了两个老人。听到他们居然是长老的身份，高鹤也不由的有些动容。这次查尔斯先生的出行居然要两个协会的长老出马，到底有什么危险没有告诉过大家？

　　另一个比高鹤还要惊讶的是赫斯上校。现在他越来越看不透高鹤到底是什么身份了。军衔只是一个小小的中尉，但居然认识这么多的大人物。这也就罢了，关键是那些大人物也都知道他，不但查尔斯先生，连军方特别调派的几个特殊部队的大人物，居然见面也是直接就问候骆驼，这个人真的是个小小的中尉吗？

　　不管大家的感受如何，互相认识后，还是迅速回到了正题。高鹤今天看到的东西已经很聪明的拍摄下来，只要播放一遍就可以。一行人静静的看着高鹤在高倍狙击镜头中拍摄的画面，大家谁也没有说话。

　　“那个幸存的教会人员有没有说什么？”虽然现场是少将的军衔最高，但是，明显控制局面的并不是他，而是两个长老。问话的是木长老，今天的情形他都看到，但是要贴身保护查尔斯先生，所以现场没有出现过。

　　赫斯上校当时一直在处理，闻言看了看少将，少将重重的点了点头，才把后来看到的情形说出来：“那个幸存者精神受到了很大的冲击，只是不停的重复一句话。‘魔鬼……诱惑……’，一直重复，只有这两个词。”

　　这两个词什么意思？大家都不知道，但有一点可以推论出来，那个黑衣人不知道用什么方法，让对手陷入一种类似于被催眠的状态当中，然后在不知不觉中遭到他的毒手。一系列连环杀人案件每个死者脸上的那种安详的神态都应该是这个原因。

　　还有一个推论没有当众说出来，但在赫斯上校和少将被查尔斯先生叫走后，残凤还是说了出来。虽然那人搭上死者的手并不是十分的有力，但能够造成死者内脏剧烈震荡，应该是属于修行者的能力。不管是东方的修士还是西方的修士，都可以轻易的做到震碎人的内脏而不显露任何的伤痕。

　　普通人不知道修行者的存在，也并不知道修行者都有这种能力，所以法医们只能用那种医学词汇来描述死亡原因。不知道他们是出于什么考虑，在高鹤面前说这个的时候，一点都没有顾忌高鹤的存在，好像已经理所当然的把高鹤当作修行者来对待。

　　两个长老对高鹤好像很好奇，说完正事，都在两个小辈的陪同下和高鹤聊了一会，态度都和和蔼，一点都没有什么架子。高鹤心中很清楚，他们看重的，还是自己能够寻找晶石的能力，并不是特别对自己有什么好感。

　　高鹤还借机向两位长老询问了一下关于能源星球上那个灵魂阵法的事情。说到这个话题，两个长老好像都有些尴尬，互相看了看，都对高鹤摇了摇头。

　　长老们离开，剩下残凤和柏瑟斯好像比他们和高鹤熟捻许多，而且也合作过几次，没有那么多的繁文琐节。大家随便的聊了聊，却让高鹤发现一个很有意思的事情。

　　不管是高鹤也好，还是两个协会的长老也好，都是在查尔斯先生的坚持下，充当这次他出访的护卫。当然，高鹤那边是用命令，而两个长老那边，则是很客气的邀请。

　　事实上，特异功能协会和异能协会，对于跟随查尔斯出访别的地方没有什么意见，但目标是各大宗教组织，对他们来说，可就有些尴尬。以他们两个在这些大宗教眼中根本就什么都不是的小组织，参与这样的出访活动是十分可笑的。不过，这倒是一个可以和他们光明正大接触的好时机，所以，两个组织都不敢怠慢，各自派出了自己的外事长老亲自出马。

　　至于高鹤问的那个灵魂阵法的事情，也正是两个长老这次跟着查尔斯拜访各大宗教想要解决的难题之一。两大协会虽然知道那是一个针对死者灵魂的阵法，但是对于布阵的手法和来历根本不是很清楚，一时之间也找不到线索，所以高鹤问起的时候才会有那样的表现。

　　这次访问，也是希望凭着几大宗教无数代先辈的积累，能够找到类似的记录。不管怎么说，针对死者灵魂而设立的阵法是在修行界所不能容忍的，属于人人得而诛之的禁忌，全人类公敌的。

　　几个人说了一会话，对于以少将为首，赫斯上校直接指挥的那些内务部队成员们，都是一阵感慨。有些明显超过他们权限的事件，根本不能对他们明确解释，而他们也不得不在这种大量资料不完备的情况下继续执行任务，任务的难度可想而知。

　　残凤和柏瑟斯倒是从来没有把高鹤当作外人，而这次，也没有把他当作不能知道什么事情的普通人。反正他们已经知道，高鹤一个人经手的几次大的事件，比他们整个小队近年来面对的还要多，早已没有什么不能对普通人透露的禁忌。

　　而那个凶手显然是修行者，不知道他出于什么原因，居然敢对五大教派之一的基督教出手。不知道他是自己找死还是肆无忌惮。总之很奇怪，说他不怕，但被人发现人多他就跑。说他害怕，他敢当着人的面明目张胆的杀人，真不知道是个怎么样的疯子。

　　被杀的那个工作人员，以及白天见到的神父，都不是普通人。根据残凤的观察，那个神父根本看不透，应该是比他的修为还要高。被杀的那个，应该是教会新近培养的新人，虽然不像那个神父那么厉害，但估计也不比残凤和柏瑟斯差。

　　说到这里的时候，残凤和柏瑟斯脸上的那种嫉妒神色不可避免的流露了出来，看来，他们两个协会确实是差人家太远，不然不会这样的表情。当然，他们也同样庆幸那个凶手找的目标不是他们，否则估计也在劫难逃。

　　和两人分开，回到2号车，却意外的碰到了赫斯上校带着应该是今天的那个神父前来。

　　“谢谢你！”神父没有多说什么：“愿主赐福于你！”今天如果不是高鹤及时发现，并且及时用臂套阻止了黑衣人，那个白衣人也会被杀。不管怎么说，救人一命怎么也当的起这么一句谢，高鹤问心无愧的领受了。

　　今天的整场过程中，高鹤无疑是最闪亮的一个。从开始的人群监控，到后来的发现袭击并及时阻止，没有一个人做的比高鹤好。那个神父也坦然承认，他们确实没有考虑到会有人敢当众行凶，还好查尔斯先生安然无恙，不然还不知道会出什么麻烦。

　　神父站在原地，还说了好些其他的话。不过，高鹤的感觉中，他应该在有事没事的窥探自己的身体。这点上高鹤倒是很放心，强如冰煞也没有办法在接触他的身体下发现他修行的痕迹，不用说距离这么远的隔空探视。果然，被探视的感觉消失后不久，神父就找了个原因离开。

　　赫斯上校这次对高鹤是彻底的心服口服。就算他再傻，也知道高鹤不是普通人。原来对高鹤只是他能力上的佩服，现在，那么多大人物都是有事没事过来和高鹤说话聊天，不用问，高鹤的身份也不简单。

　　“接下来还有几天的会晤，我们应该重点布置哪方面？”赫斯上校目送着神父离开，装作不经意的问了一句高鹤。如果这句话被其他内务部队的人听到，一定会异常的惊讶，一向对自己信心十足独断专行的赫斯上校难道也改变了性格吗？怎么会问出这样的话来？

　　“接下来那些民众到来应该会减少，除了媒体，应该不会有太多人关注。我们也会轻松一些，只要特别注意一下那个杀人疯子就好。”高鹤不希望自己的部队当中的战友有损失，赫斯将军问他就回答：“保护方面，多和他们的宗教工作人员配合就行。”

　　赫斯上校点了点头，起身走了几步，转过头看着高鹤：“你干的真不错，中尉！继续努力！”转身步履轻快的离开。

　　关于那个幸存的白衣教会工作人员的情况，那个神父从开始到离开都没有透露过一句，唯一知道的信息就是他生命无忧，精神恍惚，嘴里不停的说着那两个词，其他情况一概不知。看神父的样子，估计也不会想要把具体情况透露给军方或者内务部队。而赫斯上校也没有追问的意思，这次的出访好像真的很有意思，至少有一些不是很正常的症状。

　　高鹤并不关心查尔斯先生出访的目的，他关心的只是自己的任务。从内心当中说，或者还牵挂着能源星球上的那些离奇的事情，不找到元凶，高鹤也不会罢休的。不过这几天发生的事情很是离谱，尤其是查尔斯先生居然提前把自己调了过来，并把两个异能协会的人也带上，好像根本就知道会出什么事情一样，很是有些可疑。

　　查尔斯先生虽然是从军队出去从政的，但是，他现在不是军方的人，甚至在安全级别上，估计也仅仅是比高鹤高那么一点点而已，他不是高鹤的直属长官，高鹤过来也仅仅是执行任务，但为什么他会对自己那么的亲热，难道也是为了能源晶石？

　　没有在这些事情上纠缠多久，高鹤迅速进入休息状态。他现在休息根本不需要睡眠，正好是值班的良好人选。当然，他也不会和大家明说，只是在暗地里注意就行。

　　一夜平安无事，至少在查尔斯先生下榻的地方方圆几百米内正常无比。今天还有会晤，不知道他们在谈论什么内容，这也不是高鹤要关心的事情。

　　好像媒体记者少了一些，也许纯粹是感觉吧，不过这样也好，至少要少分散一些精力。不过还没有正式出发，赫斯上校突地接到一个通知，然后面色铁青的命令众人打开了电视。

　　正有关于查尔斯先生出访的报道，不过，查尔斯先生的行程并不是主角，主角是这次出访的教会。就在昨天晚上，大家熟睡休息的时候，教会那边再次出现了问题。三个教会工作人员被谋杀！

　　死因和症状与白天那个白衣工作人员一模一样，同样的死因，同样的手法。这些都是发生在白天才刚刚出事后的当晚，三个人都是负责晚上巡查的人员，难道教会那些人都是白痴，任由那个凶手如此的猖狂？

　　以前这里没有发生过问题，为什么查尔斯先生一到，就发生了这样的事情。查尔斯先生原来的城市，也是同样的情形，难道，这个凶手的最终目标是查尔斯先生？


第一百零二章 吸星大法

　　尽管出了这么大的事情，但是教会那边的高层并没有直接出面，而是通过一个发言人对此表示了极大的愤慨和谴责，并敦促政府和警察尽快破获案件，捕获凶手。

　　当然，知道内幕的高鹤他们可一点都不敢懈怠，按照昨天的分析，这三个教会的人手，虽然不能算是高手，但在普通人甚至普通的修行者当中，也是了不起的人物。在一夜之间被人用同样的方法谋杀，虽然不能肯定是一个人还是一个组织办的，可这也直接说明了那个隐藏在暗处的敌人的肆无忌惮。

　　不管怎么说，查尔斯先生的访谈会晤还是要继续的，如果只是因为一个小小的谋杀案就裹步不前的话，他也就不是联合议会的福议长了。至于高鹤和赫斯上校，更加不会说什么，难道内务部队的人加上几个修行高手，还不敢经过从酒店到教堂的这段路吗？

　　平安无事，按照分析，昨夜三个教会人手是在不同的时间内被谋杀的，凶手很可能是一个人。经过一夜的折腾，面对三个在人家内部不算高手的高手对垒，还能够保持旺盛精力的，估计也少有。

　　暂时来说，高鹤这边，也可以说查尔斯先生这边，包括内务部队，两个协会长老那边，都没有任何问题，每个人都安安稳稳的，直到查尔斯先生再次回来。

　　教会那边的尸体，因为惊动了媒体，已经不是教会方面可以单独的隐瞒下来的。高鹤也在查尔斯先生安顿好之后的第一时间，就被赫斯上校带着去观察。

　　同行的还有柏瑟斯和残凤，另外还来了一个马力特长老。这次就算是无法探察到其他的情况，至少能够知道现在教会的新进人员到底是什么水平。有的时候，即便是尸体，也是可以说话的。

　　尸体只有三具，昨天白天最开始的那一句因为媒体不知道，所以教会并没有交出来。这次的三具尸体都是年轻人，不知道教会培养了多久，可惜，还没有等到他们外出任务，就在家门口被人家暗算。

　　高鹤不是法医，也不是精于此道的高手，自然从上面看不出什么来。不过，那个马力特长老好像对此却很精通，赫斯上校，柏瑟斯和残凤看了一会，早已不再看，但马力特长老还是一个人呆在三具尸体面前，一具一具的仔细翻看。

　　虽然不知道马力特长老到底看出来什么，不过，肯定是大有收获的，不然他不会是那样的脸色。看了许久，马力特长老才直起身，什么话也没说，径直就走。

　　大家后面跟上，谁也没有在警局的停尸间多说什么，这些东西连内务部队的人都不能知道，更不用说城市的警察局了。

　　看马力特长老的意思，好像连对高鹤和赫斯上校说的意思都没有。上校有些不开心，但还是估计他们的身份，没有多说什么，只是不停的示意高鹤上去打听。高鹤看着那边的架势，摇了摇头，他们要是不想说，对谁也不会说，何必自找不愉快。

　　闷着头回到驻守的地方，高鹤这次没有睡觉，只是再次闭上眼睛，心中开始不停的背诵口诀，保持自己头脑中一片清明。

　　昨天晚上，那股似曾相识的感觉又一次出现，在教堂的那个方向。巨大的晶石，飞速的移动，高鹤实在想不明白到底是怎么一回事，难道是自己的感觉已经退化了吗？

　　如果是错觉，可是昨天晚上的那三个被杀的教会人士又怎么解释？和第一天白天一样，高鹤感觉到应该是那个黑衣人移动时候带来的感触，可是无法解释他怎么可能是一个晶石？难道是吸收了无数的晶石能量？

　　得要多少的晶石才有可能达到那样的效果？除非这个人根本就不缺能源晶石。想到这里，高鹤眼前一亮，不缺晶石，那个在能源星球上布下那么多阵法的人也不缺晶石，是不是他就是幕后元凶？

　　高鹤心中一直耿耿于怀的，就是能源星球上数百万军人的死亡，一直到现在，上面也仅仅是抓了几个所谓的幕后元凶作为替罪羊背黑锅，真正的黑手至今还在消遥法外。别人不知道，高鹤能不知道吗？如果这个黑衣人就是幕后黑手，或者说他们的组织是，那么不管怎么样，高鹤都要想办法找到他们。

　　那个家伙虽然不知道是在什么时候出没，但是，只要高鹤一直保持这样的状态，终归是能够找到他的。这么大的目标，就算是隔着十几公里，高鹤都有感觉，只要他现身，高鹤一定能锁定他的位置跟踪下去。

　　赫斯上校不知道高鹤在做什么，但高鹤白天在他的暗示之下都没有去和那些特殊的人去讨要一些资料，让他们很生气。晚上越想越是气愤，走到高鹤的房间，不管门口两个中校的阻拦，一脚踹开门，冲了进去。

　　“骆驼！你小子到底在做什么，为什么不去问问那个老家伙到底看出什么？”刚问完这句，就看到对面高鹤伸手到嘴边给他做了一个禁声的动作。奇怪，高鹤只是一个中尉，但赫斯上校却不由自主的按照他的吩咐做了。至于两个中校，从见识过高鹤的变态拳头后，就再没有多说过什么，他们只是负责保护高鹤，不是负责指挥高鹤的。

　　屋子里安静了好一会，高鹤闭着眼睛，不知道在做什么。片刻后，高鹤拿出一个电子地图，找到自己的位置，然后，手指开始沿着地图上某个轨迹，开始慢慢的移动，期间还不时的闭上眼睛深呼吸，最后，在某个地点上，重重的做了个记号。那个记号，按照地图上的指示，就在距离白天访问的教堂不远处的地方，难道教堂里又出了什么事情？

　　看着高鹤动作的三人，都不明白高鹤在做什么，不过高鹤的神情一点都不像是在开玩笑。现在根本不是开玩笑的时候，高鹤也不是不知道轻重的人，至少两个中校知道高鹤有一种特别的能力，他即便是没有用摄像机，也可以监控车子外面的情形，难道这次又发现了什么？他在做什么？

　　“上校，派人到这个点看看！”高鹤终于开口，不过一说话就是要赫斯上校行动。赫斯上校也不知道是什么鬼使神差，居然没有任何异议，马上通过通讯器开始叫人。

　　“等等，上校，叫他们过去的时候千万小心，一旦有事，马上撤回！”高鹤不放心，又补充了一句。如果自己感觉没错的话，应该是那个黑衣人再次出动，在这个点上停留了好一会。随便派人去的话，恐怕会出事。

　　说完这些，高鹤继续闭上眼睛，手指再次沿着地图上缓慢的移动。这次，好像手指就没有停下来，一直在移动着。

　　赫斯上校命令完，继续在高鹤对面看着高鹤的手指在地图上挪动。不知道高鹤到底在做什么，但既然高鹤说那个地方有问题，这两天高鹤的表现也让他没有怀疑高鹤的动机。

　　高鹤的手指仍然在动，已经过了有半个小时，大家都很配合的谁也没有说话。上校手中的通讯器忽的震动起来，打开后，上校皱着眉头听了一会，发布了一些命令，随后转到了高鹤这边。

　　“你标出的地点发现一名教会工作人员的尸体，和昨天的那些都一样！”说话的时候，赫斯上校的眼睛都是绿的。高鹤刚刚在他面前表演了一出让他根本无法理解的行为，他是怎么知道那里有尸体的？看到的？不可能，他的人一直在这里。

　　怪不得上面对高鹤一直另眼相看，怪不得这次保护任务一定要高鹤过来，怪不得高鹤即便是坐在车子里也能有效的监控到外面的情况，原来如此。这个叫做骆驼的中尉居然有这么一手神奇的功夫。一直在内务部队负责保护政要的赫斯上校，看着高鹤的人，就像看着一个无价之宝一般。

　　不过，这个时候，赫斯上校还是不敢多说什么，因为高鹤的手指忽的在另一个地点停了下来：“这里，凶手在这里停留了大概半分钟，派人过去看看。”停了停，还是止住了好奇：“远远的看看，不要惊动凶手！”

　　这算什么？贪生怕死吗？赫斯上校正要喝斥高鹤，高鹤看了他一眼：“如果你还想要那个兄弟活着的话！”上校登时一个激灵明白过来，人家这么神出鬼没的杀人，就连上面特意提过的那个神父都没有办法，自己的那几个兄弟又怎么可能对付的了凶手。

　　今天的事情，就是为了让高鹤证明自己能够捕捉到那个家伙的行踪，抓凶手的事情，自然有别的人负责。赫斯上校想明白了这点，又记起了自己的职责，所以毫不犹豫的把高鹤的意思也传达了出去。

　　不出所料，高鹤指着的地方，再次发现了一具尸体。幸运的是，凶手已经离开，所以赫斯上校派出去的人手安然无恙。

　　教会已经接到赫斯上校的报警，两具尸体也都派人出去收拾。地方的警察部队虽然也知道了消息，但是，这样针对宗教人士的连环谋杀，凶手这样的肆无忌惮，如果公开出去的话，势必会造成整个城市人心惶惶。在教会人员的劝解和要求下，他们也只是勘查了现场，但是并没有对外公布。

　　可能人手大批出动，凶手也知道自己机会不多，所以在高鹤确定他的地点之前，就已经消失。高鹤停止了动作，这个时候，赫斯上校才再次把目光注意到高鹤身上：“你是怎么知道他的行踪的？难道你在他身上安装了定位仪？还是你有特异功能？”知道特异功能，也许他会知道一些事情。

　　不过，从他的问话看来赫斯上校还是不能理解一些超脱常规的事情，否则也不会问出这样的话来。开玩笑，那个家伙身上安装定位仪，如果能顺利安装的话，直接抓住他不好吗？干吗要这么麻烦？

　　这个很难解释，但是高鹤也没有解释：“上校，军事秘密！”一句话就打发了过去。高鹤可不是赫斯上校的直接下属，而是查尔斯先生从特别部队中借调过来的，完成任务，人家还要回去。就算真的是所谓的特异功能，那也确实是军事秘密，没有办法说的。

　　上校开心的从高鹤的房间出来，自己的部队中有了这么一个超级监视员，自己还怕什么。不过，开心的心情并没有维持多久，马上就被眼前的人破坏了。

　　“上校，您是怎么知道那里出了事情的？”神父再次出现，不过这次好像是问罪一样的态度，让上校很是不舒服。不管怎么说，上校也是军方的内务部队的实权人物，一个小小的神父，就算在教会中职位再尊崇，也不应该用这种口气质问一个正在执行军事任务的军人。

　　“对不起，神父，军事秘密，无可奉告！”高鹤的原话加了点称呼和托词原封不动的扔给了这个神色不善的神父，上校说完这句，忽然对这个政治家口中经常挂着的自己以前深恶痛绝的托词很是喜欢起来。原来说这个话的时候，感觉还是很不错的。

　　“上校，我没有别的意思，只是想知道您是如何清楚在那两个地点出事的？这不但关系到我们工作人员的安危，也关系到查尔斯先生！”神父看来是非常想知道，把查尔斯先生也抬了出来。

　　“对不起，神父，军事秘密，无可奉告！”原话再次说了一遍。开玩笑，好不容易自己手中掌握一个王牌，怎么可能轻易的就给这些既不是军方，也不是联合议会的人知道。赫斯上校不是笨人，从查尔斯先生和上面吩咐让他小心对待这些宗教人士就知道，他们不简单，但就算他们势力再大，也不应该干涉军方的内部行动吧！

　　这样的消息传的很快，没过多久，赫斯上校就被闻讯赶来的马力特长老拦在屋里，还是同样的要求。好像是那个神父告诉了马力特发生的事情，这次一起过来的。

　　“对不起，军事秘密，无可奉告！”赫斯上校忽的发现自己好像真的有些政治家的天分，不然这种官面上的托词连说三遍，自己居然脸都不红。

　　不知道神父答应了马力特长老什么，长老居然一直替神父说话。可是，打定了主意的赫斯上校，硬是一言不发。看到这样的情形，马力特长老也毫无办法，对神父做了个无可奈何的手势，神父也只能悻悻的离开。

　　神父离开不久，马力特长老就对着他远去的方向笑了笑：“上校，我们到骆驼那里看看吧，千万别出什么事情！”赫斯上校看了马力特长老半天，一句话都没有说出来。

　　原来这个长老根本就知道是谁，但在那个神父面前就是不说，还不知道勒索了什么样的好处才装模作样的在上校面前打圆场，看来姜还真是老的辣。

　　高鹤的房间里，除了两个中校，木长老居然也在，看来他也知道发生了什么事情。柏瑟斯和残凤应该在保护查尔斯先生，没有在这里出现。两个中校见没有他们的事情，转身出了房间，在门口警戒，屋里只剩下他们四个。

　　“骆驼你可以发现那个人的踪迹？”这话问的实在是白痴，已经发生的事情，还要确认。不过，木长老毕竟没有亲眼看过高鹤的能力，还是有些不信。高鹤没有说话，马力特长老已经轻轻一肘推了木长老一把，示意他不要说这样的话。

　　两个长老聚在这里，想要做什么？高鹤不知道，赫斯上校也不知道。木长老说了那句话，被马力特长老一提醒，也觉得有些不妥当，倚老卖老嘿嘿干笑了几声，不再说话。

　　干咳一声，马力特长老打开了话匣子：“今天我在几个教会人员的尸体那边发现了一些问题，想和大家讨论一下。”此言一出，赫斯上校看了他一眼，再看了高鹤一眼，终于知道高鹤为什么会这么做。

　　这些身份特殊的家伙，就算自己知道什么，也不会告诉内务部队，下午等了他们半天，还用了内务部队的权限才看到尸体，那个马力特长老什么都没说。这会出了事情，知道高鹤还有些特别的能力，就主动过来讨论，和他们合作，真的是很麻烦啊！

　　“那些人都是修行者！”赫斯上校虽然安全级别不是很高，但也不是太低，至少修行者他还是知道的。不过，那些看似普通的教会志愿者一样的人，居然也都是修行者，这是他没有料到的。

　　“他们的死因和之前一样，是被更厉害的高手震碎内腑而死的。”马力特长老的话让高鹤不以为然的撇撇嘴，这也算是发现？

　　“今天我仔细观察过，他们死亡之前好像全身的修为都被废了！”前面只是个引子，这才是马力特长老要说的重点。他的话，立刻引起了大家的重视。

　　“确切点说，不是被废，应该是被类似什么采补大法一样的东西吸光了全身的修为。”马力特长老果然是语出惊人：“应该类似于你们东方文化当中的那种很特别的吸人内力的功夫，叫做……”

　　“吸星大法！”看过一些武侠小说的高鹤脱口而出。


第一百零三章 伏击失败

　　几个人因为这个消息再次陷入了沉默。吸取别人的功力这意味着什么，不言而喻。可能赫斯上校对此的了解并没有其他几个人深刻，但包括高鹤在内的可是对此谈虎色变。

　　吸取功力，高鹤突地想起了那个黑色的晶石，那块黑色的晶石从来没有见过，但是却把高鹤当时并不多的五行气息吸的干干净净。

　　晶石！高鹤脑子里再次灵光一闪，一直以来困扰高鹤的难题冰山也微微的露出个头来。怪不得自己这两天一直感觉到巨型晶石的移动，莫非真的是晶石？

　　结合这个吸星大法的消息，结合那个黑色晶石的特性，高鹤现在已经可以肯定，那个凶手肯定和黑色晶石有关。而且今天晚上两次谋杀位置的精确标定，也证实了高鹤的感觉没有任何错误。

　　这么说来，又能和黑色晶石有关系，又是修行者的人，好像只剩下一个——盖司·萨肯特。赵奇将军他们判断盖司·萨肯特并没有死，但一直没有直接的证据，只是从种种迹象上得出的结论，现在，证据可能又增加了一个。

　　想来应该是盖司·萨肯特不知道用什么方法，吸收了那块黑色的晶石，或者是晶石吸收了他，但不管怎么说，晶石是不应该会动的，能动的也只能是人。想起那次五行气息被吸收的干干净净的精力，高鹤还是有些不寒而栗。当时的自己尽管不是很在乎那点气息，但失去了还是很可惜。

　　现在盖司·萨肯特有了这样的能力，肯定是如虎添翼。只是不知道他为什么要杀那些政要，现在还对宗教人士大开杀戒，难道仅仅是为了嫉妒五大超级组织吗？

　　教会那边没有什么动作，面对这个一沾即走的对手，来去如风，暂时还没有什么特别好的办法对付这个游击战的高手。此外，教会尽管是高手如云，但是，教会毕竟也只是教会，不是政府，现在这个社会也不太可能有宗教迫害这样的情况发生，想要明目张胆的大张旗鼓去围剿，根本不可能。对外还是要依赖政府方面的作为。

　　可是，要叫那些普通的警察和内务部队的人围剿这么一个超级高手，根本就不可能。除非出动大批的部队，否则不说根本追不上他的踪迹，就算知道了，也拿他无可奈何。

　　现在内务部队就面临这样的一个情形。高鹤可以在一定范围内锁定盖司·萨肯特的位置，但是，单凭两个长老加上两个年轻高手，对上盖司·萨肯特，估计也是凶多吉少。

　　查尔斯先生还要继续访问，和教会高层的会晤也不知道要持续多久，而且，这边就算结束，还有其他几个大的宗教要去访问。如果不尽快抓到盖司·萨肯特的话，查尔斯先生的安全也得不到任何保障。

　　盖司·萨肯特为什么会这么疯狂的杀戮宗教人士，大家谁也不知道。不过木长老提出一个猜想，盖司·萨肯特，当然，两个长老暂时还不知道他的身份，只能用那个凶手代替。凶手应该是在最近才得到这样吸收他人功力的能力，他的修为开始应该是很低的，所以只能对付普通人，这也可以解释那些政要为什么会被他杀死，他的目的不是那几个政要，而是政要的保镖们。

　　想要找到能适合自己的高手应该是很不容易的事情，直接找几个政要的保镖，应该是最快的方法。至于后来为什么会对教会人士大开杀戒，应该是经过一段时间的吸收炼化后，凶手的修为有了一定的提高，已经可以对付一些普通的高手，所以，那些在偏远地区服务的宗教人士首先遭到了袭击。

　　等到自己的修为更高，普通的这些宗教修行人士已经无法满足他的贪欲，所以，阿尔法星球上的这个教会总部就成了他的目标。当然，他的修为目前来说，也仅仅是处于普通高手的地步，所以，也只是敢对付一些稍微普通的教会修行人员。不过，这里可是教会修行的集中地，如果短时间内找不到凶手的话，只会让凶手的修为越来越高，到时候，牺牲的高手将会是另一个级别的。

　　如果真的是这样，那么可以暂时肯定，凶手不是冲着查尔斯先生来的。这样一来，保护查尔斯先生的工作会轻松许多。不过，这也只是一个猜测，还没有得到证实，况且，谁能够保证那个本来对查尔斯先生不感兴趣的家伙会不会突然的心血来潮出手呢？

　　想要控制那个凶手，单凭内务部队和两大协会的四个高手，显然是力有未逮，最快解决问题的办法，还是和教会合作。只是，刚刚才以军事秘密拒绝了那个神父的要求，现在想要提出合作，是不是有点太过分？不管怎么说，也是要借重人家的力量。

　　另外，这样的决定，两个长老可以代表他们的协会做主，但赫斯上校可不敢随便的做出结论。几个人商量半天后，直接负责查尔斯先生安全事宜的少将被请到了这里。

　　高鹤的房间，好像已经成了内务部队的临时指挥部，至少两个指挥都在这里。听完木长老的推断，又听完他们的建议，少将没有直接答复，而是问起高鹤的情况。

　　把晚上的事情向少将汇报之后，少将脸上也堆起罕见的笑容。这两天查尔斯先生和他们的磋商正好在一个关键的时刻，双方因为某些要求的不一致而意见分歧。此刻高鹤有这样的能力，正是瞌睡送了个枕头来，对查尔斯先生这边大大的有利。

　　从那个神父强烈要求知道凶手的行踪，并不惜用某些教会当中的修炼方法来换取马力特长老的支持来看，他们应该比内务部队还要着急，可以用来做点文章。

　　少将离开去向查尔斯先生汇报，高鹤却开始看着对面一脸满足的马力特长老，这个长老果然不同凡响，出手就是要人家的修炼方法，居然还让他得手，看来，教会在这方面确实是很着急。不过，他居然是用高鹤的能力来获得好处，这让高鹤有些郁闷。

　　在修炼方法上，高鹤从来没有系统的修炼过，也不知道所谓的高级或者低级的功法到底有什么区别。但他对此并不关心，在高鹤的心中，修为和功法应该没有什么太大的关系，无非是自己的努力与勤奋而已，想要不劳而获或者以小博大，在普通人当中都不可得，难道在修行者当中就这么简单吗？

　　看着马力特长老好像很开心的样子，旁边的木长老居然还有些羡慕的表情，高鹤心中还是不以为然。这么点东西就让他这么喜形于色，这个所谓的外事长老看来也很一般。没见过什么大世面，如果自己把冰煞留下的那个修行功法给他的话，不知道他会变成什么样子。

　　高鹤这点上倒是错怪马力特长老了。不管是东方的特异功能协会也好，还是西方的异能协会也好，他们都是一群在修行者底层的人汇集起来的。他们既没有那些大组织家大业大的底蕴，也没有那些大家族代代相传的积累，只能是在几百年当中互通有无上总结出来的某些功法，在级别上，只能是比他们没有汇集起来的时候高一点点。

　　现在得到一个教会给出的正宗的修炼功法，推广开来的话，整个协会内部将会生生的提上一个台阶，怎么能不让马力特长老喜形于色。木长老羡慕归羡慕，但并没有特别表现出来的嫉妒，应该这个功法他也有份，不然不会集中在高鹤这里会面。

　　按照高鹤的想法，教会就算是要给，也不会把最好的东西拿出来，说不定只是人家最基础的那种可以外传的功法而已。再看看两个长老的表情，心中还是微微一叹，两个协会的人，实在是太穷了。这点，不论在精神上还是物质上。从他们在地震后忙着找那两块并不怎么优秀的土性晶石就可以看出来。

　　少将兴冲冲的返回来，亲自带他们到了查尔斯先生那边。查尔斯先生可能是睡到一半被将军叫醒的，身上还穿着睡袍，不过脸上的神色却十分的精神，根本没有半点睡意。

　　“太好了，骆驼，用你的这个能力，可以和他们换取很多之前无法谈妥的条件，太好了！”这种天上突然掉下来的大馅饼，查尔斯先生当然是乐得一口吞下。

　　仔细的询问了高鹤的情况，并在赫斯上校的证明下，总算是确定高鹤真的可以锁定那个凶手的位置，查尔斯先生马上做出了决定。

　　“明天我会以此为条件和教会人员谈判，骆驼，到时候如果有必要，你可能要借调出去一次。”挥手阻止了高鹤要说的话：“你的顾虑我明白，赵奇将军那边我去协调。”看看高鹤的样子，索性一次把事情办妥：“马上联系赵奇将军！”

　　还好，赵奇将军那边还是白天，通讯很快的接通。事关军事机密，屋子里只留下高鹤和查尔斯先生。听完查尔斯先生的要求，赵奇将军在那边并没有直接答复：“我们需要谈论一下，请稍等！”

　　大概过了有十几分钟时间，赵奇将军回复：“可以与教会进行合作，但骆驼不出面。”说到底，赵奇将军还是不希望高鹤的事情被更多的人知道。知道的人越多，高鹤也就越危险。这个要求的答应，已经是赵奇将军的底线了，估计这还是看在查尔斯先生的面子上。

　　得到将军的首肯，高鹤出面不出面现在已经不那么重要。主要借重的是高鹤的能力锁定凶手，只要内务部队这边有人能够告诉教会方面凶手的位置就可以，谁都可以，不是非高鹤不可。

　　这下，查尔斯先生这边也获得了谈判的资本，十分开心。完全没有被吵醒的那种不满，甚至亲手给高鹤倒了一杯红酒，对碰一杯后，这才回去休息。

　　高鹤现在不怎么需要休息，只是在屋子里做出一个躺的动作，心中仍然在不停的背诵口诀。自从第二个教会人员的尸体被发现后，盖司·萨肯特就没有再出现，应该是回去休息或者炼化今天的收获去了。

　　第二天出发的时候，查尔斯先生的脸都因为兴奋而发红，满面开心的笑容。高鹤在2号车当中，根本没有发现什么异常。

　　和教会的谈判的异常顺利，教会用不知道什么样的代价，换取了内务部队这边随时提供一定范围内凶手的行踪。为此，查尔斯先生留宿在教堂，三辆监控车都留了下来，甚至所有的内务部队成员都留了下来。赫斯上校负责和神父的直接联系。如果晚上凶手不来便罢，只要出现，将会被至少二十个以上的神父级别的高手团团围住。

　　也许是查尔斯先生行程的突然改变，让盖司·萨肯特也有了防备，整个晚上，没有任何动静。当然，也和教会有关系，外围负责当作钓饵的，全部都是化妆的神父级别的高手，也许是盖司·萨肯特发现了异常，不来骚扰也是很有可能的。

　　一夜无事，大家忍不住有些怪怨的口气，反正天色已经大亮，估计凶手也不会这么嚣张，负责担任诱饵在外围巡逻的那些高手也开始慢慢返回。

　　“上校，他来了！西南方十公里左右，速度很快！”赫斯上校的耳机中，突地传来高鹤急促的提醒。赫斯上校大惊，急忙通知神父。

　　那个方向上，至少还有四个人在，都是化妆的高手。居中指挥的神父把消息传下去后，并没有直接赶过去，所有人的协调还需要他和赫斯上校直接联系。

　　高鹤报告位置的声音不停的传来，上校也不停的向神父传达。高鹤的声音只有上校能够听到，神父并不知道是内务部队的哪个人报告行踪，不过，前方的高手已经看到了凶手的身影，还是那幅黑衣打扮。

　　这次，好像是盖司·萨肯特一头扎进了教会高手的埋伏圈，在高鹤不断报告位置的情况下，教会的高手已经在盖司·萨肯特的周围包成一个巨大的圆圈，慢慢的收紧。

　　内务部队的成员中，几个精通远程狙击的也早已安排好位置，居高临下的他们也锁定了黑衣人的位置，高鹤的报告，已经显得可有可无。

　　黑衣人盖司·萨肯特好像已经发现了教会的安排，不过他一点都没有显得慌乱，反倒停下了脚步，等待他们合围形成。

　　高鹤在高倍的狙击镜头中看到的情形，感觉盖司·萨肯特应该是修为大幅度提高，站在这里等待试招一般，很是笃定。不知道为什么，高鹤心中忽的涌起一股浓浓的不安。

　　“危险！”高鹤的提醒只是在赫斯上校的耳机中响起，那边已经开始了攻击。等到上校把高鹤的意思传达给神父，已然无法阻止。

　　十几个神父级别的高手，一拥而上。这些平日都是衣服慈祥的神父模样的教会高手，可能是第一次在内务部队和这些政府官员面前显露自己的修为。

　　一出手就威势非凡，即便距离几公里远，高鹤也能感觉到那种恍如神一般的威严气息。高手出马就是不凡，从来没有见过两大协会的人能有这样的气势，而这些，只不过是教会神父级别的高手，主教一级的，都还在教堂内稳坐钓鱼台，根本没有动手。

　　不知道为什么，扑上去的十几个人忽的都是全身一颤，空中停顿了一下。就这么简单的一个停顿，黑衣人已经开始动作。

　　这次出手，一点没有上次催眠之后杀人的从容和自然，出手就是杀招，反倒是和高鹤在特种部队中接受的训练一样，难道盖司·萨肯特也在军队中集训过？

　　或许是这么多人，无法事先集体催眠，不得已的招数吧！只在一个照面间，就出现了伤亡。三个高手，只是因为不知道什么原因的停顿，被盖司·萨肯特拳打脚踢，跌落尘埃。从他们到底的姿势看，至少是不死也残。

　　最诡异的是，只要倒下的高手，就再也没有反抗之力。联想到盖司·萨肯特的那种吸收别人功力的能力，应该是他们本身的修为已经被盖司·萨肯特吸干。

　　这么快的速度？高鹤有些不敢想象。至少也应该有点反应的时间吧，高鹤仔细的回想了一下当时摸到黑色晶石的感觉，好像也是在瞬间，高鹤的五行气息就被完全的吸收，现在的情形差不多，可以断定，即便那个人不是盖司·萨肯特，也和黑色的晶石有关联。

　　周围的狙击手不等上校吩咐，那边已经出现了伤亡，纷纷果断的抠动了扳机。大口径高爆能量狙击弹准确的击中黑衣人，但仿佛连点微尘都没有激起便烟消云散。

　　那边的包围圈已经被冲击的七零八落，狙击枪也没有任何效果，黑衣人远远的狂笑几声，飞速的离开。这么片刻的功夫，留给大家的只是十几具尸体和一片狼藉的现场。


第一百零四章 放开手脚

　　能量弹在黑衣人身上毫无效果，高鹤在上次臂套攻击之后就有这个觉悟，加上黑色晶石的特性，相信那些能量还没有强烈迸射就已经被黑色晶石吸收，根本不可能造成伤害。

　　如果这样的话，岂不所有人手中的武器都无法伤害到那个家伙？能量弹不行，火药武器行不行？纯物理动能攻击的火药武器，在这个情况下是不是比能量武器更有优越性？

　　黑衣人已经离开，赫斯上校没有命令追击，神父那边也没有这样的命令，看来他们已经意识到这次低估了对手，追上去也是徒劳牺牲。

　　神父的脸色十分不好看，任谁遇到这样的事情，也不会好看。原以为黑衣人不过如此，只是依仗游击战的方式偷袭，所以安排了十几个神父级别高手围剿，没有想到是这样的结果。

　　不知道马力特长老有没有把那个家伙能够吸人功力的事情告诉教会，不过既然马力特长老都能看出来，难道教会那些比两大协会更高级别的超级组织里的人会看不出来？还是说尺有所短寸有所长，他们当中没有这样的人手也正常。

　　不管怎样的情况，这次是完全失败。内务部队已经按照协定提供并锁定了那个家伙的位置，但出手的人却全部失手，除了说明指挥者低估对手安排不当外，就只是让那个家伙凭空得到了一批修行高手的修为。

　　双方都在检讨，能量狙击武器的失效，让高鹤直接意识到火药武器也不是一无是处。接下来的第一次开会，高鹤就提出，征调一些古老的火药武器，最好也是大口径的狙击武器辅助完成任务。

　　这个要求赫斯上校没有一点异议直接通过，大家都看到了能量武器的效果，而且知道那个家伙可以吸收能量，不同意才有古怪。

　　查尔斯先生已经从教会那边得到了什么保证，这次的磋商好像已经接近尾声。具体的内容高鹤不清楚，好像是因为这次双方的合作，教会答应不少条件。而且，双方达成共识的时间比预计当中早了几天，原以为会互相扯皮很长时间，由于这个契机，也合作的十分顺利。

　　任务完成，查尔斯先生最多也就是呆到计划中的行程那天，不太可能有更多的时间。教会方面迫切的需要抓到凶手，短时间内无法找到锁定凶手的办法，只能仍然求助于内务部队，也给了查尔斯先生进一步和教会高层接触的机会。

　　应该是黑衣人经过那连杀十几人，连续吸收十几人修为后，一时之间无法全部炼化，所以，在教堂附近守了两天一夜，都没有继续动静。

　　这次教会派出的全是比神父级别还要高的高手，具体厉害到什么程度，高鹤也不清楚，不过，看教会派出联络人手的踌躇满志，就知道不是简单的高手。

　　可惜，盖司·萨肯特好像根本已经知道教会这边严阵以待的等他钻入罗网，大批高手整整候了这么长时间，硬是没有出现过。盖司·萨肯特也许还没有吸收炼化那十几个人的修为，不出现也正常。

　　连续两天都是这样的情形，教会的人虽然有心等下去，但是，查尔斯这边已经不太可能，按照行程，必须要出发到下个地方了。

　　可能是离开之后，也可以不用怕那个凶手对查尔斯先生不利，所以整个内务部队知道内情的人都十分开心，都松了一口气。

　　高鹤仍然乘坐自己的座驾，路上并没有出现什么异常情况，不过途中收到了赵奇将军的直线通信。

　　“骆驼！干得不错！”赵奇将军很开心：“查尔斯对你赞不绝口，你的能力让联合议会的工作十分顺利，甚至还获得了些额外的好处。查尔斯说行程结束后要嘉奖你，你给我们军方很是挣了面子，继续努力！”

　　将军通信肯定不只是为了赞扬一下高鹤，肯定还有别的事情。“你要求调用那些古老的火药武器，到底是什么原因？”将军寒暄两句，很快进入了主题。

　　不敢怠慢，高鹤赶忙把在这里碰到盖司·萨肯特的怀疑以及能量武器的无用报告了将军。特混舰队的事情还没有结果，现在又出了这样的事情，将军很是感兴趣，详细的问起经过。查尔斯先生在和将军协调的时候，并没有说的这么详细，知道很多内情的高鹤，直接观察应该是比他们的叙述更加全面的。当然，一些十分玄幻的事情高鹤也不会说的太多。

　　了解事情的原委，将军只对两个地方感兴趣。一是盖司·萨肯特是否有办法抓获，二是盖司·萨肯特抵御能量武器的技术有没有办法拿到手，尤其是以第二个为重。武器发展已经完成了火药武器到能量武器的过度，一旦这个技术能够运用在单兵武器和战舰上，人类的武器发展将会进入一个崭新的时代。

　　怪不得人家是将军，高鹤面对这个事情的时候，根本就没有想到可以这样的发散性思维。当然，他是知道一些内情的，上次黑色晶石的事情，因为牵涉到自己体内的五行气息，所以刻意隐瞒了一些，将军不知道也情有可原。

　　可是高鹤这个时候又不能推翻自己之前的任务报告，所以也只能接受将军的想法。这是高鹤心中的秘密，一个人的秘密，谁都不知道。将军提出这样的要求，高鹤也有些无可奈何。

　　“骆驼，有没有办法，嗯，我是说……”说到这里的时候，将军的脸色好像有点不自然：“有没有可能活捉那个家伙？”

　　单从表面上看，能够破解能量武器威胁的这种“技术”，在将军看来，是非常具有战略性意义的。如果能够成功获得的话，整个武器系统将进入一个新的时代。这对将军来说，是个无法抵抗的诱惑。

　　“如果这次任务完成后，还可以找到那个家伙行踪的话，也许有办法！”高鹤没有敢把话说死，很谨慎的回答。

　　沉思了半天，将军还是抬起头看着高鹤：“他已经跟着你们去了。”终于还是下定了决心：“骆驼，如果他再出现，尽你的努力把他抓回来，我要他活着！”

　　“是！”高鹤没有任何犹豫，也不会考虑这个任务是不是有完成的可能性。这是将军的命令，那就要执行。至于将军从那里得到那个凶手已经跟着来的消息，这不是高鹤要关心的，也不是高鹤应该关心的问题。

　　好在将军还是顾忌高鹤的安全，反复叮嘱他要小心。最后，还是没有给高鹤硬性的要求，只是要他在保证自己安全的情况下尽力而为。高鹤要求的火药武器，将在高鹤的下一站送到。

　　此后的路途上，安静的仿佛平静的湖面，查尔斯先生的舰队没有任何波折就到达了贝塔星。这里可以算是高鹤的地盘，直到现在，高鹤所在部队的番号还是贝塔星域第四大队。

　　贝塔星上，佛教和道教都有很大的基础，分别集中在不同的两个大陆。佛道两个教派相对比较平和，并没有像基督教这样动不动就发展一些教民，都是自己清修，所以两个教派的总部并没有教会那样的辉煌，很是普通的样子。

　　还没有拜访，阿尔法星球上已经传来了一个噩耗。在查尔斯先生带领访问团和内务部队离开的同一时间，教会那边再次的出现了问题。这次死掉的，是一个神父，同时还有一个主教受伤。受伤的主教虽然没有死，但根据推测，他也失去了全身的修为，变成一个普通人。教会的人员试图围追堵截，但却没有得逞。

　　高鹤一下飞船，就碰到几个负责押送绝密物资的特种战士。查验过高鹤的身份之后，高鹤收到了赵奇将军给他发过来的一批标准包装箱。

　　两个中校保镖帮忙，把高鹤的东西搬回高鹤的私人飞船。打开，是一堆精密的枪械零件，以及一个弹匣一个弹匣的子弹。

　　看着这堆东西，两个中校有些傻眼。火药武器早已不在军队内部配发，如何使用更加没有进行过训练，虽然原理上都明白，但这可不是一朝一夕就可以把使用能量武器的习惯改正，改用火药武器的。

　　高鹤好像没有看到两个人的脸色，自顾自的从箱子里拿出一个个的零件，在两人面前用一种专业的军械员的速度，把一堆零件组装成三支大口径反器材狙击步枪。仔细调整一番后，满意的点点头，一人给了一支。

　　互相看了看，端起手上的家伙，两个中校心中充满了迷茫，高鹤这是要做什么？难道忘记了上面命令他要小心谨慎吗？高鹤可不管这么多，手把手的教两个中校如何使用这种反弹后座力十分大的老式武器。好在武器的保养高鹤可以一个人负责，两人只要学会使用就行，倒是没有多少难度。

　　赵奇将军的情报上显示那个凶手已经跟着查尔斯先生的舰队来到了这个星球，但是，在修整的两天中，没有任何的动静发生。难道是这里有什么让那个家伙特别顾忌的东西或者人物？不应该，在阿尔法星球的教堂那边，高手还少吗，那个家伙还不是一样的明目张胆。

　　还是残凤比较了解东西方修行的不同，给高鹤一些解释。西方修行者，大部分时间是对自己本身修为的提炼，对于手上的武器来说，并不是很重视。但尽管如此，他们也从那些古老的修行前辈们那里继承了不少十分恐怖的武器，只不过，很少在一般的时候动用而已。

　　东方的修行者不同，每个人不管是佛还是道，都有自己专属的武器，也可以成为法宝。高鹤猛地想起自己击毙那个别墅中的老人时，他喊的那句有关法宝的话。东方修行者的法宝，也有祖辈代代相传的传统，但是，大部分时候，东方人习惯于自己炼制一个专属的法宝。因为是自己炼制的，所以使用的时候十分的得心应手。

　　而这种在东方人来说得心应手的法宝，再加上一个本身修为不低的主人，合起来是一个恐怖的概念。想来那个凶手也是熟知这些内幕的，尽管已经跟着过来，但在没有十足的把握之前，也不敢轻举妄动。否则，随便哪个具有御剑飞行修为的修真者，就足以把那个凶手追到上天入地。

　　原来东方的修行者还有这样强悍的东西，可是，既然如此，那个家伙追过来干什么？柏瑟斯不知道，残凤也不知道，但猜想可能与他的那种十分特别的可以吸取别人修为的功夫有关。

　　高鹤立刻明白了。那个黑色晶石需要吸收的是属性能量，可能盖司·萨肯特在修行过程中需要的也正是这样的能量，而从那些教会的家伙手中，不知道能不能得到这种纯正的能量，或许从他们身上能够得到的实在太少，所以不得不转向专门精修五行气息的道家和佛家。

　　当然，这是高鹤的猜测，具体是不是这样，高鹤也根本不知道，还需要证实。现在高鹤发愁的，是如何完成赵奇将军最后发布的那个命令。

　　虽然赵奇将军在发布命令的时候一再点明要尽力而为，但要在保证自己安全的前提下，但这并不是给高鹤一个退缩的借口，相反，因为这个，更加激起了高鹤对完成这个任务的倔犟。

　　想要活捉盖司·萨肯特，如果放在高鹤执行那次诱饵任务之前，高鹤肯定会毫不犹豫的带上第四小队的那些兄弟们，用特种作战方式空降到他的居所，把他从被窝中揪出来。

　　不过，自从知道他的实力后，高鹤知道这根本不可能。就连高鹤自己，都有一段时间被上面牢牢的控制，不允许他出任何任务，美其名曰保护。现在盖司·萨肯特卷土重来，而且还多了一种诡异的功夫，这种功夫可以让他愈来愈强，每杀一个人，就得到一个人的修为，或者不能说完整的得到，但肯定有提高。这样的人，可以活捉吗？

　　这可不是光凭决心和信心就能够完成的事情。高鹤不是没有脑子的人，只是最近的一系列雪藏措施加上保护旁人的任务，执行任务的时候还要派两个中校保镖保护自己，无论如何都让高鹤无法放开手脚。包括在锁定盖司·萨肯特位置上，高鹤也只能作为一个背后的人物出场。

　　现在有了将军的命令，那就不一样，高鹤就算是出手也不会再顾忌。原本申请的火药武器也只是预防万一，现在可是真正的可以用上了。

　　今天是接待一个道教的高层的日子，和在阿尔法星球上一样，查尔斯先生都要在一个公众场合进行公开的演讲。而和上次不同的是，这次宗教方面的人员是来这里见查尔斯先生，而不是查尔斯先生去见人家，在作为地头蛇的礼貌上，已经让查尔斯先生觉得十分的受用。

　　公众和媒体也聚集了不少人，不过宗教人士方面并没有来很多，所有的安全工作都需要警察配合内务部队的人进行。这样的情形高鹤十分熟悉，加上他超人的感觉，在没有盖司·萨肯特捣乱的情况下，根本没有任何问题。

　　表明平静的会谈掩藏不住在内务部队当中紧张的气氛，从知道盖司·萨肯特跟着查尔斯先生的舰队过来的消息后，所有的人就已经打起精神，生怕一不小心查尔斯先生的安全出问题。在没有内幕情报的情况下，得知那个家伙跟着查尔斯先生，那么他的目的除了查尔斯先生本人外，实在是想不出还有其他的可能。

　　赫斯上校甚至把整个城市的警察部队也都大部分调集到了查尔斯先生下榻的酒店附近，这对于普通的心怀不轨的那些人来说，可以算是一个终结的噩梦，但对于盖司·萨肯特这样的人来说，可以说完全是一个没有任何威胁的空壳。

　　高鹤现在一直呆在2号车当中，以一个让赫斯上校十分恼怒的姿势舒适的躺在椅子上，心中不停的默诵着口诀，脑子一片清明，周围的动静根本瞒不过他的感觉。如果那个家伙再来的话，高鹤一定能够牢牢的把握住他的位置。

　　而且，这次可不仅仅是锁定位置这么简单，高鹤的手，一直没有离开那柄将军带过来的大口径狙击步枪，古老的武器虽然重量大一些，但对于高鹤来说根本不是问题。经过特殊处理的子弹，最大的射程可以达到五千米，如果盖司·萨肯特再出现，高鹤不相信他的诡异能力能够吸收能量，但也能够吸收这些特殊金属做的上面还抹了强烈麻醉剂的子弹头吗？

　　想要活捉盖司·萨肯特，用常规的办法根本不可能，唯一一个可行的手段，就是把他打伤，甚至于普通的小伤都不一定有把握留下他。高鹤相信，就算盖司·萨肯特修为盖世，但也不可能随时随地进行防御，这些火药武器还是极有可能伤到他的。考虑到他的某些恐怖的能力，普通的子弹不一定能够击破他的防御，也只能考虑用高鹤申请的这种大口径的武器。

　　手上摆弄着狙击枪，高鹤的脑子里过电一般的思索着，忽的，记忆中的一个细节引起了他的注意。如果猜想正确的话，估计盖司·萨肯特这次就在劫难逃。


第一百零五章 仇人相见

　　查尔斯先生现在的情形比较尴尬。从地球和阿尔法星球传过来的消息很明显的表明，那个连环杀人凶手一直是跟着查尔斯先生到处杀人，而偏偏不对查尔斯先生的队伍进行任何的骚扰。从表面上看，好像查尔斯先生委托那个家伙骚扰教会人员并给教会方面施加压力一样，虽然没有人这么说，但这种嫌疑是很大的，这对查尔斯先生接下来的商谈是很不利的。

　　这样的不利情形，整个联合议会也面临着巨大的压力。连环杀人案件到现在已经是不得不破，还得要马上告破。好在道教的代表比较通情达理，并没有在这件事情上多纠缠。

　　想来也是，联合议会就算是想玩什么手段，也不会用这样的低劣的手法，只不过，上面的压力也层层的传递下来，压在最底层的官兵们身上。

　　盖司·萨肯特是不是也感觉到了这样的压力，在贝塔星球上一直没有出现过。道教的代表带的人不多，但都是十分精干的，对外的表现也一点不是盛气凌人，和善的很。面对内务部队的保护时，十分的配合，工作开展的十分顺利。

　　高鹤一直没有敢放松警惕，盖司·萨肯特这个不是退缩，很有可能，他还在寻找机会。对那些道教代表，相信他也怀着深深的忌惮，残凤分析的应该很有道理。

　　可惜，一时的忌惮也只是让他老实了不到两天，第三天的晚上，高鹤发现盖司·萨肯特有出现的迹象的时候，派人过去已经来不及。一个年轻的道士，跟着他的师父一起前来的代表中的一个，赶到的时候已经遭到了盖司·萨肯特的暗算。

　　天幸，小道士没有丢失性命，但是一身修为却被吸的干干净净。也许还是对道士们怀着深深的忌惮吧，做事没有敢做绝，只是拿了他最想拿的部分。从这方面看，看来东方的修真确实是在修行者当中很是让人敬畏的一群人，强如盖司·萨肯特也不敢太过分。

　　联想人家的做事方式，也当的起这种大宗教的气势和气派，比起拿腔作势的教会来说，确实要高明不少。对外尽量的维持不干涉外部的政治，也成全他们作为政治领导人的脸面，如此的面面俱到，难道也是修行当中的一部分？特异功能协会当中那个嚣张杜少校与之相比，除了暴露出自己的浅薄，没有其他。

　　来的道士不多，难免保护不力，不过只要没有丧失性命，就仍然还有东山再起的机会，总比丢了命强。看他师父平静的脸色，好像这个倒霉的小道士就应该遭受这一劫一般。小道士也是同样平静，不知道他们心中怎么想的。

　　如果真的还是抱着一饮一啄自有天定的想法，高鹤肯定会不赞同。就拿地震事件来说，那些人以天机不可泄漏为借口，明明知道会有地震，但硬是不对任何人提出警告。想来这些道士们也应该都是这样的想法，或者说这几个超级组织也都是这样的做法，难道数千万人的性命还比不上自己那点坚持吗？高鹤想不通。救人一命，胜造七级浮屠，数千万人的性命，得有多少级？那些修佛的人也这样吗？

　　这不是重点，高鹤也只是心中过了一下，现在的重点是盖司·萨肯特，以及如何把他活着抓到。这次盖司·萨肯特的袭击来去如风，高鹤发现的时候，事情已经发生。速度之快，令人瞠目结舌。只能说明一个问题，盖司·萨肯特的实力大涨，吸收了十几个教会高手的修为，炼化之后，盖司·萨肯特已经彻底变成了一个可以暂时和修真的道士们叫板的高手。

　　而且这次袭击，肯定是观察隐忍了很久，那个小道士稍微露出一点破绽，立刻被他有机可乘。想要观察的这么仔细，他肯定可以在远处高鹤的感知范围之外清楚的看到这边，一击之下，立刻遁走，然后秘密的返回藏身的地点。按照这样的情形，他观察的地点应该可以推算出来。

　　高鹤没有和任何人说，说了也没有用，无非是多死人罢了。赵奇将军交给高鹤的任务，难度可不是一般的低。按照酒店的地点，可以推测在周围十几公里以外的观察点。这些并不是很多，可以一个一个的排除，只是需要一定的时间，当然，还需要几个勇敢的诱饵。

　　用别人做诱饵，高鹤从来没有想过，就算要做也是自己做，相信盖司·萨肯特看到自己的面孔一定会十分的感兴趣。不过，如何在碰到盖司·萨肯特的时候还能够保证自己的安全，这又是一个难题。

　　昨天晚上突然想起的那个细节，也被高鹤再次细细的过了一遍。刚刚拿到黑色晶石的时候，高鹤并没有不适，也没有什么引力，只是当高鹤开始运用五行气息的时候，晶石才开始把高鹤的那点可怜的气息吸收的干干净净。换句话说，只要不用五行气息，就不会引起晶石的反应。

　　如果可以让盖司·萨肯特也无法使用修行者的能量，那么光凭肉体的强度，高鹤自问就算是两个盖司·萨肯特也不一定是他的对手，这不是狂傲，这是自信，在这点上，高鹤有着绝对的把握。

　　黑色晶石好像还有一个特性，当时高鹤脱离黑色晶石控制的时候，是因为恰好有一块能源晶石碰巧碰到了黑色的晶石上，立刻被黑色晶石吞噬一般的吸附。导致的后果是，高鹤被黑色晶石吸收的那点可怜的五行气息，不但被原原本本的还了回来，而且以之前几种属性能量当中的最大值，把高鹤不足的那些气息全部补齐，使得高鹤五行俱全。

　　虽然不知道黑色晶石吸附了能源晶石后会有什么后果，但是，在当时的条件下，能源晶石是十分容易的就被高鹤分开了。如果碰到盖司·萨肯特的时候来这么一下，相信在短时间内，盖司·萨肯特有百分之五十的可能会无法行动。

　　当然，这也只是猜想，还无法证实。正在猜想的时候，高鹤接到残凤的邀请，请他去参加一个简单的会议。与会者不多，但都是和修行有关的人，除了高鹤只能算是沾点边以外。两个老道士，很平易近人，一点都没有因为两个协会当中的人不入流而觉得不屑。而对穿着军装的高鹤出现，竟然连一丝惊讶的表情都没有，养气功夫着实了得。

　　会议的主题当然是如何尽快消灭那个躲在暗处行凶的家伙。老道士们叫他们过来，一是了解具体的情况，二是制定一个合适的方案。

　　按照其中一个老道士的猜测，凶手仍然在周围窥视，寻找再次出击的机会。而老道士自己则作为诱饵，引诱那个家伙上钩，其他人则在外围埋伏。因为在闹市区，为了不惊动旁人，担任诱饵的老道士需要尽量的把那个家伙引到偏僻的地方，即便他不上当，但只要那个家伙出现，两个老道士有信心追踪到他的位置。

　　计划很简单，负责实行的人手主要是两个号称师兄弟的老道士，其他人的工作，是保证查尔斯先生的安全，以免出现那个家伙拼死反击狗急跳墙的事情。这样的安排说妥善也妥善，说不妥也十分不妥，好像这些修行的家伙们总是有事没事的把军方排除在外，即便是这样的会议，也只是和高鹤打了声招呼，估计还是看在柏瑟斯和残凤的面子上。军方的其他人，包括赫斯上校和少将，根本就不知道这些事情。

　　不管这些修行者怎么在待人接物上表现出多么的平易近人和蔼可亲，从骨子里，他们还是对普通人有着一种发自内心的轻视，无论怎么掩饰都无法避免这种偏见。或者修行者的能力确实很高，确实很强，但无论如何，他们不应该忘记他们也曾经是普通人当中的一员这个事实。

　　既然他们已经有安排，高鹤也不会反对，反正自己的计划当中还缺少一个诱饵，有人自愿担任再好不过，只要和自己的计划不冲突就行。至于两个老道士，不知道为什么，高鹤总觉得他们这次不一定会成功，很深的预感，倒不是高鹤想要故意破坏，完全是直觉。

　　三柄狙击步枪现在分别在高鹤和两个中校手中，今天晚上，高鹤将要驾驶着2号车追踪那个家伙，赫斯上校那边已经打过招呼，上校并没有多说什么。在战舰上的时候，赵奇将军就已经和少将以及赫斯上校说过高鹤有新任务的事情，所以现在他做什么，以两个人的安全级别，根本无权干涉。也许，这是内务部队的两个长官最窝火的一次吧，明明只是个中尉的军衔，却无法彻底指挥。

　　枪支已经保养好，两个中校也可以保证在短距离内做到基本上弹无虚发，不管怎么说两人也是内务部队的精英，虽然不习惯，但上手很快。他们的使命，则是在关键的时刻击伤盖司·萨肯特，甚至在更加关键的时刻，比如高鹤的生命受到威胁的时候，击毙盖司·萨肯特。

　　内务部队好像很配合，压缩了防御的圈子，不知道是不是柏瑟斯他们的建议，高鹤的2号车，现在正藏在一个没有人注意的角落里，高鹤仍然是那个让人实在无法联想到军人的姿势，默默的等待着。

　　盖司·萨肯特是个聪明人，刻意的行动很容易让他看出马脚，两个老道士也是在装作忙碌的时候，看似特别偶然的出现到外面一下。也不能太多次，否则肯定前功尽弃。今天不成功还有明天，可要是把盖司·萨肯特吓跑可就得不偿失。

　　运气不错，高鹤感觉到了晶石的移动。也就是说，盖司·萨肯特出现了。高鹤没有在中心地带盘桓多久，直接命令开车到某个地点。这是高鹤从盖司·萨肯特出现的地点加上那个老道士充当诱饵的地点分析判断的，有很大的可能，不管盖司·萨肯特成功不成功，都会从这个方向离开。

　　这里已经算是城市的外围，基本上没有什么人，有不少制高点，两个中校各自挑选一个视野广阔可以监视到周围的位置迅速的向上爬，高鹤则一个人站在路中间，摘掉头盔，默默的等着。如果盖司·萨肯特经过，看到高鹤，绝对不会无动于衷。

　　臂套已经打开，高鹤闭着眼睛，默默的感受着盖司·萨肯特的位置。他已经停留了好一会，应该是被两个道士截住，但一直在小范围内移动，还没有被制服。

　　动了！高鹤伸手抬起了臂套，以这个家伙的速度来看，应该是在仓皇逃窜。不知道高鹤这次运气好还是坏，那个家伙真的向这个方向跑过来。短时间内，已经快要到达几百米之内。还没有等眼睛看到，高鹤的臂套已经开火。

　　这块地区都是空地，虽然有些小的丘陵，但是绝对挡不住臂套的疯狂射击。盖司·萨肯特现在的速度，已经迅捷无比，但在高鹤变态的射击精度下，还是一枪不漏的落在嚣张身上。饶是他身体强悍无比，这一通没头没脑的射击也让他火冒三丈。

　　能量弹的射击，对盖司·萨肯特根本没有效果，但即便如此，爆裂的能量弹如此的密集，盖司·萨肯特还来不及吸收，还是有少许的能量散射，原本整齐的衣装，刹那间变成了一件乞丐洞洞装。

　　盖司·萨肯特一肚子火气，今天晚上看似平常的行动，没有想到是一个陷阱。这些天一直骚扰的的确是他本人。在特混舰队出动未果的情况下，不得已，盖司·萨肯特命令特混舰队赶到一个绝密的地点，一个新的行星去驻扎，自己却不甘心，非要从某些人身上让他们付出应有的代价。

　　出动寻找晶石的时候被自己的护卫舰击毁，这是盖司·萨肯特毕生的奇耻大辱。追究原因，是因为高鹤在傀儡手下的恢复，可是问题的根源，却不在这里。

　　傀儡武士虽然思维不是很正常，但也不至于傻到高鹤只凭着简单的几句话就能够控制。一切的一切，还是因为有人在高鹤行动的时候，秘密的给那些傀儡士兵们下达了听从高鹤命令的终极指令。高鹤这才一举成功。说到底，盖司·萨肯特是被他身后的某些幕后黑手出卖了。

　　也许是因为盖司·萨肯特这个人实在太嚣张，幕后的人物不太喜欢，或者是他的行动实在太招摇，引起了军方的注意，而且情报部门也涉及其中，又或许是盖司·萨肯特的利用价值已经没有，再也许是那些背后人物需要抛出一个够分量的棋子，来吸引军方的注意力。总之，盖司·萨肯特就这么被幕后人物无情的抛弃，借助高鹤的手，直接轰碎了他的战舰。

　　谁知道盖司·萨肯特也一直防备着，自己旗舰的卧室是一艘小型的战舰改装的，即便是外面的旗舰被击碎，仍然能够保持正常的飞行。不过，当时的他刚刚拿到黑色晶石，一点不出高鹤所料，这么奇怪的晶石，马上迫不及待的开始研究。

　　上手盖司·萨肯特立刻发现了异常，但是这时候想要罢手已经不太可能，只能奋起全身的功力与之对抗，不过这毫无用处。毕生的功力在片刻间就被黑色的晶石吸收的干干净净。更要命的是，自己的双手已经被牢牢的吸引在黑色的晶石上，无法动弹。这个时候，高鹤的致命打击也同时光临。

　　即便是小型战舰没有碎裂，但盖司·萨肯特还是被困在当中动弹不得，小战舰上还有几个人，但没有得到他的允许，谁也不敢到他的舱室当中。就这么一直耗着，最后盖司·萨肯特决定破釜沉舟，索性把自己的心神也沉浸到黑色的晶石当中。

　　反正这个时候盖司·萨肯特也已经意识到自己已经被那些人物出卖，没有任何机会，与其以后东躲西藏，不如置之死地而后生。自己也收买了不少人，有几个东方的修真者还提供了一些炼制法宝的功法。索性按照那种方法，把晶石当作法宝炼制起来。

　　说起来也冤枉，炼制法宝的功法，谁也没有敢真正的外传，盖司·萨肯特得到的不过是一个似是而非的东西。可是不能不说造物的神奇，就这么一个半吊子的东西，居然就误打误撞，让盖司·萨肯特一举成功。

　　接下来，就是大规模的报复。那些被杀掉的政客，都是之前和他有过关联但关键时刻还推了他一把的。接着他发现了自己炼制的黑色晶石的特殊之处，开始寻找那些有修为的人士，开始是那些低级的修行者，后来不满足，马上把主意打到了几个超级组织身上。

　　今天的失误，这大部分都要怪他自己，吸收了那些教会的人毕生的修为，本可以安安稳稳的回去当他的高手，但人心不足蛇吞象，他还是无法抵挡那种成为绝世高手的诱惑，终于对道士们下手。结果被两个老道士设伏，差点陷在里面。

　　好在法宝厉害，把两个老道士也逐个放翻。处于对这些东方修真者的忌惮，没有敢下死手。这两个老道士的修为可非同小可，以盖司·萨肯特的能力也差点被撑爆，正要回去炼化，突地被一阵打击打的狼狈不堪。愤怒之下，速度也慢下来，停到了射击者对面，随即看到了一个熟悉的面孔。


第一百零六章 老鼠搏猫

　　“是你！”就算是盖司·萨肯特再怎么健忘，他也不可能忘记面前的人。高鹤不但是让他的半生心血直接化为虚有的人，也是第一个在他的傀儡手和灭心指的双重控制下没有被控制的人，怎么可能忘记。

　　高鹤已经把臂套弹出的枪管收起，能量武器对他根本没有用，刚刚的射击也不过是吸引他的注意力而已，现在已经如愿以偿的让他停下来站到对面，自然不能给他再有补充能量的机会。

　　盖司·萨肯特此刻身体内部十分的不舒服。两个老道士的修为惊人，就算是他借助黑色晶石的帮助吸收了他们的修为，但是，自己在没有炼化他们之前，也只能是一堆疯狂反扑的真气，自己现在虽然是按照炼制法宝的方法炼制黑色晶石，但身体已经和晶石炼成一体，一次吃下这么多的“食物”，怎么说也是撑的很。

　　不过，眼前这个小子也不能放过，凭着之前了解的东西，高鹤不过是有些蛮力的特种兵，并没有什么其他的特异之处，嗯，或者这个家伙的感知能力惊人，但这个并不能当作拼命的资本。如果不是这个家伙不知道怎么解除了傀儡手和灭心指的话，还可以考虑把他重新控制一下，但经过上次的情形，盖司·萨肯特也学的小心谨慎起来，绝不留一点破绽。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”盖司·萨肯特好像对古老的汉语也很有研究，居然说了这么一句。高鹤这是自己送上门来的，不是他的开枪射击，盖司·萨肯特还注意不到他，很可能就一走了之。既然他要跳出来送死，盖司·萨肯特也决定成全他。当然，临死之前能戏耍一下这个小子，也是很开心的事情，反正那边那些老道们已经不太可能锁定自己的行踪。

　　“怎么，立了这么大功劳还是一个中尉？”盖司·萨肯特出口就是一句讥讽：“那些人对你好像也并不怎么样嘛！怎么样，过来跟着我混，我还是那句话，保证你可以过上皇帝一般的生活。”

　　高鹤可没有管他说什么，现在唯一的目的就是活捉他。从他来的时候速度和离开时速度的对比，这个家伙肯定是受了些伤，不然不会这样截然不同的表现。那两个老道士肯定是十分难缠，如果对付他们简单的话，盖司·萨肯特也不会在时间充裕的情况下留下他们的性命了，一定还是顾忌他们身后更加可怕的人物。

　　“好像你现在看起来比我还要狼狈吧！”不轻不重的反击一句，却恰好击中盖司·萨肯特的软肋。盖司·萨肯特在高鹤的印象当中，一直是一个表现温文尔雅彬彬有礼的绅士形象，就连他的亲近的手下人，也都被他影响的一股子那种非常绅士的做派，现在的形象，当然是让他大怒。

　　“想不到你除了身体强悍，还有一副好牙口。”盖司·萨肯特现在是怒极反笑：“不过，这次还有人能给你机会吗？”本来想戏耍高鹤一下的，结果一句话就被高鹤激怒，再也忍不住心中的怒火，大吼一声冲了上来。

　　“砰”，火药武器射击的时候那种巨大的响声，在这个还算是空旷的地方显得极是清晰。不过，盖司·萨肯特的反应好像比子弹还快，声音还没有到，拳头已经一拨，一颗相对小口径子弹来说完全可以称为小型炮弹的大口径狙击子弹被他眼疾手快的挡开，不知道飞向了哪里。

　　盖司·萨肯特的拳头，和如此强劲的子弹接触，却好似钢铁铸就的一般，没有一点伤痕。尽管没有受伤，但还是挡住了盖司·萨肯特冲上来的身形，站在了距离高鹤还有几步远的地方。

　　“这就是你的依仗吗？”枪声和子弹好像把震怒的盖司·萨肯特唤醒一般，再次恢复了平静。

　　“真是怀念啊！现在这个时代还能够再次领略到火药武器的威力。”高鹤不知道盖司·萨肯特的年纪到底有多大，不过听他说话的口气，却好像活了很多年一般：“多少年了？至少有四十年吧！”盖司·萨肯特好像还沉浸在被巨大的枪声引发的回忆当中。

　　对面这个家伙嘴里说着一个老头该说的话，却长着一副二十几岁的面容，如果不是高鹤之前见到过冰煞，也知道她的实际年龄，还真的会被他吓到。

　　“这个办法是你想的吧！”盖司·萨肯特居然抬头微笑了一下，不过，衬托着他那件破破烂烂的洞洞装，实在是滑稽的很。高鹤倒是没有什么可隐瞒的，微微点了点头。

　　“很有效，不错！”盖司·萨肯特这次的夸奖可不是随便说说的，脸上的表情十分的认真：“你能在这么短的时间就发现我的弱点，真的很不错。”

　　“我看过你的档案。不要用那种奇怪的眼神看我。”高鹤对盖司·萨肯特能够一次猜中很是有些好奇，他也不是那些修身养气的老前辈，脸上自然而然的露出一丝惊讶。盖司·萨肯特看在眼中，心中对这个表情很是受用：“你在进入特种部队编制之前是一个军械员，火药武器应该是在那个时候接触的吧！”

　　“你到底有多大年纪？”高鹤现在对这些修行者的年纪十分的不解，怎么会有人看起来十分的年轻，有人看起来十分的苍老。不过，如果要靠面相来确定他们的年纪的话，十有八九会猜错。比如，眼前这个家伙，明明二十多岁的面孔却说着七老八十的话。

　　“不不不！你不能这么问，这在我们修行者中间是犯忌讳的！”盖司·萨肯特一时放松，好像忘记了远处有狙击枪正对着他，也好像突然忘记了自己正穿着一身乞丐装，风度翩翩的竖起一直手指熟练的摇动着开始教训高鹤，却完全没有想到他的动作现在在高鹤眼中多么的滑稽。

　　“忌讳？”高鹤强忍住笑，问出自己感兴趣的问题。这些事情，从来没有人告诉过高鹤，高鹤接触过的几个修行者当中，也没有人对高鹤讲过这些规矩。

　　“修行者当中，禁止互相打听大家的年龄！”盖司·萨肯特居然耐得住性子，开始给高鹤解释：“这是礼貌问题，另外还有其他一些方面。”

　　“那你的修为有多高？”高鹤现在还没有一击必中的把握，尽量说话来拖延时间。

　　“这是另一个禁忌，还是不能回答你。”盖司·萨肯特脸上露出一个迷人的微笑，再次竖起一个手指摇了摇：“不过，看在你将死的人份上，我还是成全你。告诉你，很高，很高，至于到什么地步，你没有修行过，也没有进入这个圈子，说了你也不会明白。”

　　看着高鹤一时没有什么话，盖司·萨肯特反倒感到有些好玩了：“还有什么问题，一次问出来好了。就当我大发善心，全部告诉你好了。”

　　“你是怎么控制那些技术人员的？”高鹤一时急智，立刻蹦出一个问题：“那些人都是一些疯狂的家伙，除了钻研技术，没有什么爱好。要说你用提供金钱和实验室条件的话，汉斯·威廉比你的条件更好。你是怎么控制他们的？”

　　“控制？”还是优雅的摇头：“你不能用这么野蛮的字眼。对于那些我们需要的人，我们通常是采用合作的方式。当然，也不排除用一些俗世当中没有的东西来诱惑他们。”

　　“诱惑？”高鹤是铁了心想知道盖司·萨肯特是用什么样的方法来控制那些人，知道了根源，至少以后可以在某些方面进行预防。

　　“比如，长生不老的诱惑！”盖司·萨肯特看来是铁心要高鹤的命了，这些机密的事情毫不在乎的向高鹤倒出来。高鹤也明白这一点，但他夷然不惧。高鹤还知道一点，盖司·萨肯特肯定已经控制了周围的通讯，这些话肯定是传不到其他人耳中的。

　　盖司·萨肯特一口说出长生不老，瞬间高鹤就明白了很多的事情。的确，这是一个让普通人无法抗拒的诱惑，从古老的神话传说开始，人们就一直没有放弃过对长生不老的追求，也一直在向着这个方向疯狂的努力着。人类的平均寿命也越来越长，但没有人满足，还在追求更长的寿命。

　　这个答案一出，很多事情都可以迎刃而解。为什么军方某些派系的大佬居然会做出某些匪夷所思的命令，包括那个放弃拐杖的命令。除了这个诱惑，还有什么能让那些名利双收呼风唤雨的家伙们就范？不缺钱，不缺名声，所有的一切，还能比自己的生命更重要？

　　“那些政府官员，军方的高官都是用这个来诱惑的吧！”高鹤底气有些不足，谁知道还有多少人承受不住这样的诱惑，谁知道还有没有更高级别的官员无法抵抗这些赤裸裸的诱惑，会不会把自己的档案必恭必敬的摆放在这些心怀不轨的人面前？

　　耸耸肩，盖司·萨肯特双手一摊，没有多说什么，该说的话已经说完，他已经没有多少兴趣再和高鹤玩下去了。高鹤也意识到了这一点，动了动身体，摆出一个格斗的架势。

　　见到高鹤的反应，本来已经觉得没有什么意思的盖司·萨肯特，登时再也忍不住，疯狂的大笑起来。哈哈狂笑了半天，前俯后仰，最后不得不揉着肚子艰难的忍住笑容：“骆驼，你实在太让我意外了。我已经很多年没有这么笑过，说起来，还要好好的感谢你！不但让我再次见识到古老的火药武器，还让我看到这样开心的喜剧。”

　　高鹤的表情变都没有变过，嘴紧紧的闭着，没有任何话语。盖司·萨肯特笑了一会：“好吧，既然你对自己的拳脚这么有自信，我就再陪你玩玩。”说着，也同样摆出一个和高鹤一模一样的格斗姿势，前伸的手摊开来，手指向自己这个方向一勾，口中轻蔑的叫嚣：“来啊，来啊！”

　　一蹦一跳的姿势，加上全身的乞丐装，即便高鹤现在要面临自己军武生涯中最艰难的一战，也不由的对面前的盖司·萨肯特丐帮武功起手势啼笑皆非。心中的那点紧张倒是缓解不少，缓步上前。

　　即便在行刑者部队当中没有人敢和高鹤对练，但是他还没有狂妄到不用五行气息就可以和面前这个不知道活了多少年的老妖怪打个旗鼓相当。何况现在要是用五行气息的话，一定会被这个家伙吸的干干净净。

　　不过，盖司·萨肯特也并没有小看高鹤，既然想要陪高鹤玩，那就要只用和高鹤相当的力量。不过，高鹤的肉体力量他在当时的旗舰上还是见识过的，几拳几脚就把那个坚固的小型战舰的舱门破坏，单凭肉体的力量，沉溺于内在气息修炼的盖司·萨肯特自问也不是对手。

　　“砰砰砰”，两个人的拳头互相着肉的声音不绝于耳，期间，还间或的夹杂着一声声狙击步枪的枪声。盖司·萨肯特不愧是能够对付十数个教会高手的人物，对付高鹤拳脚的同时，还不忘记格挡掉那些不期而至的狙击子弹。

　　“好，这拳不错！”

　　“嗯，不错，可惜偏了点！”

　　……

　　“狙击手这枪很冒险啊，差点就伤到你了。”

　　如果不看两个人的身份和立场，旁人一定会以为这是一个师父在教育徒弟。盖司·萨肯特好像一点不在乎高鹤安排的狙击手的骚扰，好像这是理所应当的一般。或者，高高在上的神对那些微不足道的凡人，就是这样的宽容和蔑视。

　　“如果你还没有更好的招数，那么我就不得不结束这段游戏了。”格斗当中，盖司·萨肯特好整以暇的在格斗的空隙中对高鹤说。巨大的枪声肯定会引起远处居民的注意，就算不能通知到内务部队，警察也会很快的过来，那时候就不好玩了。

　　“看拳！”高鹤终于等到了自己的机会，一直控制这体内的气息不敢在拳头中夹带，完全拼的是肉体力量。这次，高鹤调动了全部的气息，狠狠的一拳击了过去。

　　这么长时间的猫戏老鼠，盖司·萨肯特对高鹤的轻视也达到了一个高峰。高鹤除了肉体力量强横以外，其他的格斗技巧在盖司·萨肯特眼中，没有一点可取之处。所以，他大方的容忍了高鹤安排狙击手在格斗当中袭击自己。反正玩一玩之后，这里一个人都别想活。

　　就在盖司·萨肯特自以为已经掌控一切，面前的高鹤纯粹是他的一个玩物的时候，变故突生。高鹤的一拳，带着无以伦比的力量，重重的击在他的膻中穴上。这里是胸骨的下方，内脏正好的胃的位置，一击之下，猝不及防的盖司·萨肯特低吼一声，剧烈的痛楚差点让他连隔夜的饭都吐出来。

　　随后，一股熟悉精纯的五行气息瞬间涌入了盖司·萨肯特的身体，被黑色的晶石毫不留情的尽数吸收。盖司·萨肯特心中一阵狂怒。这个家伙居然隐瞒了自己这么久？自己之前的一切努力，有一大半的原因是被这个家伙完全破坏的，是可忍，孰不可忍？

　　不过马上盖司·萨肯特就是一阵冷笑，隐瞒这么久又怎么样，扮猪吃老虎又怎么样，最后还不是要露出马脚，还不是要在自己的法宝面前无所遁形，经过这一次，他还能剩下什么？想到这里，心中一阵报复成功的快感，就连身上的痛楚也不那么难受。

　　为了让高鹤崩溃的更加快点，盖司·萨肯特狞笑着发动了自己的法宝。本来高鹤就是打着把所有的修为打入盖司·萨肯特体内，这下更是如虎添翼，体内的五行气息只是在两个呼吸间，就被吸收的干干净净。

　　刚刚才吸收了两个决定高手的修为，现在高鹤的气息一涌进来，盖司·萨肯特体内还是一阵翻腾。不同于其他人那种单纯的修炼某一种属性气息不同，高鹤身上的可是五行均匀齐全，加上原先的两个决定高手的气息，立时变成了五行不调，说不出的难受。

　　即便如此，盖司·萨肯特心中还是充满了亲手教训高鹤的快感。脸上的狞笑再次浮现了出来。虽然五行不调让他暂时感觉很不舒服，但不影响他的行动。

　　正在踌躇想要用什么方法来好好的教训高鹤，身体已经又敏锐的发现狙击子弹的痕迹。强行的调动自己体内的气息，挥手格挡掉两颗几乎同时射向自己脑袋的子弹，转头就看到高鹤不知道从哪里拿出一颗小的可怜的能源晶石，向自己身上靠过来。

　　高鹤手中拿着的，正是那颗在高鹤的晶石能源发生器当中的小能源晶石，这原本是特异功能协会给高鹤的消灭别墅中老者的奖励，被徐莉安装在发生器当中作为臂套的能源。

　　对盖司·萨肯特来说，这么一颗小小的补品，聊胜于无。不过，自己现在还没能吸收晶石内所有的气息。如果高鹤打的是想用这样的能量把自己撑爆的想法的话，那他可就太低估黑色晶石的力量了。

　　冷笑着，盖司·萨肯特看着高鹤把那块晶石靠到了自己身上。没有任何意外，晶石中的能量毫无保留的传递过来。

　　但几乎在同时，盖司·萨肯特就发现一件让自己魂飞胆丧的事情。自己体内的气息，包括晶石内刚刚吸附的以及自己在之前炼化吸收的修为，竟然不受控制的疯狂涌入黑色的晶石当中。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，那些恐怖的能量，在晶石内部不知道怎么回事，运转几圈后，竟然沿着高鹤紧贴自己的另一只手，疯狂的向高鹤的身体狂暴的冲了进去。


第一百零七章 枝节横生

　　这时候的盖司·萨肯特，心中除了绝望，就是一片冰凉。高鹤的这一招大出他的意料之外。原以为高鹤也只是安排几个火药武器狙击手，想要在自己不注意的时候偷袭而已，发现这一点的盖司·萨肯特根本不在乎，早在几十年前，他就已经不在乎火药武器了。

　　可是，没有想到，高鹤手上还有这么一招釜底抽薪的绝活。高鹤什么时候成为修行者的？他送入黑色晶石的那些精纯的五行气息，决不是短时间能够锻炼起来的。就算是一个名门大派的入室弟子，想要在短时间内完成筑基，有明师指点加上各种宝物的辅助，能在十年内有所作为就已经是十分了不起的成就了。高鹤难道是从小就学习的修行吗？

　　不可能，按照高鹤的档案，没有任何地方显示高鹤有过修行的迹象。更关键的是，高鹤的身上在上次控制他的时候，盖司·萨肯特曾经亲手检查过，高鹤没有一点修行过的痕迹。也就是说，分开的这短短的几个月，高鹤就有了这么大的变化吗？

　　阴沟里翻船，就是这个情形。不管怎么说，眼前的这个跟头已经是栽定了。没有自己体内的修为，那种曾经熟悉的大口径狙击子弹，自己是绝对没有可能抵御的。没想到自己大江大河都淌过，却连续栽在高鹤这个不起眼的小河沟中两次。

　　身体已经无法动弹，但盖司·萨肯特还有最后的一招。高鹤就算是天纵奇才，武侯转世，能够在这么短的时间内修炼出如此精纯的五行气息，但人就是人，刚刚几个月内拓展的经脉，根本不可能容的下如此海量的能量气息的涌入。

　　盖司·萨肯特已经知道自己无法幸免，索性不再保留，在黑色晶石疯狂向高鹤体内冲入能量的时候，迅速调动自己的意识，沉浸到黑色晶石当中，用最快的速度，把黑色晶石内的所有能量调动一空，疯狂的涌向高鹤的身体。就算要死，也要看着高鹤在自己眼前爆体而亡方才罢休。

　　高鹤的脸上，也是一阵痛苦的表情。突然如同江河决堤一样的属性能量，排山倒海般的冲过来，身体根本无法突然接收这样的冲击，内腑一阵震荡，“噗”，一口鲜红的血液从口中喷了出来，溅的对面盖司·萨肯特满身满脸。如果不是右手还被盖司·萨肯特紧紧的吸附着，这股巨大的冲力早就把高鹤不知道冲到哪里。

　　进入高鹤身体的，和上次一样，全部都是经过提纯的纯粹的五行气息，但是这次的能量数量之大，简直无可形容。高鹤还天真的以为，自己输进去多少，黑色的晶石还会输出多少，没有想到，盖司·萨肯特用黑色晶石吸收的那么多人的修为，全部被当成了输入的能量，一股脑的向着高鹤反充过来。

　　加上盖司·萨肯特想要看着高鹤被冲过来的真气撑爆，不顾后果的调动了黑色晶石内所有的残存气息。原本盖司·萨肯特吸收的修为，就没有被他自己完全的吸收，大部分的能量是被黑色晶石转换后储存，黑色晶石内还有不少的数量极为恐怖的属性能量，在他的全力施为下，更加汹涌澎湃的冲进了高鹤的身体。

　　从远处看，高鹤仿佛是一个被超高压的电源强行充电的电池，浑身都在向外散发这一股模糊的光芒，就差没有流汤了。在这样的过程当中，不单单盖司·萨肯特无法动弹，就连高鹤也因为全身剧烈的痛楚再也无法行动。

　　远处的两个中校狙击手早已看出情形不对，想都不想，两颗子弹瞄着盖司·萨肯特的脑袋呼啸着飞去。在他们两个人心中，保护高鹤的安全是第一任务，至于其他的，他们不管。

　　子弹没有任何意外，重重的打在盖司·萨肯特的脑袋上。可惜，这个时候，黑色晶石也是工作最繁忙的时候，在能量疯狂流动的情形下，一道淡淡的能量罩没有任何征兆的出现在两人身外，子弹和能量罩发生了最亲密的接触，当当两声，两颗颀长的弹头油尽灯枯一般，掉落在两人身前，根本没有效果。

　　两个人暧昧的姿势没有持续多久，就以黑色晶石内部的能量倾泻一空为代价，怦然分开。高鹤那只手中的能源晶石，早就消失的无影无踪，加上黑色晶石内部的能量，盖司·萨肯特自己的修为，没有给盖司·萨肯特留下一点一滴，全数的冲进了高鹤的身体。

　　盖司·萨肯特期待的高鹤爆体而亡的情景始终没有出现，只能眼睁睁的看着高鹤把自己的辛苦成果无情的攫取。自己的体内贼去楼空，变成了一个真正的普通人。原本就已经受伤的身体，突然无法适应这样的转变，再也撑不住自己站立的身躯，缓缓的坐倒在地。

　　奇怪的是，他这么大年纪的人，失去了全身的功力，居然没有变成垂垂老暮，真是神奇，看起来这个家伙诱惑那些人的长生不老的保证，也许并不是神话。

　　空中的高鹤再次吐了一口鲜血，重重的落在地上。体内一片翻江倒海的气息，混乱的感觉让他实在无法控制，摔倒在地，接着便又是一阵狂吐，单兵作战服的胸前，一片血红。

　　不过，这个时候可无法保证已经完全制服了盖司·萨肯特，只要他的体内还有那颗晶石在，接触到其他人，很有可能就会如同疯狂吸水的海绵一般，再次膨胀起来。

　　强忍着痛楚和身体内翻腾的不适，高鹤踉踉跄跄的爬起来，挣扎着爬到自己存放那支火药狙击枪的地方，心中疯狂的背诵一阵口诀，压下一口马上就要脱口而出的血液，用尽力量举起那支沉重的大枪，按照自己感觉的晶石的位置，冲着盖司·萨肯特开了一枪。

　　很玄妙的感觉，明明盖司·萨肯特就那么大，但是却给高鹤他的体内有一颗黑色的晶石的感觉。或许也是高鹤的感觉错误，但高鹤实在是不敢再冒险。就算盖司·萨肯特挨上一枪，只要止血及时，就不会死，但是如果没有这一枪，或者之前的努力也不过是让他微微的老实一段时间，只要时机合适，还会挣脱枷锁。

　　这次高鹤撞了大运，他的感觉是对的。一枪过去，盖司·萨肯特的腹部登时现出一个口子，伴随着鲜血，还传出一声类似玻璃碎裂的声音。虽然有声音，但是没有看到一块晶石的碎片。修行者的神奇之处，在法宝的携带上再次得到体验。

　　盖司·萨肯特本已经耗尽全身的修为，看着高鹤不停的吐血，心中也是一阵阵的开心。虽然没有看到高鹤被巨大的能量撑爆，但是这样的情形比起直接把高鹤碎尸万段更让他有报复的快感。等到高鹤摸索着拿起枪，他却一点办法都没有，眼睁睁的看着高鹤对着自己，一枪打碎了自己所有的希望。

　　子弹上在高鹤的建议下，曾经涂抹过强效的麻醉剂，一枪过去，盖司·萨肯特反倒没有了痛苦的感觉，只是全身发软无法站起身来。

　　狙击枪强大的后座力让高鹤也实在无法控制，从手中掉落下来。和盖司·萨肯特一样，全身痛楚的高鹤也无法保持站立的姿势，坐在地上疯狂的喘息。不同的是，高鹤在附近就有援兵，而盖司·萨肯特只有一个人。

　　鲜血还在不停的试图从高鹤的喉咙中钻出，内腑被这一股巨大的能量流震荡的痛楚不堪，偏偏高鹤的神经还宛如最坚韧的老竹一般，连晕厥都不太可能，只能一点一点的承受着。心中，口诀不停的默诵着，这是自己面临的要命的时刻，没有其他办法的情况下，只能靠着自己这点最后的依仗。

　　两个中校肯定已经看到了这里发生的一切，估计正在往这边赶。高鹤很想躺下来，但他不敢，生怕这个时候再出什么意外，为山九仞，功亏一篑可就太可惜了。

　　盖司·萨肯特现在被强效麻醉，应该已经失去了行动能力，唯一的问题就是血流不止，需要马上止血。其他的事情如果一切正常的话，只要高鹤能够坚持活下来，这次的任务高鹤应该算是圆满完成。

　　生活就是这样，害怕意外，偏偏会出意外。自己的援军还没有到，高鹤却直觉的发现空中有人接近。艰难的抬头，正好看到一道光芒直扑这边而来。

　　地上的情形很清楚，两个人互相拼斗导致两败俱伤。空中过来的是一个看起来四十多岁的道士，脚下踩着一柄宽阔的长剑，如同一个单人飞行器一般，灵活自如的到了眼前。

　　高鹤这还是第一次看到传说中的御剑飞行。原本对此还报有一丝丝怀疑态度的他，终于接受了眼前这个事实。过来的道士既然已经可以御剑飞行，肯定是修为极高的，他过来，除了找盖司·萨肯特算帐之外，不会有其他的目的。

　　果然不出所料，道士只是略略的一瞥，马上就分清了状况。高鹤一身军装，而且不远处还有两个身穿内务部队军服的家伙在赶过来，很容易辨识，那那边那个家伙应该就是这次要抓的可恶的凶手了。

　　道士是怀着一股悲愤的心情过来的。他是这次道教的代表之一，过来和查尔斯先生商谈一些政府和宗教方面的合作。得知了前一个教会的遭遇后，艺高人胆大的他派出了自己的两个徒弟来解决这件事情。没有想到，还是变生不测，两个徒弟都被这个家伙生生的废了修为。作为一个修真的人士来说，这远远比杀了他们还要难过。

　　两个被废的道士虽然没有留下盖司·萨肯特，但还是在最后关头在盖司·萨肯特身上做了个淡淡的标志。只要盖司·萨肯特还在几十里之内，就可以凭着这个标志找到他。刚刚过来的道士就是凭着这个找到了方向，赶过来的。

　　盖司·萨肯特看样子已经伏法，但对道士来说，世俗的法律根本无法对这些修行者造成什么有效的约束和桎梏，即便盖司·萨肯特被法庭宣判有罪，只要他一息尚存，想要他死都比较困难。满怀着怒火赶过来的道士，首要的目的就是把这个卑鄙的家伙碎尸万段。

　　当然，还有另一个目的。如果基督教会那些家伙数十人都没能奈何的凶手，被道教的三四个人就消灭的消息传过去，不知道那些整天趾高气扬的号称神的代言人的家伙们会是怎样的一副脸孔。这次老道含怒出手，却可以一举两得，眼见目标就在眼前，那股对两个徒弟的疼爱立刻涌上心头，大喝一声：“受死！”手臂一挥，就要使出杀招。

　　“住手！”高鹤看着形势不对，道士过来二话不说就要把自己的俘虏斩尽杀绝，这可不合情理，赶忙制止。

　　一直在御剑飞行的道士倒是很讲究规矩，既然有人喊出刀下留人，他也很配合的停下手，转头看着高鹤：“你为什么要阻止我杀死这个恶魔？”

　　一副文绉绉的样子，不知道出世有多久了，说话还是一股古文的腔调，连个称呼都没有，直入主题，不知道道教这次派了些什么人，难道他也仅仅是负责保护的？有可能，不然不会这么不喑世事。道士当中是不是有很多这种只求修为闷头苦修的人？

　　“他是军方的要犯，任何人无权随意处置！”高鹤才不会和他多说什么。这个道士一上来不分青红皂白就要把别人的辛苦成果夺取，看也不像是个经常在尘世当中打滚的人，一点不明白人情事理，只顾自己的需要。虽然在和查尔斯先生的会晤上表现的很是得体，但估计那也是上面人的安排，和他也没有多少关系。

　　“他是连环杀人的凶手，吸取他人功力的恶魔，难道你们还要留着他的性命？”简单的逻辑，杀人者死，从来没有提到法律和政府的什么事情。怪不得查尔斯先生这次要在各个宗教之间会晤商谈，是不是内容也和这些人有关？

　　“他的罪行，自然有法律会严惩，不劳你大驾。”高鹤当然也没有什么好态度，直接对上了这个道士：“现在他是军方的重犯，你无权对他进行任何处置，请离开。”

　　“你当真要包庇这个……”指着盖司·萨肯特半天没有想到一个合适的词汇，最后还是不得不归结为恶魔。脸色也随着高鹤的坚持有了些变化。

　　“不是包庇，他的罪行有法庭审判，不劳你法外惩罚。”对面道士的脸色让高鹤也明白，和这个家伙说法律，简直就是对牛弹琴。说了这么几句，高鹤的身体好像也有些恢复，挣扎着站起身来，慢慢的挪到了盖司·萨肯特前面，挡住了道士的视线。

　　“不要以为你把受伤的他制服就有了和我对峙的资格。”对面的道士才不管高鹤是军方还是政府的人，他打定主意要的人，决不会高鹤的简单几句话就放弃：“如果你执迷不悟，继续包庇他的话，可不要怪贫道得罪了！”一股森然的气势直扑高鹤而来。

　　“他现在是我的俘虏，想动他，先过我这关！”高鹤也绝对不是面对强权强势低头的人，面对威胁，身体站的更直了一些。不过这动作却是让他内腑的伤势更加严重，一口鲜血再次喷涌而出，胸前又狠狠的红了一片，但身形却纹丝未动。

　　“既然如此，那就别怪贫道不客气了！”对面的道士手一伸，一道光芒射了出来，直射向高鹤胸前。他也并不想要高鹤的命，只是想制服高鹤而已。

　　光芒到达高鹤胸口，高鹤却只能眼睁睁的看着无法抵挡。“砰”，千钧一发之际，熟悉的狙击枪声再次想起，对面的道士身手极其迅捷的一个闪身，身形如鬼魅一般，巨大的子弹带着呼啸打在道士旁边的地上。那边的中校保镖已经发现了这边的异常，适时的开枪。

　　“这样的东西，对我还会有用吗？”道士刚刚的闪避，迅捷无伦，高鹤只是眼睛一花，道士又回到了原位：“你以为我和地上那个废物一样，能被你们这么简单的伤到？”他没有看到刚刚盖司·萨肯特是怎么肆虐的，所以还以为他是简单的被火药武器制服的。

　　“你还是乖乖躺下，等着养伤吧！”道士毕竟是没有杀高鹤的心思，这次不再多纠缠，直接出手。高鹤身体还是无法正常行动，但还是挣扎着向盖司·萨肯特那边靠了靠，继续挡在他的身前。

　　“叮”，一声轻微的撞击声在高鹤的胸前响起，道士伸出的手碰到了高鹤胸前的一个东西，突地好像被针刺一样，闪电般的缩了回去。

　　“你，你，你这个东西是从哪里来的？”道士脸上已经没有刚刚的胸有成竹，满脸的骇异，仿佛看到了什么异常恐怖的物事，天塌下来的表情，也不过如此。


第一百零八章 暗埋伏笔

　　道士指着的东西，正是刚刚在高鹤的胸口挡了道士一下攻击的一个项链。高鹤记得明白，那是冰煞临走前送给他的东西，当时高鹤也没有多想，随手挂在脖子上，现在却被道士看到。

　　这个东西，高鹤也仅仅是当作一个临别礼物，从来没有想到会有什么用处。而且在脖子上挂着的这段时间内，也从来没有发挥过作用，没想到被这个道士看到，却仿佛发现了什么新大陆一般。

　　高鹤没有回答，那道士又是结结巴巴的问了一句：“这，这个，这个东西你从哪里得来的？”这次问的表情看的更加恐怖，好像记忆中所有的恐怖画面都涌现到心头，语气中都包含着一丝丝的颤抖。

　　低头看了看脖子上的项链，还好好的挂着，忽的想起冰煞那会淡然的语气，好像是几乎所有的她那个时代的修行者都是巴不得让她离开地球，据说当时是被杀怕了，所以才有这个煞字。看道士的表情，应该是那个时代的受害者吧。

　　“我朋友送的！”高鹤也不隐瞒，直截了当的回答了他。

　　“什么样的朋友？啊不，他是男的还是女的？”道士好像有些慌不择言，问了一下又觉得不妥，慌忙改口。冰煞的名字在修行界都是个禁忌，这个普通的中尉怎么可能知道。唯一害怕的就是如果高鹤是冰煞的什么后代或者亲戚的话，那事情可就大了。

　　不过，再大的事情，也大不过冰煞再次回到人类世界。冰煞当年在修行界造成的腥风血雨，经历过那个时代的人至今记忆犹新，历历在目。一不小心得罪了这个女魔头，那可不是自己一个人的事情，很可能整个宗派都会遭到她愤怒的血洗。

　　“女的！”高鹤实话实说，却不知道对面的道士听着这个答案越发接近冰煞的猜测使得他更加的心惊肉跳。冰煞的赫赫威名以及她的血腥传说，道士终于不敢继续盘问下去，无形的压力即便是面对两个毫无还手之力的人，道士也提不起继续的勇气。

　　嘴唇都有些哆嗦，但道士已经没有再呆下去的勇气，连场面话都没有留下一句，就匆匆忙忙的离开。没头没尾的动作让高鹤一时不知道怎么处置，难道冰煞已经离开数十年后，还有这样的威慑力？

　　“什么东西，能让这个目空一切的道士象见了鬼一样？”盖司·萨肯特的声音从背后虚弱的响起，对高鹤能够把那个道士吓跑实在是很好奇。

　　高鹤把胸口的项链往回塞了塞：“没什么。”转过身，从身上的单兵急救包里拿出止血喷剂，在盖司·萨肯特肚子上的那个穿透性伤口上喷了喷。

　　“你为什么要救我？”盖司·萨肯特也不追问，转到了别的话题。失去全身的功力，加上现在伤口的失血，他的声音十分的虚弱。

　　“不为什么，你只是我的任务目标，上面需要你活着。”高鹤对盖司·萨肯特并没有什么好感：“如果不是这样，我会亲手杀了你！”

　　“你说的倒是实话！”盖司·萨肯特对高鹤的不快丝毫没有感到惊讶。如果盖司·萨肯特他自己现在还在全盛状态，第一个要杀的肯定是高鹤。高鹤这样的态度，一点都不奇怪。

　　“再问你一遍，你现在为什么还是中尉？”盖司·萨肯特好像有些对高鹤现在的军衔很感兴趣，一直不停的问他。高鹤不厌其烦，索性不再回答。

　　“你不知道！”盖司·萨肯特看高鹤的样子就知道高鹤现在大概在想什么，他可不是毛头小伙子，这么多年什么东西没有见识过，高鹤的那点小心思还能瞒过他？

　　“我来告诉你为什么？”不知道为什么，盖司·萨肯特现在好像太多话，难道还指望着高鹤大发善心把他释放吗？还是说想着拖延时间等待同伙的救援。

　　“不用费心思了。”高鹤冷冷的拒绝了盖司·萨肯特的热情。他和盖司·萨肯特本来也不是能够谈到一起的人，如果不是因为任务，高鹤才不会留着他的性命。

　　“你和我一样，都是被那些政客们利用的人。”微弱的笑了笑，盖司·萨肯特不在乎高鹤的态度，好像谈心一般，说起话来：“不过区别就是，你现在还听话，而我之前已经有不听话的苗头，所以被他们毫不犹豫的出卖。你以为你上次就那么容易能够控制我的傀儡战士？”

　　“你到底想说什么？”现在没有人，只有高鹤和盖司·萨肯特两个躺在地上动弹不得的伤者，高鹤也终于插话，反问盖司·萨肯特。

　　“虽然我现在的处境是你造成的，但刚刚怎么说也算是你救我一命，我这个人虽然不是什么好人，但是，有时候也会偶尔做些好事。”盖司·萨肯特肚子上的血已经不怎么流，一只手捂着，用他虚弱的口气慢慢的说着：“临死之前，指点你一下，算是我报答你。”

　　“你到现在还是个中尉，是因为那些人暂时没有办法奖赏你。你立的功劳太大，大的除了在战争期间一个人消灭全部敌人之外，没有其他的功劳可以比拟。发现晶石算个什么，你发现的可是一个晶石星球。那些武器专家只要发明一个小小的武器就可以升职，但能有推动整个人类社会的科技向前发展几年这么大吗？况且，还在不经意间发现一个阴谋叛乱的集团，这就更加让人震惊了。而你还恰恰是个小小的中尉，还是独自一个人完成的任务，就是想要给上面人分一些功劳，也苦于没有借口，所以，你的功劳只能先被搁置。”这番话说出来，耗费盖司·萨肯特好大的力气，停下来喘息不止。

　　高鹤沉默不语，听着盖司·萨肯特的话并没有反驳，只是身体上的痛楚一阵一阵的袭来，高鹤不得不在心中疯狂的默诵着口诀来集中精神。

　　“你不用沉默。你现在能力显现的越大，那些政治家们越发不敢肯定能够控制你。如果我没猜错的话，你的父母家庭肯定都在他们手中控制着。”边说，盖司·萨肯特边看着高鹤的脸色，终于看到了他想看到的东西，高鹤有些微微的色变。

　　“你真的以为你为之服务的这个政府就是全心全意的为民众服务的政府吗？”盖司·萨肯特微微挪了一下身体，让自己躺的更舒服一些：“如果你还这么天真，那你就老老实实的被他们控制你的父母来要挟你做事情好了。”

　　“不过，如果他们真的这么为民众考虑，怎么会有高级官员被我控制？无论是军部还是联合议会，你想过没有？”盖司·萨肯特不知道动的什么心思，一步步的把高鹤以为的真相一个个揭穿。

　　“将军他们不是这样的人！”高鹤默默的想了想赵奇将军他们几个的做法，冷冷的回答了盖司·萨肯特。

　　“我承认，是有一部分人在兢兢业业的为整个人类服务。不过，有相当一部分人，都是各个利益集团在联合议会和军部的代言人，他们所做的一切，都是为了自己集团和自己的利益。”盖司·萨肯特说到后面这句都有些嗤之以鼻，不知道他说的是谁。

　　“你好好的想一想，你接到的命令是活捉我。可是，上面留下我的命真的是为了特混舰队？”他好像猜出了高鹤接到的命令，所以直接把自己的猜测也说了出来：“特混舰队最多是个幌子。我身上掌握着许多人的软肋，说不定是打击政治对手的筹码。”

　　“你不用拿那些许多年来就存在的腐败问题来引诱我改变对军部和联合议会的看法，那是没有用的。”高鹤躺着也只是听他说，至于他说的东西对不对，高鹤也不会理会，他只在乎自己的坚持。

　　“那么，打个赌吧！”盖司·萨肯特见语言无非说服高鹤，使用了激将的方法：“如果在五年内你没有被那些政治家出卖，就算我输，如何？”

　　“赌什么？”高鹤懒洋洋的问了句，反正盖司·萨肯特也是再也不会有将来，说赌什么还不是一句话的事情，就当陪他最后的时刻。

　　“啪”，一声轻响，一个东西从盖司·萨肯特的手中掉到了离高鹤的手不远的地方。两人距离已经很近，但盖司·萨肯特已经没有多余的力量把这个东西交到高鹤手中了。

　　“收好！”盖司·萨肯特好像在托付什么一样嘱咐高鹤。

　　高鹤看了看盖司·萨肯特的眼睛，没有什么恶意，缓缓的伸手，把地上的东西握在手中。是一个电子身份识别卡，看了看：“这是什么？”

　　“赌注！”好像盖司·萨肯特扔过来的是个什么微不足道的东西一样：“这里面是特混舰队的资料，包括他们现在所处的位置，以及可以直接命令特混舰队的身份识别卡。只要你有这个卡，你就可以命令特混舰队做你想要他们做的事情。包括向联合议会投降。”

　　“你不怕我直接告诉上面吗？”身份识别卡拿在手中，高鹤才觉得有点奇怪。盖司·萨肯特到底想要做什么？为什么要在这个时候把这个东西交给自己？

　　“如果我不给你，还不是直接被他们掌握？我现在哪里还有力气毁掉它！”苦笑一声，盖司·萨肯特好像很想的开的样子。不过他这个话也有道理，可能真的是无奈的选择吧。

　　高鹤好像也明白了他的用心：“你为什么要这么做？”

　　盖司·萨肯特再次苦笑一声：“我不希望我辛辛苦苦的得到的东西，轻易的便宜了那些出卖我的人。当然，他们很可能也是日后要出卖你的人。”

　　“不要把话说的那么绝对，是不是事实，你等着看。”躺在地上，盖司·萨肯特好像连根小指头都动不了一般：“至少这些东西便宜你，总比便宜那些家伙强的多。当然，你要是想一下把这些东西都交出来，可别怪我没有提醒你。”

　　“这里还有什么吗？”高鹤大吃一惊，这个家伙既然这么说，难道里面还有什么见不得人的东西？还是里面有什么可以威胁到人类的东西？原本高鹤还打着马上上交的念头，听到盖司·萨肯特最后说的话，高鹤反倒起了些惴惴的心思。

　　“没什么特别的！”盖司·萨肯特好像说着一件简单不过的事情一样，轻描淡写：“一个整编的特混舰队，加上十几万星际移民，还有一个隐秘的可以移民的星系，一个正在建立的军事基地，嗯，比较重要的，是一个庞大的研究实验室和里面的几百个研究人员。”

　　高鹤留心了一下，前面那些东西在盖司·萨肯特眼中，居然还都不是最重要的，重要的居然是后面的几百人：“这几百个研究人员有什么特殊吗？”

　　“当然！”盖司·萨肯特一点不掩饰脸上的得意：“这些人是我最开始控制的一批研究人员，按照现实的年龄，平均已经年过一百。别惊讶，他们都是我用长生不老换来的最顶尖的研究人员，在现实生活中，他们早已经是死去的人，不过，在我这里，他们还在研究。你们查抄的那点东西，不过是他们玩剩下的垃圾研究而已，真正的好东西，还能留给你们？”

　　如果真的是盖司·萨肯特所说的这样的话，那他老人家还真的没有怎么夸张。按照他的说法，这些被盖司·萨肯特用长生不老的诱惑控制的超过百岁的研究员，至今还在精力充沛的研究，且不说他们研究的经验有多丰富，光是这么长时间来的累积就是一个恐怖的概念。

　　这次，高鹤真的不知道该如何是好了。盖司·萨肯特这次肯定是不能幸免的，他的秘密基地还有这么多的班底，为什么非要一个人出来犯险？反正现在就两个人，高鹤把这个问题问了出来。

　　盖司·萨肯特狠狠的哼了一声：“还不是因为你！”盖司·萨肯特的秘密基地急需要能源，但他又不想动用特混舰队，只能寻找能源晶石。而在寻找的返程中，被高鹤炸掉了旗舰。而且手中还拿着一个黑色的晶石，欲罢不能，最后机缘巧合才死里逃生。

　　然后不得已，把自己在军部的秘密棋子调动起来，拉走一个特混舰队，这才补充了基地的能源消耗。不过也因此，特混舰队也没有剩下多少能源。盖司·萨肯特一个人发现了自己身上黑色晶石的神妙之处，加上报复心起，这才到处杀人。

　　说到底，还是贪心作祟。如果不是盖司·萨肯特贪图吸收别人的修为，不是贪图天下第一的虚名，估计也不会落到这个地步。这次被高鹤一枪击碎了晶石，也击碎了盖司·萨肯特所有的希望。他辛辛苦苦的积累又不想平白便宜了那些出卖他的人，见高鹤在道士面前保护他，索性就扔给了高鹤。

　　倒不是他突然对高鹤起了多少感激之心，如果不是在这样的情况下，盖司·萨肯特第一个要杀的就是高鹤。穷途末路，也是不时之需吧！

　　“你可以自己考虑要不要马上把这些交出去。”盖司·萨肯特最后给高鹤打预防针：“你五年后交出来，也不过是等那些人把得到的东西消化后再拿出来，对任何事情都没有什么影响。不过，你要是现在拿出来，我可以断定，马上会有人从联合议会当中分裂出去。另外再忠告你一句，千万别相信任何人。你手里的东西，足以让整个人类世界发生一次无可抵挡的革命。至于革命的后果是什么，那就不是我能预测的了。”

　　这样说来，高鹤手中的东西还真不敢一次拿出来。也许这个家伙说的有道理，高鹤紧握了一下拳头中的芯片，暂时还是按照这个家伙说的吧，不就是等五年时间吗！如果真的什么都没有发生，那就顺利的拿出来，到时候唯一的麻烦也就是如何解释而已。但如果真的有什么事情发生，高鹤没有再想下去，只是把手中的芯片收了起来，说不定，这个东西就是自己的护身符了。

　　见高鹤已经接受了自己的观点，盖司·萨肯特心中暗暗的松了口气。不管怎么说，就算自己已经没有机会，但已经成功的在高鹤的心中埋下了阴影。加上手中那个芯片的巨大的权限，高鹤怎么样也应该会忍不住使用一下。当一个人被权势所包围的时候，他还能保持现在纯洁的想法吗？

　　自己虽然不能报复那些出卖他的人，但高鹤肯定可以。盖司·萨肯特已经可以想象，承受他如此巨大的能量依然没有死亡的高鹤，复原之后将会是怎样恐怖的一个概念。当这样的一个人，因为他的蛊惑，因为那些人为了保护高鹤的父母但给高鹤造成人质的错觉后，会变成什么样子。而且，高鹤的身后还有一个恐怖到可以凭一件东西就把那个道士吓走的人。

　　最后，盖司·萨肯特还是按捺不住自己的好奇，向着高鹤提了最后一个要求：“骆驼，你刚刚吓走那个道士的东西，可以让我看看吗？”


第一百零九章 地狱之苦

　　那边已经听到两个中校保镖过来的声音，估计马上内务部队也会派人过来。军方的人抓住了连环杀人案的凶手，这可是对军方形象的巨大宣传，不知道他们会怎么处理。

　　可能盖司·萨肯特自己觉得已经把自己最大的负担安排好，神色一片平静，再也不开口。高鹤体内的痛楚经过这一段，也好了很多，或者是已经习惯了这样的痛苦。两个中校到达的时候，这边已经没有什么事情。唯一很骇人的是，高鹤满身是血，盖司·萨肯特也满身是血。

　　2号车就在附近，也被马上开了过来。高鹤的身上没有什么明显的伤痕，倒是盖司·萨肯特比较麻烦。高鹤刚刚也只是给盖司·萨肯特喷了点止血喷剂，体内的伤势都没有处理过。

　　剩下的事情就简单了，没多久高鹤和盖司·萨肯特就被妥善的带回了城市。对高鹤真的把连环杀人案的凶手抓获，大家都不知道该说什么。但不管怎么说，高鹤始终是军方的人，赫斯上校也觉得十分有面子。

　　赵奇将军似乎也很惊讶高鹤再次的创造奇迹，又惊又喜的他立刻命令高鹤带着盖司·萨肯特返回军队。调高鹤过来，开始的原因也是查尔斯先生坚持，但现在连环杀人案的凶手已经落网，似乎也没有迹象表明会有什么其他人会对查尔斯不利，高鹤在反而显得有些大材小用。

　　更重要的是，高鹤就是想要继续执行任务，也不太可能。盖司·萨肯特调动黑色晶石中所有的能量轰入体内岂是开玩笑的，直到现在，高鹤还是只能躺在担架上，被两个中校保镖忠实的推来推去。

　　盖司·萨肯特同样躺着，距离高鹤不远。看过高鹤脖子上的项链后，他只是苦笑着说了一句话：“早知道你是她的朋友，打死我也不敢对你做那些事情。”此后再也没有多说什么。

　　飞向基地的飞船中，高鹤和盖司·萨肯特躺在一起，高鹤不知道出于什么目的问了盖司·萨肯特一句：“你接下来有什么打算？”

　　“我还能有什么打算？”盖司·萨肯特这个时候也恢复了他原本也是一代枭雄的风度：“和你回你们的基地，是为了成全你。以后，你难道真的以为象我这样的人会活着被那些阴谋家利用？”看着他的神情和决绝，高鹤再也没有问过类似的话题。

　　体内的能量狂流让高鹤不得不躺在床上接受众人的祝贺。甚至高鹤在躺着见到第四小队的同伴的时候，美女见他这副样子，眼圈一红，差点落泪。这几次高鹤出任务好像每回不带点伤回来就不正常，身上已经有不少伤痕，还是这样拼命。只剩下美女的时候，美女忍不住埋怨了他几句。

　　高鹤当然知道美女为什么会这样说，不过他也只是笑着安慰了美女几句。有时候真是奇怪，受伤的明明是高鹤，该安慰的也是高鹤，怎么反过来高鹤成了安慰别人的人？

　　手上盖司·萨肯特送给他的那块芯片，高鹤也是犹豫良久，到底要不要把它拿出来。高鹤是个军人，但军人也有自己的秘密，象自己体内的五行气息以及一直萦绕在脑子里的玄奥口诀，一直就没有给军方的任何人知道过。唯一军方掌握的，是高鹤对各种危险有着强烈的预知能力，以及对能源晶石的敏感。

　　不用说军方，就连冰煞那样的修行者，面对高鹤的时候，也只是以为高鹤是一个普通特种战士。如果不是高鹤的有些想法很有意思，冰煞根本不会对高鹤另眼相看。说不定高鹤会一直呆在那个冰山下扮冰雕直到冰煞离开后被后来的人发现。

　　手上多了一块可以控制一个特混舰队的身份识别卡，同时也在心上多了一份责任。这不是说高鹤没有了对自己军队的忠诚，恰恰相反。盖司·萨肯特的话已经明确的告诉他，如果那些研究人员一旦出现，引起的可能就是一场再也无法遏制的轩然大波。

　　赵奇将军他们可能不会有什么异心，但是，这些东西是无法直接控制在他们手中的。一旦军部的高层和联合议会的高层知道这些东西的存在，说不定，真的会象盖司·萨肯特所预言的那样，人类社会会被华丽的分成几个大的派系。而最终的结果，是整个人类再次回到国家的划分当中，其中，某个或者某几个国家占据着绝对优势的科技，成为新一代的人类霸王国家。

　　接下来，可以想象的就是，战争，征服，争霸，以及死亡。不管是军人还是平民，都会面临这种无法避免的死亡。而问题的根源，就在高鹤手上的这个小小的芯片上。以盖司·萨肯特如此狂妄的人，尚把这些东西捏在手中，始终没有敢把他们推到明处，这个东西的分量可见一斑。

　　心中还是沉甸甸的，索性遵照和盖司·萨肯特的约定，放在五年之后一点一点交出来好了。如果这个时候拿出来，不说别人，家长肯定会忙到脚后跟踢后脑勺。

　　身上还有另一个麻烦，狂暴的五行气息在体内可不是之前那么一点点时候那么的听话。现在，高鹤的体内已经分不清哪里是五行能量的源头，哪里是能量的尾巴。所有的属性能量，在高鹤的体内已经不是线状的分布，在高鹤的感觉中，整个身体的表面，都被这些狂暴的能量所充满。

　　原本还需要心随意动，通过意念指挥运行到各处的属性能量，现在根本就不需要这么麻烦。到处充满了这种充沛的能量，还需要什么调动啊，随意的出手就是比之前恐怖许多的气息攻击。

　　当然，这也只是高鹤目前的幻想，身体表面充斥的五行能量，根本就不听他的指挥。原本只是控制线状气息的方法，对这样的情形根本就无计可施。

　　更严重的是，不但身体的表面，就连整个内腑中，也都充满了这种狂暴的能量。能量不停的在内腑当中四处激荡，很多时候，都带给高鹤无法躲避的痛苦。而脑海中清晰闪过的口诀，则确保了高鹤在“享受”这些痛楚的时候不至于晕厥。偶尔有时候，高鹤会因为某个部位的突然震荡，不得不吐出一口淤血来。

　　高鹤的病倒，当然，在不知情的人眼中确实是病倒，最开心的人就是行刑者部队的医疗小组了。高鹤可是他们最好的研究对象，上次高鹤给的那些药品，已经经过了军方内部的临床测试，针对骨折的伤势有着惊人的效果。

　　而医疗小组也已经找到了批量生产的办法，虽然成本相对来说比较高，但和它的疗效相比，那点成本已经可以忽略了。能让一个骨折的战士在短短的几天内恢复战斗力，这点比什么都重要。医疗小组因为这个事情，已经得到了军方的通报嘉奖。

　　行刑者部队现在在高层当中，那是非常响亮的一个名字，不但在作战中屡立战功，当然，这些脱不开高鹤的功劳，而且就连其中的医疗小队，也是十分的出色。整个部队的素质如此之高，导致汉默将军的那个位置现在有无数人开始觊觎。当然，也仅仅是觊觎而已，有赵奇将军在，现在谁敢随便动他手下的任何一个人？

　　高鹤不知道该如何解决现在的难题，但是，有一点是很清楚的，当他专注于背诵口诀的时候，虽然脑子会更清明，感觉会更清晰，但是，身体内的痛楚好像也在一点一点的减弱。虽然减弱的幅度十分的低，但在高鹤敏感的神经下，还是发现了这一点点的不同。当然，这也只是开始的时候。

　　体表的能量不停的游走，没有什么痛楚，而内腑甚至肌肉血管骨骼当中流淌的能量，可就没有这么温柔了。刚开始的时候，还只是内腑疼痛，到后来，整个身体都陷入一种更加疯狂的剧痛之中。好像是久不锻炼的胖子，突然参加了一场大运动量的活动之后，刚开始只是胳膊腿酸疼，第二天才发现自己全身都无法适应一样。高鹤的情形就是如此。

　　在高鹤的感觉中，自己应该是全身浮肿的不成样子了，不然，体内不会感觉到如此的憋闷，好像自己的身体是个气球，正在被体内的气体无限制的吹大一样。这种涨大的过程，皮肤和肌肉割裂的痛楚，肌肉肿胀的痛苦，肌肉和血管分离的痛楚，血肉和骨骼分离的痛楚，一丝不漏的忠实的反应到高鹤的脑子里，没有半点停歇。

　　原以为不停的默诵口诀会减轻痛苦，现在却满不是那回事。随着时间的延续，回到基地三天后，剧痛已经让高鹤再也无法开口说话了。即便是想要咬紧牙关，却发现就连脸上的肌肉也无法控制，剧痛之下，连嘴都无法闭上了。

　　黑色晶石之内的能量非同小可，加上盖司·萨肯特最近一段时间吸收了那么多人的修为，一般的人，如果碰到这样的情形，真的会象盖司·萨肯特希望的那样，当场爆体而亡的。高鹤虽然幸运，没有到那种悲惨的地步，但是，如此海量的属性能量，也不是他的身体在短时间内可以承受的。

　　最先发现异常的是医疗小队的队员，高鹤回来后一直在他们的监控之下。行刑者部队的医疗设施之先进和齐全，那是别的部队无法比拟的，即便是民间最好的医院，也不一定有他们这样的条件，尤其还是在得到军方嘉奖之后，更是新添置了一批最新的试验设备。

　　高鹤现在的情形，根本无法吃东西喝水，所有的营养物质只能通过静脉滴注来进行。不过，在高鹤回来的第二天，插在高鹤体内的针头就会莫名其妙的脱出来。即便是换一个针头，还是在短时间内被推出来。全身的肌肉，好像在一定限度内疯狂的绷紧，身体显得越来越僵硬。

　　到了第四天，金属针头已经无法插进高鹤的静脉了。高鹤的身体好像变成了一块精钢，不管什么材质的针头，在高鹤身上不外乎两个结果，折断，或者是变形。还好高鹤的情况并没有因为无法进行经脉滴注而虚弱，但这已经不是他们可以控制的事情，所以，很快汉默将军就出现在高鹤床前。

　　现在的高鹤十分的不妙，不但无法吃喝，无法静脉滴注汲取营养物质，还在时不时的吐血，连输血都不可能。更为严重的是，高鹤连话都说不出来了。医疗小组的人束手无策，只能把求助的眼光看向汉默将军，好像他才是一个最好的医生一般。

　　这样的情形，汉默将军也无法处理，除了要求军部调用最好的医生外，只能上报到赵奇将军那里。听到这个消息，将军大吃一惊，放下了手中的一切，火速的赶来。

　　体内的翻腾已经越来越剧烈，甚至可以感觉到肌肉纤维被一丝一丝的剥裂的痛楚，但神奇的是，五行属性齐全，还有一股能量在剥裂肌肉的同时，不停的修补着。不光是肌肉，血管同样是这样的情形，而骨骼，则比这个好像还要严重一些。

　　身上的每一段骨骼，都好像被强力的重锤敲的粉碎，然后骨粉又被最高明的医生在瞬间聚拢在一起，恢复原状，缓慢的复原。这种撕心裂肺的痛楚，让高鹤痛的更是无法忍受。可惜，没有机会晕厥，甚至连紧握拳头或者咬紧牙关这样的减轻痛苦的方法都做不到。

　　无法动弹，身上一切正常，甚至连一点点汗水都没有。在这样的痛苦侵袭下，负责照看高鹤的医疗队员，也只是单纯的以为高鹤无法接受营养而已，根本不知道现在的高鹤就活生生的生活在地狱中。高鹤以为自己已经快要被涨破，别人看来却是一切正常。唯一可怕的就是，每隔一会，高鹤会吐出一点点鲜红的血液。

　　高鹤心中一直很清醒，所有的痛楚都点点滴滴的记在心头。这次可不是上次自己被吸收了一点气息后黑色晶石反哺的那点属性能量，这可是数十个高手的毕生修为加上黑色晶石本身亿万年来形成过程中吸收的能量，说句不好听的话，高鹤自己就像活活吞了一个核电站，没有被撑爆已经是很幸运的了。

　　还好，这样的痛楚和刚开始的一样，经历过一个高峰后，正在缓慢的变轻。别的地方有没有变化高鹤不知道，但内腑之中，原本每震荡一次都要引起剧烈疼痛并且吐出一口鲜血，但现在好像经过这一段时间野蛮的疯狂撞击，内腑也有了一定的承受能力，至少，吐血的现象已经十分稀少，等到赵奇将军赶到的时候，高鹤基本上已经不再有淤血吐出。

　　赵奇将军这两天也十分烦心。高鹤抓住盖司·萨肯特让他十分开心，毕竟高鹤没有辜负他的信任，圆满的完成了任务，唯一的缺憾就是高鹤受伤了，躺在床上无法动弹。

　　高鹤面临的敌人是什么人，别人可能不知道，但将军怎么可能不清楚。行刑者部队成立的初衷，就是要对那些修行者形成威吓。修行者什么样的实力，将军大概也心中有数。而盖司·萨肯特可是让数十个修行者，尤其还是基督教会和道教这两个超级组织的人手无可奈何的人物，却被高鹤一个人擒获。

　　根据两个中校保镖的描述，好像是高鹤成功的让盖司·萨肯特轻视，并在时机成熟的时候近距离用大口径狙击步枪射击得手的。而且押解回来的盖司·萨肯特身上的伤口也证实了这一点。唯一无法知道更加详细情况的原因，就是因为高鹤受伤至今还无法开口说话。

　　盖司·萨肯特虽然抓获，但是将军的兴奋并没有维持几天，在进入军事医院后的第二天，盖司·萨肯特就带着一脸嘲弄的笑容死去，没有任何迹象。从解剖尸体的情况看，好像是因为伤势太重无法控制。盖司·萨肯特这一死不要紧，他手上掌握的那些力量，那些科技，全部都变成了一场空。

　　显然这次是做了无用功，除了在两个宗教的人士面前，狠狠的长了一把军方的面子外，没有任何实质性的收获。现在，手下的得力干将高鹤也出了严重的状况，如果高鹤的情形无法控制的话，这次将军可就偷鸡不成蚀把米了。

　　得知高鹤的严重伤势，将军也顾不得手边的许多事，直接来到了行刑者部队的基地。还好，看来高鹤虽然无法接受营养物质，但是脸色上还很正常。而且据监控的医疗队员介绍，原本高鹤一直紧绷的肌肉今天也有松弛的迹象，如果按照这个情形发展下去，最多两天，就可以恢复正常的情况。

　　看着高鹤这样的情形，赵奇将军也一阵的过意不去。终于下定了决心，到汉默将军的办公室打开了通讯仪。如果高鹤能够恢复正常，一定在他能站起来的时候，亲手把这几次的功劳勋章戴到他的胸前。


第一百一十章 新的同僚

　　高鹤虽然不能说不能动，但是外面的情形都瞒不过他的眼睛，即便是在病房外面，也很少有动静能够瞒过他的耳朵和感觉。说到底，受这么多的苦楚，还是有一点点的好处的。

　　剧烈痛楚的迹象正在缓慢的减轻，高鹤也终于可以慢慢的恢复某些肌肉的控制。至少，牙关已经可以紧咬了。嘴能动，话也终于可以说出口，不过，这个时候，高鹤已经没有什么说话的兴致，全身的疼痛，除了呻吟，没有别的声音出口。但高鹤又是个倔犟的战士，这种痛苦的呻吟，既然在之前的几天内都没有发出过，现在又怎么能发出来呢。

　　医疗队负责看护高鹤的队员，惊喜的发现高鹤的眼睛在闭上几天后，再次的睁开，大喜之下，跑过来不停的问高鹤问题。高鹤紧咬着牙关，只能用艰难的点头或者摇头来表示。

　　虽然看起来高鹤好像是有点问题，但恢复了神智，能够清楚的表达自己的意思，这已经是一个巨大的进步。汉默将军和赵奇将军得知消息后，都很惊喜的在他的床前逗留了好长的时间。两个人现在没有别的命令，一致的要求高鹤安心养伤，其他的什么都不要想。

　　虽然体内的痛楚在减缓，但还没有到消失的地步。事实上，高鹤至今仍然感觉到异常的痛苦，好在肌肉已经慢慢的恢复，静脉滴注已经可以。连续几天水米未进，高鹤看起来有些憔悴，但让医疗小组惊讶的是，他并没有表现出应有的虚弱。固然高鹤这几天好像并没有什么损失水分的症状，可怎么说也是超过七天滴水不沾，能有这样的表现，除了神奇两个字，没有别的形容词。

　　当然，行刑者部队的医疗小队对于高鹤身上的某些非正常的超出普通人范围之内的稍稍有些不合理的症状都已经表现出强劲的免疫力以及非凡的接受能力。高鹤为什么是他们最受欢迎的病人，还不是因为他身上的这些异于常人的表现？正好，高鹤的情况又让他们多了一个研究的课题。

　　痛依然在痛，但高鹤已经感觉到有些不同。身体好像更加的能够适应这样的痛楚，或者说，高鹤以为的痛苦减轻只不过是他的错觉，相反，痛苦一点都没有减轻，这点从他体内仍然肆虐的狂暴能量就可以知道，唯一可以解释的就是，他的身体经过这段时间的痛楚，已经慢慢的习惯，或者说，承受痛苦的上限被扩大了。

　　如果高鹤没有理解错的话，体内四处游走不受控制的能量，正在进行着两件看起来似乎很矛盾的事情。一件是尽情的破坏高鹤的身体组织，这也是高鹤的痛苦的来源。第二件则是不停的修复，修复高鹤的伤势，修复被属性能量破坏无疑的身体。

　　而高鹤感觉到习惯痛苦的根源，也正是这两件事情综合作用的结果。受伤，然后恢复，如此的反复，伤处会比原来娇嫩的组织更加的强悍。不知道这些能量的破坏什么时候是尽头，同样的，不知道这种痛苦什么时候是尽头。

　　继续过了两天，高鹤终于在不懈的努力中发现，尽管体内的属性能量在不停的破坏和修复，但是，和之前在体内的情形一样，每经过一段时间，那些能量都会壮大一些，然后继续破坏和修复耗费，最后继续壮大，永远没有完结的时候。

　　高鹤也意识到，想要结束这种痛苦，除了自己能够完全的控制这些能量，其他没有任何办法。虽然已经有了这样的认识，但高鹤在短时间内却没有一点头绪。之前的那种控制能量的方法，早已经不适合现在身体内的情况，现在有什么方法能够全部的控制比起以前增加了数百倍，甚至有可能是数千倍或者数万倍的恐怖能量？

　　在暂时没有办法控制能量的情况下，高鹤也只能把希望寄予脑子里一直萦绕不休的玄奥口诀。尽管至今为止还不是很清楚这些口诀的用法，但口诀已经在无数次的生死存亡中证明，这是可以保命的好东西，这样的东西，放着不用，岂不是暴殄天物？

　　病榻之上的高鹤，在医疗人员和前来探望的人眼中，好像变了一个人一般。原先充满活力的高鹤已经不知道跑到了哪里，躺在床上的高鹤，每天只知道闭着眼睛，好像老僧入定一样的表情。甚至连吃饭喝水这些日常的行动也都没有，如同失去了所有的意识一般，只是躺在床上。

　　病理检查，什么问题也发现不了，但高鹤却至今还不能站起来。这对医疗小队来说，是一个巨大的挑战。赵奇将军已经发话，只要能找出高鹤的病因，医疗小组全体人员可以得到集体立功的勋章一枚，面对这样巨大的刺激，整个医疗小队如同吸了足量海洛因的瘾君子一般，精神头十足，每天都围在高鹤的身边转来转去。

　　经常会有行刑者部队的人来看高鹤，不过每次都是看到高鹤心无旁骛睡觉一般的样子。美女来陪的时候最多，高鹤的样子很容易让人联想起植物人的症状，如果不是脑波仪显示高鹤还有正常的思维，大家真的会以为他已经不行了。

　　美女经常在高鹤床边看着他，只要有空，美女一定在这里。有时候，美女会说上几句话，不知道高鹤听进去没有，但她不在乎，她在乎的只是自己在高鹤面前说出了这些话。通常这个时候，都没有人会打扰他们，即便是医疗队员们，不是必要的情况下，也不会出现。

　　紫小云也经常出现。受高鹤前段时间疯狂锤炼自己的影响和带动，现在紫小云每天的训练日程就是在自己身上施展重力控制，然后疯狂的绕着高鹤曾经带她跑过的操场上不停的跑动，直到跑不动为止。

　　这样的疯狂带来的效果是十分明显的，首先在体质上，紫小云已经不像是一个潺弱的小女孩，真正的看起来象个战士，其次，紫小云的重力控制已经突破四倍的极限，除了那种旋转重力仪之外，基地上的那些人工重力控制器早已不是对手。

　　虽然出现的次数不如美女多，但紫小云也是每天必然会到的一个。每天早上出操训练前，和晚上休息前，紫小云总是会在高鹤的身上运用自己控制重力的能力。开始医疗队员们并不知道，后来发现后，仔细研究了一下，并没有阻止，反倒给她提供了一个计划。

　　每次按照不同的重力给高鹤进行施展，在功能上，和每天给他进行肌肉按摩是同样的功效，而且这种全方位的重力控制，比起人工的按摩来说，效果还要更加好一些。医疗小组提供的重力控制方案，更像是一个给高鹤进行物理治疗预防高鹤长期卧床肌肉收缩的运动操。

　　对帮助过自己的高鹤，紫小云心中也存在着一股不知道什么样的感觉。美女对高鹤的态度，大家没有一个看不出来，只是谁也不想说。紫小云也不和高鹤多说什么，但她坚信，自己每天对高鹤施展的这些重力控制，高鹤一定可以感觉到。

　　两个半机械人中校，斯科特中校和朴志强中校，也经常过来看望。开始的时候还表现很正常，不过高鹤一直缠绵病榻一个月之后，两个人好像也失去了耐性，斯科特中校更是大肆宣扬要把高鹤也动手术改造成半机械人，省得这么让人看的难过。当然，他的话被人当作无物，直接忽略。

　　最心中难过但嘴上说不出的，很可能就是赵奇将军了。不管怎么说，高鹤一直是他的属下，虽说不能算是左膀右臂，但也是他手上最得力，最有价值的一个士兵。因为执行他发布的命令变成这个样子，更过分的是，虽然任务完成，但目标却在移交给审讯部门的第二天就死了，高鹤的这种牺牲，完全没有了价值。早知道这样，就不要发布当时那个现在看起来很有些赌博意味的命令了。

　　不过，后悔药是没有地方可买的，而高鹤目前的身份，也无法让他出现在其他人面前。赵奇将军能做的，就是把高鹤的临床表现拿给一个个的专家，甚至是两个异能协会的，期望他们能给出一个解决问题的方法。

　　高鹤是在回基地后，先表现虚弱，但还能说话，后来才渐渐变成这样的，这样的情形十分像是中了慢性的毒药，可是任医疗小队的队员们怎么分析，也没有发现高鹤的血液体液中有什么不应该有的成分，这才是最要命的。

　　可惜的是，因为执行的秘密任务，高鹤又是A3级别，所以，为什么会成为这样还不能告诉他们，更是给明确的诊治提高了几个难度系数。当然，就算是想要把真实的情形告诉别人，也没有第一手的资料。

　　两个中校保镖描述了一些，但并不知道内情。高鹤变成这样，赵奇将军也没有为难两个中校保镖，直接命令他们回到自己的部队，高鹤在行刑者部队的基地，除非有成规模的舰队袭击，否则不会有任何问题。盖司·萨肯特已经死亡，特混舰队没有他的命令，不知道会进行什么样的活动。不过，将军已经下定了决心，只要特混舰队有任何攻击的迹象，马上启动最终反制措施，这个时候，已经容不得手软了。

　　虽然很可惜，但日子总是要过的，行刑者部队并没有因为高鹤一个人无法执行任务就垮掉。相反，因为高鹤的受伤，整个行刑者部队从上到下都爆发出一股浓浓的悲愤的煞气，对待近几次的任务对象，一点都没有辜负行刑者部队这个名字，几乎所有的目标都被清除的干干净净。

　　行刑者部队过后，那些申请军方特别部队出马的地方警察或者内务部队，无不被行刑者部队表现出的这种煞气所震撼。甚至有两个地方警察的首脑，见过现场之后，回到警局把建议申请特别支持的两个官员痛骂一通，接着就下命令以后再也不许申请军方的特别支持。

　　时间已经过了三个月，高鹤仍然是那幅样子，没有一点起色。好在医疗队员尽心，而且紫小云的那个重力按摩也确实管用，高鹤在外表上倒没有显示出任何衰败或者肌肉萎缩的症状，仍然是一副强悍的外表和身躯，和以前不同的，只是现在是躺着的而已。

　　今天很特殊，第一次有隶属于行刑者部队的战舰起飞不是因为出动杀人的任务。当然，之前高鹤的那艘小型战舰并不是行刑者部队的战斗序列，所以那个不算。现在因为高鹤目前的情形，那艘小型的战舰也一直停在机场数个月没有动过。

　　战舰出动的原因，是去另外的基地接一批新成员。据说，还有几个修行者会来这里参观观摩，见识一下行刑者部队的实力。当然，这样的观摩，完全是出于警告和威吓的目的，既然军方成立了这个部队，那就要让那些修行者们知道，军方有力量在他们破坏法纪的时候进行制裁。

　　展示实力的目的，也是为了让那些人不管在做什么事情时，都要清楚明白的知道现在已经有一柄挂在头顶的达摩克利斯之剑。这也是行刑者部队成立以来，第一次在那些修行者面前亮出自己的旗号。经过这么长时间的训练和任务，行刑者部队已经有决心和能力站在这些修行者面前。

　　战舰很快的停靠，汉默将军亲自带了几个小队长去接。新来的战士全部都是在不同的部队当中经过重重考核后筛选出来的，完全合乎行刑者部队的需要。不论从忠心还是能力上，都不会有任何问题。

　　拿到资料，汉默将军甚至发现还有一个刚刚从新兵营出来的女兵也在名单当中，而且这个女兵还是熟人，居然是高鹤在双子星球上救出的四十年前的宇宙探索员夜零寒，当时还是将军亲自安排她加入军队的。当然，说起她的另外一个名字，如果被那些修行者知道她在行刑者部队当中，不知道会引起多大的恐慌。

　　冰煞！没有食言，果然在新兵训练完成之后，就成功的实现了当时对高鹤的承诺，顺利的来到高鹤的部队当中。此时的她，一点没有之前在高鹤开始遇到她的时候那种冰冷彻骨的感觉，不过还是有一些淡淡的拒人千里之外的冰霜，即便是和她同来的将来的几个战友，好像也有点受不了她的这个性格，一个人站在前面，显得有些孤零零的。

　　见到汉默将军，冰煞一个标准的军礼：“报告将军，少尉夜零寒前来报到，请指示！”幸亏高鹤现在没有在现场，否则的话，一定会吓掉下巴。这样的表现，对一个军人来说十分正常，但还是原来的冰煞吗？

　　都是熟人，之前还和将军会谈过，这会将军也没有显得多意外，毕竟她是通过正常的途径调进来的，说明她的实力已经经过了考核，又是认识的人，好说话。“你有代号吗？在部队当中，我们一般都互相称呼代号。”将军直截了当的问她。

　　“冰山，将军！”冰煞在军中的代号也脱不开冰这个字，想来也是拒绝了不少人，才会有这样的代号被叫开来。

　　后面的几个战士也同样是新来的，将军也没有表现的太熟络，统一的行礼：“欢迎大家来到行刑者部队！”

　　以后都是自己人，同时将军也是大家的直接领导，新来的战士们都很标准的行礼。基地已经给他们安排好一切，只要进去听指挥就行。

　　后面来的，是两个协会的代表。来的人当中，还有几个熟人。至少，如果高鹤在的话，马上能认出至少六个人。残凤，柏瑟斯，羽光，木长老，马力特长老，此外，还有一个居然是那个嚣张的杜少校。两大协会派出各自的外事长老情有可原，但居然把这个最能得罪人的杜少校也派出来，是不是存了要试试行刑者部队的意思？

　　不知道该说他们倒霉还是安排的人实在不会挑时候，刚刚冰煞才走下战舰，如果他们真的是来闹事的话，用脚趾头也可以想到会是什么样的下场。

　　冰煞已经离开地球几十年，不知道两个协会的人还认识不认识冰煞的面孔。不过，好像现在的冰煞也变了很多，身上浓浓的那种拒人千里之外的气势虽然还有，但已经是普通人可以接受的范围。长发已经剪成了军队内部常见的短发，浑身上下也没有任何骇人的煞气散发出来，现在的她，最多也就是一个性格有点孤傲的新兵。

　　也许，当以后某一天他们知道，自己曾经和冰煞呆在同一艘战舰上，居然没有事情发生，也许他们会很庆幸当时自己做的实在足够循规蹈矩，肯定是祖上或者自己前世真的烧足了高香才有这样的超级好运发生吧！

　　把大家都安顿下来，新兵们当中，冰煞第一个找上了汉默将军：“将军，骆驼在哪里？”冰煞的第一个问题。


第一百一十一章 炼狱归来

　　冰煞认识高鹤，这点大家都知道。而且冰煞还是汉默将军一手安排进入军队的，怎么可能不知道这些。况且，冰煞和高鹤分别的时候，还给过高鹤一个深深的拥抱，这已经是小队内公开调笑高鹤时候的谈资，虽然每次都会让美女微微不满，但大家还是乐此不疲。

　　一来就找高鹤，不用想也知道为什么。不过现在的高鹤似乎情况很不好，将军本来打算不让冰煞见面，但后来一想，迟早要知道的事情，还不如大方点，所以直接命令美女把冰煞带到了高鹤那边。

　　美女这个时候看到冰煞，不但没有之前的那种微微吃醋的行为，反倒是有些同病相怜一般，默默的把冰煞带到了高鹤的病房中。一路上，美女的表情和通向的路径已经让冰煞猜到，高鹤肯定是发生了什么事情，心中很是有些沉重，亲眼看到高鹤，更是不敢相信。

　　能够在冰煞的超强冰冻之下自然复苏的强悍的高鹤，居然成为一个缠绵病榻的家伙？除了受伤，冰煞想不出高鹤还有什么理由会得病。不等美女介绍，冰煞已经一手抓住高鹤的腕脉，细细的诊治起来。没过几下，眉头就皱了起来。

　　美女本来还打算把详细经过告诉冰煞，但看到冰煞这样的表情动作，哪能不明白冰煞是在做什么。看冰煞的表情，好像高鹤很麻烦一般，美女生怕干扰到冰煞，大气也不敢出，呆在旁边静悄悄的看着，心中不停的期望着冰煞能够从口中说出一个可以治来。

　　希望越大，失望越大。等了半天，美女没能从冰煞口中得到肯定的答复，反倒是冰煞一通追问，高鹤为什么会变成这样？

　　说实话，具体的情形就连美女也不是很清楚，高鹤执行的任务，现在除了将军他们，谁也不知道具体内容，只知道高鹤执行任务回来，就慢慢变成了这个样子。

　　听完美女的描述，冰煞也没有多问，只是在高鹤的身上到处伸手探了探。病因她有点清楚，刚刚的问话也只是想明白高鹤为什么会变成这个样子而已。

　　“这样下去不行，得换个法子！”既然连美女也不知道原因，冰煞也不再多解释，不过她的话却让美女一阵惊喜，难道高鹤的情况有办法解决？

　　“怎么办？有什么办法？”又惊又喜的美女立刻没有了沮丧，脸上突然绽放出一阵异常的红晕。冰煞这么说，无疑是让她在弱水中抓住一个救生圈，除了开心，都不知道有什么其他的情绪了。

　　冰煞这会来不及对她详细解释。看高鹤这样的情形，已经好几个月了，伸手在他脉门上的时候，冰煞就感觉到高鹤体内如同海洋一般的属性能量。此时高鹤体内，再也没有那种即便是冰煞也无法发现体内属性能量的能力，不受控制的能量正在大肆的破坏着高鹤的身体各个部分。

　　大吃一惊之下，冰煞此时也顾不得多解释。虽然不知道高鹤体内的属性能量是从哪里来的，但这样深厚的属性能量即便是冰煞自己，也无法保证能够控制自如，何况高鹤这个现在还算是半吊子的修真者初哥。

　　医疗队员们并不知道这些修行当中的问题，但冰煞清楚。这样下去的话，高鹤肯定无法坚持多长时间，身体内部势必被这股肆虐的属性能量摧残的体无完肤。

　　“他这样多长时间了？”越是高手，这样的时刻越是冷静，冰煞虽然知道高鹤的体内已经被肆虐的不成样子，但并没有着急的定论，反倒是开始详细的问美女。

　　“三个月零四天！”美女清楚的记着自己陪高鹤度过的日子，想也不想的回答出来。

　　听到这个时间，冰煞心中的担忧反倒减缓了一些，这么长时间的话，高鹤的体内早就变成烂泥了，肯定还有自己没有发现的问题。伸手继续在高鹤的身上查探一会，终于发现了高鹤体内不停循环的异状。仔细思索一会，立刻找到了原因。

　　“找个空旷的地方，最好是一个操场！”冰煞也没有多解释，一把拔掉了高鹤身上所有的管子，伸手把高鹤扛上了肩头。体形足有两个冰煞大的高鹤，在冰煞的搬运动作下，轻巧的好像一个纸糊的架子一般。虽然行刑者部队的每个成员都可以做到，但做的这么轻巧，还是把美女吓了一跳。

　　“你们干什么？”每次美女过来，医疗队员都会回避，只是远远的看着监控仪器，这次也不例外，不过冰煞刚刚一把拔掉了高鹤身上所有的管子，监控室当中立刻警报声大作，负责监控的医疗队员想也不想就冲了出来，正好看到冰煞把高鹤抬上肩头。

　　一个少尉，身上还没有行刑者部队的标志，怎么可以在这里随便动人？就算是美女跟着，也不能在没有医疗队员们同意的情况下随便动他们的病人。说实话，就连将军想要动高鹤，也要当面征询一下他们的意见，这个感觉有点冰的女人是谁啊？

　　“他这样躺着不行，得换个地方！”冰煞经过新兵训练后显得并没有那么不近人情，对这个比自己军衔要高的军医还是保持了一点尊敬，扛着高鹤没有停步，嘴上回答了他的问题。

　　被高鹤的症状已经困扰了好几个月的医疗队员，听到冰煞的话，眼睛登时一亮：“你知道他为什么会变成这样？这是什么病？还是什么病毒？有没有把握治疗？等一下，等一下，你有没有授权？我去通知队长和将军！”一连串的问题问出来，好像机关枪一般。还好最后，还是想起了正事，不能这么让冰煞轻易的把高鹤带走，开始履行起自己的职责。

　　冰煞在新兵营当中，就和高鹤一样获得了绰号，当然是因为她从不对人假以辞色的性格，平日里不但表情冷若冰霜，就连话也不多说，所以才有冰山的绰号，取自冰山美女的意思。刚刚对那个医疗队员回答一句，已经是很难得的给面子，现在他还要阻拦，当然冰煞不会理会，伸手轻轻一推，自顾自的走了出去。刚来不知道道路，稍稍等了一下美女：“带路！”

　　语声不大，却有一种命令的意味。美女开心高鹤的伤病有望，自然不会计较，在前面一路小跑的开始带路。冰煞扛着高鹤，紧紧的跟着，一点没有拉下的意思。

　　这个时候的操场上，好像只有紫小云一个人，持续的进行着高鹤曾经带着她奔跑的锻炼方式。看到美女带着一个人匆匆赶来，又看到那人身上的高鹤，紫小云惊讶的停下了脚步，飞跑过来追问什么事情。

　　没有什么解释，冰煞把高鹤往地上一杵，转身命令：“用尽全力的攻击他！”不等两个人明白过来，已经狠狠的一拳击到了高鹤身上。

　　“你干什么？”这下，不但紫小云，就连美女都吓了一跳。高鹤已经躺在病床上几个月，还能被这样折腾吗？美女呆了一下，迅速的反应过来，一把拉住冰煞的胳膊：“你疯了！”

　　“和你说不清楚！”手臂微微一震，美女的双臂就被震开，砰，又是一拳。高鹤的身体在冰煞的拳头下，居然被凌空打起一人多高，可见这一拳的力道。没等高鹤落地，冰煞已经高高的跃起，一个下劈腿重重的砍在高鹤的腰上。

　　“你疯了！”冰煞这样的攻击高鹤，竟然如同生死大敌一般，大惊之下，再也顾不得和冰煞的那点认识的情分，一拳向冰煞攻击过去。

　　没落地的冰煞身体在空中一个微微的挺身，脚尖已经吻上了美女的拳头。巨大的力道让美女的身形都被这一脚带的有些趔趄，身体歪倒的瞬间，看到地上的高鹤已经被冰煞再次一拳打飞了出去。

　　紫小云见状，也立刻发动了对冰煞的攻击。可惜，她只是异能厉害，真正的实力连美女都不如，只一下就被打晕，连出手的机会都没有。美女也在被再次击中一次后倒地，不知道为什么动弹不得，只能看着高鹤如同一个人形沙包一样，被冰煞疯狂的攻击着。

　　高鹤好像完全没有一点知觉一般，任由冰煞这样疯狂的攻击着。开始，冰煞还用的只是肉体的力量，慢慢的，攻击之中也带上了一些真元力，打在高鹤的身上，连声音都开始有些异常。

　　这里的动静早就被那个医疗队员报告了队长和将军，闻讯后的将军大吃一惊，立刻带人赶了过来。医疗队长更是不敢怠慢，和几个队员一起手脚麻利的整理好了必要的仪器和药品，飞快的跑到这边。

　　冰煞已经明白了高鹤体内的状况，现在高鹤的问题就是他根本无法控制体内的属性能量乱流。高鹤目前正在努力的做到，不过，苦于他的修为实在太低，又没有经过系统的明师指点，效果不是很好。解决的办法，就是冰煞利用外部的攻击，刺激他体内那些无法控制的属性能量，放弃对高鹤身体的摧残，改为对抗外部冰煞的压力。

　　如同内部争斗的兄弟一般，遇到外敌，当然是先同仇敌忾，共同对外。等到把外敌消灭的时候，自己已经恢复亲如一家的和谐。这就是冰煞的方法，不过，她现在并不想多解释什么，她的性格也不是事事给别人解释的那种，想到就做，为此得罪了不少人。当然，她的实力在那里，被她得罪的人只要能留住性命，其他的还敢多说什么吗？

　　将军到达操场的时候，看到的情形就是高鹤紧闭着眼睛，身体不停的在空中被击打出各种各样的姿势，但身形毫不落地。而旁边紫小云和美女躺在地上，不知道生死。冰煞则是象高鹤的生死大敌一般，出手一点都不留情。

　　没等将军吩咐，看到这一幕的其他人眼睛都红了。不等将军吩咐，跟着将军来的几个人立刻冲了上去。医疗组的马上奔着美女和紫小云，其他人则是立刻向冰煞出手。

　　尽管将军还是有些疑惑，按道理冰煞不但和高鹤认识，而且和美女他们的关系也不错，不应该下这么重的手啊！刚刚听到医疗小组的汇报，以为是发现了治疗高鹤的方法，兴冲冲的赶来，没有想到居然是这样的一个情形。

　　场面已经有些失控，跟着过来的只是几个第九小组的异能成员，其他人都还不在。冰煞攻击高鹤的方法，目前来说大家看到的只是冰煞用普通的流传下来的中国功夫。可是在冰煞的手中，这几招普通的功夫可显得一点都不普通。每一拳，每一脚，不论在什么角度，都能够准确的命中高鹤。

　　几个异能小组的成员立刻八仙过海，各显神通。可惜，他们不知道面对的是个什么样的煞星。好在冰煞现在并没有丧失理智，她十分清楚自己所做的一切都是为的什么，所以，这些人的攻击并没有导致冰煞疯狂的反击。能躲开的时候，冰煞还是选择躲开，不过，手上的攻击可一直没有停，每一次攻击仍然是准确的落在高鹤的身上。

　　刚开始的时候，高鹤体内的能量还在疯狂的在四处摧残，不过，很快冰煞开始的几拳类似舒筋活血一样的攻击开始起了效果。好像体内的能量已经慢慢的发现，外面还有时不时冲进来的破坏性能量，立时，狂暴的属性能量如同有了自我意识一般，开始本能的保护高鹤的身体。

　　现在冰煞攻击的时候，已经使用了自己至少三成的力道。但即便如此，每次的攻击，在高鹤的身上好像泥牛入海一般，除了让高鹤的表面有些青肿一点，根本没有造成什么实质性的伤害。

　　旁边攻击的众人实在有些碍手碍脚，冰煞倒是一点都没有他们是将来同事的自觉，遇上挡住冰煞攻击的，马上就是一招，虽然冰煞已经很谨慎的没有动用多少实力，但挨上一下也是立刻就丧失活动的能力栽倒在地。医疗小组是最忙乱的几个，不停的有被冰煞击倒的人需要他们抢出。

　　终于有个聪明的家伙，飞快的离开了现场，在场的那几个异能小组的成员，好像他们的能力对那个短发的冷酷女子根本不管用，论拳脚，他们根本不是人家的对手。一看就是武术世家出身的，攻击的一板一眼颇有章法，估计他们几个震不住局面的。

　　在行刑者基地当中，居然出现这样的事情。被人赤手空拳的打上门来，而且还在众人的攻击闲暇，暴打没有知觉的高鹤，更让人难以忍受的是，居然是在那些修行者前来观摩的日子，难道是其中有人不服气，故意落行刑者部队的面子来着？

　　冰煞的攻击好像更加的密集，攻击落在高鹤身上的声音几乎已经连成了一片，攻击的劲力也越来越大，高鹤的体内能量，疲于应付冰煞无所不至的攻击，好像再也没有了闲情逸致对高鹤的体内进行破坏。

　　砰，一支胳膊架住了冰煞的拳头，这是唯一的一次，有人架住冰煞的攻击。出手的，是朴志强中校。冰煞并没有想到出手的是半机械人，还是刚刚对付普通人的力道，当场被朴中校架住。

　　对高鹤的攻击现在可不能断，否则高鹤前面的苦就白挨了。冰煞明白这一点，立时加大了攻击力度。两拳过后，即便是半机械人，朴中校也不得不捂着胳膊踉跄的向后退去。

　　将军身边早就集合了许多人，见状，无数人拿起了武器。全部人眼光都望向了将军，只等他一声令下。将军看了看操场中间的情形，仔细的想了想冰煞当时要找高鹤的表情，微微的摇了摇头。大家见状，只能低垂下枪口，默默的看着中间高鹤被疯狂的打击。

　　“这就是你们号称行刑者部队的训练方式吗？”一个嚣张的声音从旁边响起。听到这个声音，就连一向从不怎么动怒的汉默将军，此刻也不由的皱起眉头。没有听过这个声音的众人，纷纷把投扭到了这边。

　　这么大的动静，就算是聋子也惊醒了，何况这些修行者们。不等将军安排，他们已经循着声音摸了过来，正好看到冰煞的攻击。刚刚说话的，正是一直都很嚣张的杜少校。看到冰煞纯粹也就是古老的武术攻击，忍不住出口嘲讽。对行刑者部队，他早就有些不满了。

　　不顾大家的怒视，嚣张杜冷笑一声：“本以为能看到什么惊天动地的东西，原来还是一群废物在这里扮家家酒。”旁边的木长老还没有阻止，杜少校已经迈步走向了场中：“这么多人对付不了一个小姑娘，让我来教教你们，什么是真正的搏击！”嚣张的动作加上嚣张的话语，彻底让后面几个拉之不及的修真者代表们露出深深的后悔神色。

　　冰煞的动作根本没有因为这个家伙的胡言乱语而停止过，还在疯狂的继续。嚣张杜看着场中的高鹤：“换我来打，保证让你满意！”得意的在左掌心锤了锤拳头，冲着高鹤走了过去。

　　高鹤曾经一拳把他打晕，让他在整个协会内沦为笑柄，这次有这样的机会，还能落军方的面子，嚣张杜才不会错过。冷笑声中，全身已经暗暗的用劲，这次不把高鹤废掉，绝不姓杜。

　　刚要挥拳，突地听到一声低沉的仿佛野兽一般的嘶吼。“砰”一声巨响，正在疯狂攻击高鹤的冰煞，突地好像撞上一个巨大的弹簧一般，猛地直直的向后飞了出去。

　　没等他明白怎么回事，耳旁风起，迅捷无伦的扭头，便看到一个钵盂大小的拳头，向着自己抡过来。拳头越来越大，想要躲已经来不及，砰，眼前一黑，什么都不知道了。


第一百一十二章 些许小事

　　昏迷中的嚣张杜，在空中连着转了几个空圈，远远的飞了出去。这个时候，那边才传来冰煞被击飞后击中场地边缘一堆器械的声音。

　　随后，大家就惊愕的看到，刚刚还是死猪一样被冰煞疯狂攻击的高鹤，此刻正铁青着脸，四处观看寻找刚刚攻击自己的人。只是，自己身边的两个人，一个已经被他一拳直直的打飞。另一个顺手后抡的一拳，也打着圈摔了出去，身边再没有别人。

　　一身虬壮的肌肉，满面疯狂的表情，刚刚那两击恐怖的力道，在场的不论东西方的人，都不约而同的在脑海中涌出一个神话传说或者玄幻小说中才会有的词汇——狂战士！此刻高鹤握着拳头，鼓着肌肉的样子，分明就是狂化的样子嘛！

　　身上的痛楚和刚刚模糊的感觉清晰的告诉自己，就在不久之前，或者说，就在自己清醒之前，应该有人正在不停的攻击自己。从体内属性能量激荡翻腾程度来看，分明是遭到了极其剧烈的攻击。这样的攻击引起了高鹤能够行动后本能的攻击，现在才开始细看，到底是谁敢这么对待自己？

　　转头就看到汉默将军带着一群战友在不远的地方有些惊喜的看着自己，这才明白自己身上发生了什么事情。好像自己一直是躺着的啊，在清醒之前，脑子里除了那篇口诀外没有其他的任何东西，怎么会站在这里还被人狂殴？

　　难道是给自己治疗？高鹤心中立刻大吃一惊，糟了！刚刚发力打出的那两拳是不是闯祸了？尤其是第一拳，刚刚清醒的他，本能的对袭击者采用了最大力度的攻击，现在怎么样了？那个远远飞出去的身影莫非就是？

　　正要跑上去看看那一堆撞散的锻炼器材中人是不是有事，那堆器械哗啦一声，被人从下面掀起。还没有看到人影，就已经听到一声怒骂：“骆驼，你竟然敢对我下这么重的手？”

　　这个声音有点熟悉，但高鹤还真是一时想不起来。那边再次哗啦一声，一道身影从下面跃出，远远的就看到了冰煞那张带着愤怒的脸孔。

　　“冰……冰……”高鹤大吃一惊，正要交出冰煞的绰号，但下意识中还是忍住了。她怎么会在这里？怎么穿着这样的衣服？

　　“冰山。”慢慢走过来的冰煞愤怒也是一时，马上恢复了正常冰冷的模样。边走还重重的自我介绍了一下自己的新代号：“等下再和你算帐，敢打我！”

　　高鹤心下一沉，随即放松了些。幸亏没有叫出冰煞的绰号，不然，这里估计除了自己，没有一个人能活着离开。还好自己虽然有时候不多想这些事情，但在关键时刻还是能够力挽狂澜忍住了没有犯错误。

　　“你怎么会在这里？”刚问了一句，突地想起刚刚自己打了两拳，另一个人怎么样了？赶忙转过身去打算查看，发现那边已经有医疗队员把自己打晕的那人扶上了担架。看着他那张熟悉的嚣张脸，高鹤忍不住心中暗暗的好笑。这个家伙，迟不好早不好，非要在自己刚刚控制了体内属性能量的时候凑上来，人要是犯贱，天都无法救他。

　　“骆驼！”

　　“你小子好了？”

　　“嘿，我就知道这家伙不会有事！”

　　……

　　“骆驼，滚过来让我看看！”

　　最后这句肯定是将军喊的，那么中气十足。估计高鹤睡大觉的这段时间内，将军也实在郁闷的够呛，不然不会在这么多下属和客人面前喊出这样的话来。

　　高鹤大步流星的跑到将军面前，双腿一并，一个标准的军礼：“报告将军，骆驼奉命报到！”

　　“报到个屁啊！”将军可能实在是太开心了，推了推高鹤，伸手在他解释的胸膛锤了两下，一脚踢过去：“赶快到医疗队那边好好检查一下！”将军实在是太开心了，说话都有些不注意场合，军队当中的粗口一点不保留的喷了出来。

　　“很好，冰山，你跟我来！”对于刚来一顿暴打把高鹤打醒的冰煞，将军也没有忘记。相对冰山造成这样的混乱，能让高鹤清醒可比什么都重要。而且看高鹤醒过来的样子，只一拳就把那个一直嚣张不可一世的家伙彻底的放翻，实在是心中开心的很：“医疗队，今天你们辛苦一下，其他人把这里收拾好！”

　　“是！”在场所有人的大声应是中，将军开心的领着冰煞离开。剩下的人开始疯狂的忙碌起来，刚刚冰煞的一阵攻击，那些试图阻挡的战友们可是倒下一大批，没有一个例外的，这次医疗队确实要辛苦了。

　　旁边一直观看没有说话的修行者代表，因为刚刚没能阻止嚣张杜的出现，所以现在也没有指手画脚的资格。而且，高鹤仅仅一拳就把嚣张杜结结实实的打晕，这和上次他说的毫无准备猝不及防完全搭不上边，他当时有没有防备，有没有调动功力，后面的人可是看的清清楚楚。这样的情况下，高鹤仍然能够一拳把他不折不扣的打晕，那是什么力量？

　　对于嚣张杜的下场，在场的几个人倒是没有一个人同情的。这个杜少校不知道是依仗着什么，和什么人说话都是鼻孔冲天的，不但外面的人，就连自己协会内部的长老，他都是这个态度。虽然木长老负责外事，已经算是比较能够容忍的，但在一路上，也没有主动和这个杜少校说过一句话。

　　幸亏来的时候，行刑者部队的新成员们是和那些观摩代表们分在两个区域的，否则，嚣张杜这样的行径，被冰煞看到，还不知道会引起什么样的反应。说的严重一点，说不定今后特异功能协会就会成为历史。

　　此刻嚣张杜还躺在担架上，仍然没有醒过来。医疗队员们好像对他也不是十分的上心，只是刚开始有人看了看他死没死，确定没有生命安全之后，就开始救治其他的战友，把嚣张杜放在那边的角落里看都没有看一眼。

　　既然是客人，当然也没有代替主人照顾客人的义务，大家既然都看他不顺眼，还是让他一个人多受会罪吧。反正今天晚上主人并没有邀请他们过来，所以不关他们的事情。

　　高鹤好像在经过医疗队员的一通检查后，才明白到底发生了什么事情。之前即便看到冰煞，被将军训斥，也不过是懵懂的反应，现在才真正的清醒过来。

　　体内狂暴的属性能量，此刻如同平静的湖水一般，在体内满满的沿着一个莫名其妙的轨道划着圈子，和之前疯狂肆虐如同风暴中的大海一般的情景，真的是有千差万别。说是莫名其妙，还是因为这个所谓的轨道和高鹤之前控制的那些能量流一样，仍然是没有规律。

　　现在体内也不是之前那种根本无非调动的情形，随意的动了动手脚，体内的能量马上就在自己的控制之下迅速的反应，举手投足之间，似乎都能感觉到千钧之力。真正有种心随意动的感觉，这样的感觉让高鹤实在是舒服。

　　体内的属性能量海，现在也实在找不出什么合适的形容词来形容，只能用海来形容，再也没有那种对自己的肌体进行损伤的桀骜不逊，平静安详，听话的紧。

　　这样的变化就连高鹤也始料不及。原来设想的想要控制气流的假设居然成了现实，更过分的是，这一切的成功都是源于冰煞过来之后的一顿“毒打”。当然，高鹤是明白人，至少他还能分清普通的拳头和携带者排山倒海的可以压制自己体内能量暴动的拳头有什么不同，冰煞那么成全自己，高鹤也有些感动。

　　感谢归感谢，但被人当众毒打还是很没有面子。还好，自己清醒的刹那，发现有人在攻击，本能的还击了两拳，虽然对冰煞并没有造成实质性的伤害，但是那两拳的威力还是让自己稍稍的挽回了些脸面，尤其是后面抡在嚣张杜脸上的那拳。

　　不光是高鹤心中舒畅，在场的所有人包括那些代表们都心情舒畅，反正那个家伙张口就没好话，上次是他在暗中挑衅高鹤，这次可是在大庭广众之下的行为，大家都看到了，就算是到时候打官司，也是自己这边有理。

　　高鹤现在还不知道赵奇将军对这个事情的态度，但只要自己心里舒服，为自己的队友们也出了气，哪怕自己再被降级又有什么关系，只要不赶出军队就行。想来以自己对军方的作用，这个要求总是能够达到的，这点高鹤有绝对的自信。

　　医疗小队整整忙了一夜，那些被冰煞打倒的队员们都要精心的看护。冰煞下手的时候很有分寸，都是在他们攻击过后，大概估计了一下对手的实力，恰到好处的打晕，但又不会太伤害，这点在目前的高鹤来说，根本就是望尘莫及的。估计高手就是高在这里吧。

　　高鹤的身体被队长亲自检查，上上下下，大的小的机器设备连接上一大堆，估计给地区行政长官检查身体也就是这样到头了。终于在忙活一夜之后，得出了高鹤身体一切正常的结论，欢天喜地的报了上去。最后，还是满满的抽了高鹤一整管的血液，高鹤躺着的时候不太好意思抽这么多，终于给他等到了机会。

　　冰煞，现在在军方内部代号为冰山的夜零寒，只是在她到达行刑者部队的第一天，就让所有人都认识并牢牢的记住了她的代号。能把行刑者部队内的人放倒这么多，就足够让她成名，更何况她还用她那种独特的方法，将昏睡中的高鹤叫醒。

　　几个队长已经开始互相之间有意无意的商量冰山的归属问题。这可是个香饽饽，就看将军怎么分派吧。不过，那些被冰山一个人放倒的队长，加上自认为实力不如那几个队长的可就……

　　高鹤现在还是身上仅仅穿着一个病号服，被冰煞扛走的时候就是这么一副打扮，被医疗队长赶出来才发现自己的尴尬，赶忙找军服穿。可能是这段时间的身体又有变化，原来的军服居然小了一号，难道在睡梦中高鹤也没有忘记长肌肉？

　　冰煞被将军带走了，但美女和紫小云都因为被冰煞击倒在接受治疗。其实她们也早就完成了治疗，都是在等高鹤而已。

　　美女第一个没有忍住，开始哭泣。紧接着，紫小云也好像控制不住，被美女带动，同时哭起来。一下子高鹤有点不知所措慌了神，转身看看周围，刚刚还围着他说这说那的那些好友们一个个居然不知道什么时候消失的无影无踪，只是没义气的留下高鹤一个人面对她们。

　　嗯，好像在高鹤的特种战士生涯当中，第一次看到美女在自己面前如此哭泣。更让高鹤头疼的是，紫小云居然也凑热闹，好像自己和这个小妹妹真正的接触满打满算加起来也不到一个月的时间，怎么会这样。

　　说实话，在高鹤的历代的记忆中，从来没有遇上这样的情形，好像那些生命历程中这些问题处理的都比较简单。而在高鹤前二十年的记忆中，更加没有过这样的经验，傻呵呵的高鹤只能面对一大一小相对哭泣的女孩不知所措。

　　好在这样尴尬的情形并没有维持太久，美女哭了一会，慢慢自己停了下来，抹了抹眼睛，有些不好意思的对高鹤说了句：“我，我有点失态了，你没事就好。”匆匆的跑了。而紫小云同样是自己抹了眼泪，不过连话都没留，也自顾自的跑了，留下高鹤一个人傻呆呆的站在原地摸着后脑勺发楞。

　　今天汉默将军十分开心，开心的事情有两点。

　　第一个让汉默将军开心的是，这个叫做冰山的女兵。自己当时还是真的小看她了，安排她到新兵营中训练，没想到她居然能够以全优的成绩得到进入行刑者部队的资格。想进这支部队，可不是仅仅是优秀就足够的，汉默将军当然深通这一点。

　　虽然已经对她的强悍有了心理准备，但是，真的没有想到她居然这么强悍。一个人，不停攻击高鹤的同时，居然还放翻了不下四十个包括异能小组，重火力小组以及半机械人小队在内的手下，将军不清楚冰煞的底细，但这样的惊喜他却是从不拒绝的。

　　这次的补充新血，真的让将军十分开心。不过，开心归开心，可是马上接下来要考虑的冰山的归属可就犯了难。实际上，包括两个半机械人队长在内，昨天至少有六个小队长都被冰山一个人放翻，没有上去的那几个，还都是普通小队的队长，如果把冰山安排到他们的手下，不知道他们会怎么管理。或者说，他们还能管理到她吗？

　　头疼，将军一时还真的不好决定，看来还是让那几个队长自己商量吧。现在，还是先看看高鹤的情况，然后舒服的睡一觉来的更实在。至于那些观摩团，有高鹤和冰山，还怕搞不定？

　　另一件开心的事情当然是高鹤的苏醒，所以，在回到办公室后，也不管现在是什么时候，直接连通了赵奇将军的视频，兴奋的把这个消息马上报告了赵奇将军。

　　三个多月，赵奇将军第一次听到关于高鹤的好消息，虽然还没有具体的医疗检查报告，但是能一拳把嚣张杜打晕，估计几个健康人都做不到，就算高鹤没有恢复到最佳状况，也差不了多少。同时，嚣张杜的再次出丑很让他们开心。

　　不过，上次高鹤同样是把嚣张杜打晕，结果却是背了个处分，好不容易轮到的晋升也被错过，这次，好像那个家伙还是军方内部修行者的参观代表，被高鹤一拳打晕，不知道会怎么样。如果又一次出现上次的情况，好不容易立下的功劳被一笔抹煞，那将军可就真的替高鹤鸣不平了。

　　不知道上面会怎么想，怎么处理这件事，汉默将军忧心忡忡的把自己的担忧提了出来。赵奇将军是绝对的自己人，就算有什么好话坏话在他面前都不用保留。

　　“打了就打了，还能怎么样？”一句话就可以看出现在赵奇将军在军方地位的变化，这个上次还对高鹤的处分抱歉的他，满不在乎的说出这句话来，一点都没有什么担心或者是在乎的意思：“死了没有？”

　　“只是被打晕，不会有生命危险。”汉默将军当然也听出来将军话里的意思，立刻抛掉了自己的担心，笑着回答了赵奇上将。

　　“那就没事，哼，这次看那些家伙们怎么开心吧，不行，我得赶快告诉他们这个消息，让他们也高兴一下。”将军很开心，估计这次又能狠狠的落一下嚣张杜以及他身后的那些人的面子了。

　　“等那个家伙醒来后告诉他，如果他不服，可以找骆驼的上司，也就是我来投诉，但不保证处理结果。”赵奇将军现在心情大好：“或者，让他以后有机会找骆驼单挑。我就不信，连续两次被骆驼哦一拳打晕的家伙，能在正面找回场子来！”急着挂断视频，又补充了一句：“对了，告诉骆驼，下次遇上这种事，下手狠点，不用顾忌我的面子。”


第一百一十三章 修行疑问

　　“砰！”一堆各式各样的器皿碎裂的声音清脆的响起，紧接着，一个人影哀嚎一声，重重的摔在那堆混合了各种材料的碎片中间。

　　“咚”，一个人被狠狠的推在墙上，双脚离地不由自主的四处踢腾，踢的脚后面的墙壁咚咚乱想。而外面，不时的传来此起彼伏的惨叫声。

　　“告诉我她的下落！”面前这个一身军服，头戴着战术头盔看不清脸面的魁梧男子，冷冷的问出这句话，揪着双脚离地的人的胸口的双手稳稳当当，没有一丝颤抖。

　　“我真的不知道她在哪里啊！”此刻，被人象擎在空中一般的人一点没有之前的黑道老大的霸气，说话的语调象个被整惯了的可怜虫。

　　“别逼我用武器！”头盔中的人根本不在乎他的可怜相，再次冷冷的逼问：“我要知道她的下落！”

　　“我真的不知道，你杀了我也不知道啊！”可怜的黑道老大再次发出弱者的声音，语气中都带了一丝丝哀求。

　　“骆驼，外面没有人了。”从门外走近一个纤细的身影，和高大的男子一个打扮，都是一副特种战士的作战服加头盔，根本看不到脸面。

　　“冰山，这个家伙好像很嘴硬，死活不开口，你有什么办法？”高鹤现在一只手把那个家伙擎在空中，扭身问进来的冰煞。在冰煞的坚持下，高鹤已经改口叫她的新代号冰山。

　　“这个家伙，不见棺材不掉泪。早告诉过你，他是个修真者，普通的办法对他根本没有用。”一口冰山就道破了这个家伙的底细。边说，冰山也小心的躲过酒吧里的一片狼藉，慢慢的走到高鹤的身边：“不然你以为他凭什么收服这里的黑道。”

　　“想不到军方居然也有人知道我的秘密。”听到冰山说出自己的底细，在高鹤手上装可怜的家伙立刻恢复了一套正经的面孔，猥琐的身形好像也突然涨大了几分，只是，个头相差太多，高鹤伸手抓着这个家伙，仍然脚不沾地。双腿也不再踢腾，冷冷的看了一眼高鹤：“你以为这样我就会就范吗？”

　　“那如果这样呢？”随着高鹤冷冷的话语，砰，一拳结结实实的打在黑老大的肚子上，剧痛使得他不由自主的弯起了身子，只不过胸口仍然被高鹤揪着，在空中完成一个十分怪异的角度。只是顾忌高鹤两个人的军方身份和无法正面对抗的实力，只是在那里喊痛，却不敢有什么反抗的行为。

　　高鹤的手仿佛长了眼睛一般，大手一张，以一个诡异的角度从他身上插了进去。手指一曲，一件东西随着高鹤的手抽出，也被高鹤从他的身体当中带了出来。随后，高鹤的手还带着丝丝的血迹，缓缓的举到了那人面前。

　　在那个黑道老大绝望和骇异的眼神中，高鹤的手缓缓的收紧。手中原本是个圆环一样的东西，在他的大力抓握之下慢慢的变形。

　　“不！”绝望的叫声立刻从黑老大的口中发出。这可是他自己好不容易炼制的法宝，竟然被高鹤一把从身体内揪出，更可怕的是，自己居然无法控制。不但如此，这个恐怖的家伙，根本看不清面孔的家伙，看来正在慢慢的把自己数十年的辛苦毁之一旦。

　　“我说，我说，停手！”法宝慢慢变形的过程，和法宝心心相通的主人怎么可能感觉不到？剧烈的痛苦让他实在无法再次保持刚刚被人揭破身份时的那种表情。当自己赖以支持的那一丝意志随着那两个人无法逾越的恐怖实力差距也立刻付之东流。

　　“我在听！”高鹤的说话声音没有任何变化，手指还在缓缓的用力，而那个东西，仍然在保持变形当中，只要他还没有说完，这个过程就不会停止。

　　“她在阿尔法星球，我的这个笔记本里有她的地址，你可以拿去！放过我！”看高鹤的架势，如果不说完，自己的法宝仍然会被他损坏，慌忙把所有的东西都交待了出来。说到后面，声音当中都带了一丝哭腔。

　　高鹤手一松，那人当即摔落在地，满脸的痛苦之色。随手高鹤把右手的圆环扔还了他：“希望你说的时实话，否则，你知道后果！我们走！”

　　黑老大手忙脚乱的把那个圆环捡了回来，不顾伤痛，把自己口中流出的鲜血涂到了上面。还好自己回答的快，否则这件精心炼制的法宝就算是废了。

　　今天也不知道是撞了什么邪，本来当自己的老大当的消遥自在，结果却突然来了两个身穿军服的家伙要问自己那个人的下落。一直在自己的地盘颐指气使的他如何面对过这样的态度？就算是当地的警察局长对他说话也都是恭恭敬敬客客气气的，这是哪里来的两个愣头青？

　　嚣张惯了的他怎么会在意这样的态度，很是轻蔑的让手下的小弟们去解决。不过，马上他就明白自己好像捅了一个巨大的马蜂窝，不，是比马蜂窝还要恐怖的东西，自己简直就是一屁股坐到了要爆发的火山口上。他们虽然只有两个人，但发作起来比两个大队的军队都要恐怖。

　　只花了不到一分钟的时间，自己眼中的小弟们就全部被人放翻，整个寻欢作乐的酒吧也被砸了个底朝天。而且，来人一点都不掩饰他们的粗暴，直接把他拎起来拷问。本来打算装孙子挨过去，没想到自己的底细人家居然也知道。

　　更恐怖的是，自己的随身法宝还没有发出，就被人从身体内一把夺去控制权，偏偏要命的是，那种和法宝身心合一的联系还在，只是不能挣扎。如果真的被人毁掉，自己的人估计都会大伤元气。直到两人走开才敢远远的看看，他们到底是什么部队的人，怎么会这么强悍？

　　“对了。”刚刚走到门口的高鹤一个转身，想起来什么东西一般，直接把黑老大吓了个哆嗦：“你的特殊身份在军方没有备案，记得到贝塔星球首府的军方特别办事处去登记，如果我回去看不到你的记录，你知道后果！哼！”一声冷哼，让黑老大再次一个哆嗦。高鹤不再理会他，带着冰山推开门离去。

　　现在的高鹤，已经不是原来的小小中尉。此刻正顶着一个少校的军衔，和冰山一起进行调查。所有的一切，都是从高鹤醒来之后变化的。

　　“骆驼，到底是怎么回事情，怎么会弄成这个样子？”终于可以修整一段时间，冰煞也找上了高鹤，一开口就是这个问题。

　　除了高鹤，没有人知道他怎么会出现那样的情况。而那些好奇的军医们，也没有放弃向冰煞打听高鹤的身体出了什么问题的打算。这种情况下，冰煞也需要一个合理的理由来应付他们以及汉默将军等关心高鹤的人，而且最大的难度在如何替高鹤隐瞒他的很多事情。

　　对于冰煞这个明显见识和杀气都比较大的女子，高鹤还是没有隐瞒，反正她已经是行刑者部队的成员，索性把黑色晶石，盖司·萨肯特的有关的东西一一介绍了一遍。饶是冰煞在修行界也号称见多识广，面对这么诡异的事情，还是惊的目瞪口呆。不说从来没有听说过的白色和黑色的晶石，就连最后高鹤突然被灌注的这么多的属性能量，也是她想不到的。

　　不过，这些也很完美的解释了高鹤为什么身体内会有如此之多的海量能量。有了这些真实的理由，至于冰煞如何对外解释，那是冰煞的事情，谁让是她一个人把高鹤弄醒的。

　　对这种小事，冰煞是不会计较的，但高鹤在清醒过来之后的那本能一拳，却让冰煞很是不舒服，为此，高鹤付出了高昂的代价。脸上本来已经好的差不多，又很快的添加了几个青紫的痕迹。

　　很快，冰煞发泄过之后，开始认真：“你有没有练习我留下的功法？”

　　摇摇头，高鹤很有些觉得对不起冰煞，人家好意留下的东西，自己没有练习，总觉得有些过意不去。正想说点抱歉的话，突地看到冰煞居然一副如释重负的表情：“还好，幸亏你没有练习。”

　　“怎么回事情？”高鹤见冰煞这样的表情，自己也紧张起来，难道冰煞留下的东西有误？

　　“不是你想的那回事！”冰煞看高鹤的表情就知道高鹤在想什么：“我只是觉得，如果你按照我教你的东西炼下去，最多不过是到我这个境界，对你对我都不是一件好事。”

　　冰煞突地说起这个事情，高鹤心中的那个超越轮回的梦想再次提上心头。一时之间，不知道说什么才好，也不知道该如何理解冰煞的话。

　　“不懂吗？没关系，不懂就不懂了。”冰煞没有指望高鹤能马上明白自己的意思：“你老实的告诉我，在你接受晶石的能量之前，你有没有修炼的方法？”

　　这个怎么说？高鹤心中的秘密现在并不是很愿意和冰煞分享。可是，一抽搐之间，冰煞何等聪明的人，立刻猜了个大概：“是不是有些东西不方便说出口？没关系，我来猜猜看。如果我猜的差不多，你只要不否认就行。”这个要求不是太过分，高鹤默默的点点头。

　　“你之前肯定知道修行者的事情勿庸置疑，甚至你还会一套修行的功法。我想，你知道的这套东西，应该不同于所有传统意义上的修行功法，很可能你自己也不明白，对不对？”冰煞的脑子很快，一下子就猜的差不多。惊讶之下，高鹤默默的点了点头。

　　“我就知道，不然你不会说出那种话来，那不是一个正常的修行者应该说出来的。”冰煞也没有追究高鹤隐瞒她的事情：“你知道的东西很特殊，是吗？”

　　“是的，很特殊。”高鹤苦笑一声：“特殊到连我自己也不知道该如何的修炼。”

　　“啊！”这次轮到冰煞大吃一惊：“那你是如何到达你这样的层次的？”如果高鹤也不知道怎么修炼，那可就太神奇了。

　　“我也不知道，我所做的，不过就是不停的在心中默默背诵一套口诀而已。”高鹤索性把自己的秘密再次的公开一些，心中也期盼着冰煞这个见多识广的人能给自己一些答案。

　　听到高鹤这样的情形，冰煞也陷入了沉思。高鹤不敢打扰，静静的在一旁等着，不知道冰煞会想到什么。

　　过了许久，才看到冰煞长长的出了口气：“我想我明白了！”高鹤大喜，急忙追问详情。

　　“你的情形和我开始担心的差不多，不过，没有想到你是这样的情况而已。”冰煞显然想到了些什么，但没有一次说出口，把高鹤逗的心痒难当，追问不已。

　　“给你讲个故事吧！”出乎高鹤的医疗，冰煞居然开始讲故事。不过看冰煞认真的脸色，高鹤并没有觉得冰煞是在开玩笑，静静的听着。

　　冰煞讲的是高鹤之前隐约听过的一个禅宗的故事。一位大师出行，远远看见一个茅草房中佛光笼罩，他知道，这里一定住着一位高人。他上前请教，原来里面是个虔诚的老妇人，念了几十年的六字真言，每念一声，身上就会发出深深的佛光。

　　大师仔细一听，却发现一个问题。老妇人把六字真言“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”的最后的一个字“吽”念成了“牛”，这样的念法，篡改六字真言，可是对佛祖的不敬。大师就给她纠正，告诉她正确的念法。老夫人听后非常惊讶，后悔不迭，赶紧改了过来，继续念。

　　可是，这样一来，每次念到这里的时候，老妇人都会特别的注意。分神之下，念出的真言再也没有了佛光笼罩。大师无心之下，居然把一个虔诚的信徒生生的悔了。

　　故事讲完，高鹤还是对冰煞讲这个故事有些不解。心中隐隐约约感受到了什么，却又好像什么都没有，十分的难受。

　　“你现在就象那个老妇人。”冰煞很耐心的给高鹤讲解：“如果你真的能不停的念什么口诀念了几十年，而且你坚信这个口诀能够给你带来信仰上的虔诚，就算这句口诀只是一句废话，也足以让你全身都有佛光笼罩了。”后面，小小的开了高鹤一句玩笑。

　　不过高鹤却一点都没有觉得好笑。如果真的是这样的话，那么心底那个玄奥的口诀，自己何止是念了几十年？怕不有数千年之久吧！一时之间，高鹤也不知道冰煞说的到底是对还是错，自己陷入了沉思之中。

　　“我给你那个功法，如果你照练了，说不定我就是那个改正你错误的大师，会悔了你的。”冰煞没有管高鹤，继续表达着自己的看法：“你现在要做的就是，坚持你所坚持的一切，直到永远。我想，你所有一切异于常人的表现，都是源于你对你心中认定事物的坚持，对你信心的坚持。”

　　或许是这样吧，高鹤自问自己并没有什么特别的优点，只有一个他可以自豪的，就是从不放弃。包括在生命主宰惩罚的日子里，高鹤也从来没有放弃过。即便没有修炼的口诀，高鹤也能用数数的方法来度过漫长的岁月，最终还是生命主宰低头。

　　难道自己真的就是那个默念口诀念了数千年的家伙，按照冰煞的说法，即便是一句废话，坚持不懈，也能让自己变得与众不同。只是，那个口诀真的是废话吗？高鹤有些怀疑，可是，如果不是的话，那为什么那么拗口，而且根本不知道什么意思？

　　“骆驼，到我的办公室来！”这个时候高鹤的耳机里突然响起汉默将军的命令。顾不得思考功法的问题，高鹤迅速的向冰煞打了个招呼，飞快的跑向那边。

　　看着眼前自己的得力干将，虽然在病榻上躺了三个多月，但是一点没有颓废的心思。不但如此，而且身材更加的强壮几分，看他醒过来的那两拳，就知道他已经完全的康复，而且比以前还犹有过之。

　　“赵奇将军马上过来，宣布对你这两次任务的嘉奖。”这是好消息，汉默将军也想让高鹤在第一时间内知道：“这次的嘉奖可能会很大规模，骆驼，你有什么要求？”

　　还有自己提条件的份？这样的好事？高鹤心中计较了半天，还是把以前的要求提了出来：“我希望不会再出现重重保护的事情，我是一个特种战士，我可以去保护别人，但不希望别人当作婴儿一样来保护我！”虽然在高鹤病榻中的时候，两个中校保镖已经撤回，但是，高鹤的安全级别摆在这里，谁知道会不会又来一次。高鹤被重重保护下，已经憋闷的很了。

　　“这个你还是和赵奇将军当面说吧，明天他会亲自到这边给你嘉奖！”汉默将军没有答复高鹤的问题，这个问题也不是他能够答复的。

　　仅仅是这个事情？高鹤不明白汉默将军为什么叫他过来。将军好像看出来他的疑惑：“叫你过来，还有一个事情需要问问你。”

　　“你觉得那个冰山分派在哪个小队合适？”汉默将军终于把自己的问题问了出来。


第一百一十四章 先天不足

　　冰山？冰煞？如果她只是前面的那个身份，高鹤才不会对她的去向说东道西。可她偏偏还是一个在修行界掀起过腥风血雨的冰煞，最要命的是，好像还只有高鹤一个人知道，就算是为了那些战友们考虑，也不得不想一个妥善的处理办法。

　　这还只是冰山的身份，就让汉默将军如此头疼，不知道当他知道冰煞的真实身份的时候，会是怎么样的一个表情。可惜，现在汉默将军的头好像不怎么疼，而轮到高鹤的头疼了。

　　将军考虑的问题高鹤也明白，而将军并没有考虑她冰煞的那个身份，高鹤头疼半天，也实在不知道该如何分派，最后，只能咬了咬牙：“将军，实在不行，让她跟着我吧！”

　　倒不是高鹤自大，冰煞从参加军队那天开始就已经明确说好，她是要跟着高鹤的。而且即便是以冰山的身份，能够从表面现象上压住她的好像也只有醒过来以后一拳把冰煞打飞的高鹤了。更何况冰煞的那个恐怖身份，跟着别人，还真不知道她会为了能跟着高鹤做出什么事情来，与其以后麻烦，还不如现在就直接一步到位。

　　汉默将军并不知道高鹤想的是什么，不过高鹤直接提出让冰煞跟着他，将军明白，高鹤是真的知道自己要和他说什么。对自己这个手下有着如此连贯的思维也感到很欣慰，至少高鹤还不是只知道使用蛮力的傻大个。既然他都明白了，将军也不多说什么，对高鹤点点头，让他回去好好考虑考虑。

　　高鹤也明白，这个显然是将军和他提前打招呼，冰煞这个超级麻烦，以后肯定也是自己的烦恼。不过，谁让人家开始就和很多人表明过这个意思，到这里，一定要跟着高鹤的。出于对自己的诺言负责，也为了战友们的安全着想，高鹤还是不得不接受这个事实。

　　一想到自己以后会跟着这个超级神秘恐怖的人物，高鹤心中就有些惴惴。好处很明显，有她在身边，估计自己的安全问题从此可以不用再考虑，此外自己在修行上的难题也不会有任何问题。不过坏处和好处一样的明显，谁知道她姑奶奶什么时候不开心，会不会在某个军事基地上玩个屠城什么的？

　　和冰煞讨论的问题还没有讨论完，回到那个地方一看，冰煞早已离开，无所事事溜达到训练场一看，两个异能小队所有的人都在，一个不落，都在听冰煞给他们分析每个人各自的弊端。

　　“你的重力控制还是无法做到心随意动，我只要动作快点，你一点机会都没有。除了加快速度以外，还需要在防御方面多下功夫。”

　　“你的火焰控制虽然威力很大，但是可发不可收，不能够控制的力量，不算是最强的力量，自己好好琢磨吧！”

　　……

　　“你是东方的修真，但是你只在你的功法上下功夫，从来没有想过炼制法宝吧！不用奇怪我为什么知道这些，反正我就是知道。别不服气，你妈妈还没有出生的时候，姑奶奶我已经闯荡江湖了。看你们人还不错，对骆驼那个小子也还关心，好意指点你们。咦，骆驼，你来了！”

　　远远的听着，高鹤对冰煞有点哭笑不得。别的女子，不管是修行的还是普通的，无不对自己的年龄讳莫如深，恨不得自己年年十八一般，只有冰煞，满不在乎，动不动就拿出一副祖奶奶的派头来，难道她真的不在乎自己的年龄？有心想问问，不过想起盖司·萨肯特说过的那些禁忌，还是缩了缩脖子。真的犯了冰煞的忌讳，还不知道怎么样才能收场。

　　和其他的队员们打了招呼，大家也对高鹤笑脸相对。冰煞刚刚说的几句话，每个人都不多，但每个人都在点子上，对于他们自己的修为和修行方向，都是一个非常珍贵的指点。至于冰煞的老奶奶派头，大家谁也没有在意。冰煞确实是老奶奶级别的人，虽然她被冰冻几十年，容颜依然年轻，但是，不能否认她老人家的岁数啊！

　　拉着冰煞走开，身后感觉到一双双不知道什么意味的眼神，但高鹤已经顾不上许多，还是赶紧拉着冰煞离开吧。现在已经能指点异能队员，再这么下去，冰煞会不会把所有的秘密都连锅端出来？

　　离开操场，好像冰煞恢复了一些冰冷孤傲的模样。高鹤心中有些纳闷，刚刚他也听到了冰煞的话，难道冰煞真的是因为那些人关心自己才变得那么好说话指点他们的？

　　继续他们没有完成的话题。高鹤现在身上的状况，虽然自己很清楚，但是，对于修行来说到底是对是错，现在是什么级别，或者冰煞说的修行方法是不是有可能，是不是修行的关键，这些在高鹤脑子里都是一片浆糊。

　　“你的情况，现在还有些问题。”冰煞对高鹤，一点都不隐瞒。虽说在新兵训练中，表情已经控制的很熟练，但是，还是习惯冰着脸，大家叫她冰山也不是没有道理。不过，至少这个比冰煞要好听点，而且显得杀气也没有那么重了。

　　“什么问题？”高鹤自觉现在的状态前所未有的好，身体内的强横力量，甚至连自己都感觉吃惊，有人的时候都不敢显露，怎么在冰煞说来，还有许多的问题？

　　“你以为就凭我的那几下臭揍，就真的能把数十个高手的毕生修为吸收炼化？”高鹤的表情明显的告诉大家，他有些信心过头了，冰煞毫不留情的打击着他。

　　“啊！”高鹤还从没想到过这样的问题，一时之间有些呆了。

　　“你体内的属性能量，在我们修真人士来说也就是真元，根本没有全部被吸收。”冰煞看到自己的打击起到效果，没有继续打击高鹤，开始解释：“那些真元对你来说，根本就是无法想象的。你试图控制它们，就好像一条小泥鳅想要掀起整个海洋的浪花一样。”

　　“那我现在为什么能够站在这里？”高鹤对冰煞把自己比喻的如此渺小十分的不满，有点不服气的憋出这句话来。

　　“还不是我用了三成的功力替你镇住那些真元！”冰煞对高鹤这样的态度更不满：“否则你迟早脱不开爆体的命运。”

　　“奇怪，我也很奇怪，按那个盖司·萨肯特说的，吸收这么多的真元，早就应该爆体了，我怎么会没事呢？”高鹤也奇怪，毕竟这是发生在自己身上的，还是弄清楚比较好。

　　“不知道，你的身体很特殊，目前我也不知道是怎么回事。”冰煞对高鹤的兴趣，很大的程度上是因为他的与众不同的想法，但这次，他的身体同样也是非常好的研究对象：“你受伤的时候我曾经探视过你的经脉，和普通人有些不同，你的经脉十分异常，好像我的真元太容易的从里面穿过了。”

　　“这有什么问题？”经脉通畅还不是好事？高鹤不明白。

　　“如果不是我猜错的话，有两种可能。”再次伸手试了试高鹤的经脉，冰煞终于开口：“一种是你的经脉天生就是通畅的。通畅这种情况下，你应该是一个万中无一的习武修行的天才。可惜，我从你身上并没有看到这种天才的表现。”

　　“那另一种情况呢？”高鹤对冰煞打击自己的话一点不在意，反正冰煞站在那种高度上，对自己评价不高也是正常的。

　　“另一种情况，就是先天没有任何修行可能的情况。”冰煞顿了一下，看了看高鹤着急的面孔，才又开口：“很可能，你根本就没有经脉，根本就无法通过经脉积聚气息。”看高鹤听到这个消息后有点变化的脸色，冰煞觉得不能太过打击高鹤：“当然，这种情况发生的概率十分小，你可以不用考虑。”

　　冰煞的话声音虽然不大，但在高鹤的心中，却掀起了一阵轩然大波。经脉天然通畅和没有经脉，两个情况，高鹤自己的判断，却是偏向于后者。自己的身体，没有比自己更加熟悉的。真元在体内那种毫无规律毫无路线的游走，数个高手探察至始至终没有发现高鹤有修行痕迹，这已经说明了很多的问题。

　　高鹤的脸色已经有些变化，这些变化逃不过冰煞的眼睛。修行之人，最忌讳的就是丧失信心，见高鹤有些想歪的意思，冰煞急忙补救：“不过，你的身体也确实特殊。如果你是那种先天不足的情况，你根本就不可能在我的冰冻下逃生，也不可能有你现在的际遇。你以为，这么多真元堆积，凭借一个先天不足的身体就能够吸收？”

　　暂时注意力又被身体内的那些真元吸引了过去：“你说的我不能炼化控制，到底是怎么回事？我觉得现在的情况很不错啊？”

　　“你的身体很特殊，经过这么长时间的能量摧残，并且不断的恢复，身体内部早就强韧无比。就像断掉的骨头，恢复好以后，断的地方肯定比原本的骨头要强硬。你的身体经过不断的淬炼，早就比普通的修真人士的身体还要强悍。”这是第一个从冰煞口里听到的好消息。

　　“虽然暂时不能全部吸收，但是，这些真元并没有消失。”冰煞脸上忽的露出一阵说不出什么意思的神色：“你小子运气好，这种危急的时候有我帮忙，把你体内的那些真元全部都压进了你身体的各个部分，只要你有时间，有合适的功法，总有一天可以全部吸收的。”

　　“是不是到时候我就可以有你三层的功力？”高鹤有些期待的看着冰煞。光凭着冰煞一个不能说话的项链，就可以把一个绝世的高手吓的连句场面话都不敢交待，冰煞到底有多厉害不用多说。

　　“想的美，我的三层功力除了强行压缩你体内的真元外，大部分的力量都花在把那些真元揉进你的身体当中以及保护你不会受伤上，想要达到我的三成功力，你？”冰煞这次可是毫不留情的打击着高鹤：“就算你能把这些真元全部吸收，我用一层功力，还可以让你一手一脚！”

　　好像冰煞并没有拿着这个开玩笑的必要，也没有用这个来打击高鹤的必要。现在高鹤自以为自己已经十分的强悍，但听了冰煞的话才知道自己不过是个井底之蛙。

　　“不过你也不用妄自菲薄。你说你能够感觉到那个盖司·萨肯特体内的晶石位置，这个可是个了不起的能力。”转念间，冰煞就把高鹤的注意力再次吸引了过去：“嗯，你试试，能不能看出我身上有什么东西或者什么地方不对劲？”

　　上次高鹤击伤盖司·萨肯特后，一枪打碎了盖司·萨肯特体内的黑色晶石。对高鹤来说，那是自己对晶石的特别的感应能力，在那么近的距离下，即便是被盖司·萨肯特炼制成法宝的晶石，也和赤裸裸的摆在自己眼前没有任何区别。

　　不过，现在冰煞让自己看她的身上，高鹤有些不解。但尽管不解，还是尽量的看着冰煞，上上下下，试图看出些什么来。

　　“怎么样？看出什么没有？”冰煞对此很好奇。炼制后收在体内的法宝，高鹤居然能够精准的找到位置并一枪击毁，这根本就是这些修真人士想也不敢想的。你可以在他把法宝祭出的时候击毁，也可以用强横的实力夺取，但前提都是法宝在自己的眼前。如果高鹤真的能做到看出别人体内法宝的位置，这可是了不得的能力。

　　摇摇头，在冰煞这种强人面前，想要用那种感应晶石的能力，根本就不太可能。高鹤试了几次，还是不得要领，好像没有半点反应。

　　“好好试试，集中精力！”冰煞好像不死心，非要在高鹤身上找出一点与众不同的能力出来。

　　对冰煞的坚持，高鹤比起她来更加想知道自己是不是真的有这种能力。闭上眼睛，高鹤开始默诵口诀，很快，脑子里一片清明。连续背诵了几遍，自觉心无杂念，这才开始向对面的冰煞看去。

　　这次好像有些发现。面前的冰煞虽然是一副和他一样的军装，但是不知道哪里不对，总觉得有些异常。一眼看过去，虽然发现不出什么异常，可是，那种和普通人不一样的感觉总是萦绕在心头。

　　“有什么发现？”高鹤的神情变化冰煞也看在眼里，说实话，自从到了她这个层次，数十年来毫无寸进的情况下，任何其他的与众不同的情形都很有可能是一个异常重要的提示，修行讲究的就是触类旁通，说不定一个小小的事情就可以让她从中找到突破的契机。

　　说不出来的感觉，好像眼睛看着的冰煞是个虚幻的人一般。高鹤索性闭上眼睛，开始仔细的品味不远处冰煞带给他的奇怪感觉。

　　如果不是冰煞提醒，高鹤根本不会注意到这样的事情。虽然看不到冰煞，但是在高鹤的感觉中，面前好像站了一个亘古不化的冰块一般，全身上下，都是一片无法形容的冰冷。也许，这才是冰煞内在的真元属性吧。

　　很玄妙的感觉，这也是高鹤第一次注意到，自己居然在集中精力的情况下，还能有这样奇特的发现。按照军队控制情绪的方法，高鹤很规律的呼吸几次，再次默诵几遍口诀，以更加清醒的态势向周围扫描开来。

　　除了面前的冰煞，好像基地内的其他人每个人都有一点点和其他人不同的表现。奇怪的是，每个人都可以清晰的感觉到。高鹤连眼睛都不睁开，却可以准确的知道每个人的位置，更夸张的是，他没有看到任何一个人，但可以准确的分清每个人是谁。

　　一时间，高鹤有些沉浸在这样的感觉当中。不过，对面的冰煞可是有些等不及，冷哼一声，把高鹤从“闭目养神”的状态中拉回现实：“到底有什么发现？”

　　“等一下！”高鹤再次闭上眼睛，注意力集中到面前的冰煞身上。和感觉到的普通战友们不同，冰煞距离很近，一股十分清楚恍如实质的模糊轮廓出现在高鹤脑海中。随后，一片冰冷当中，高鹤发现了冰上身上有几个地方的异常。

　　“这里，这里，还有这里。”高鹤张开眼，不等冰煞问话，自觉的伸手在冰煞的身上开始指点。每指一处，冰煞的脸上就有一些变化，看向高鹤的眼神也稍稍的有了些变化。

　　“你重新看看！”等到高鹤指完，不知道冰煞做了些什么，让他重新看一遍。高鹤倒是也不客气，再次详细的感受一番，继续伸手指了指冰煞身上的另外几个部位。

　　这下，冰煞的脸色是确实的有些变化了，看着高鹤的眼神，就好像看到了一块超级的美玉一般：“小子，你还真是有些不一样啊！”

　　没等高鹤问哪里不一样，冰煞已经快枪一样把话全部倒了出来：“你放心，凭你这个能力，就算是给你两次灌注真元的机会都不如这个来的有价值，连我都有些动心了。如果让那些修行者知道，估计那些人用他们所有的宝贝来换取和你合作的机会也一定是在所不惜。”


第一百一十五章 杀人执照

　　“什么能力？”高鹤根本不明白冰煞在说什么，自己的身体被冰煞说先天不足，还做了莫名其妙的试验，根本不知道做的什么，听到冰煞这么说，高鹤赶忙问出来。

　　“没事，你发现我身上不同的部位，是我收藏法宝的地方。”冰煞笑着给高鹤解释：“也就是说，你可以发现修行人士身上法宝的位置，只要你愿意，在他们没有拿出法宝的情况下，你可以轻松的找到。当然，如果你的实力够强大，随时抢过来也不是问题。”

　　“这和先天不足有什么关系？”高鹤还是关系自己的身体情况。

　　“上天取掉了你身上的一个能力，必然会补偿你另一个能力。”冰煞知道高鹤在担心什么：“你不用为先天不足的身体而担忧。你身上还有什么特别的地方，说出来我帮你研究研究！”

　　这次高鹤没有回答什么，研究？开玩笑，这不是自己把自己送上她的砧板吗，高鹤才不会这么傻。潜意识当中，虽然对冰煞所说的那个先天不足仍然有些担忧，可是好像心中并不是十分在意一般。

　　难道自己根本就不在乎？高鹤不敢确定。到了现在这个地步，追求强大的力量，已经是高鹤的一个追求，这样的身体可以吗？可是，好像在一路走来的历程当中，并没有感觉有任何的不妥当。从力量的增长开始，到第六感越来越多的发掘，好像没有因为什么狗屁的先天不足的身体有任何问题吧。

　　说到天生没有经脉，高鹤回想起那些不遵循任何规律在身体内随意游走的丝丝真元，没有经脉无法聚集真元，那自己身体内的是怎么回事？好像也并没有因为这个原因而减弱威力，只要真元到处，力量还是成倍的增加。

　　按照冰煞的说法，经脉只是约束和聚集真元的功用，估计这也是普通修行人士的基本常识吧。没有经脉，就无法凝聚真元。不过，有一点高鹤可以肯定，如果自己身体内有经脉，肯定已经被盖司·萨肯特疯狂导入身体的真元撑爆，没有经脉，还是有没有经脉的好处的。

　　现在体内的海量真元，尽管在冰煞的眼中什么都不是，但对高鹤来说，可是一个超级的大补品，只要想办法吸收，现在的水平就可以把那个全身戒备的杜少校一拳打的不省人事，那吸收以后的实力？高鹤只要想到这一点，冰煞说的那些先天不足的问题，早就抛到了脑后。

　　确实如冰煞所说，自己的能力并不是仅仅依靠这些真元的。没有真元的时候，自己一样把嚣张杜打伤，一样擒获别墅中的那些人，一样完成各种各样的任务，真正用到真元的时候，实在太少。况且，最差的时候也不过是被黑色晶石把真元吸收，现在的情形比起那个时候，好的实在太多了。

　　赵奇将军还是守信的，虽然没有亲口对高鹤做过承诺，但还是在得知高鹤醒来后，第一时间赶到了行刑者部队的基地。

　　前后距离观摩代表们进驻也不过一个地球日，随着将军的到来，原本的工作本来已经因为嚣张杜的受伤而拖延，这下更是不得不推后。

　　将军并没有大张旗鼓的在众人面前给高鹤说什么，只是普通的视察和训话，不过，在和高鹤私下见面的时候，将军终于表明了来意。

　　又一枚议会十字勋章，这是联合议会的高层一致同意的。军方则拿出了一枚狮心勋章，作为高鹤这几次出生入死的见证。赵奇上将亲自为高鹤佩戴完毕，没等高鹤敬礼，在后面汉默将军的注视下，亲手把高鹤的军衔领章摘了下来。

　　这是高鹤的又一次晋升。同上次一样，同样是连升两级，这次由中尉变成了少校。在一年之内，连续两次晋升，每次都连升两级，估计在军队当中，除了那些位高权重的太子党，其他人象高鹤这样背景的，根本就没有。更何况，两次晋升都是由几位将军在旁边观礼，每次都是由一位将军亲手操作，估计也是史无前例的。

　　在只有高鹤和赵奇将军的办公室当中，第一次，赵奇将军放下了将军的身份，和高鹤进行了一次促膝长谈。

　　“骆驼，你知道为什么我在这支军队之中，最看好你吗？”赵奇将军没有什么废话，直接把高鹤一直以来很疑惑的问题反问了出来。

　　确实如将军所说，赵奇将军包括将军的这个派系，对高鹤不是普通的关照。从能源战争开始，到地震事件，到后来的安全级别的提高，所有的这一切，都是一个普通的士兵无法想象的待遇。如果高鹤是将军的子侄，可能会更加容易理解一些，可惜，高鹤知道，将军也清楚的知道，他们并没有这么深的关系。

　　那这样说来，高鹤确实是因为赵奇将军的垂青，才得到了这样妥善的保护和照顾。这也是高鹤一直想要问问将军的事情。

　　“不知道！”高鹤自己当然不知道，老老实实的回答，如果知道，也不会困扰了。

　　“你第一次被我注意，是在能源战争后！”将军也不绕弯子，直截了当的开始述说。注意高鹤是在能源战争后，这点高鹤完全可以理解，数百万人只剩下九个人，而且自己又是关键的那个，不被注意才怪呢。

　　“当时负责指挥的格林上将就曾经说过，要我们以后密切注意你这个与众不同的军械员。”将军的叙述好像也勾起了一些不愉快的回忆，语声也有些变化。

　　“你后来的表现很不错，很让人吃惊。单从识人的角度来说，我甚至还不如家长那么有眼光。”家长是第一个对高鹤另眼相看，并给他专门配备特别武器的人，如果不是家长，高鹤也不敢保证自己能不能在能源战争中活下来。

　　“你不要以为你只是简单的在能源星球上活下来。如果不是因为你偶然发现的那块能源晶石，现在的军方内部还不知道是怎么一个样子。”将军说起往事的时候也是对当时的情况很是唏嘘：“很可能，军部高层统一大换血，现在主持军部的是盖司·萨肯特的人还是其他人都还两说。”

　　高鹤虽然知道一些，但一点没有意识到这么严重。或者在那个时候，根本还不知道有这么多不受军部控制的力量存在吧。

　　“当时军方，尤其是直接负责指挥战争的派系被疯狂打压，实力大减。当时你打了那个杜少校，我们也不得不对上面的某些人妥协。耽误了你的大好前程，实在是抱歉。”确实，当时高鹤对没收拐杖，并且任由那个家伙处置十分不满，对上面的妥协更加的有些情绪，好在后来马上有新武器补偿，这才罢休。

　　“真正让我们重视你的，是在地震事件中。事实上，当时我们并不是很看好你的预测，不过，很多事情也由不得我们。如果我们不迅速的通过某些事情扭转我们在军队中的地位，包括行刑者部队在内的这一切事情都不会发生。你的预感正好给了我们这样的一个机会。”将军这时候好像要把所有的东西和盘托出，高鹤也仔细的听着，不敢漏过一丝。

　　“很幸运，这个用我们的前程和地位，用数千万人的生死做赌注的豪赌，我们赢了。数千万人的性命得以保全，而我们也一举扭转在军方的不利地位，从此进入真正的实权时代。”停顿了一下，将军扭头看着高鹤：“这些都是因为你，没有你，也就没有包括我在内的很多人的现在。我想，仅仅凭这一点，我对你特别一些别人也不会有什么意见。”将军倒是很坦率的说出他们因为高鹤而升职的事情，高鹤也没有觉得不舒服。

　　“当然，你现在本来就是和我们牢牢绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损。不管你是怎么想的，在那些外面的人看来就是这样。我们这群人，还包括很多，乔丹，林肯，汉默，家长，行刑者部队，很多人。甚至包括现在的军部老大，军事委员会的主席，联合议会的议长先生，现在也在我们的一条船上。”

　　“不要以为你只是个士兵，很多时候，你做的事情，并不是一个简单的士兵为他的指挥官做的。因为你，我们得到了前所未有的功绩；因为你，我们也掌握了前所未有的权力；因为你，我们了解了前所未有的机密。说真的，当我们知道这些事情的时候，我们除了感觉到害怕，一点没有大权在握的兴奋。你了解这种感觉吗？”赵奇将军最后这句不知道什么意思，高鹤摇摇头没有回答。

　　“你不会懂，不过总有一天你会懂。”将军说了一句模棱两可的话，让高鹤一头雾水。

　　“现在的你就是我们在军队内部的直接代言人，你和我们现在就是一体的，不对你进行保护，我们还保护谁。”总算是一句话解释了一下之前对自己的保护，虽然不是很理解，不过，总是知道上面的一番好意。

　　“能不能让我正常的执行任务？”高鹤虽然明白上面的好意，但还是提出了自己的要求。他是一个士兵，不是被人保护的乖宝宝。

　　“正常的任务！”将军有些不知所谓的笑了笑：“你觉得你还能够执行普通的任务吗？”

　　这句话问的有意思，高鹤仔细的想了想自己身上发生的事情，终于认命般的摇了摇头：“估计没有这个可能了。”难道自己就只能一辈子呆在行刑者的基地中看着大家一次次的出任务？

　　他对自己认识倒也清楚，赵奇将军看了看他有些沮丧的脸，等了一会，这才笑着指点：“普通的任务你不用想了。不过，有些不是很普通的任务现在一直没有人能够顺利完成。”

　　高鹤闻言，立刻如同一个闻到腥味的馋猫一般，眼光也亮了起来。只要能让他尽一个士兵的本分，就算是让他做些威胁的任务又如何？

　　将军可能之前已经前后想过了，高鹤这样呆着也不是办法，索性给他一个重要的任务，以高鹤最近一直表现的逢凶化吉的运气，说不定能够圆满的完成。

　　“能源战争的元凶至今还没有找到，虽然顺藤摸瓜摸出不少小鱼小虾，但真正的那个幕后大家伙还是没有一点下落。这个事情，你敢不敢追查？”将军看着高鹤发光的眼睛，心中叹了口气，把自己准备了好久的话直接扔掉，十分直白的问高鹤：“这个可不仅仅是军队内部的事情，很可能会牵涉到很多在地方上的大人物，此外还有不少的地下势力，十分危险。”

　　“敢！”能源战役一直是高鹤心中的痛，军方迟迟没有结果，原来根本就没有找到元凶。这样的事情，高鹤当然是当仁不让。就算是那些家伙有修行的背景又怎么样？就算那些家伙能够把手直接伸到军部和联合议会又怎么样？找出他们，为那殉职的数百万战友们复仇，什么样的威胁能够吓到高鹤？

　　“你要想清楚，一旦沾手这个任务，很可能，你就算想要脱身也不可能。”将军还是觉得应该提醒高鹤一声：“如果查不出什么来，也就罢了。可是，一旦查出些什么东西，那些人可不是愿意让他们的秘密泄露的人物，他们可不在乎在数百万人的人命上再加上几条。另外，还有你的家人……”

　　“我的家人！”高鹤听到这个词，不由得脑子里涌出盖司·萨肯特的那些话。如果真的照他所说，自己的家人现在根本就是对付自己的人质。看看眼前的赵奇将军，高鹤再想想盖司·萨肯特的话，还是有些不是很放心：“他们现在在哪里？”

　　“他们在军方负责安置重要人物的基地，周围有不少人保护。”将军不知道他的想法，只当他关心家人：“这样吧，我最近安排你们见见面，你受伤的消息他们都还不知道。”

　　“好的！”联想赵奇将军一直以来的照顾，高鹤还是觉得赵奇将军不应该是那种人，当即答应。

　　“你决定了吗？”最后，将军还是想亲耳听到高鹤的决定，再次问了一遍。

　　“将军，我决定了！”这次高鹤没有再犹豫，坚定的表达了自己的意愿。

　　将军叹了口气：“我就知道是这样。”闭着眼睛，仿佛思考什么一般，过了好一会：“你一个人没办法完成这样的任务，自己去找几个队友吧！”

　　不等高鹤答应，赵奇将军马上补充：“不过你要小心，这样的任务可不是一般的危险，你找的队友你也要负责他们的安全。你最好想清楚，千万不要因为你自己的决定，把那些普通人拉下水，你自己看着办吧！”

　　这个道理高鹤明白，所以他从将军一提醒就决定了自己单干。至于第四小队那些队友，他们根本连一点特异功能都没有，不可能是考虑的对象。至于其中的美女，就更不用说了。

　　异能小队那些人，现在最多也不过就是和两大协会一样的水平，估计也帮不上什么忙。半机械人部队，他们是军方的绝密，如果出现在世人面前，很可能会给军方带来麻烦。

　　唯一可以考虑的，好像就只有现在仍然在基地的冰煞一个人而已。这个疯狂的家伙实力强横，早就已经把那些修行的人士得罪遍了，估计不会有什么麻烦。而且那个家伙见多识广，很多普通的小把戏估计还看不在他的眼中。说不定能源星球上的那些法阵她很有可能知道渊源。

　　将军不知道高鹤在想什么：“挑选队员的事情你自己决定。成立小队之后，你可以到家长那里领取一些装备。这个小队你以后全权负责！”

　　“是！”高鹤大声的应是。

　　“这个小队暂时先编在行刑者大队的序列中，找好人选报告给我。”将军可能话已经说完：“从现在开始，A2级别的机密对你打开查询权限，你可以随意查询。另外，军方的情报局资源随你调用，需要配合，可以直接要求。你好自为之。”

　　“是！”想要追查这么高级别的案子，当然这些权限是必要的。

　　“还有！”将军回头看了高鹤好一会，从口袋中掏出一个勋章模样的东西：“这个你带上，以后办事的时候方便些。”随手扔给了高鹤。

　　高鹤伸手接住，低头一看，忍不住心头有些激荡。赵奇将军的声音好像从天外传来的一般：“这个是军部和联合议会联合签发的特别证件，地方行政长官以下，军方中将以下，如果不予配合甚至故意刁难，可以即刻逮捕。如有反抗，格杀勿论！”

　　手中的东西，高鹤也仅仅是听说过，那是在传说中东西。拥有它，就相当于拥有了一个先斩后奏的尚方宝剑。这个东西，军方正式的名称是特别行动许可证。而人们对它还有个通俗的称呼，叫做杀人执照！


第一百一十六章 劣质武器

　　手中这个东西，仿佛一个火热的热源，灼烧着手心。高鹤的心中一阵激荡。杀人执照，由联合议会的议长阁下以及军部军事委员会主席联合签发的特殊证件，换句话说，有了这个东西，就算是自己为非作歹，只要不是很过分的事情，两位大佬也会把这些黑锅背下，并且给自己安上一个正义合法的名义。这么大的权限，就这么直接给了自己？

　　“将军，你不怕我用这个做一些不该做的事情吗？”高鹤最后还是在将军马上要离开的时候问了一句。将军听到了，但头也没有回，直接走了出去，坚定的步伐和一丝都没有停顿的脚步已经深深的说明了一切。既然已经给了高鹤，那就已经不存在相信与否的问题。

　　低头再次看了看手上的特殊证件，高鹤郑重的把它收到了战术口袋的最里面。有了它，以后就算是调查到了什么为难的地方，可以很方便的进行下去。甚至，在危急的时候，可以直接调动一个大队的军队直接参与任务。从另一个意义上说，这是将军给高鹤准备的一张护身符。

　　“骆驼，去准备你的小队吧！”旁边观礼的汉默将军过来轻轻拍了拍高鹤的肩膀。上面这次估计是下定了决心，要把能源战争的事情查到底了。能给出这个证件就已经说明了一切，中将以下，如不配合直接逮捕，反抗格杀勿论，对高鹤来说，哪里是一个证件这么简单，分明是给了他一个见官大一级的钦差身份。

　　“是，将军！”高鹤敬礼应是。汉默将军看了看他，笑了笑：“小心点！”

　　从将军那里离开，高鹤的肩章变成了少校，大家都看在眼中，而且胸口的两枚勋章如此的醒目，大家又怎么可能看不到，纷纷上前恭喜高鹤。尽管不知道高鹤到底执行了什么任务，但是，议会十字勋章却不是什么人都可以得到的。狮心勋章更是仅次于紫心勋章的军队对功勋卓著的人员的奖励。高鹤能够升职授勋，朋友们也为高鹤感到高兴。

　　就连那几个修行者代表，和高鹤已经共事过一两次，熟悉的都过来为高鹤祝贺。只有嚣张杜看着高鹤变得和他一样的军衔有些阴霾。

　　挑选队员的时候，果然遇到了麻烦。行刑者大队和高鹤熟悉的人，听到汉默将军发布的命令后，差点把高鹤给追到上天入地。虽然不知道高鹤成立这个小队的目的和任务是什么，但是，能和高鹤这个家伙一起出任务，不但惊险刺激，而且每次都能遇上十分有趣的东西，熟悉他的人都不想放过。

　　尽管高鹤一再强调小队任务的危险性，但在行刑者部队的家伙们，哪个又是省油灯了。尤其是第四小队的那几个，更是让高鹤实在无法抵挡。还好，高鹤一直很清醒的意识到这次任务的危险，所以，虽然人情上无法拒绝，但是，在真正挑选队员的时候还是把他们排除在外。

　　事实上，高鹤现在脑子里，根本就只有一个正式队员的人选，其他人都没有这个实力和背景进入这个任务组。为此，美女和紫小云把高鹤逼到房间中，发动了美女攻势，高鹤仍然是在紧要关头紧紧的坚持原则，没有就范。反复强调了危险性和难度之后，这才让两个女孩放弃。

　　为应付这次军方内部的修行者代表，行刑者部队拿出了压箱底的家伙。武器装备是最先进的，人员都是最精干的。一番演示之后，尤其是半机械人和火力压制小队的火力演示之后，几个代表们都闭口没有说话。嚣张杜已经恢复，此刻也没有了那股嚣张的气氛。

　　高鹤的武器一直是两个长老和柏瑟斯残凤他们想要看的。上次高鹤就是用拐杖打发了别墅中的老人和嚣张杜，这次在他们的强烈要求之下，高鹤再次一个人表演了一次远距离的巨石雕刻。精准的控制和疯狂的火力让大家脸色变了又变。

　　别人不知道高鹤完成了什么任务，但他们知道。盖司·萨肯特是被高鹤一个人抓住的，那个教会出动了数十人手都被他消灭，道士们也有两三个绝顶高手被他袭击，但最后却被高鹤擒获，这期间的难度和危险他们很清楚，对高鹤的实力判断也是水涨船高，此刻又见到高鹤的武器威力，确实如同这次行刑者部队观摩的目的一般，深深受到了震撼。

　　两大长老在回到自己协会的第一件事情，就是直接面见各自的会长，汇报了这里发生的事情。两天后，在两大协会内部各自发了一个内部的要求，所有协会成员，禁止在非必要情况下暴露自己修行者的身份。另外，所有人对外尤其是对军方的某些特殊部队的时候，能多低调就多低调。至于正在军队中供职的那些特别代表，则被要求无条件收敛以前的嚣张态度。

　　当然，这些高鹤是不怎么关心的，现在他关心的是，什么时候可以开始正式的调查。小队当中只有高鹤和冰煞两个人，汉默将军一点都不感觉奇怪。甚至于他对这个小队的战斗力一点都不感觉到担忧，正如他相信高鹤的忠诚一般，他丝毫不掩饰自己对两人战斗力的信任。

　　冰煞配备的是普通的能量突击枪，好像对她来说，配备什么武器已经没有多大区别吧。不过在高鹤来说，还是希望家长那边能够有一个给冰煞提供的独家武器，毕竟两个人想要在尽量不暴露修行的情况下自保，武器是十分重要的。

　　高鹤作为行刑者部队的军械主管，加上他和家长的关系，尤其赵奇将军还特别发话，所以，家长那边很痛快的要求高鹤到他们的研发基地自己去挑选武器。

　　对于高鹤的武器，冰煞也是十分好奇的。在没有见识过他的威力的时候，冰煞并不知道高鹤右臂上那个有点微微碍手的臂套居然是这么恐怖的武器。这么变态的武器，落在冰煞眼中，当然不可能放过，所以，高鹤也只能乖乖的把臂套交给冰煞观摩。

　　接受过机械原理学习和现代军事训练的冰煞，应付这个特别设计的武器并不是很麻烦，很快掌握了要领。除了因为适应高鹤手臂的尺寸专门设计的臂套对冰煞来说比较大以外，并没有什么困难的地方。

　　学着高鹤的样子，冰煞疯狂的在射击场射击了半天。不过，即便是冰煞这样的强人，仍然无法达到高鹤那样变态的射击精度，这让冰煞也十分的好奇高鹤到底是在什么情况下练习的射击技巧。既然两人已经是队友，以后有的是时间问高鹤，还是先过瘾比较实在。满满的消耗了整整一个标准能源阵列箱的一百块能量匣后，冰煞这才开始观察臂套。

　　臂套的重量对冰煞来说并不算什么，但是，这样恐怖的射速如果加上高鹤变态的精准，就连冰煞直接对上，也不敢说能够完全的免疫。冰煞是学习过现代科技的，虽然落后了几十年，但冰煞相信，即便是最先进的电脑控制下的机械射击，也不见得能有高鹤那样的变态。连续的机械运动带来的微小误差，很可能还不如高鹤大脑控制的手臂那样的精确。

　　很快，臂套特别的金属就把冰煞的吸引力全部的吸引过去。“经过简单火系真元淬炼的精铁？你们从那里找来的人为你们做这样劣质的法宝？”很显然，冰煞是从东方修行者对于法宝的专业眼光和角度来分析臂套的金属的。

　　“啊？”高鹤开始并没有听明白冰煞在说什么，直到冰煞再次问了一遍这才明白。他刚刚接触到这些修行中的深层次的概念，有些根本还不太明白。不过，臂套的金属是从那个别墅中的老人用的什么法宝中获得参考的，这点高鹤还是有印象的。慢慢的给冰煞解释一遍后，冰煞不再看着臂套，反而陷入了沉思之中。

　　高鹤不敢打扰，不知道冰煞想到了什么。过了好一会，冰煞才抬起头，看着高鹤有些抱歉：“不好意思，想到些别的事情。”高鹤当然不会说什么，不过他还是很好奇，到底什么事情能让冰煞这么注意，难道是因为臂套？

　　“我没有想到现在人类的科技居然已经能够达到这样的地步，居然能够模拟真元淬炼来炼制金属。”冰煞看出了高鹤的好奇，把自己刚刚思考的问题问了出来。

　　高鹤一听就知道冰煞想歪了。没办法，她接受的科技教育实在是太古老，甚至还没有接触到原子分子随意排列的地步。只好耐着性子把这里面包括的一些科普知识给冰煞介绍了一遍，当然，也仅仅是科普知识，里面太高深的东西，高鹤自己也不知道。如果冰煞想知道，只能找家长或者徐莉给冰煞解释了。

　　“徐莉是谁？”冰煞好像很敏感，居然对高鹤提到的家长毫无感觉，却直接问了徐莉的名字。难道真的是同性相斥？高鹤真的有些哭笑不得，只能给她解释徐莉是一个能源和材料专家。

　　“我想见见她！”冰煞听完高鹤对徐莉的介绍后，第一个要求居然是这样的。高鹤倒也没有什么其他想法：“容易啊，等你领取装备的时候，一起到研发基地找她好了。”

　　“嗯！”不知道冰煞是同意还是赞赏，不过高鹤不在乎。

　　“你就打算用这么一个劣质的甚至连认主程序都没有经过的武器？”冰煞突地扭头问高鹤。高鹤一时反应不过来，但还是从冰煞的口中听到了诸如“劣质”这样的字眼。

　　“劣质武器？你说臂套是劣质武器？你居然说我的朋友们费尽辛苦设计生产的武器是劣质武器？”高鹤十分恼怒，虽然冰煞现在一伸手就可以把他捻碎，但高鹤不在乎。臂套是徐莉和家长不眠不休那么长时间动用了多少额外的能源供应才得以完成的一款武器，怎么到了冰煞的口中就成了劣质？就算冰煞作为修行者的眼界高，但她也不应该这么侮辱自己朋友的努力成果。

　　能在冰煞面前保持这样情绪的，冰煞的印象中可没有几个人。偏偏高鹤这个家伙，没有在自己面前嚣张的实力和资本，却可以因为她贬低他朋友的劳动成果而和她怒目相对，这在冰煞也是一个十分新奇的体验，出奇的没有任何反应，居然默认了高鹤的这种其他人只要流露出一点意思就会被冰煞认为冒犯的行为。或者，高鹤今天能这样对待他以前的朋友，以后在别人面前，也会同样的维护她。

　　“不是否定他们的劳动成果！”第一次，冰煞为自己刚刚那种实在说不上什么特别的话语解释：“从修行者的眼光来看，他们确实不怎么样。不过，我承认，在批量化生产的产品中，这样的单兵武器已经是顶尖的。”很奇怪的感觉，最后居然还好像讨好一般的解释了一下，许多年没有这样的感觉了。

　　高鹤的眼光和态度好了很多，可能从冰煞的角度来说这本来就是事实，既然冰煞也承认臂套是顶尖的常规武器，他当然也不会有什么更多的意见：“我觉得这个已经很好了，甚至可以攻破普通修行者的防御，如果给我合适的位置，我甚至可以用它来攻击战舰，这样的武器也算是劣质吗？”

　　这次冰煞没有多说什么，直接不知道从哪里拿出一柄刀来。刀来的无影无踪，但高鹤却心中隐隐一动，不自然的看了看冰煞持刀的右臂。冰煞看了他一眼：“不用看了，就是放在那里的。”说着，伸手把刀递了过来。

　　还没有碰到，就感觉到刀身上一股刺骨的寒冰，体内的真元居然不受控制的疯狂运转起来。这还没有拿到刀，高鹤在双子星球上忍受过一次这样的冰寒，默诵了几遍口诀，让体内的真元流转的更流畅一些，这才伸手拿住了冰煞倒送过来的刀柄。

　　如果不是高鹤早有准备，估计伸手握住刀柄的这一刹那，就足够让高鹤再次陷入冰雕的状态中。不过即便是如此，体内的真元还是如同疯了一般的疯狂流转，把手上传来的那一阵阵几乎无法抵抗的严寒带到全身各处并消散。

　　“让你看看什么才是真正的好东西！”冰煞看高鹤拿过刀柄，很得意的向高鹤显摆：“如果你不信，可以拿这刀轻轻的划一下你的臂套看看。”

　　高鹤才不会这么傻，冰煞这么说，不用问，如果真的按照冰煞的话做了，后果肯定是很悲惨。好容易有好东西在手，当然要好好看看。

　　刀体不大，也就是普通的砍刀大小，和家长配给高鹤的战术刀差不多。通体白色，不知道什么金属炼制的，遍体发寒。小小的一柄刀，在高鹤这样的人手中，居然显得有些沉重，如果不是高鹤的力量，估计早已掉落在地上。

　　整个刀是一种材料所制，刀的样式倒是很普通，可是，不知道为什么，上面总是若有若无的显示出一丝丝淡淡的杀气。等到身体适应这刀的寒气，随手挥舞了几下，虽然重量不小，但顺手之至。不过，也仅仅是舞了几下，就已经有些气紧。

　　冰煞一只手从高鹤手中抢过冰刀：“你的修为还不足以用这把刀，时间长了会对你有伤害的。”不知道使了个什么手法，刀诡异的消失，而高鹤，再次感觉到冰煞的右手手臂那边有了些轻微的变化。

　　“不用我多说什么了吧！”冰煞这句话其实是废话。高鹤第一次知道，原来武器还有根据人的修为来使用的。这样说起来，随便什么人都能用的高科技武器，在修行的人眼中，应该也真的只是和废物一般吧。怪不得冰煞对臂套是那样的态度。

　　不过不管怎么说，冰煞对于徐莉和家长用科技来模拟真元的淬炼金属还是十分感兴趣的。急于见到徐莉的心情好像也有些急迫。而高鹤，则是发现如果法宝收在体内，居然就没有了重量的限制，对外根本体现不出来。这可是个好东西，多负重，对于士兵来说，那可就是多了几分安全保障。

　　接下来的事情，高鹤向赵奇将军汇报，然后给家长通信，打算过研究基地去选择冰煞的武器。之后的行程计划，则是先到能源星球上一行。一来让冰煞看看那些所谓的法阵到底是怎么回事，有没有什么线索。二来，自己的那块小型的给臂套提供能源的能源晶石已经消失，需要补充一块。

　　高鹤的座驾，也成了两人的专属战舰。当然，为了配合两人行动的隐秘和高安全性，战舰被特意召回重新配置。按照家长的说法，现在掌握的科技已经允许两个人驾驶一艘那样的战舰而不需要增加人手，正好适合高鹤和冰煞的特殊情况。

　　等待的这段时间，高鹤则是在基地的保密军械库当中，向冰煞请教如何炼制法宝。在高鹤的心中，那些所谓的法宝，没有一样能比得上高鹤手上的臂套，如果能把它炼制成自己的法宝，不知道会是什么样子。


第一百一十七章 全新座驾

　　说是炼制武器，可实际上在高鹤的操作来看，估计连炼制法宝的入门阶段都没有进入。如果让残凤他们看到，肯定会大骂高鹤浪费时间。

　　不过，在高鹤面前的冰煞可没有这么认为。她也仅仅是教给高鹤一些炼制法宝的概念，但是，怎么炼制还要高鹤自己琢磨。甚至于在很多人看来十分可笑的法子出现在高鹤的手上，冰煞也没有一点嘲笑或者阻止的意思。

　　她的意思很明确。高鹤现在的状态不同于以往所有修行者的状态，正因为新奇，所以，对冰煞来说，说不定什么高鹤突发奇想的东西就是能够打开冰煞瓶颈的一个重要的启示。大家都以为错的东西，也说不定就是真正的坦途，谁知道呢？

　　冷兵器的炼制，好像要容易的多，至少最差的也能把构成兵器的金属结构通过自己的真元锤炼，炼制的更加高质，结构更加细密，强度更加大。但对高鹤想要炼制热兵器，尤其还是能源武器来说，可不是那么简单的。

　　并不是只要把构成臂套的金属弄的更好就算是完成了整个炼制，能源通路，所有的机械部件，装配精度等等，都是需要考虑的问题。即便是冰煞，也从来没有进行过这方面的突破。可以说，高鹤在打算炼制武器的一开始，就给冰煞提出一个全新的课题。

　　冰煞也没有闲着，既然高鹤这么感兴趣，除了一些功法上面真元的流向，经脉的原理，其他的东西都毫不保留的教给高鹤。可惜的是，冰煞掌握的理论和实践实在是太多，对于高鹤这个半吊子入门的家伙来说，好像难度不是普通的高。费尽九牛二虎之力，高鹤也不过是知道，以前的方法，都是适用于冷兵器的炼制方法，对于臂套这样的能量武器，还从来没有过经验。

　　除了这些，还能让高鹤感兴趣的就是来源于修真小说里面那些可以随心所欲进行攻击和防御的法宝。很多传说中的东西，好像并不只是传说，都有实际的原形存在。这些武器法宝，不存在高鹤手中臂套的这些问题，但却完全可以替代臂套的远程攻击功能，甚至于在某些方面，比臂套还要表现的更加强大。

　　可惜，不管这些多么的诱惑，在高鹤眼中，也不过只是一些参考的道具而已，他还是喜欢以前的拐杖，现在的臂套。冰煞也试图劝说他放弃那个目标，改一个更容易实现的武器，但高鹤一点没有妥协。用一句很久以前的话说，那些都是很好很好的啊，可是我偏不喜欢！也许，高鹤这个家伙根本就是一个彻头彻尾的现代武器狂热的粉丝吧。

　　呆在基地号称休整的几天之内，高鹤在臂套的改造和炼制上没有任何进展，只能暂时颓废的放弃。冰煞也不在意，在高鹤研究的同时，随便找了几支普通的能量突击枪也开始试着解决这个问题。可惜，冰煞的知识结构还是显得有些陈旧，在弄坏了几支枪后，开始放弃，转而疯狂学习这几十年来拉下的知识。

　　赵奇将军安排了一艘重型的战舰护送两人前往家长他们所在的研究基地。原来高鹤去过的那个基地早已弃掷不用，新的基地直接在地广人稀的能源星球上建造，现在还没有建造完成。基地的主体全部是在一个巨大的山腹中，目前仍然在紧张的赶工，而家长他们，则是在另一个距离这个基地不远的小型城市中。

　　人很多，除了原来基地上的研究人员，高鹤到达后就发现多了很多一看就是做学问的年轻人。这些人倒是无一例外的全部穿着军装，看到高鹤和冰煞的出现，一点没有意外的表情。高鹤也明白，军方肯定是抽调了大批的人手来这里研究学习，所以他们两个一定是被认为是前来报到的新学员了。

　　找到家长并不是很费力，高鹤只把赵奇将军的命令交给接待处的军官，很快就有人来带着高鹤和冰煞前去见家长。

　　这里的人很多，简直是一个小型的城市规模。这么多的人手，让高鹤对于那次查抄那些研究所带回来的科技感到十分的惊讶。想到家长他们目前研究的这些，不过是人家那些精英们暂时还看不上眼的东西，高鹤对盖司·萨肯特留下的那个身份芯片更加的重视起来，不知道那边的那些人到底掌握着什么样恐怖的东西。可以肯定的是，就算赵奇将军手中掌握着对付特混舰队的终极制裁，也早已被人家破译甚至破坏了。

　　“哈哈，小子，又来了，这次有什么好东西带过来？”家长夸张的笑还距离好远高鹤就听的清清楚楚。高鹤的脸上也泛起了自然的笑容，在家长面前，高鹤不用那么紧张，可以自然随便的和他交流：“家长，你这里不错啊，这么多人，升官了？”

　　“哈哈，托福托福，只升了两级！”家长随手扔给高鹤一瓶罐装的饮料，笑嘻嘻的回答：“都是你给带来的好运气啊，最近我们收获不少。”高鹤的身影闪开，家长才看到后面冰煞娇小的身躯以及冰冷的面孔，呆了一下，接着马上毫不认生的扔过去一瓶同样的饮料。

　　冰煞伸手接住，也只是微微点了点头，自顾自的到一旁坐下。虽然家长的军衔高，但高鹤没有敬礼，冰煞自然也没有敬礼。冰煞并不喜欢和普通人交流，所以，这些事情全交给了高鹤。而高鹤也害怕冰煞的性格会出问题，很乐意的担下这个差事。

　　“你从哪里找来的这么个冰山？”家长偷偷拉着高鹤，好奇的问。冰煞给人的感觉太冰冷，十分的不舒服，如果不是她还有一副娇好的面孔，估计没有人愿意接近：“你就不怕小徐生气，还带到这里来？”

　　这都是哪跟哪的事情，高鹤顿时一脸的笑容变成了苦相，被家长这么一说，跳到黄河也洗不清了。虽然家长的声音压的很低，但冰煞是什么人，还能听不见？

　　“你还真厉害，一下就知道我们小队新成员的代号。给你介绍一下，这位是冰山。冰山，这就是我常说起的家长！”赶忙转移话题，家长怎么见面就不说好话。

　　寒暄了一会，高鹤提出了自己来的目的：“有什么好东西？赶紧拿出来！”讨要的对象互相换了个角色，原来伸手要的人现在变成了被人伸手的大户。

　　“嘿嘿，不瞒你说，这些日子还真有些好东西。”家长倒是一点都不谦虚，说话的语气中带着一股浓浓的羡慕：“那些研究院的家伙们真是强啊，在民用的研究院居然能作出这样的成果，实在是很了不起。你的私人战舰，他们改造的已经差不多了，走，我带你们看看！”

　　城市不大，但过去的距离还是有些远。一路上，认识不认识的人见到家长，都是一副必恭必敬的表情，还大声的问候“院长好”。高鹤找个没人的时候偷偷问家长：“你这个院长不是混日子吧，人家都在忙，就你一个人闲着。”

　　家长大怒，但看看高鹤的身材和一直穿着的单兵护甲，还是把伸出的手放了下来：“哼哼，呆会我关照小徐一下，你的战舰上还有些好东西没装，不知道她会不会突然忘记。”此言一出，正中高鹤软肋，马上低头哈腰认错。

　　高鹤的小型战舰还孤零零停在机场上，不少人还在里面忙来忙去，看样子，正在进行扫尾工作。

　　“看看，这可是最新的科技，在你这个小战舰上改装了一大半。”家长带头走到了战舰外圈，周围工作的人员无一例外的叫着院长打招呼，家长也都礼貌的回礼。

　　“最新型的微型舰炮，总共造了三门，你这上面安装了两门，威力可以和隐形战舰的主炮媲美，但射速快了一倍。全自动操作，最新的火控系统，自动瞄准，自动攻击。当然，前提是你的能源足够。”

　　“推进器改为最新的全向控制系统，功率比原来的提高至少两倍，同等重量下的战舰速度至少有一倍的增幅。转弯更加灵活，甚至可以直接倒车。当然加速度也相应大了至少一倍，不过我估计你小子的体格不成问题。”

　　“战舰外壳采用的是你捕获的那搜护卫舰的外壳技术，防御指数增加一倍，从五百米高度自由落体外壳不会有任何变形，当然，如果你也有这么硬不怕摔就行。另外，上面采用了全新的隐形材料涂层，保证在肉眼可见范围内无法识别。普通战舰雷达系统全隐形，无法发现，但不排除大功率微波扫描雷达的探测，这是唯一能够发现这艘战舰的方法。”

　　“这是改造后的驾驶室，所有的功能全部重新设计过，适合两个人操作，最少一个人可以驾驶，但是需要自动火力系统支持。另一个人可以操作火控系统，进行人工射击。”

　　“全新的无盲区雷达扫描系统，除了你自己的这种战舰，其他的战舰无所遁形。可以与自动火力系统无缝结合，共同工作。”

　　“有史以来最安全的逃生舱设计，吸取了那艘旗舰的子母舰技术，单独的能源系统，单独的推进器，充足的物资，可以提供逃生舱内人员至少一年的空气和食水消耗。”

　　……

　　“最新的厨房设计，考虑你是东方人，特别设计的适合东方菜肴的灶头和烤箱，有空可以在这里练练厨艺。”

　　整个战舰参观下来，高鹤和冰煞着着实实的开了一番眼界，不用说冰煞落后的科技认识，就连高鹤，也被这艘看起来不亚于一艘主力战舰的豪华配置所惊呆。不过，最后这个厨艺训练实在是有些太生活化。

　　“怎么样，还满意吧？”家长洋洋得意的拍了拍高鹤的肩膀。高鹤现在的个头好像又有长高，家长得伸着胳膊才能够到。

　　除了机械的点头，高鹤不知道该说什么好。冰煞能够对比的，也就是她曾经熟悉的星际探险飞船，那种古老的飞船，在这艘小型战舰面前，完全是一堆垃圾。一向冰冷的脸上，好像也有一些融化的满意笑容。

　　“能源提供系统至少需要三个，走，到小徐那里看看，这些都是她在负责。”家长嘴里这么说，高鹤明白，晶石能源发生器肯定会装在上面，只是这些级别太高，不能被这些普通的研究人员知道罢了。

　　冰煞再次听到了小徐的名字，不知道为什么，很是异样的看了看高鹤。高鹤对此浑然不觉，跟着家长欢快的向能源研究室那边走去，头脑还沉浸在刚刚那艘战舰的夸张性能中。

　　“咦，骆驼，你怎么来了？又有什么好东西带过来？”徐莉不知道是习惯了从高鹤这里拿东西还是怎么，说话的口吻和家长一模一样，好像高鹤来这里就只能是送东西来。

　　“怎么，还想要这么一次？那我真给你们弄一遍？”高鹤半真半假的开玩笑，这倒不是高鹤吹牛，如果他们真的要，高鹤还真能给他们再弄一批超前的科技过来。

　　“啊！还有啊！”徐莉还以为高鹤是说真的：“算了吧你，这么一次就把我们折腾的累死，还来，再来多少我也不要了！”看来这次确实把家长和徐莉弄的够累，虽然接收这些东西很开心，但是要掌握并应用确实是很恐怖的工作量。

　　“这可是你说的，可不能怪我没带东西过来。”这下高鹤可占了上风，十分开心：“对了，这是我的新队友，冰山，她有些问题想请教你。”

　　冰山很礼貌的上前，握住了这个看起来十分美丽的女研究员纤细白皙的手掌：“你好，骆驼经常说起你。”难得的开口打招呼，居然是给高鹤做人情，可惜就是语气有些冰凉。

　　徐莉的咖啡还是那么好喝，给家长和高鹤一人一杯后，冰山拉着徐莉在不远处提问，高鹤则和家长惬意的享受香浓的咖啡，尤其是家长，徐莉亲手泡咖啡的时候可不多，每次好像都得拉着高鹤才有口福。

　　“你的战舰需要三套能源供给器，你想要什么类型的？”不知道什么时候，徐莉已经坐回了原来的地方看着高鹤，而冰煞则在不远的地方一个人沉思。

　　“当然是最好的那种。”高鹤左右看看，好像没什么闲杂人等，赶紧回答：“最好是那种体积小，功率大的。”说着，还拍了拍自己身上那个已经空了的晶石能源发生器。

　　“好啊！拿十块能源晶石来换！”徐莉倒是一点都不客气，直接提出要求。

　　“十块？”高鹤不由得惊叫起来，最多的一次，高鹤也不过拿了五块，徐莉一次要十块，干什么？看看家长，家长马上很配合的端起已经喝的空空如也的咖啡杯，在那边喝的啧啧作响，一副事不关己的样子。

　　“每种颜色两块，不许少一块，多了不限！”徐莉的要求还挺高，她要这么多属性晶石做什么？

　　“看什么？本姑娘要研究一下你们所说的什么属性能量。怎么？不行啊！”看高鹤那样的表情，徐莉立刻又威风起来。

　　人在屋檐下，怎能不低头。高鹤想要把自己的战舰安装晶石能源发生器，那就只能答应徐莉的这个近乎盘剥的要求。

　　“不要那幅表情，给你安装四套，多出的一套算是备用能源。”徐莉见高鹤答应，马上增加筹码以安抚高鹤的心情：“另外，你现在安全级别那么高，要求战舰上的追踪系统也必须升级。这样那些没有A1级别查询权限的人根本无法定位和发现你们飞船的位置。”咬了咬嘴唇：“另外，新接到的命令，你的战舰上要拆除定位和跟踪记录系统，你到底接了什么任务，连最后的安全保障都要去掉？”

　　后面这句，可是明显的关心。可是，高鹤接的任务不能说，打死也不能说。只能看着徐莉，脸上一副抱歉的神色。

　　“对不起，我不是故意要打听军事机密。”徐莉好像有点不开心，或者是有些担心，说完这句，眼圈居然有些发红。虽然不知道高鹤接的什么任务，但是，这样的要求，这样的安全级别，可想而知不是什么简单的东西：“你，你执行任务的时候自己小心。”

　　高鹤点点头。徐莉接着又给了高鹤一个保险：“我多安装一个能源发生器，这样可以牺牲一些体积，但给你们的逃生舱多加一个能量盾，只要能量没有消耗完，战舰的主炮也没办法。”说完，自己站起身，给高鹤又泡了一杯咖啡，看着他喝完：“赶快去找晶石！”

　　答应一声，和家长打个招呼，带着冰煞离开了能源研究所。这里有小型的飞船，很快飞到了一个冰煞认为有些异常的地区。高鹤臂套，带着超声波发射器，身边还有冰煞，安全上根本不用考虑。下了飞船就开始感应晶石的位置。

　　刚刚发现两块，还没有来得及过去取，就看到冰煞皱着眉头：“怎么？有发现吗？”

　　“很诡异，不是普通的阵法。这里的痕迹十分明显，从来没有见过。”冰煞仔细看了看周围，很不确定的回答。连冰煞这样见多识广的人都不清楚，到底是什么东西？

　　“我不是专门研究这个的，但我想有人应该知道，至少两个人，我知道他们四十年前的住址。”想了想，冰煞提供了一个线索：“不过不知道他们四十年来有没有搬家。”


第一百一十八章 禁忌竹林

　　不管怎么样，有线索就好。虽然即便是冰煞也不能确定这个法阵是什么性质，什么人能够布置，但只要有认识的人就好，总比什么线索都没有黑暗迷雾中苦苦摸索要好的多。

　　记录了一些影像，冰煞甚至不知道用什么方法把一些布阵的材料和其他乱七八糟的东西也都收了起来，等着拿给别人看。

　　接下来，就该高鹤的工作了。寻找能源晶石这样的活，就算是强如冰煞也无法和高鹤这个人体晶石探测器相比。能源晶石在低级修行者当中比较珍贵，一直就是因为他们也没有有效的寻找晶石的方法。

　　就连冰煞，也一直不知道高鹤居然还有这样的绝活。之前听家长和徐莉勒索高鹤晶石，还以为是什么东西，直到高鹤拿到晶石，冰煞才发现，高鹤手中的东西居然是高级的上品属性晶石。

　　尽管这些晶石对于冰煞和高鹤修行的提升并没有什么特别的作用，但是，这样品质纯正的上品晶石冰煞也是第一次见到。对于能源战争的经过，冰煞已经了解的很清楚，唯一不知道的就是普通人们口中的能源晶石，居然是修行者心目中梦寐以求的上品属性晶石。

　　终于明白高鹤为什么会受到上面的重重保护，开始的时候，冰煞对于高鹤像个宝宝一样的安全措施嗤之以鼻，现在才发现，原来高鹤除了能够感应到某些修行法宝，就连这些属性晶石也是一找一个准。

　　有这样的好事，就算冰煞不怎么在乎晶石对修为提升的效果，但这么好品质的上品晶石，不要白不要。于是，可怜的高鹤除了被徐琳压迫外，还不得不附带着满足冰煞突如其来的一点点收藏的兴趣。而多出来的行程，则被解释为到多处可疑阵法的实地检测。

　　当然，这些对于高鹤来说，也仅仅是一些工作量而已，难度并没有任何的增加，反正除了给徐莉找的晶石，自己的战舰也需要能源，臂套也同样需要，甚至为了满足臂套那么小的晶石能源发生器，少不得要麻烦一下冰煞把大个的晶石弄成小块才行。冰煞的这点小小的要求，根本不用考虑拒绝。

　　此外，高鹤心中还有一点私心。既然盖司·萨肯特已经把那个特混舰队和隐秘的基地交给了他，而盖司·萨肯特本人又是因为能源问题才不得不到那个充满火山的地方寻找晶石，说明基地里十分稀缺能源晶石。那里的研究可能更具有先进性，有一些可用的能源晶石应该可以缓解一些那边的紧张状况。

　　新的战舰既然已经取消了跟踪和记录系统，那么或许有机会到那边看看也不错。至少能够亲眼证实一下，到底那个传说中的基地是不是存在，特混舰队是不是还安然无恙。不过，高鹤也还是留了个心眼，带着冰煞去，一旦那个基地根本就是盖司·萨肯特的圈套，有冰煞在，也不怕他们能反出天去。

　　这只是高鹤一厢情愿的想法，至今还没有和冰煞商量过，不过，高鹤并不打算把其中的利害和冰煞言明，冰煞也本不是那种关心普通民众疾苦的性格。虽然在高鹤的影响下，已经有些改观，但冰冻三尺非一日之寒，什么时候能够真正的融入这个普通人的社会还很难说。

　　十几天的时间，为了给徐莉把五色的属性晶石全部凑齐，高鹤跑了至少四十多个地方，得到不少能源晶石。除了给徐莉的留出来，其他的都让冰煞收好，冰煞有种不知道什么法子，可以把东西收起来，至今没有教过高鹤。

　　小型战舰终于在被改装后，第一次亮出了它的真面目。高鹤和冰煞两个人驾驶着这艘经过特别加强过的战舰，开始向着新的目的地前进。

　　冰煞记忆中的地方，还是在地球上的。那个时候，大部分的修行者都还没有离开地球到太空移民，所以，现在两人的目的地，是在地球。两个可能知道的人，一个是东方的修真，一个是西方的修行者。修行者当中专攻阵法和结界的门派也不少，或者知道的人也不止这两个人，只是，这两个人是能够和冰煞谈的来的少有的几个修行者，所以找他们应该是不错的，至少能被冰煞看重，已经说明了他们的水平。

　　落脚的地方，首先是原本中国大陆的四川省境内。高鹤从来没有到过，看着已经被修复的差不多的青山绿水，十分的好奇。不过，据冰煞警告，这里可是东方修真的一个十分大的门派的老家，即便是高鹤的军方身份，最好也不要太过分。

　　高鹤看过很多修真的小说，虽然冰煞没有说这个门派的名字，但高鹤也隐隐约约能大概的猜出来，莫非是峨嵋？不过不管了，现在不是关心这个的时候，重要的是找到冰煞口中的那个人。

　　“小心！这里可是以前修行者们的一个禁地，步步杀机，不知道现在有没有变化。”站在一片郁郁葱葱的竹林外，冰煞警告着高鹤。

　　“就是这里？也没什么特别啊！”高鹤抬头看看，好像也没有什么特殊的地方啊？闭上眼睛，仔细的感应了一下，马上发现了有异常的地方。这里的竹林好像模模糊糊的散发出一股说不上来的气势，如果不是高鹤这样的人，根本无法感觉出来。

　　“小心就是了，那么多话做什么？”冰煞白了高鹤一眼，突然的这个表情让高鹤有点发呆。冰煞也能做出这样的表情？难道太阳真的从西边升起了？

　　看冰煞小心翼翼的样子，高鹤还是忍不住说了一句：“这里是不是你说的那个大门派的地盘？这么小心？”

　　“这里？峨嵋派的地盘？”冰煞好像很不齿的样子：“哼，虽然从地界上说四川也都算是峨嵋的地界，但你就算把他们的祖师爷叫出来，他也不敢当面承认这里是他们的地盘。”这话说的可有点大，不过高鹤是真不知道谁这么大脸面，在人家的地盘里硬是挤出这么一个飞地。另外，冰煞还是不小心透露出，果然是峨嵋，高鹤心里暗暗的记下。

　　跟着冰煞小心翼翼的穿过一片密密麻麻的竹林，里面几乎看不出有什么道路的痕迹。高鹤本来想用军刀砍出一条路，但却被冰煞制止了：“不要破坏这里的东西，否则那个人性子很不好，说不定会不帮忙。”

　　“这里到底是什么地方？”高鹤忍不住了。

　　“高级一点的修行门派都知道，这里是几大禁地之一的‘禁忌竹林’，里面是一个精通阵法的世家，一般不见外客。整个竹林都是他们布置的一个巨大的阵法，如果他们不愿意见，发动阵法，多高明的人也得在里面兜圈子，根本不可能见到他们的面。”冰煞对这个朋友了解的很详细。

　　“我们怎么进去？”这么麻烦，还不让用砍刀开路，想要进去，可没那么容易。

　　“我是例外，当时他们家主给过我一块令牌，只要走到里面，亮出令牌，就会有人来迎接。”看看高鹤，低声的埋怨：“如果不是因为你，我早就自己飞过去了。”

　　“那你是怎么认识他们的？”高鹤很好奇，既然他们都不见外客，冰煞是怎么认识的？

　　“我当时年轻气盛，对这个禁忌竹林很不服气，以礼求见拜访的时候他们不理会，所以强行破开他们的阵势，连破十六道门户，后来他们的家主才出来和我见面。”尽管冰煞说的时候轻描淡写，但既然敢在整个修行界设禁地，里面的东西可不是那么简单的。冰煞能够连破十六道，不知道当时是怎么样的威风。

　　“你不是说高明的人也得兜圈子吗，怎么你可以连破十六道门户？”冰煞这么威风，为什么还要把禁忌竹林抬的那么高？

　　“单以阵法而言，他们的布置已经是顶尖高手，无出其右了，可是，阵法的威力并不是完全依靠阵法，很大的部分是取决于布阵人的修为。用句俗话说，一力破十会。阵法相当于一种技巧，可是再高明的技巧碰到绝对的力量时，也不可能占据上风。”简单的解释，但却很容易让高鹤理解。这种充满自信，充满霸气的言语，也给高鹤上了生动的一课。

　　高鹤的体形大，好容易从那些靠的紧紧密密麻麻的竹林中穿过，如果不是单兵护甲足够结实，早就被那些枝枝杈杈的细小竹枝剐成布条装了。冰煞倒是一脸的轻松，从高鹤费力扒开的枝叶间穿过，一点没有影响。

　　居然有一片小空地，还有个石桌和几个石头墩子可以坐下来休息。冰煞悠闲的坐下来，随手把不知道从哪里拿出来的一块绿色的木牌扔到了桌上，示意高鹤也坐下来休息。

　　虽然不是很吃力，但还是经过这么长时间跋涉。高鹤刚坐下，冰煞就递给他一杯冰凉的不知道什么水。杯子居然还是上次在冰煞的飞船中用的玉杯。高鹤对这种事情已经见怪不怪，也不客气，端起来就喝。一口下去，清新冰凉的感觉瞬间传遍了全身，比在冷气十足的房间里都舒坦。

　　“这是冰兰根部的冰块融化的冰水，常喝对人很有好处的。”高鹤还没有提问，冰煞就已经知道他想要问什么，直接把答案说了出来。高鹤回味了一下，好像确实有些淡淡的说不出来的清香，点点头把杯子还给了冰煞。

　　“是哪位贵客大驾光临？”一旁忽的突兀的传出一个陌生的声音，高鹤居然开始的时候一点没有注意。被人摸这么近，高鹤本能的抬起了右臂，臂套只等高鹤一勾手指，就会进入击发状态。

　　“别紧张！”冰煞淡淡的把高鹤拦住，伸手拿起桌上那块绿色的令牌，高高举起：“我有你们家主的贵宾令牌，希望能够见你们家主一面。”

　　“贵客光临，请移步！”声音的主人不知道在哪里，但不远处密密的竹林居然诡异的现出一条小径，看不出通向哪里。

　　冰煞一言不发，起身就走，高鹤紧随其后。虽然在军队当中以高鹤为主，但是，在这些修行者的世界当中，高鹤拍马也赶不上冰煞。

　　“对不起，令牌只有一枚，贵客只有一位。”高鹤刚要迈步踏上小径，眼前却突然一变，再次恢复了密密的竹林，根本找不到小径的任何痕迹。而冰煞的身影早就不知道消失在哪里。

　　“我们是一起的！”高鹤大喊一声。在这里看冰煞都没有特别无礼的进去，想到自己有求于人，还是忍了忍，大声喊出喝冰煞的关系。

　　“进入禁忌竹林的方式只有两种，一种是主人邀请，另一种是有主人送的贵宾令牌，除此之外，其他人免谈。”声音还在，可能只是个看守门户的身份。

　　“不见得吧！”高鹤明明不久前才知道冰煞是怎么进去的，这个看门人明显就是红口白牙说谎话。

　　“小子，不要给脸不要，乖乖的坐在这里，等贵客办完事情，自然会出来和你会合。”看门人的声音不知道从哪里传来，一点都不客气：“哼，空长了一副大个子，还跟在女人后面混饭吃。”后面这句却是小声的嘟囔，不知道是故意还是不小心，居然一丝不拉的传到了高鹤的耳朵里。

　　高鹤大怒：“我是军部特别部队成员，奉命调查疑案，我现在怀疑你们和一件谋杀案有关，请你们合作配合调查，如有反抗，将视同凶手，就地逮捕归案！”

　　“哼，吹大话，等你能进来再说吧！”看门人一点都不知道谦虚，狠狠的打击着高鹤。

　　忍下一口气，高鹤长长的呼吸几口，平静了一下被这个可恶的家伙挑起来的怒火，慢慢后退，坐到了刚刚的石头墩子上。冰煞发现自己不在，应该会回来找吧！

　　等了好一会，居然没有一点声音，冰煞居然也不知道哪里去了。耳边一刻不停的听着那个讨厌的声音不时的冷嘲热讽。高鹤不明白，难道这里就是所谓禁忌竹林的待客之道？他们对待冰煞是不是也是如此？心底里，高鹤有些企盼这个口无遮拦的家伙也对冰煞这样口出狂言，到时候就有好看了。

　　再也坐不下去，那个看不见的家伙好像是专门针对高鹤一般，极尽冷嘲热讽之能事，高鹤终于低吼一声，站了起来。臂套微微一抖，伸缩的枪管也瞬间冒出来。

　　四周看看，没有一点异常，好像这里就是天生的竹林。高鹤闭上眼睛，心中开始默诵口诀，心底片刻间就陷入清明。睁开眼睛，再次四处扫视。

　　还是竹林，这里本来就是竹林里面，没有什么异常。冰煞的气息也没有，奇怪，难道这就是所谓的阵法？高鹤再次闭上眼睛，背诵口诀的同时，体内的五行真元也开始疯狂的转动起来。

　　有异常！高鹤睁开了眼睛，冷静的如同冰煞的面孔。讨厌的声音还在继续，但高鹤已经充耳不闻。有几个点的很不正常，比起周围的竹子，好像附近有不少分布的十分开的竹子都有一种更加能量充沛的感觉。和晶石的能源类似，但又完全的不同。

　　高鹤才不管这些到底是什么，只要发现了异常，就会付诸行动。在别墅事件中，那些幻象不也是只要把某些特别的东西击破就会消失吗，这里应该也一样。

　　手臂一抖，高鹤向着最近的一个异常的竹子抠动了扳机。在臂套无法形容的射速下，沿途的竹子根本没有一点异常，纷纷变成碎片。

　　那些竹子果然有问题，枝干粗大笔直，颜色也有些淡淡的不同。能量弹射击到不远的地方，就有一道看不见的墙壁挡住。可惜，高鹤手上的家伙是专门针对这样的情形设计的，而高鹤的变态精准也好像是专门针对这里的，很快，类似上次的情形就再次出现。

　　能量弹的爆破越来越靠近竹枝，终于碰上了竹枝。尽管那支竹子的枝干粗大，但在高鹤的臂套面前没有一点反抗之力，爆成了碎片。

　　前面的景象随着竹枝的爆裂，也变了些模样，但还是一片竹林。高鹤不再犹豫，踏步向前，手中的臂套又对准了感觉中前方的另一支竹子。

　　耳旁一声惊呼，带着强烈的不可思议不敢相信的情绪。高鹤才不管这些，臂套的功率全开，脚下丝毫不停的射击着。装备了晶石能源发生器的臂套，根本不用考虑能量是不是足够，如果一块不够，高鹤的护甲口袋中，还有三块适合使用的能源晶石。

　　本来是客气的访问，没有想到会遭到这样的对待。高鹤也动了真火，既然冰煞当时能够连破十六道门户，今天自己也要靠着臂套，闯一闯这个号称禁忌竹林的修行者禁地。

　　不考虑别的，高鹤的眼中只有前方的竹子，脚下丝毫不停，臂套疯狂的转动，前方的竹林飞速的变成碎片。不管这些碎片是真实的还是虚幻，高鹤的目的只是那些异常的竹枝，如果有人胆敢阻拦，神挡杀神，佛挡杀佛。


第一百一十九章 发作理由

　　“请一直向前，不要随便看！”冰煞踏上小路就听到了这句话，当然，背后的变化也一清二楚，高鹤被挡在门外，而且还被恶语相向，都在冰煞的耳目中纤毫必现的反映着。

　　冰煞并没有理会后面的高鹤，高鹤所在的地方，不过是个扰人耳目的迷阵罢了，就算呆在里面，也不会有什么危险。这是禁忌竹林的第一道关口，如果连这个都过不了，就不用说后面的门户了。当然，按照禁忌竹林以前的规矩，进不了这个关口的人，也不会怎么为难。

　　不过，今天的情形显示有些不正常，不知道为什么。禁忌竹林的人什么时候开始为难起还没有入门的普通人了呢？高鹤虽然在冰煞眼中不普通，但冰煞也清楚，这些不普通，包括那些海量的真元，也仅仅是冰煞这样的级别才有可能发现，外面那个看门人，估计再修行上百年也不见得能够了解。

　　现在还仅仅是言语上的谩骂，冰煞不担心高鹤的安全，相反，她很好奇高鹤会怎么处理这件事情。有时候，必要的磨砺也能让高鹤迅速的成熟。

　　“请坐！”这是另一个人的声音，女声，甜甜的，不是那个看门人。冰煞走了大概有五分钟的样子，才看到有一个凉亭，里面桌椅齐全，和外面一样，都是石桌石椅。看似走了不远，但冰煞知道，这短短的几分钟，在阵法中已经离开了原来的地方至少有几公里。凭着上次的经验，这里应该是禁忌竹林的第三道门户之前。

　　“你们就是这样对待贵宾和贵宾带来的客人？”冰煞依言坐下，这里的反常说明肯定有问题，难道是禁忌竹林出事了？不然为什么当年也只有人闯进来才会发动的诛天灭神大阵一直是处于攻击状态呢？这可是当年禁忌竹林的第二道门户。

　　“派你来的人没有和你说过吗？”声音的主人还是没有出现，不过这对冰煞来说并没有区别。以她的修为，这个人虽然隐藏在阵法当中，但是和赤裸裸的站在她面前没有半点区别。

　　她居然以为是什么人派冰煞来的，可能是误会什么了。当然，冰煞这样的服装，明显表明是军方来人，估计以这里目前发现的人的修为，想要看出冰煞是修行者，估计还没有这个可能。问出这样的问题，看来是把冰煞当作普通人了。

　　“我的长官被你们拦在外面！”冰煞也很好笑，不过脸上没有半点表情，不知道对面说话的人能不能看到她头盔下的表情。

　　“我知道！我故意的！”主人倒是一点不隐瞒她的意图：“只有手持令牌的人才是我们的贵宾，其他人我们不欢迎！”言下之意，既然冰煞拿了令牌，那么他们就只接待冰煞。

　　“难道我的上司应该和我说什么吗？”冰煞现在一点都不像是个修行有成的修行者，反倒更像是个好奇宝宝。不过，神识还一直关注着外面的高鹤，这点小阵法，并没有对冰煞造成任何障碍。而且冰煞也发现，刚刚还开着的诛天灭神大阵，现在已经关闭了。

　　看来，冰煞和高鹤已经是彻底的被当成了普通人对待。冰煞不在乎，她想知道的是别的事情，至于别人怎么看待自己，无所谓。

　　“你这样的令牌，我们只发出过两块。”主人一点没有拒绝冰煞的意思：“都是在我们十分不情愿的情况下发出的，为此我们甚至付出了两位家主的代价！所以，并不是因为你们是贵宾，我们就会一定欢迎的。这里在外面，叫做禁忌竹林，如果你没有拿着这个令牌，下场会和外面那个家伙一样惨！”

　　当年冰煞拿到这块令牌，是她强行突破了禁忌竹林十六道门户之后，当时的家主不得不出面送给她的。而冰煞要这个令牌的目的，也并不是有什么别的企图，只是当时年轻气盛，要闯一闯修行者眼中的禁地，使得自己可以自由出入而已，倒是没有想到这个令牌居然还有别的用途。

　　听竹林主人的话说，好像高鹤在外面还很可能会有别的事情。冰煞的神识一直在监控着高鹤，此刻他还在老老实实的坐着，应该没事。

　　“那么这个令牌有什么作用？”冰煞听竹林主人这么说，自然要问清楚。

　　“给你令牌的人恐怕没有给你说过。这不怪你，不过，我可以提醒你一下。”竹林主人很慷慨，好像在这个令牌的功用上也并不值得说谎，说不定很多修行者都知道：“凭借这个令牌，可以要求我们禁忌竹林帮你做一件事，仅此而已。”

　　“随便什么事？”冰煞要确定一下，以前自己游历的时候，怎么没有听说过禁忌竹林还有这样的规矩？

　　“随便什么事！”竹林主人重重的回答：“不过，我们禁忌竹林也不是任意来去之地，你说出你的要求，我们收回我们的令牌。还有，你必须留在竹林内，不得外出。”

　　“什么样的令牌，会让你们如此的记恨？”冰煞好像有点明白这些人的想法，但还是要确定一下。

　　“这令牌是我们的先祖遇上无法对付的敌人，为了保全竹林，不得不委曲求全发出的令牌。这是我们的耻辱，我们一定要从他们身上夺回来！”竹林的女主人说起这个很是激动，感觉有些咬牙切齿。

　　原来如此，可以理解他们看到令牌的态度为什么这么差！冰煞想了想：“那付出两个家主的代价是什么意思？”

　　竹林主人好像沉默了一下：“既然你已经出不去了，也不妨告诉你。因为发出了这样的令牌，当时发令牌的家主都卸下了家主的地位，一位郁郁寡欢，抑郁而终。另一位为了完成别人的要求，离开了禁忌竹林。”

　　“什么要求？”这是冰煞感兴趣的地方，马上问了出来。

　　“回答这个问题是你的要求吗？”竹林主人好像在这个上面有所保留：“保密是上一个令牌主人的要求的一部分，如果你需要知道，可以用令牌来要求我们告诉你。但是，完事之后，令牌我们必须收回。”

　　开玩笑，知道了这样的好处，怎么可能用来交换一个这样的答案。明白了这些，冰煞居然好像有些不着急了，开始坐着慢慢享受桌上早已准备好的茶水。

　　喝了两口，冰煞忽然想起点什么：“刚刚进来的时候，门口那个家伙对我的长官很不客气。我们按照你们的规矩来拜会，为什么会这样对待他？你们既不认识我，也不认识他，怎么会有这样的态度？你们这样是不是有些过分”冰煞倒是一点都不急，慢悠悠的喝了几口茶，这才归纳。

　　女主人的声音停了好半天，这才略带些歉意淡淡的回答：“这里是禁忌竹林，外面的人不许进来，里面的人也不许出去，憋闷许久，总有人要发泄。而且这块令牌还勾起我们不愉快的记忆，所以外面守护的人有些失态也很正常。不过，你们这些人，不过就是那些大人物牺牲的棋子而已，对你们客气与否，没有什么区别。反正你们已经回不去，你知道与不知道，也没有多大区别。你们的任务，不过就是给别人传话而已，命运早已注定，至于怎么死，更是没有多大的区别。”

　　“你们会出手？杀死我的长官？”他们已经表明会留着冰煞，但高鹤的下场会很惨，冰煞不知道哪里来的好耐性，慢慢的和竹林主人蘑菇。

　　“对付一个普通人，我们不会出手。只要他能在外面的两重大阵中能够活下来，那他也有资格站到这里向我提出你们本来的要求。”修行者对普通人的认识，根本不会把高鹤抬到一个势均力敌的水平来看待，这么说可能对他们来说已经很客气了。

　　他们不出手，冰煞倒也不着急，正好看看高鹤会怎么处理这样的情况。高鹤的反应，也许很反常，也许很正常，谁能知道呢，说不定就会给冰煞一个出乎意料的启示，这也是冰煞跟着高鹤的目的所在。

　　“你怎么知道我不是令牌的真正主人？”既然话已经说到这个份上，冰煞也不着急提出自己的要求，问了一个不相干的事情。原来给他令牌的家主已经丢弃了家主的地位，现在应该是一个没有见过自己的人。不过冰煞很奇怪，难道自己的那次行动没有引起过他们的警惕。连自己的相貌都没有警告过这些后辈吗？

　　嗯，也有可能是因为冰煞之前为了更好的融入军队，慢慢的将自己的容貌一定限度上改变的结果。即便是以前那些见过冰煞的修行者，突然见到现在的冰煞，只要冰煞不暴露修为，也不一定敢确定这个人就是冰煞，竹林主人这么认识，也可以理解。

　　“你连令牌的功用都不知道，怎么可能是令牌的真正主人？”这次竹林主人倒没有任何的情绪变化，直接回答了出来：“况且，拥有令牌的那两个人，永远都不可能是军人的。”

　　这样的回答，很有道理。就算把所有认识冰煞的人叫到一起，估计也是这样的结论。另一块令牌的主人不知道是谁，但是，如果有人对他们说，冰煞有一天会加入普通人类的军队，而且只是个小小的少尉，估计十万人里面有十万零一人不相信，多出的一个是提问这个问题的人。

　　可是，所有人都没有想到的事情，所有人觉得不可能的事情，现在偏偏就是事实。冰煞也不会解释什么，就算解释，那些人也不会明白。

　　刚刚竹林门口的那个人，有些话说的很难听。“门口的那个家伙骂我的长官是跟着女人混的，这是什么意思？”冰煞淡淡的问起看门人的这句话。问的时候冰煞突然有些想法，如果那个看门人知道自己的真正身份，不知道还会不会这样说？就算高鹤是跟着自己混的，但在自己面前，他敢不敢这样说呢？

　　竹林女主人好像被这个问题问的呆滞了一下，沉默一会，但还是回答：“就是那种很没有本事，靠着女人办事的意思！”

　　“是不是我可以理解为，是我们汉语中吃软饭的意思？”冰煞很不客气的回应，这样的理解有些牵强附会，但冰煞想看看竹林主人到底是怎么看待的。

　　“如果你非要这么认为，我也没有办法。可以，你可以这么理解！”虽然觉得这么说并不是很合适，但竹林主人并不在乎冰煞，更加不在乎外面的高鹤，所以，很大方的承揽下来。

　　“按照你的话说，我是不是可以理解为，他是我包养的一个小白脸或者猛男？而我是一个包养男人的女人？”冰煞不知道从哪里听来的这种概念，居然也毫不客气的捅了出来。

　　“是！”竹林女主人好像也没有了应酬冰煞的兴致，直截了当的承认。以冰煞之前的态度来理解，这样也很正常，竹林的女主人肯陪着她心目中普通人的自己说这么多话已经是异数，换作以前的冰煞，说不定早就把对手冻成了冰雕，怎么会容别人和她说这么多话。至于别人对自己的话怎么理解，更加是笑话，随便你怎么理解好了。

　　“很好，有时间我们好好的探讨一下刚刚这些话的意思。”冰煞得到了自己想要的结果，至少有了一个再次动手的理由。令牌既然这么好用，不趁机发作再弄一块，不像是冰煞的性格：“现在我们还是先看看我的长官的情况吧！”

　　面前突地一闪，出现了一个清晰的画面，高鹤的身影赫然其中。这种低级的水镜术，冰煞早就看不上眼，不过既然主人一番好意，冰煞也不会拒绝。

　　高鹤刚刚站起身来，那个讨厌的家伙好像和他有不共戴天之仇，居然在他的耳边狂骂了半天。就算是修养再好的谦谦君子，也不一定能够忍受，何况血气方刚的高鹤。

　　于是，之前的一幕华丽登场，臂套的疯狂扫射之下，没有什么东西可以抵挡。竹子的碎片四下飞散，下起漫天的竹雨。

　　在可以撕裂一切的能量暴雨之前，没有什么东西能够阻挡高鹤前进的步伐。一道至少三米宽的路凭空从密密麻麻的竹林中凸现，地上除了碎裂的竹片，没有任何东西。

　　踏着这条绿色的竹路，高鹤大踏步的向前。右手平端，臂套弹出枪管后也暴露出一股狰狞的味道。战术头盔战斗模式全开，前方已经没有任何的障碍物。刚刚还在耳边喋喋不休激怒高鹤的家伙，发出一声惊呼后，此刻也不知道到了哪里，整个竹林空荡荡的，只有高鹤一个人。

　　不知道这样的路走了多长，突地眼前一亮，景色大变。原本密密的竹林在不知道哪颗粗大的竹子被高鹤击碎后，好像罩在巨大的竹林上的一个环境突然间被撤走一般，显现出真实的景象来。

　　和正常的竹林一样，并没有那么密。高鹤也被突然出现的这样的变化所惊动，停止了射击。关闭头盔的战斗模式，四处看看，刚刚来的路仍然在，不过地上的那些碎竹并不像刚刚的那么多，整个竹林也好像突然变成了普通的竹林一般。

　　高鹤仍然在迷茫，里面的人却惊讶的咦了一声。冰煞看着面前水镜术显示的景象，神识感受着远处高鹤的情况，脸上微微的露出了些笑容。不过，这点笑容也是稍纵即逝，瞬间便恢复了她古井不波的面孔。

　　前方居然有一线空地，很是奇怪，高鹤看看后面，再看看这个好像是一圈包围着里面竹林的空地，微微笑了笑，臂套抬起，继续向着前方射击。

　　“轰”“轰”“轰”，这次的攻击可不像是刚刚的那么顺利，能量弹刚刚接触到那边的竹林，爆裂的地方便忽然诡异的出现几道电光，伴着轰隆的雷声，在那个地方肆虐开来。碗口粗细的电蛇四下乱窜，还好高鹤距离远，没有受到波及。

　　这样恐怖的情形，让高鹤惊出一身冷汗，幸亏刚刚没有冒失上前，否则这会即便不是焦炭，也是支离破碎的下场，这又是什么东西？

　　眼前这个多出来的空地，应该是分隔这两块不同地域的分界线。前面那片巨大的竹林，不过就是一个障眼法而已。高鹤在经过冰煞的启蒙后，很多概念也很清楚。后面这个富有攻击力的竹林，已经不是原来开始的那些幻境而已，这是真正的杀阵。

　　难道就这样停下前进的步伐？这可不是高鹤的风格。虽然阵法看起来攻击力很可怕，但并没有吓住高鹤。静下心，高鹤开始仔细的观察和感应。冰煞曾经说过，没有什么阵法是绝杀的，除非布阵的愿意自己死在自己的阵法之下。任何阵法，都会有一个生门，也就是所谓的安全路线。眼前的阵法安全路线在什么地方？

　　难道眼前这个杀阵是个绝杀？不可能！


第一百二十章 闲庭信步

　　眼前无边无际的竹子干扰了高鹤的视线，微风下的竹林好像活过来一般，婆娑舞动，即便是睁大眼睛紧紧的盯着一个地方，也会被这样视野内全部都是同样景色的运动颜色所迷惑。

　　可怕的是，这个地方还不能靠近。刚刚高鹤试了试，扔了一支大竹竿过去，没有任何反应，但随便抓了个被破坏后的竹林中的动物扔过去，瞬间便被电成了炭灰。开始以为这阵法是靠着红外感应来启动的，弄了条冷血的蛇扔进去后，却是同样的下场。

　　这样的情形，如果被家长或者徐莉看到，肯定又是一个很好的研究对象。如此全方位的生物预警防御技术，估计能让他们在现有的防御系统的攻关上开辟一个全新的课题出来。

　　可惜，现在不是给家长他们找研究方向的时候，眼前的这关还要过，暗中还不知道有多少人在窥视。冰煞已经进去，按道理她手中拿着那个所谓的贵宾牌应该没事，可是，那个牌子可是她当时用强得来的，谁知道人家会不会因此而进行报复？

　　冰煞的实力摆在那里，可是她在孤独的星际中一个人修炼，谁知道别人有没有新的突破？不过，毕竟冰煞还是一个名字就可以吓退几个高人的强悍人物，就算有问题，自保也应该无忧。只是，这次的任务如果因为这个而丢失线索的话，那可就得不偿失。

　　虽说冰煞在加入军队后已经很有改观，但如果刚刚那个讨厌的家伙那样的言语落在冰煞的头上时，谁知道她会不会在这里大开杀戒？

　　高鹤发现自己很矛盾，一会为冰煞的安全担心，一会却为禁忌竹林担心，可能，他还是心中太在意那个解不开的结。数百万人的生命如同一座大山，沉重的压在高鹤的身上，对高鹤来说，解开那个隐藏在黑雾中的谜团不仅仅是任务，还是责任，眼前就算是龙潭虎穴，高鹤也要闯上一闯。

　　眼睛被干扰，无法集中精神，索性闭上眼睛。脑子里除了口诀，没有任何东西，周围婆娑的竹影，纷乱的杂音全部抛在了脑后，整个身体，就好像一步超级功率的雷达一般，一点一点的扫描着面前的竹林。

　　杀机四伏，即便是闭着眼睛，高鹤仍然能够感觉到对面竹林中的凶险。甚至于在闭上眼睛之后，才真正的发现那里面的凶险。眼前只见过雷电，除了不知道到底还有什么样层出不穷的攻击方式，唯一可以肯定的就是，如果贸然走进去的话，死定了！

　　这里好像根本就没有安全的道路。阵势发作，就算是布阵者本人，也不能不小心从事，想要在发作的阵势中找出安全的通路，好像只有从来没有研究过阵势的高鹤一个人才有这样的想法。

　　暂时没有发现，一点头绪都没有。可是高鹤一点都不放弃，努力的一遍一遍的保持着头脑中的清明，一遍一遍的在已经发作的阵势当中寻找弱点。体内的五行真元在高鹤无意识的带动下，疯狂的在体内四处乱转。

　　里面，冰煞静静的看着面前水镜术显示的景象，看到高鹤闭上眼睛，心中也猜不透高鹤到底要干什么。难道高鹤真的这么胆大妄为，想要从已经发作的诛天灭神大阵中找出一条路？自己当时是靠着修为生生的抗过大阵的范围，可高鹤现在哪里来的这样的修为？

　　不知道那个竹林主人现在怎么看待高鹤，但冰煞的手已经暗暗的开始准备，只要高鹤不顾死活的往前一冲，怎么也要想办法把他挡住。

　　高鹤不知道里面发生的一切，还在闭着眼睛仔细的寻找破绽。头盔下专注的神情一点都看不出来有什么颓丧或者退缩的可能。

　　还是有异常，就算是再怎么精密的仪器，也总会有些零件会有误差吧！整个发作的阵势，就像一部精密的仪器，还是被高鹤发现了其中的问题。

　　平稳的呼吸几口，高鹤把自己的精神更加高度的集中，只要有突破口，就一定能找出整个阵势的破绽来。闭着眼睛，没有那些干扰的情况下，终于第一次有了些收获。

　　好像整个竹林中所有人都在注意着高鹤奇怪的动作，就连里面的冰煞都不例外。或者，从上次冰煞大闹竹林之后，还没有发生过这样的情形吧。尤其这次是两个普通人闯进竹林发生了这样的情况，就是想要那些人不注意估计都不可能。当然，普通人也只是他们一厢情愿的认识，冰煞和高鹤可从来没有自称过。

　　他在干什么？用一支很怪异的能量武器强行突破竹林外的幻阵，这点大家见识过高鹤的武器之后倒是没有什么惊奇。本来幻阵就是最简单的阵势，既没有杀伤力，也没有吸收能量攻击的设计，充其量就是迷惑普通人或者修为低的在其中耗费体力的一个障眼法。

　　如果一个人体力足够，完全可以在竹林中用一把刀一颗一颗的砍刀幻象中的竹枝慢慢的走出阵外，当然，前提是能够找到幻阵中那些充当阵眼的特别竹枝。而高鹤的武器在他们看来，那么大面积的扫射下，能量不匮乏的情况下，瞎猫碰上死耗子恰好击中那些枢纽竹枝是很正常的。所以，高鹤能够顺利的通过幻阵一点都不稀奇。

　　大家都在好奇，普通人高鹤接下来会怎么样，所以，寂寞很久的人们也刻意的把破坏幻阵不符合禁忌竹林规矩的事情放在脑后。毕竟高鹤是个普通人，现在高鹤闭着眼睛，试探几次后一动不动的站在那里，到底在干什么？难道他还想用同样的方法通过诛天灭神大阵？

　　如果真是这样，那可就是自禁忌竹林成立以来前所未有的大丑闻了。禁忌竹林在修行界的地位，估计就能随着高鹤的进入声名扫地。

　　高鹤现在也不轻松，如此高度的集中精神，虽然一直站着没有动，但也是一个很恐怖的精神消耗。好在体内的真元现在正在疯狂的流转，每次不经意的经过大脑的时候，还能时不时的补充一些消耗，否则早已经受不住，晕厥倒地了。

　　好像高鹤自从记忆起口诀以后，不管是受伤还是疲累，从来没有晕厥过，就算是痛入骨髓，也只能清醒的感受着地狱一般的痛苦，失去意识在他已经是一件可望而不可及的奢望。现在居然有这样的情形，实属罕见。

　　头上已经见了汗，不过头盔有自动吸汗的功能，还不至于太难受。尽管已经感觉到有些疲累，但高鹤的心中却充满了开心和找到答案的轻松。

　　在里里外外所有人的注视下，高鹤站立不动的身形终于动了。一步踏出，没有任何反应。当然！还没有到诛天灭神大阵的发作范围，怎么会有事呢！可是，随着高鹤的行动，所有人不管是敌是友，好像居然都有些企盼能够发生奇迹。

　　或许是禁忌竹林中的人实在是太寂寞了吧，以前来这里的，除了修行者就是修行者，一点都没有让人惊喜的动机。现在，居然有个普通人从第一层门户的幻阵冲了过来，而且不管是巧合也好还是故意也罢，居然破了幻阵的布置，这就值得大家在一如既往的平淡中泛起一些激情来关心了。

　　现在他要闯诛天灭神大阵，一个普通人闯诛天灭神大阵，不论成功与否，只这个事实，就足够修行界传言了。里面的人虽然是修行者，但毕竟也还有些普通人的好奇，如果高鹤能够成功，说不定禁忌竹林的那个禁忌就可以打破也说不定。

　　冰煞当然是另一种想法，高鹤的行动虽然怪异，但是她知道高鹤并不是鲁莽成性热血上头什么都不顾的人，听说过的高鹤的几次任务都是死里还生，而且他的一些认识见解也算是给了冰煞一些很新奇的方向，对高鹤，她是真的希望能够创造奇迹的。

　　不管关注的人是什么心思，高鹤还是一步一步小心的靠近了发动中的阵势。在根本看不到观众的万众瞩目的情况下，高鹤一脚踏进了阵势的杀伤范围。

　　冰煞的心瞬时被提的老高。她期望高鹤创造奇迹，但是，她并不希望高鹤出事。只要阵势的攻击一发动，冰煞有把握在高鹤硬挺一次雷击的情况下把高鹤带出阵外。虽然这个诛天灭神大阵中的雷电看似不起眼，但冰煞是亲自品尝过其中威力的。高鹤的修为她也大概的清楚，挺住一下攻击应该是没有问题的。

　　可能不仅仅是高鹤，估计所有关注高鹤行动的人心中都是一个颤抖吧。几乎是在高鹤提脚的同时，所有人都是长吸一口气，屏在胸中，静静的等着高鹤身上引发阵势之后电蛇肆虐的景象。如果这么多人集中在一起，估计现场也不会有任何多余的声音。

　　脚重重的踏下，足有半分钟之久，里里外外人们企盼也好，害怕也好的场面并没有出现。安安静静，除了有点灰尘溅起之外，没有任何的动静。阵势没有发作？还是他还没有真正进入阵势的范围之内？

　　或者，在禁忌竹林存在的这些岁月中，还从来没有一只脚能够同时得到这么多人的关注和猜测吧！有的人，开始计算诛天灭神大阵的攻击范围，确认是不是计算错误。有的人，开始检查诛天灭神大阵，是不是真的已经发动，虽然刚刚高鹤试探的时候已经有几只动物遭殃，但谁知道是不是有人不小心关了？还有的人，则是放下自己紧紧揪到了喉咙的心，默默的看着事态发展。而有的人，则开始盘算，是不是禁忌打破的日子已经来到！

　　没事！高鹤的心中也大大的定了下来。万事开头难，好像真的是这样。这一步没事，高鹤已经可以确定接下来的结果。

　　高鹤的脚再次高高的抬起，落在另一个点上。万众瞩目的沉寂中，仍然没有事情。既没有肆虐的电蛇，也没有什么火光大作，巨浪滔天，更没有风卷残云，天塌地陷。正常的一步，就好像高鹤在家乡的公园中牵着小狗散步一样，平静的连小狗都没有叫。

　　这次可不是偶然在阵势的范围之外了，所有的人都已经确定，高鹤是的的确确实实在在真真切切的踏进了诛天灭神大阵当中。而且可以肯定的是，诛天灭神大阵已经发动了。

　　冰煞的眼睛在高鹤踏下第二脚之后，就不受控制的亮了起来。刚刚还因为紧张而握紧的手掌也慢慢的松了开来。眼睛盯着高鹤的脚步，脑子里却是一片翻腾。号称修行者禁地的诛天灭神大阵，居然可以这样破？居然可以宛如闲庭信步一般，慢慢悠悠的晃进去吗？相比之下，冰煞当初顶着大阵的攻击，强行通过的方法实在是放不上台面，如果当时主持阵势的人和冰煞的修为相当，冰煞早已渣都不剩。

　　第一步，第二步，或者大家在企盼出现奇迹的同时，还有些不敢相信的感觉，但第三步踏下，则没有了任何的悬念。

　　诛天灭神大阵，号称在阵外无人能破，即便是强如冰煞，也只能用高过阵法主持人多的多的修为来硬抗才能通过。自从在禁忌竹林摆下之后，从来没有人能够在阵外找到阵法的破绽，从容破阵。对禁忌竹林来说，这个阵法就是真正保护他们的门户，没有竹林中人的允许，从来没有人能够到达第三层门户。唯有的两次，都是高过阵法主持人修为许多的强者强行通过。

　　可是，现在这个记录，被阵外这个看起来就是个普通人的士兵给打破了。在众多的修行者谈之色变的诛天灭神大阵之内，这个士兵迈着轻松的步伐，好像在自己家中随意溜达一般，一步一步，在无数人明里暗里的关注下，施施然在阵中闲逛。

　　更可气的是，通过幻阵的时候，这个家伙还用了武器，而进入诛天灭神大阵，居然连武器都收了起来。是可忍，孰不可忍。尽管大家相对高鹤来说都是阵法专家，知道阵法当中计算的重要性，但是，被一个普通人这样的轻松进入，却实在是大失颜面。

　　不过，除了竹林的真正主人，更多人的心中，却是充满了希望。原本只是看到高鹤在幻阵中的表现有些惊讶，心中刚刚冒出一点希望的萌芽，现在高鹤轻松的走进了阵中，希望已经长成了参天大树。更重要的是，高鹤还是个普通人。如果这一切可以得到证实的话，那么禁忌竹林的那个禁忌，真的就可以被打破，从此说不定禁忌竹林就不再是禁忌。

　　当然，希望越大，失望越大的道理这些修行了许多年的老油条们都懂，所以，尽管很多人心中都已经翻江倒海，但是，没有一个人变过脸色，甚至连多余的行动都没有。被困在禁忌竹林当中许多年，所有人做梦都想着能够出去，可是，现在却不是表现出来的时候，谁知道高鹤能不能通过接下来的几关？

　　冰煞的脸上现在已经没有了表情，就连眼中开始冒出的精光也消失无踪。高鹤的表现大出所有人的意料，包括冰煞在内。也正是如此，冰煞还没有开始追究竹林中人的态度，高鹤已经在他们脸上狠狠的刮了一个耳光。

　　找到了异常点的位置，高鹤剩下的事情已经十分轻松。除了需要精神高度的集中外，其他没有任何影响。竹林的主人居然好像也十分厚道的在高鹤进入阵势后没有对阵势进行过任何改变，任由他在阵中左穿右插，东游西荡，轻轻松松的转出了发动中的诛天灭神大阵。

　　这段路说轻松也轻松，说不轻松也不轻松，足足走了有半个多小时，高鹤才真正的走出这个阵势。眼前的景色一变，冰煞在凉亭中喝茶的景象进入了高鹤眼中。

　　禁忌竹林的规矩，冰煞好像并不是很清楚的知道。上次来的时候，也不过是达到目的之后马上就离开，也没有对竹林中的各种规矩进行过研究。所以冰煞很诧异，明明高鹤这样大摇大摆进来是让人很没面子的事情，但是隐藏在另一个阵法中和冰煞谈话的那女子竹林主人却没有任何改变阵法的动作。相信她只要稍微的动动手指，高鹤就算是不死也得脱层皮。不过很多事情也难说，既然高鹤已经找到了方法，说不定改变阵势也没有什么作用。

　　“原来你们打的是这样的主意！”等高鹤坐下休息一会后，竹林女主人终于开口：“好！我等着，给你们半天的休息时间。”接着没有了半分声息。

　　高鹤和冰煞莫名其妙，根本不知道那个女子说的是什么意思。看现在的样子，好像高鹤这样进来，犯了禁忌竹林的什么忌讳，冰煞搜遍脑海，也没有这方面的记忆。不过这些可不是冰煞目前关心的重点。

　　对高鹤进入阵势的法子，冰煞表现出了少有的极其强烈的兴趣：“骆驼，你怎么知道，你落脚的地方不会有事？”


第一百二十一章 阵法线索

　　尽管是冰煞一个人在问，但冰煞知道，在高鹤看不到的地方，不知道有多少人支棱着耳朵想要听听高鹤到底为什么这么轻松的通过诛天灭神大阵。

　　“很简单啊！”高鹤踏下第一步的时候安然无恙就知道了其中的道理，所以很不负责任的说出了这句让无数终生都在勤修阵法的人吐血三升的话。

　　在发动的诛天灭神大阵中通行很简单？就连冰煞也不敢这么说吧！这下子，就算冰煞想要保密，不让高鹤在这里说，估计也会被那些隐藏在暗中的人集体的制止。更何况，冰煞比那些人还想知道其中的秘密。修为到了一定的境界，这些小小的修行上的秘密已经不算是秘密，让那些人知道又有何妨。

　　“简单？”冰煞难得的笑了一次：“你知道不知道，你刚刚通过的是什么？”

　　“不知道，不过很危险就是。”高鹤实话实说，除了知道是个阵法，很危险，会把贸然闯入的动物电成炭灰外，其他的高鹤一概不知道：“难道很有名？”

　　冰煞觉得很好笑，高鹤什么都不知道，居然就这么胆大，真的是无知者无畏啊！可是，他好像明明知道里面的威力，也知道危险，只是不知道这个大阵的名字和在修行界的名头而已。顶着危险上，看来高鹤也不是那种什么都不想的人。

　　“我来告诉你！”冰煞还没有回答，旁边不知道哪里传出一个女声，正是那个和冰煞说话的竹林女主人：“你刚刚通过的，是禁忌竹林的第二道门户，诛天灭神大阵，也是修行界五大法阵之一。”好像声音停顿了一下，继续介绍：“除了你，没有人能用你那样的方法过来。所以我们很好奇，你所谓的那个简单，到底简单在什么地方？”

　　突然听到这个声音，高鹤没有什么诧异，倒是微微的看了看旁边的冰煞。冰煞感觉到了高鹤的目光，还没开口，那个声音就再次响起：“我是竹林的主人，也算是半个诛天灭神大阵的主持者，我很想知道你到底是用什么方法通过的这个大阵。”

　　她这么着急问，高鹤反倒不说了。竹林里这些人好像都有点显得莫名其妙，从开始莫名其妙的咒骂，到刚刚莫名其妙的下结论，让高鹤对他们的印象十分的差。如果不是因为有些东西要请教，高鹤根本不会以这样的态度来面对。

　　看到高鹤突然的沉默，竹林的主人好像看出了点什么：“刚刚谁在看守门户？”

　　一道身影突兀的出现在距离凉亭不远的地方：“是我，家主。”不知道冲着什么方向，恭敬的回答。

　　“侮辱贵宾，自己掌嘴吧！”淡淡的命令，好像刚刚对高鹤恶语相向的事情和她一点关系都没有。突然出现的家伙居然也没有任何反抗，听到命令后，就抡起双手，左右开弓，噼里啪啦的打起自己的耳光。

　　这算什么？发现自己有利用价值，所以特别卖好吗？

　　“有一个问题想请教一下。”高鹤顺势提出了自己的问题，也是自己这次的来意：“请你看看，这些东西到底算不算是个阵势？其中有什么内容？这点很重要，军方需要知道什么人可以布置这样的东西。”说着，把小型的手掌终端打开调整到保存的图像信息那边然后摆到了桌上。

　　好像只要是和阵势相关的东西，就会引起这里很浓重的兴趣。面前一花，凭空出现了一个女人。脸上还蒙着一笼薄纱，看不清脸面，但身材绰约，手上还端着一杯茶，看来刚刚应该是和冰煞在对饮。拿过高鹤的终端，能源星球上的那些图片和影像资料立刻显示在眼前。

　　影像好像播放的很慢，但女主人好像看的也十分仔细，高鹤的观察中，好像女子的眼睛有些发亮了起来。看了好半天，女子才开口说话：“破损的比较厉害，需要仔细研究一下，可否把这些东西给我？”

　　一个掌上终端不算是什么东西，但里面的资料可是保密级别的，高鹤稍稍一犹豫，女子立刻看了出来：“放心，这些只有几个核心人员能够看到，不用担心保密的问题。”高鹤想了想，看了看冰煞。冰煞对着高鹤的目光，重重的点了点头，这些人在高鹤进入阵势的时候，一直好像遵循什么规矩没有做手脚，人品是可以信任的。

　　“这就是你们这次来的目的？”收好终端，竹林主人这才有些醒悟他们来的目的。

　　“是的。”高鹤也不隐瞒：“听说这里都是阵法研究的专家，军方建议我们特意过来请教。”

　　“是那些特异功能协会的人推荐的吧！”不认识冰煞，所以他们第一想到透露这里信息的就是他们：“奇怪，他们怎么会有这样的令牌？”估计她怎么也想不到，面前那个身穿军装的女子就是修行界人们谈虎色变的冰煞。

　　“原来如此，我们误会了。”竹林女主人很诚恳的道歉。高鹤刚想说点什么，被冰煞制止了。

　　“请移驾到竹林内一叙。”这次是竹林的主人亲自邀请，后面再也没有什么刁难，很顺利的进入了竹林。临走的时候，那个看守门户的还在不停的掌掴自己的脸庞。

　　两个人被安排在一个十分精致的竹舍内。这里到处都是竹的世界，不但住的房子，使用的家具，就连很多衣物都是竹子编制的。里面温度适宜，山光水影，一派清秀的景色，让高鹤这从小生活在大都市而且无数前世都是生为动植物的人来说，很容易产生亲近的感觉。

　　把两人安顿好之后，竹林主人就不知道消失到了哪里，高鹤和冰煞都知道，她肯定是找人研究那些资料去了。坐了没有一会，就听到外面有人靠近，而且人数还不少。

　　冰煞一直就坐着没有动，高鹤起身看了看，居然是一群身穿竹丝编织衣服的人，有男有女，有老有少，身上衣裳的样式看起来好像是十分古老的样子，高鹤可以肯定，它们不是现在复古风潮的那些时尚装束。这些人个个看起来都很健康，身形走动间，甚至能够感觉到一点点压迫感。

　　都是修行者，这是高鹤的第一反应。在禁忌竹林中，出现这么多的修行者，是很正常的。可惜冰煞不知道这里的大部分规矩，否则一定可以解释一下这些人的来历。

　　“小兄弟，刚刚外面已经连破两关，为什么不再进行下去？”一个看起来年纪大概五十几岁的男子被大家公推做代表，上来很客气的问高鹤。

　　“我们来是向这里的主人请教一个难题，并没有其他的目的，我想大家可能误会了。”刚刚的竹林主人莫名其妙的话，现在这些人又这么奇怪的问，傻瓜都知道其中有原因了。高鹤可不想在一无所知的情况下做一些莫名的事情，很客气的回答了男子。

　　高鹤的话大家都听到了，聚集过来的人一阵惋惜的叹气声。原以为高鹤是为着那个目的过来的，没想到果然是希望越大，失望越大，在最接近成功的时候，才发现高鹤的目的根本不是他们想象中的那个。

　　“这……”打头的男子脸色剧变，没有想到是这样的结局，但他还是不想放弃：“小兄弟，你可以考虑一下，帮我们解开那个规矩，少不了你的好处。”

　　真是莫名其妙，高鹤到目前为止，还是不清楚这些人到底要做什么。连他们要自己干什么都不知道，怎么能谈得上帮忙呢？

　　“咳”“咳”两声，外围传来两声干咳的声音。大家议论的声音呼啦一下变得无影无踪，再没有人说话。除了风吹竹叶的声音，再没有旁的杂音。

　　人群闪开一个通道，刚刚的竹林女主人带着两个看不出年纪的男子慢慢的走过来。“大家散了吧，贵客临门是有别的事情，不要打扰他们。”后面一个男子看着这里这么多人，微微皱了皱眉，说出了这番话。

　　可能这个人在这里应该是很有威信，一句话，刚刚聚集过来的人散的干干净净，只剩下女主人和两个男子。

　　“不好意思，让贵客见笑了。”女子向高鹤和冰煞口头上道了个歉，转而介绍：“这两位是我们禁忌竹林的长老，对阵法很有研究，刚刚你们的问题需要他们一起来探讨。”高鹤和冰煞自然不会有什么意见，既然人家是专家，那么肯定是要把那些信息给人看的。女子这么带过来，显然是很得体，要征求他们的同意。

　　“辛苦大家了！”高鹤知道这次拜托别人，而且在外面甚至可能给人造成了一些麻烦，嘴上很是客气。

　　“不知道这些东西是在哪里发现的？”两个长老好像也是阵法痴迷者，上来没有别的废话，直入主题。

　　高鹤当然不能实话实说，只能很是简略的回答：“是在一个新的星球上。”具体是什么星球，却一个字没有透露。

　　两个长老也不以为意，其中一个再次看了看之后：“这些应该是已经发动过的阵势，因为没有阵法的主持人，所以靠属性晶石来提供阵法运转的能量。如果遇上修行者，只要小心一些，不会有任何问题。不过看这些阵法遗迹的破坏程度，应当是造成了很大的伤亡才会有这样的情形出现。到底是在什么星球？”

　　一听就知道他们根本不知道外面发生的事情。登陆星球发生过重大伤亡的情况，除了能源星球，还会有别的选择吗？这些人躲在这里不问世事，难道就是在一心的修炼？和冰煞一样，想追求更高的境界？

　　尽管他们都已经猜到了这样的情形，但高鹤还是不能实话实说：“抱歉，这是军事机密。”

　　女子好像有些着急，但还是忍了下来，等着两个长老说话。两人互相看了看，突地问了一个不相干的问题：“你们的贵宾令牌是从哪里得来的？”

　　这个，好像更加不能说，高鹤只能再次保密：“抱歉，军事机密，无可奉告。”

　　“你们根本不知道禁忌竹林的规矩，而且也不知道这令牌的作用，给你们令牌派你们来的人难道什么都没有说吗？”女子不死心，还在追问。

　　高鹤摇摇头。说话的这段时间，冰煞一直静静的坐着没有开口，不知道在想什么。

　　竹林的三人再次交换了一下眼神，好像做出了什么决定一般。女子转向高鹤：“我们可以给你们提供一些资料，但是，希望你们能够帮我们一个忙。”

　　“能知道要怎么帮忙吗？”冰煞一直没有什么提示，高鹤也只能一个人面对。

　　“告诉我们这些东西在什么地方发现的。”女子的眼神很坚定，好像是对这个志在必得的样子。

　　能源星球上的事情在公众当中已经不是什么秘密，伤亡人数如此的巨大，就算是想不知道都不太可能。除了在这些与世隔绝的地方才会有这样的问题发生。高鹤盘算了一下，这些人只要随便到普通人当中问一下就可以知道真相，他们已经猜的差不多，除了巨大的伤亡背后有一丝更大的阴谋味道之外，其他的早已公示天下。

　　想了想，上面既然让自己全权调查，估计也有这样的临时处理权限。虽然已经决定告诉他们，但高鹤还是觉得有必要提醒他们一下：“如果你们能够对此保密的话，我可以告诉你们。”

　　三人一听，毫不犹豫的同时举手发誓。这样的仪式让高鹤有些不解，难道这个所谓的誓言对他们来说这么神圣吗？只有冰煞清楚，只要他们发誓，他们一定会遵照誓言的约束。

　　接下来，女子开始给高鹤和冰煞介绍他们手中的资料。

　　首先，这些东西确实是法阵的遗迹，而且按照两个长老分析，是一组连锁的法阵，发动的时候同时发动，覆盖面十分的庞大。按照这些搜集到的资料显示，这么数量巨大的一组法阵，足以影响类似地球大小的一个星球。这点倒是经过了证实，当时整个星球上的动物全数发狂，和他们猜测的完全一致。

　　另外，根据他们的分析，这些法阵有两个作用。一是制造幻境，不管是对人还是对其他的动物，全部有效。而且幻境并不像竹林外的那个幻阵，充满了血腥的诱导。这一点，也经过了证实，至少高鹤在能源星球上亲自感受过那样的滋味。

　　而另一个作用，据两个长老分析，就显得有些歹毒。这些法阵会自动搜集死者的灵魂，并将他们束缚起来，供给某些人用以炼制歹毒的法器。

　　只凭着残破的阵法的遗迹，他们就可以猜的这么精准，和当时在现场亲眼见过法阵的残凤等人猜测的一模一样。看来，他们是真的认识这些法阵。

　　追问可能的布阵者的时候，女子犹豫了半天，最终还是低头告诉了两人：“阵法很像是出自家父的手中。”

　　高鹤一惊：“禁忌竹林不是不许随便出入吗？怎么会有人出去？”问完才觉得有些不妥，人家是家主的父亲，想要出入还不是一句话的事情。

　　看高鹤的表情旁人就知道他现在在想什么，女子抬头：“如果你们肯用令牌，我们可以把所有的事情据实相告。”

　　冰煞倒是毫不含糊，直接把令牌扔了过去。反正，如果竹林还有那样的规矩，再来一块有的是机会。况且，高鹤手上还掌握着一个诛天灭神大阵的破绽，想要交换一些情报，也是很容易的。

　　“家父是上任家主，自从冰……那个人闯进竹林，得到令牌后，家父就辞去了家主的职位。小女子执掌门户已经有五十余年。”接到令牌，女子一副放松的神情，开始对两人讲述。

　　“三十年前，有人拿着另外一块令牌来到这里，要求家父出山帮助进行一项阵法研究。这一走就是几十年，至今没有家父的下落。因为竹林的规矩，也没有机会出去寻访家父，也不知道生死。直到今天，才发现了家父阵法的痕迹。”说到上任家主，女子很是有些悲哀。

　　“你能肯定？”这是冰煞在问。

　　女子点点头：“家父在阵势中已经留下了独特的记号，而且你不觉的这些幻阵就是脱胎于竹林外的幻阵吗？”这点高鹤看不出来，不知道冰煞是不是也同意。

　　“带走你父亲的是什么人？”这才是高鹤要了解的重点。就算知道了谁是布阵人有什么用，真正的凶手是在后面指挥他的人。

　　“不知道，来人是替人传话，和你们一样，带着令牌来的。”女子一边回忆一边叙述。

　　“那块令牌的得主是谁？”这才是重点中的重点。

　　“说不清楚，那块令牌是在数千年前发出的，知道具体是谁的人早已经都不在了。令牌是真的，我们都验证过。”数千年前的令牌，至少说明禁忌竹林已经存在了数千年之久。女子这么说，现在还真没有什么办法。

　　高鹤和冰煞都有些傻眼，现在不能说没有收获，但是和没有头绪也没有什么区别。正要继续追问，女子忽的开口：“小女子冒昧，希望两位能答应一个请求。”


第一百二十二章 法阵克星

　　“请求？什么请求？”高鹤接过话头，这个女家主看起来有些意思，居然藏了很多话，然后突然提出一个请求。刚刚就拿回了一块可以让他们用任何一件事交换的令牌而不用做什么事情，现在又想用那块令牌的消息换取高鹤他们再次帮忙了。

　　“请这位先生帮忙，释放这些一直被困在禁忌竹林的人们，也让我们可以解脱，出去寻找父亲。”女家主看着高鹤，定定的说出上面的话来。好像她根本不怕高鹤不答应似的，说话的时候，也是一副理所应当的样子。

　　“怎么释放？”这点上高鹤一直是在军队当中，没有什么拖泥带水的废话，直入主题。

　　“竹林有个规矩，只要是不靠修行，能够连续的通过四道关口，禁忌竹林就不再是禁忌，可以自由的出入。”说到这个规矩，好像女家主也有些无可奈何一般：“从禁忌竹林建立以来，就不停的有人来挑战这个规矩。可惜，没有人能够做到，所以，这些闯关的人也只能呆在竹林，永世不得外出，除非有人能够打破这个禁忌。”

　　“你们禁忌竹林的人得罪了整个修行界吗？怎么会在几千年内不停的有人来挑战？”听到这些，高鹤的第一反应不是那个四道关口到底有什么，而是这样一个不相干的问题，就连冰煞，也觉得十分错愕，在旁边差点笑出来，不过她的表情一直僵硬，也紧紧是脸上抖动了一丝而已。

　　女家主脸上也微微错愕了一下，不过她是主人，表现的很有风度：“没有得罪什么人，而是禁忌竹林内的阵法秘笈，只要能闯过关口，就可以随意翻阅而已。”这话在女家主口中轻描淡写的说出来，高鹤也听的清淡如水。在高鹤心目中，这些阵法对他的吸引力不大，难道真的有人会为了这些东西而舍弃自由吗？

　　“你要知道另一块令牌的得主是谁的话，我们这里只有第四关的那个主持长老还可能有关于那块令牌的记载。不过，他已经在阴阳玄天大阵中闭关百十年，从来没有出来过。”后面的半截话没有说出口，但任谁都可以猜到，肯定是如果想要知道，必须得破了那个阴阳玄天大阵。

　　这个阴阳玄天大阵一说出来，就连冰煞也都皱了皱眉头。高鹤敏感的发现，转头看了看她。

　　竹林女主人可能也觉得这样的要求实在是有些太过为难别人，带着抱歉解释：“不是我们用这个来要挟你们，实在是我们真的没有他的资料，如有虚假，天打雷劈！”

　　应该不会假，能用誓言来约束自己的人，不会在这个上面作假。高鹤想起了能源战争中自己踏上救护战舰的刹那，那个少校舰长对幸存的九个人说的话，心中一热，开始追问那个破关的事情。

　　说起来很简单，只是四个关口，每关是一个大阵，破阵的人不能凭借修为硬抗，其实，就算是能用修为抗过第三道关口，在第四个阴阳玄天大阵之内，也不会有什么侥幸的机会。

　　修行界五大法阵之二，一个诛天灭神大阵，一个阴阳玄天大阵，都在禁忌竹林当中。诛天灭神大阵，就是一道不可逾越的坎，前来试着破阵的人们，十有八九都是栽在这个大阵下。不过，好像当年冰煞强行破阵之后，当时的家主卸任，导致主持大阵的人实力下降，这个阵法的威力也小了不少。

　　饶是如此，禁忌竹林仍然是在修行界响当当的地界，就在峨嵋的地盘内生生的画地为牢，即便是强如峨嵋的修士也对此视而不见，竹林的地位也可见一斑。

　　高鹤在大家的眼皮底下，就那么硬生生的从发动的阵法当中休闲的穿阵而过，不仅仅是让那些困在竹林内的挑战者，也让竹林现在的家主看到了一线希望。自从几十年前父亲离开后，再也没有音讯，此刻突然看到了有着父亲独门印记的阵法，想要找到父亲的心思更加的急切。

　　而根据竹林的规矩，即便是家主，除非有出现类似令牌这样的事情，否则也不可以随意出入。在高鹤看来，这些古老的修行门派的一些所谓的规矩实在是让人很是摸不着头脑，随便找个现代人，也不会被一句祖上传下来的规矩所约束。

　　不过，这也侧面说明了这些人遵循古礼对于祖先的尊重，单单一句一言九鼎，就是很多现代人乘坐最快的战舰也赶不上的优秀品质，或者人类发展到现在这个时代，这样的人已经十分稀少了吧！

　　女家主的要求和刚刚外面的那些人的要求如出一辙，只不过目的不同而已。看来，那些人就是所谓的被困在竹林之内的失败的挑战者。不知道他们是什么时候进行挑战的，但高鹤可以肯定一点，那些人的实际年龄绝对比看上去的要古老许多。君不见这个看似青春年少的女家主，一口一个小女子，说话间透露出的信息，也至少是芳龄五十以上了。

　　诛天灭神大阵，只是破关需要的第一个门户，当年冰煞连破十六道门户，却一直没有接触到最核心的阴阳玄天大阵。而且冰煞这个当时到处挑战的人，好像也根本不知道人家的规矩，当她用修行硬抗的时候，已经确定不是破阵的人。有关于这个禁忌竹林规矩的大门根本就没有对她打开。

　　剩下的三道门户，各自是一个阵法。不同的是，第二道门户是一个由八八六十四人共同主持的阵法，想要硬抗的话，也要至少比六十四个人的修为加起来高一倍才行。第三道则相对简单，竹林自己内部秘传的从来没有在修行界闯出名号的一个“小阵”。第四道门户则是阴阳玄天大阵。

　　女家主并没有要高鹤马上给出回应，只是很客气的让高鹤考虑考虑，自己则带人远远的离开了两人在的竹舍。

　　“已经没有人了，你有什么话想说就说吧！”冰煞突地给高鹤说了这么一句。高鹤也明白，冰煞既然这么说，肯定是周围连监视的人都没有了。

　　“我想从这里挖掘一下那个带走上任家主的人。”高鹤有些牛脾气，认准的事情绝不回头。刚刚女家主说到阴阳玄天大阵中有人知道那人资料的时候，高鹤就已经有些想要答应，但还是觉得应该和冰煞商量一下，这才忍到现在。

　　“你知不知道闯关很危险？”冰煞没有对高鹤的想法发表意见，反倒问了一个问题。

　　高鹤点点头，不危险的话，那些人早就过去了，还能等到现在？

　　“你知不知道人家明显是在利用你？”这会冰煞的表情，和高鹤刚开始见到时一样，满脸的冷冰冰。

　　“知道！”高鹤回答的很干脆，这么明显的事情，傻子都能看出来。

　　“那你还决定这么做？”明知道有危险，明知道人家在利用自己，冰煞不明白，高鹤到底是怎么想的，换作是自己，马上大开杀戒。冰煞就不相信，当禁忌竹林里所有人的性命都受到威胁的时候，那个所谓的闭关的老头会不出来？不过冰煞也不敢打保票，上次几十年前自己来撒野的时候，好像人家就是没有出来过。

　　“说好了这次我作主，你不干涉我的决定的。”高鹤淡淡的回答。

　　“你知道不知道你这样冲动的后果是什么？一旦失败你会有什么下场？”冰煞很不客气的质问高鹤。

　　“我只知道如果成功，我就可以拿到那个家伙的资料，就能够知道什么人在能源星球上布置了那个巨大的阴谋，就可以揪出幕后的黑手，就可以让三百八十万战友的死有个交待，不再那么不明不白。”在这个问题上，没有什么东西能够让高鹤改变初衷。

　　看着高鹤认真的脸，冰煞也好像被高鹤这样勇往直前的气概所影响，没有立刻反驳。过了好半晌，这才淡淡的问：“你如果失败了怎么办？这可不是开玩笑。”

　　“我接到的任务从来没有一件是有把握的，但我至少现在还活着。”高鹤也是淡淡的回答：“我是一个军人，上面布置了任务，就要想尽一切办法完成。”不能不说，这个执着的家伙除了有着非凡的运气，这样的自信也是很难得的一种优良品质。

　　“唉！”冰煞长长的叹了口气：“你还没有告诉我，你到底是用什么方法通过的那个诛天灭神大阵？你说的简单的方法到底是什么？”

　　“我不懂那个什么诛天灭神大阵的原理。”高鹤自己好好的琢磨了一下，开始给冰煞讲解。

　　“你要是明白就见了鬼了。”冰煞暗地里自言自语一句，但没敢让高鹤听到。

　　“不过我在阵外仔细观察的时候，发现了一些很有趣的东西。”说起这个，高鹤还是觉得自己很幸运：“我也是偶然间才发现的。”

　　高鹤的发现是很特别，竭尽全力想要发现这个所谓阵法的破绽时，却偶然发现了一个很让人费解的东西。或者说，也许是这个阵法的破绽也说不定。

　　所谓的阵法，就是建立在一个属性能量的动态平衡之上的。没有人或者生物进入阵法的攻击范围时，因为能量的平衡，所以根本不会启动。当有生物进入的时候，自身不管是什么属性，总会引起在生物周围动态能量平衡被打破，失衡的能量则狂暴的涌向被破坏平衡的地点，也就是引起了阵法的攻击。

　　而高鹤踏脚的地方，和别的地方有些不一样。用高鹤的话来说，那些地方的能量平衡并不是那种不稳定的动态平衡，而是相当稳定的吸纳能量基础上的平衡。这是高鹤经过无数遍在阵外疯狂的扫描发现的点。这些点的不同之处，就在于即便是有新的能量进入，也会被迅速的吸收，不会破坏该点的能量平衡，也就不会遭到阵法的攻击。或者，这应该就是阵法的布置人特意留下的生门，也就是安全路线吧。

　　为了让冰煞能够更加清楚的了解，高鹤还特意举了一个古老的例子。以冰煞的知识体系来说，应该可以很容易的理解。

　　跨步电压触电。当一根高压线接地时，在高压线附近行走的人会因为两脚之间的电势差也就是电压导致触电。但当一个人站在原地的时候，没有形成跨步电压，则不会有危险。另一个办法，就是这个人每次都踏在相同电势的地方时，也不会触电，道理就是这么简单。电压影响的范围就类似于阵法，而人在里面触电就是被攻击。

　　这样通俗的解释，冰煞也立刻就明白了。开始高鹤也不敢肯定，但在第一步踏出，没有任何事情之后，就确定了自己的猜想。接下来的事情也就顺理成章。

　　听完高鹤的理解，冰煞也实在不知道该说高鹤洪福齐天，还是说高鹤胆大妄为了。这样也行？如果这些人研究了几辈子的阵法的原理真的就这么简单的话，是不是只要有一个灵敏的能量检测仪器，就可以轻松的破掉任何的法阵呢？

　　不过，这样的方法好像也只有高鹤能用的出来，其他人想要用的话，也没有这样的先天条件。就算冰煞的猜测成立，就算有灵敏的能量检测仪，可如何能在能量检测仪工作的时候不被攻击呢？

　　或者，高鹤这样得天独厚的能力，也是让他能够至今活的好好的原因吧。冰煞已经不知道该怎么劝高鹤，但他既然已经决定，那么冰煞也只能支持：“如果你失败，活着什么也不说，如果你死了，我会让整个禁忌竹林的人为你陪葬。”

　　“不用那么狠，只要你能帮我把那个藏在法阵背后的阴谋家揪出来就行。”高鹤根本不在乎自己有多少人陪葬，他只是关心自己的任务。

　　有些紧张的女家主和后面那些翘首企盼的竹林中人，听到高鹤最终的决定后，尽管是修行人士，尽管应该是喜怒不形于色，但还是发出一阵欢呼。

　　不过，冰煞可比高鹤还要谨慎一些，高鹤发现那些破绽，也是耗费了很长时间在阵外观察，她不敢肯定高鹤的这个能力现在到底有多熟练，所以提出了要高鹤进行训练的要求。

　　这个要求很简单，也很合理，除了不能让高鹤提前见识几道门户的阵法之外，那些早已憋了很长时间的竹林囚犯们，巴不得高鹤能够马上破阵，都个个拿出了压箱底的本事，来配合高鹤进行熟练性的训练。

　　高鹤的能力，不见得是万能的，虽然说所有攻击性的阵法都可能会有点他说的意思，但还是有很大的区别，不可能一个这样的法子就能破尽所有的阵法。

　　虽然竹林家主不能提供什么帮助，但那些囚犯们之前也都是研究阵法出身的，不然也不会来这里破阵被囚。见到有脱困的希望，哪里还有藏私，恨不能把自己知道的东西都塞到高鹤脑子里才好，这样也能增加一些破阵的把握。

　　可惜，高鹤的脑子好像并没有那么博闻强记，这么多人，一人一个道理，一人一个说法，连他自己都不知道该相信哪个。在高鹤的心目中，既然这些人都已经失败，那么只要知道他们失败以后的总结就可以。大部分的什么理论或者基础算法什么的，高鹤都没有学习。

　　其实就算是想学习，高鹤也做不到。他这个家伙从来没有接受过普通的修行教育，什么阴阳五行学说，经脉理论，甚至更多的什么玄之又玄的东西统统没有见识过，怎么学习？

　　所以，除了自己本身的那种能力，在平均一天见识两个从没见过的阵法的基础上飞速的提高外，其他的收获，就是获得了一堆教训或者失败的总结。反倒是冰煞，本来就是一个很强的修行者，阵法的方向尽管也研究过，毕竟没有怎么深入，这些人狂教高鹤的同时，高鹤没有什么成绩，冰煞却学了个十足，这倒是高鹤从来没有想到过的好处。

　　当一个阵法摆在眼前，高鹤可以在十秒钟之内找到那些能量异常点的时候，时间已经过了一个月。不过很奇怪，高鹤的这种能力，好像对那些幻阵型的阵法根本不起作用，不过幻阵型的阵法在高鹤的眼中，已经不值一哂了。

　　至于攻击性的阵法，大概是万变不离其宗吧，高鹤的那种笨办法虽然不能百分之百的适合，但也有九成九能够找到破绽。这段时间的训练，不仅仅是高鹤冰煞有提高，就连那些帮助他们训练的人来说，自己掌握的很多东西，都不如高鹤这么一次破阵给他们的收获大，高鹤的方法引起了大部分人的思考，甚至还没有开始破关，就有人已经闭关，重新研习修改自己之前的理念。

　　尽管还没有见识过阴阳玄天大阵，但是这些竹林囚犯们摆下的阵势，已经没有什么能够难倒高鹤的，破阵的最短时间，不到十几秒，而最长的，也不过是两天。

　　只不过，高鹤这样的人，对于每个毕生研究阵法的人来说，都可以算是个恶梦。好在高鹤这样的只有一个，不然的话，整个修行界修习阵法结界的人还不都要郁闷至死。

　　高鹤以前的一些事情冰煞也多少知道一些，很快，高鹤在假期克星的基础上，又一次获得了一个名号，叫做法阵克星。


第一百二十三章 以巧破力

　　现在是地球上的七月份，正是北半球最热的时候，一群满头大汗的人，在一个巨大的竹林空地上不知道进行着什么训练。如果光看外表的话，这里的表现确实就是刚刚描述的那个情形。可惜，事实的真相往往是眼见为虚。

　　这里是禁忌竹林，先不说里面居住的人的身份，光是在竹林内，就有一个巨大的法阵维持着整个竹林内冬夏常青，即便是数九寒天抑或是三伏夏日，里面的温度也不会变化超过三度，完全是一派冬暖夏凉的仙境，怎么可能会有骄阳似火把人热的满头大汗这样的事情出现。

　　更何况，居住在里面的人，没有一个不是修行者的身份，这点冬夏的温度变化，也不会有人在意。可是，突兀的出现数十人满头大汗，这可就一点都不正常了。

　　在这些人的周围，距离比较远的地方，还有很多人一直在观察着这边。观察的人好像分成了两派，一批人喜笑颜开，忘乎所以，而另一批人则脸色沉重，沉默不语。

　　冰煞远远的站在另一边，头上戴着军用的特种头盔，外面看不到表情。她既没有站在开心的那边，也没有站在不开心的那边，这些人的表现和她无关，她现在关心的是，那一片人影中很不协调的那个人。

　　那个人当然是高鹤。现在的高鹤，正在那个所谓的第二道关口的六十四人大阵当中。

　　自从高鹤答应帮忙闯阵之后，那些有望出去的囚犯们就不多说什么，可是，看着那个女家主好像也是十分开心的样子，想要出去寻找父亲的焦急心态表露无疑。只是，并不是所有人都希望高鹤能够破开关口达到目的的。

　　在禁忌竹林中，除了那些囚犯，家主和一些长老外，还有很多是竹林的弟子。禁忌竹林号称禁忌，但并不是没有传承的。每隔六十年，都会有人登门拜师，而禁忌竹林也会在一个特殊的日子，对前来拜师的人心性和能力考察过之后，决定是否让其加入禁忌竹林。

　　禁忌竹林在修行界一向是阵法方面的翘楚，能够进入竹林学艺，也是无数修习阵法人的最高追求。而且竹林内经过数千年的传承，确实是有些东西十分的抢手，不然也不会有无数没有得到竹林弟子资格的人来闯阵，以求得到竹林的真传。

　　这么多的弟子当中，包括其中的几位长老，对于这次女家主的做法十分不满。竹林是什么地方，竹林的主人在修行界是什么地位，怎么能够因为一些短暂的亲情而弃整个竹林的基业于不顾，想要出去寻找父亲呢？这些修行者，哪个不是数十年数百年的苦修，所谓的七情六欲早已抛之天边，难道修行的大业还不足以让人忘却这些吗？

　　所以，在高鹤和那些人拼命训练的时候，禁忌竹林内也有一批人在加紧训练。八八六十四人的大阵，需要的是要求十分严格的配合，而且这次是想要把高鹤彻底的拒之门外，因此训练的十分刻苦。

　　他们也不是没有打听过高鹤在训练什么，只是，除了冰煞，高鹤并没有把那些具体的东西对任何人说清楚过，即便看到了高鹤在用一些低级的小法阵在练习，尽管高鹤破阵的成功率十分之高，但负责监视的人也没有把这些简单的法阵被破当作是什么需要重视的事情，只是很平常的把这些现象报告了负责主持的长老。

　　负责的长老对诛天灭神大阵十分清楚，同时，对自己主持的阵法更加的自信，高鹤如果一直在诸如诛天灭神大阵这样的法阵中练习的话，或许能够让大家提起注意当作一个特别的对手来对待，但现在两个大阵的准备之下，没有一点修为的高鹤难道还是凭借着幸运以及家主的偷偷放水来过关？

　　对于高鹤轻松的通过诛天灭神大阵，长老当中竹林弟子当中，有不少人是持着怀疑态度的。从祖上传下来的阵法以及破解的方法当中，没有一条是可以如此轻松简单的。除了当时主持阵法的家主身上出问题外，没有任何其他的解释。

　　那些被囚的家伙用的什么乱七八糟的东西，被高鹤破了，说明这个家伙也是有一定的阵法常识，不过更多的猜想是那些家伙提前告诉高鹤而对他们表达一种对手强大的感觉。但想要凭着那点少的可怜的理论知识，就想要通过禁忌竹林的后面三道关口，简直是不可能的事情。

　　且不说最后主持阴阳玄天大阵六亲不认的师叔祖，就凭着八八六十四位杰出的弟子，还不能使用修为硬抗，想要过关，难比登天。

　　今天是高鹤答应闯关的日子，大清早，没有人还呆在休息的地方，早早的聚集到了这里。不光是那些心急如焚的囚犯们，就连竹林的弟子，也都早早的过来，想要瞻仰一下这难得的盛况。一个没有修为的普通人，对上六十四个精修阵法的修行者，到底会是什么样的结果。

　　高鹤并没有放下臂套，这是高鹤的武器，除非是自己的长官，没有人可以让他放下。只是把特种头盔摘下，递给冰煞，什么多余的话也没有说，站到了场中央。

　　与冷静的高鹤相比，六十四位竹林弟子表现的更加的冷静。长老们已经交待过，竭尽全力，不能让这个普通人通过。高鹤在阵中不能够使用修行的修为，况且他本身没有任何修行的气息。如果六十四个修行者，结成阵法还对付不了一个普通人的话，那么这些人不用这么多年勤修阵法，跟着高鹤去当兵吧，或者能提高的更快一些。

　　几乎可以用飞速来形容，六十四位弟子便在高鹤的周围站成一个规则的形状。研习过竹林阵法的人都知道，这是这个阵法的规矩，先礼后兵，这么规矩的站位，是为了能够向进入阵中的挑战者表示尊敬。不管怎么说，敢进入阵中挑战阵法的人，无论他的修为高低，或者成功与否，都是值得尊敬的对手。现代的奥林匹克不也提倡，重要的是参与吗？

　　可惜，唯一和体育竞技运动不同的，进入这个大阵，不胜则死。前来挑战的人当中，罕有能够冲破诛天灭神大阵的，这个阵法，那些囚犯们根本就没有机会得见。这次也是沾着高鹤的光，才能够一窥阵法的玄奥。对于以后修行的提升，那就不必多说了。

　　女家主也十分紧张的注视着阵中的高鹤。高鹤的出现，不但带来了失踪已久的父亲的消息，而且，还带来一个打破竹林禁忌的千载难逢的机会。从小生活在竹林当中的她，直到接掌门户的时候，也一直对竹林的规矩很不满。年轻人总是向往外面的世界，可惜从小就生活在这么一个无形的牢笼当中。

　　那些长老们对高鹤的误解，至少有一半的原因是出于女家主的安排。高鹤能通过诛天灭神大阵，女家主很清楚，那不是她放水，也不是她纵容，而是高鹤确确实实有这样的本事。而在那些长老们看来，女家主此举近乎儿戏，让一个不懂修行的普通人来送死，一点机会都没有，相反还要赔上一条性命。虽然普通人的性命不值得多重视，但能够让女家主对现状清醒的认识一下也好。

　　紧张的咬了咬嘴唇，女家主不记得这是第几次了。高鹤已经在阵中，但阵法发动的指令还是要家主下的，如果高鹤这次不能成功，那么父亲可能就永远的失去了再见的机会。犹豫再三，连冰煞如此直接关心高鹤的人都感觉有些不耐烦的时候，女家主终于下定了决心，重重的挥下了手掌，下达了阵势启动的命令。

　　瞬间，高鹤的眼前一片模糊。原本静静站立的六十四个人全部都消失无踪，眼前只有一片迷雾。这个阵法居然还带有惑心的影响，这是高鹤之前没有料到的。

　　不过，高鹤也不敢犹豫，直接闭上了眼睛。和在诛天灭神大阵中一样，周围的情况清晰的映在高鹤的脑海中。人还是人，没有消失，所有人的气息都在。

　　六十四人的配合，需要十分严格的默契，尽管这个阵法大家已经修习多年，但是这样的配合还是在近一个月之内才疯狂的提高，以前哪里有机会让他们出手啊！惑心的效果也就是大家身形变化，进入各自的位置之后的效果。

　　本来接下来，应该是发动攻击，但是，阵法的主持人，也就是在阵中领队的长老，却很愕然的发现，高鹤居然在阵势启动后，马上闭上了眼睛。闭上眼睛难道就可以躲避惑心的影响？那接下来的攻击该用什么办法处理？正在主持人心中有些不屑的时候，高鹤跨了一步。

　　只是这小小的一步，原本十分默契的阵法还没有进入圆通自如的境界，便被这小小的一步干扰。高鹤踏出的一步十分巧妙，正是下一步六十四个人当中某个次关键性成员要进入的位置。高鹤一个人，比起六十四个人的协调，毕竟要快了那么一丝。

　　比刹那还要短暂的一丝，造成了整个大阵的不协调。正所谓牵一发而动全身，高鹤的此举，六十四人的步调马上出现了问题。完满的阵法出现了一个不应该有的破绽。

　　侥幸！主持人心中惊叫一声，这个家伙这一步踏的也实在是太巧，以至于不得不马上换形。随着他的指挥，大阵在一丝停顿之后再次运转。

　　经过一个多月的训练，高鹤对于能量的敏感程度高到了一个连冰煞都不敢相信的境界。在这个大阵中，只是一刹那，高鹤便发现，除了那六十四个人所在的位置，在阵法的攻击范围之内，没有一个地方可以幸免。这也是为什么需要靠人来布阵而不是之前的那些死物。

　　坐以待毙不是高鹤的风格，既然那六十四人的位置都是安全点，高鹤只要抢先发现他们的位置就可以。对于整个阵势的能量平衡来说，高鹤早已摸的滚瓜烂熟，每个人出现在什么位置会引起什么样的能量变化高鹤可能暂时算不到，但六十四个人协调行动的空挡却给了高鹤可乘之机。

　　再怎么默契，也不可能六十四人如一人。功力的高下，速度的快慢，在别人眼中可能不是什么问题，但在高鹤的眼中，这却是破解这个阵法的关键。只要在阵法变化超过一半的时候，抢占某个人的位置，自己就不会遭到阵法的攻击。

　　最让主持者郁闷的是，如果这个阵法是在天地间展开，就算高鹤想要抢占位置，没有比每个布阵者更深的功力都绝不可能。但是，为了对付一个普通人，就需要诺大的场地和比普通人强上许多的修为，即便是胜了又有什么光彩。

　　正是这点修行者自以为比普通人要高人一等的思想下，阵法被压缩在最小的范围之内，但是同时，布阵人因为需要变化的位置距离近，所以功力消耗也十分之小。况且，不说别的，光是里面的惑心效果，就不是一个普通人可以承受的。可惜，高鹤偏偏是个例外，他现在最不怕的就是这种迷阵了，组织者的托大也给高鹤提供了可乘之机。

　　只要抢先一个跨步，就可以到达位置，不受阵法的攻击。而对布阵者来说，突然多了一个人占了自己的位置，虽然修为和阵法的要求并不匹配，但是，毕竟是完成了一个小小的阵法，于是，被占位置的那个可怜人，就不得不面对来自阵法的攻击。

　　前后只差那么一瞬间，但结果已经迥然不同。被攻击的人没有被攻击到，组织攻势的人却被攻击，就连把高鹤推开取而代之的机会都没有。如果不想让同伴受伤的话，其他人只好放弃。全身的功力刚刚被提起，就不得不马上放下，憋闷之至。

　　一步也许是侥幸，但是，如果步步都是这样，而且每次踏出的步伐都不是针对同一人的话，主持者就算想要怀疑家主已经事先放水都不太可能。六十四个人的位置各有专精，就连一直浸淫其中的他们都至今还没有全面掌握，那个普通人没有可能也没有能力做到这样的事情。

　　如果不是家主放水，那么剩下的可能就只有一个，这个家伙太恐怖了。他没有修为，大家都可以看的出来，但他精确的步伐却让所有人都跟着疲于奔命。本来以为最小的阵势可以发挥最大的攻击效果，但是却被高鹤一个人带动的不停的转换阵型，更恐怖的是，因为收招不及，已经至少有三个人被阵法误伤。尽管伤势不严重，但是每次提起功力，然后消散，任谁都无法忍受长时间的这样啊！

　　很快，场中的六十四个人几乎人人冒汗，之前的一幕也就这样发生。六十四人被高鹤一人带动，不得不跟着高鹤疲于奔命。如果不想把阵势散掉的话，就只能冒着误伤同伴的巨大风险继续维持阵法的运转。

　　高鹤多走了几十步，周围的人却好像每个人都在连续的时间内进行了不下一百次的全速百米冲刺一般，什么修行之人的形象，在功力大损加上心中郁闷的情况下，脑门上的汗珠个个都似瀑布一般的往下淌。

　　阵中的主持还兀自强行支撑，但阵外的众人早已看出高下。女家主轻轻的长叹一声，为了寻找父亲，这样打击自己竹林内的阵法的威信，不知道到底值得还是不值得。

　　冰煞在旁边，从阵势一开始发动起，就做好了闯进去救人的准备。还好，高鹤这个家伙的表现一直很让人意外，这次虽然不是寻找什么能量平衡点，但还是让他歪打正着，破了这个阵势。

　　如果阵法中的那些人修为都似冰煞这样，尽可以在这样的情况下支撑阵法很长的时间，说不定，到时候高鹤一个疲惫不小心，一步踏错，以他的能力，估计也再没机会。不过，很可惜，那些人专修阵法，但自身的修为，连冰煞的一小半都赶不上，更何况，六十几个人的同步协调，哪里比得上高鹤一个人方便。现在的情形，好像就是高鹤在等，等布阵的人支持不住，散去阵法，也就算是彻底的破阵成功。

　　布阵的众人，也同样是有获胜的希望，只不过，他们的难度更大。既要保证自己这方面不出差错，还要时刻等待高鹤出错，麻烦的是，自己的功力却在不断的消耗，而阵中的高鹤只是比平常稍稍快上一些的行走而已。

　　主持人还在强自支撑，但外面那些囚犯们已经开始欢呼。到了这一步，就算是高鹤某次不小心踏错，但以一个普通人来说，以破阵的目的来说，已经完完全全的达到了。布阵的长老终于也明白了这一点，小心的控制阵势，慢慢的停了下来。

　　六十四人齐齐的停下步伐，对这女家主一个大礼，随后，对这高鹤都是一个深深的鞠躬。高鹤还礼后，负责主持的长老才很不自然的向前。

　　“朋友好手段，我们心服口服。不过，这也只是过了第二道关口，不知道什么时候可以在第三关候教！”


第一百二十四章 以力破巧

　　高鹤不置可否，刚刚这一通，高鹤也是竭尽全力，虽然用的不是体力，但如此长时间的精神高度集中可不是什么容易的事情。如果他们能够再坚持十分钟或者十五分钟，那么最后的结局还不知道是鹿死谁手。

　　现在高鹤的状况冰煞当然也清楚，不等那个长老再追问，冰煞飞速的过去扶住了高鹤：“他需要休息！”

　　其实不用高鹤回答，他现在苍白的脸色已经说明了一切。这么多修行人士，如果在这点小事上难为一个普通人，谁也拉不下脸来。

　　竹林女家主也过来：“既然骆驼先生身体不适，那么接下来的第三道关口明天继续。”一句话决定了明天的行程。

　　经过短暂的休息，事实上只要给高鹤半个小时静养，这点消耗的精力马上就能恢复。不过能多休息一会，尽量还是多休息一会。

　　第三关很特别，它可不单纯是法阵。禁忌竹林在数千年来的传承当中，也委实的吸收了很多外界的经验，这个阵法，就是在机关和阵法的基础上合而为一，不但有阵法的玄奇，还有机关的技巧。威力上，大大增强。

　　对于要破关的普通人或者不能用修为的人来说，即便那些法阵可以通过精密的计算或者更高的阵法知识来抵御或者破坏，但是，那些敦厚的机关却没有办法清除。不可以使用修为，也就意味着不可以硬抗这些机关，明明白白说下来，就是要让破关者要多难有多难。

　　听完解释，冰煞和高鹤面面相觑。这还是叫人过关的样子吗？阵法撇开不说，机关上如果只是一些简单的沟壑翻板什么的那也还则罢了。问题是，整整一座山谷都是在所谓的阵法范围之内，里面的机关加上五行之力，只怕是再强悍的普通人也不可能通过。

　　这些东西都是那个负责主持的长老向高鹤介绍的，目的是能够让高鹤知难而退，或者至少能让高鹤心中产生畏惧，这样在破阵的时候便不能全力发挥。

　　出于真实感，长老还当场为高鹤幻化出一块巨大的石头，向着高鹤砸过来。受到袭击，高鹤当然本能的抬起臂套，一连串能量弹，将那块飞来的石头炸的粉碎。

　　众人都愕然，随后，长老看了看那些旁观的人的脸色，故作大方的表示：“用武器也可以，但是，你可要小心，你身上的这武器能支持多久，能在密如雨点的攻击下坚持多久？”

　　用这种普通的武器当然不算是运用修为，站在这里的不管竹林中人也好，还是那些竹林囚犯也好，少的也在竹林内呆了差不多四五十年，哪里知道现在武器的发展情况。

　　本来还有人想反对，但一来长老已经宣布，二来高鹤用武器，怎么也说不上破坏规矩，既然阵法内能用机关，凭什么破阵的人就不能使用武器呢？高鹤的武器尽管犀利，但是，竹林的好些人还是对自己的阵法有着绝对的信心，光凭着这么一支小小的武器，就算能够把面前的袭击破坏，但其他的方向又如何？

　　规则很简单，从山谷的这头进去，从山谷的那头出来，只要不用修行的修为，就算是过关。

　　“就这么简单？”高鹤有点不相信，再次的确认。

　　“就这么简单！”主持阵法的长老重重的回答高鹤的确认，脸上的表情可是要多神气有多神气。

　　“只要从这头进去，从那头出来？不可以使用修为，但可以使用武器？”高鹤把这个问题再次的问了出来，规则已经说的很明白，高鹤还要这样确认，不知道他是真的没有听明白，还是又有什么其他的想法。

　　长老忍住不耐烦：“对，从这头进去，从那头出来，不可以使用修为，但可以使用武器。”不知道他突然又想起什么，又补充了一句：“只能是你一个人可以操作的武器，人多可不算。还有，必须是常规武器，那种大规模杀伤性武器可不算。”不知道他从哪里听来的大规模杀伤性武器一说，在这里说明，显得很是滑稽。

　　高鹤点点头：“明白！”说罢，转身就走：“稍微等我一会，马上回来！”留下一头雾水的众人，目瞪口呆的看着高鹤在破阵的前夕，很悠闲的离开入口，不知道要做什么。

　　冰煞追了上去，高鹤也不拒绝。“你到底要去干什么？”冰煞也不明白高鹤到底要干什么，等到看不到人影的时候，冰煞马上问了出来。

　　“取武器啊！”高鹤不假思索的回答。这样的场景好像已经有过一次，不过那时候还是在新兵训练的时候，对抗性训练当中，高鹤就曾经遇上过这样的规定。

　　“武器？”对高鹤新兵的历史，冰煞不清楚，当然也不知道他到底要做什么：“难道臂套不是你的武器？”臂套不是好好的在高鹤的胳膊上吗？怎么还要取武器？

　　高鹤也没有解释：“到时候你就知道了。”一路小跑向来路赶去。冰煞也问不出什么，只能跟在高鹤后面。

　　两人乘坐的小型战舰是有遥控功能的，离开竹林的范围，高鹤用遥控的功能将战舰停泊在不远的地方。在冰煞的帮助下，高鹤把战舰上那两门微型舰炮当中的一门拆了下来。家长他们设计的很方便，拆装只需要简单的操作即可。同时，顺带带了一枚能量晶石作为舰炮的能源。

　　微型舰炮的个头不大，和高鹤新兵训练时那个小型的舰炮差不多，但操作起来更加的简单。把这个大家伙抗上肩头，招呼冰煞一声，开始向着竹林内走去。

　　冰煞至今还在惊愕状态中，以她修行者的身份和思维，想要破除这个阵法，除了要有深厚的阵法知识，还需要有强健的体魄，灵活的反应，能够躲开那些随处不在的攻击。如果让冰煞破阵，冰煞一定会想方设法的寻找阵法的破绽，然后锻炼自己的各种反应，以求能用最快的速度通过山谷。

　　可是，高鹤这一招却是纯粹的从军事角度出发，既然可以使用武器，那就使用威力最大的武器。高鹤不相信，那个山谷的所谓的机关设计，就算加上一些五行之力的推动，难道能够比得上可以媲美大型战舰主炮威力的最新型的小型舰炮？

　　“就是从这里进去，从那边出来，可以使用武器，对吧？”高鹤站在山谷的入口，然后再次确认了一遍。

　　虽然不认识高鹤手里的东西是什么，但长老还是微微感觉有些不妙。不过话已出口，这个时候又怎么能厚颜反悔。只能心情沉重的点了点头。

　　“可以开始了吗？”高鹤好像存心给主持阵法的长老找麻烦，长老终于不耐烦：“可以了！”

　　“嗡”，短暂的舰炮充能声音，把大家的注意力完全的吸引了过来。高鹤抬起跑口，对准山谷：“不好意思，长老，你最好通知谷里的人小心一点。我要开始了！”

　　长老大怒：“我们的弟子不怕任何攻击！”随着他的话音，高鹤果断的启动了舰炮。

　　能量武器的优点就在于没有震动，没有后座力，没有声音。一道肉眼可见的光芒，直直的冲着山谷冲去。高鹤发动后，马上向早已踅摸好的掩体后面躲去，一个标准的卧倒军事动作，整个身体完完全全的躲在了那块巨大的石头后面。

　　冰煞早就被高鹤提醒过，在高鹤发动之前，就已经在那里等待。本来以冰煞的性格是不屑于这样示弱的，但高鹤还是建议她，这样可以不用暴露修为，如果事后那些人反悔，到时候再翻脸不迟。

　　主炮的威力巨大，唯一的缺点就是充能慢，而且想要瞄准射击的话，相对的反应速度也慢。看到高鹤和早已躲在那边的冰煞，虽然不知道会发生什么事情，但是那些修行者个个也都不是省油灯，纷纷打开自己的宝贝或者阵法，提前做好了防御的准备。

　　“轰”，巨大的声响伴着地动山摇一般的摇晃，整个山谷被一片白茫茫的光芒所笼罩。就算是阵法的防御再强，个人的力量相比这种星际战舰主炮的威力，还是小了一点。

　　漫天的石块土灰乱飞，山谷两边巨大的山壁好像被一个巨锤锤中一般，整个的下陷成一个巨大的坑，高鹤和冰煞即便是躲在大石头后面，仍然被落下的山石灰烬溅的满身满脸都是。那些暴露在外面的修行者就更加的不堪，被飞溅的山石砸的到处乱跑。谁知道高鹤手中那个看起来虽然个头大了点，但笨重无比的东西它怎么会有这么大的威力？

　　灰尘散尽，那边的情景已经暴露在大家眼中。什么法阵，山谷，现在已经变成一个巨大的盆地，不知道里面主持阵法的人什么下场，但高鹤已经不存奢望。

　　还有一小半山谷仍然完好无损，不知道里面会不会还有什么特别的机关或者阵势，高鹤不敢托大，再次抱起舰炮，对准那剩余的一小片地域，果断的启动了舰炮射击。

　　刚刚反应过来的主持长老还没有搞清楚情况，高鹤的第二发已经发出。这次，不管是高鹤还是那些围观的，就连负责的长老也顾不得指责高鹤，先躲开这次的射击再说。

　　同样的情景再次上演，剩下的那一小段山体没有任何意外的消失。在原来山谷的地方，只留下两个深深的盆地。早已没有了什么山谷，阵法，里面也没有了任何的声息。

　　确认无恙后，高鹤放下舰炮，打开臂套，顺着刚刚原本应该是山谷现在是盆地的地方，向着刚刚记忆中的另一边谷口走去。对于一个训练有素的特种战士而言，这点简单的连普通的障碍都算不上的地形没有一点难度，很快，高鹤出现在那边。

　　随后，高鹤沿着远路慢慢的走回，走到脸色发青的负责长老面前：“长老，我是在您说可以开始以后行动的，我没有使用修行的修为，也没有动用需要多人操作的‘非常规武器’。”回头，指着刚刚应该是那边山口的地方：“我已经从这边走到了那边，然后又回来，不知道这第三道关口，您看？”

　　不等负责的长老说话，女家主已经上前来：“你怎么这么莽撞，如果不是我开始看着形势不对，让负责阵法的弟子马上撤离，你这两炮就会牺牲我们竹林的至少十六位弟子！”语气中，一片埋怨的语气。事关自己竹林弟子的安危，家主就算是再想让这个阵法被破，也会忍不住护犊子的。

　　冰煞冷冷的看着女家主，高鹤过这些关口，有一半的原因是因为这个家主，现在居然说出这样的话来，如果她再多说一句，冰煞就决定马上动手。

　　高鹤面对女家主的责难，毫不退缩：“如果我没有破阵，下场就只有死。你竹林弟子的命是命，我的命就不是命？”怎么翻脸就不认人了？

　　家主一怔，可能意识到自己的话有些过分，赶忙解释：“我不是那个意思。我，我，我只是心急而已，不好意思。”

　　“你，你，你！”高鹤还没有再次说话，旁边的那个负责的长老手指指着高鹤，半天的你你你，再也说不出别的话来。

　　“我是遵守你们的规矩，没有使用修为，只使用了一个人操作的‘常规武器’，而且我已经从这头，走到了那头，不知道这样，算不算是破阵？”高鹤没有理会那个说不出话的长老，转向女家主。

　　“算！”刚刚差点让高鹤误会，这会女家主什么犹豫的没有，干净利索的吐出这个确定的字眼。随后转头对另外两个长老吩咐一声：“唐长老年纪大了，有些想不开，你们回头去劝劝。”跟着家主的两个长老显然是家主的人，点头示意后，架着刚刚那个现在还在你你你不停的说着的唐长老离开。

　　没有了领头的长老，再没有了不和谐的声音，家主的意志就是竹林的意志。家主盛情邀请之下，高鹤和冰煞在进入第四道关口之前，被邀请到了家主接待贵客的竹堂中。途中，女家主还不停的向高鹤和冰煞道歉。

　　“我叫王灵！”女家主在竹堂内，第一次向两人介绍了自己的性命。高鹤和冰煞则秉承军队内的传统，报的都是代号，这些家主都已经知道。

　　“拜托你们帮忙，还说了些不该说的话，再次表示歉意。”王灵一个劲的道歉，反倒让高鹤也觉得有些不好意思。

　　“剩下的第四道关口，十分特殊，想给你们说清楚，看看对你们有没有什么帮助。”王灵把他们邀请过来的目的，主要还是想把这些向高鹤和冰煞再交待一些，看看能不能增大高鹤破阵的把握。

　　“阴阳玄天大阵是一个天然的阵势。并不是我们竹林内部的阵法，这个阵法还是我们的先祖偶然间在这里发现的，后来划地而居，把这里当作了禁忌竹林。”说起第四道关口，王灵好像很多话要说，可能是让高鹤了解的清楚一点吧。

　　“我们竹林的大部分的阵法变化，都是先祖在阴阳玄天大阵之中推敲演化出来的。可以说，这个大阵是我们竹林的压轴大阵。”王灵介绍的时候，一点没有泄露竹林机密的那种不安。

　　“你不怕我们知道以后到处宣扬吗？”冰煞旁边问了一句。

　　“这个并不是什么机密的事情，几乎研究阵法的那些家族门派全部都知道。”王灵笑笑：“你以为那些所谓的囚犯是来自哪里？”冰煞闻言，点头没有说什么。

　　“现在已经过了一大半，剩下的就看你能不能见到我们的那位师叔祖了。”王灵再次交待：“只要你能见到他，就算是过了这个大阵，你我的目的也就全部都达成了。”

　　“不是要破阵吗？”高鹤不明白，怎么会变成这样？

　　“那只是对外的幌子，我们竹林也一直在研究这个阵法，能领悟多少，就能进入大阵多少，一点都不能投机取巧。想要破阵，根本就不可能。现在你已经过了三道关口，剩下的这个我说你通过，就算是过了。”最后这个倒是貌似没有刁难高鹤，不过高鹤和冰煞都知道，他们竹林自己都没有研究透彻的阵势，高鹤能不能找到那个师叔祖，还是难说的事。

　　很奇怪，这个阴阳玄天大阵，在高鹤仔细观察后，居然没有任何的出奇之处，不知道是没有发动还是阵势出了问题，反正高鹤百思不得其解后，举步进入。

　　在无数人期盼也好，幸灾乐祸也好的眼神注视下，高鹤施施然的走进了阴阳玄天大阵。高鹤的步子没有任何的技巧，方向也没有任何的改变，直直的进了大阵。反正在高鹤消失在众人视野当中之前，所有人的眼神都变成了诧异。

　　连高鹤都觉得有些不可思议，难道这个竹林秘传的阴阳玄天大阵是假的？直直的走了很长一段距离，突地听到一个气喘吁吁的声音：“快点，往这边走，我快要支持不住了！”

　　高鹤赶忙跑步前进，拐了一个弯，马上看到一个身影，等到靠近这身影的时候，那人才长出一口气：“终于挺到你进来了。刚刚正在研究，发现有人入阵，居然还这么年轻，替你把阵势压住你才能进来。”

　　原来是这样？高鹤觉得自己实在是有些狗屎运了。在这个大阵里研究的人，除了要见的那个师叔祖，还能是别人吗？正要说话，那人已经喘匀：“你是哪个长老的弟子，这么年轻就能获准进入阴阳玄天大阵，以后的前途不可限量啊！”


第一百二十五章 阵眼难题

　　意外！绝对是个意外！

　　高鹤发现，自己实在是太走运了。这样难得的乌龙事件居然也能够赶上，用句特别一点的话说，人生的意外实在是太多了。

　　“你不是竹林弟子？”里面的那人看样子比高鹤还要惊讶：“那你是怎么进来的？”居然没有生气，也没有什么如临大敌的表情，把高鹤接到这里来，更没有流露出什么你要报恩之类的表示，对待高鹤就如同接待一个远道而来的客人。而高鹤，也确实算是个客人。

　　面对这个看不出年纪，但是在阵法方面的修为绝对恐怖的一个人，高鹤好像觉得还挺投缘，至少刚刚发现他不是竹林弟子之后的反应就很让高鹤觉得舒服。所以，高鹤也没有见外，笑嘻嘻的把自己来竹林的目的以及现在进入阴阳玄天大阵的任务说了一遍。

　　“你是说，你是来破解竹林的禁忌？”听完高鹤的叙述，对面的人最先流露出的是不敢相信的表情：“听你的口气，你根本一点阵法都不懂，怎么可能破解前三道关口？”

　　一听就知道是熟悉竹林规矩的，高鹤继续笑嘻嘻的反问：“谁说破阵一定要懂阵法的？”

　　高鹤的话一出口，那人倒是一怔，随即也笑了笑：“是我想的太简单了，你说的对，谁说破阵一定要懂阵法才行。”

　　这人的性格不错，一点都不像其他的修行者那样的看不起人，十分随和。高鹤伸出手，做了一个要握手的动作：“请问，怎么称呼您？”高鹤用的是敬语，不过这个看不出年纪的人，高鹤可以肯定，不会比自己的祖母年纪更小，用个您字恰如其分。

　　那人一呆，看着高鹤的手势，随即马上做了一个恍然大悟的表情，也伸出手来，紧紧握住高鹤的手：“不敢，鄙人王辛，竹林弟子。”

　　“你就是那个在阴阳玄天大阵当中闭关的现任家主的师叔祖吧？”这个问题要确认一下，不然没有办法找到那个神秘的令牌持有者。而且老头子很随和，高鹤也把那个敬语去掉，换成正常的称呼。

　　“想不到还有人记得我这个糟老头子。没错，我就是那个还在一直苦苦找寻破除阴阳玄天大阵法子的糟老头子。”听到高鹤这么问，老头好像很开心，不过，他如同壮年人一样的脸庞却自称糟老头子，显得十分的不协调。

　　“你也是破阵的？”这个回答带给高鹤的远不止是惊讶这么简单，完全可以说的上是震撼。竹林自己的人，而且还是一个辈分十分之高的现任家主的师叔祖辈分的家伙，居然也在这里破阵？

　　“这有什么奇怪的，那个烂规矩又不是只有你看不过眼，如果不是祖上定下来的规矩，我早就出去逍遥去了，怎么会被困在这里这么多年？”看高鹤奇怪的眼神，王辛好像找到知音一般的向高鹤倒着苦水。

　　“说说看，你是怎么破前三道关口的？”王辛好像对高鹤能够连破三关进入阴阳玄天大阵十分好奇，如同一个好奇宝宝一样，向高鹤探询着。

　　高鹤在这里留了一手，既然王辛一直想着破除规矩，他肯定也是经过很周密的琢磨的，不然他不会出现在最后一个大阵当中等待破解的机会：“如果是你破阵的话，你用什么方法？”

　　这个破阵方法对别人可能是什么了不起的秘密，但对于已经通过阵法的高鹤来说，应该不算什么东西，说出来也不过是互相交流而已。王辛很爽快：“诛天灭神大阵最简单，只要按照前三左五后二右七的步法，慢慢走就完了，什么也不会发生，就算阵法主持人催动阵势也不会有用。你用的是什么方法？”

　　“我？”高鹤仔细的想了想当时的情况，最后实在不知道该说什么才好，只能苦笑着回答：“好像我就是用你的方法通过的。”当时的情形确实如此，虽然高鹤自己知道那些地方是能量平衡点，但是并没有注意脚下的规律。现在仔细一想，好像真的就是王辛所说的步伐。

　　“你怎么知道这样的步伐？谁教给你的？还有，你是怎么找到最开始的那个点的？”王辛一脸不信的表情，那个诛天灭神大阵虽然简单，但也是王辛至少研究了十年才发现其中的弱点，而且，进入阵势的那个点每次都需要根据阵法的运转情况现场推算的。就算高鹤知道怎么走步伐，也不可能知道那个点的位置。

　　高鹤把自己对那个诛天灭神大阵的理解告诉了王辛，王辛也不管自己什么前辈的身份，当场就坐在地上开始划起一些高鹤还不明白的道道来。半晌才兴奋的抬起头来：“原来如此，我还是第一次见到有这样的能力，有这样的看待阵法的观点。”脸上的神情，一点都没有因为竹林的阵法被破掉而沮丧，反倒是有一种发现新大陆的惊喜。

　　“那第二关呢？六十四个人可不像是诛天灭神大阵那样的简单。如果是我的话，我会在阵法当中游走寻找机会，只要能取而代之一个，六十四人不攻自破。你用的什么方法？”现在王辛好像比高鹤还要着紧破阵的方式，飞快的把自己的方法说了出来，等着高鹤自己说出自己的方法以便交流。

　　“恩，这个！”高鹤挠挠头，好像第二关用的方式，也就是王辛说的方式吧。把自己当时用的方法给王辛描述了一遍，王辛一点都不像个竹林弟子：“什么？这样也被你想到？不会吧？”

　　“如果第三关还是和我想的一样，我绝对不会相信你是一个不懂阵法的人。”王辛恶狠狠的把自己通过第三关的方法说了出来。过程很复杂，先要对付阵法，然后在阵法失败的间歇一一通过不同的机关。那个山谷的什么机关在什么地方，附近还有什么厉害的阵法攻击，等等，十分详细，看得出王辛下了很大的苦功。

　　高鹤终于笑了出来，这次用的可不再是王辛的方法了。把自己的方式一说，王辛当场张大嘴巴，指着高鹤，仿佛变身成为那个当场说不清话的长老，你你你半天，没有别的词语。

　　“那个烂机关耗费了我整整十年的时间，你知道吗？为了摸清每个机关阵法的位置，我当年是一个人在里面闯了不下数万次才研究出来最佳的路线和方法。早知道这样也行，我何苦费那么多的功夫？”王辛说话的时候，十分的颓丧。自己心目中的知识体系，居然在绝对的力量面前不堪一击，任谁都有些情绪的。

　　“现在就剩下这一关，我已经研究了至少一百多年，才有现在的认识。说实话，每次有人试图进阵的时候，我都会想办法控制阵法不发作，这也是我能做到的极限了。”王辛把自己在阵中的生活十分平淡的说出来：“不过，好像那些竹林弟子们还是不够胆大，也没有自信，到了那样的地步，反倒疑神疑鬼，以为阵法出了什么问题。表现还不如你这个阵法外行。”自己师门的弟子不怎么争气，祖师当然也十分没面子。

　　“你进来就好了，我们联手把这个阵破了，说不定还有机会出去。”王辛一直以为高鹤是进来破阵的。当然，这也是高鹤的目的，不过高鹤却很奇怪：“还需要破什么？不是已经破了吗？”

　　“哪里那么简单，我竭尽全力，也就是能够让阵法停转不到片刻。这个天然形成的阵法，实在太厉害，我研究这么多年也只是这么点成就，惭愧啊！”嘴上说着惭愧，但脸上的表情绝对不是惭愧的表情。能在阴阳玄天大阵之内做到这样的成就，已经不是阵法宗师这样的称号可以形容的了。

　　他说的破阵和高鹤说的破阵根本就不是一回事，高鹤长出一口气，以为还有什么特别为难的事情等着他。高鹤的表情自然引起了王辛的注意：“怎么，你有什么发现？可以破阵？”

　　“不是！”高鹤老老实实的回答：“不过，现任的家主告诉我，只要能进入阴阳玄天大阵，然后见到老前辈你，就算是破阵了。也就是说，现在那个竹林的禁忌已经不存在了。”

　　“啊！”王辛当然不会想到，现任的家主为了能够出去寻找自己的父亲，早已把规矩改的更加简单。呆了半晌，自己一个耳光抽到了自己脸上：“我怎么这么蠢？”

　　这样的行动高鹤可没有料到，连忙追问缘由。王辛大笑几声：“按照竹林的规矩，辈分最大的长辈可以提出一个要求，更改竹林的规矩。当时我一心想着破阵，连年研究，居然把这个简单的规矩给忘记了。早知道，我还在这个阵中呆这么久浪费这么多时间干什么？一句话的事情，从我进入阴阳玄天大阵的时候开始，整个竹林还有谁的辈分比我大？”

　　典型的误人误己，王辛自己钻了牛角尖，一心想要破阵来打破禁忌。而在外面，王灵也一心想打破禁忌，但最有资格的长辈却在阴阳玄天大阵之中无法联系，只能想方设法去破阵。如果没有高鹤的出现，不知道什么时候，王辛才能够完成对阴阳玄天大阵的研究，真正的破除阵法和竹林的禁忌。

　　现在误会解除，但高鹤却不得不面对一个更加严重的后果。这个阵法，易进难出，王辛可以简单的控制阵法停止一段时间把人接进来，但是却无法保证能够安全的把人送出去。说来说去，两人还是不得不面对开始的问题，如何破解这个该死的阴阳玄天大阵。

　　后悔归后悔，但现在却不是表达这个情绪的时候。高鹤不敢断定自己在阵中多少时间，冰煞在外面会失去耐性。而让冰煞失去耐性，那可就是一件很恐怖的事情了。

　　当然，高鹤还是没有忘记自己答应王灵破阵的初衷，马上问起了关于那个令牌持有者的信息。王辛看了他半天：“他不是你这个层次可以想象的，如果没有什么必要的话，我强烈建议你问都不要问他，最好把这个人彻底从脑子里忘记。你要知道，有关这个人的事情，一向是竹林当中的最高机密，每代也只是单传，这么多弟子当中，只能有一个人知道他的资料。”

　　高鹤还真的是强烈的有必要知道这个人的资料，被高鹤磨的没有办法，王辛也只能用起了拖延大法：“等到我们出去的时候，我再把一切都告诉你。”

　　两个人齐心协力，开始为破阵作准备。高鹤根本不懂阵法，王辛给他讲解原理也是十分的困难，弄的王辛一筹莫展。不过好在高鹤还是有些特殊的能力，在这里还能够派的上用场。

　　诛天灭神大阵就是王灵的先祖从阴阳玄天大阵当中参考并提炼而成的，很多东西有着共通之处，至少高鹤对能量平衡的敏感感应，在这里还是可以使用，两人只要不出意外的话，安全应该不是问题。

　　这样杰出的能力，不禁让王辛佩服万分。以他的能力和对阵法的认识，在这个大阵中，也只能是在某些特定的地点可以安全的带着，其他的地方一不小心就会遭到阵法的攻击。百十年来，已经受过不少的苦楚。现在高鹤居然如此的简单就可以避开攻击，实在是让王辛唏嘘不已。

　　不过，也仅仅是不带动攻击而已，阴阳玄天大阵，可远远不是诛天灭神大阵那样的冒牌货可以比拟的，稍不留心，对高鹤来说，就是灭顶之灾。

　　安全的走了几十步，高鹤才突地想起一个很重要的问题：“这百十年来，你在阵中吃什么喝什么？”不提这个问题还好，一提出来，王辛是长叹不已。

　　说实话，王辛也是够可怜的。进入这个大阵，就没有一点吃食，完全是凭着高决的功力，从外界攫取能量，这才生活下来。这个大阵对雨水倒是没有什么特别的屏蔽，也让王辛能够不时的在这个雨水充沛的地方补充水分，否则，早已不在这个人世。

　　高鹤现在可不是当年对这些修行者一无所知的菜鸟，光凭王辛百十年来只靠着喝水就支持下来，王辛就不是什么普通的高手。说不定，还真的可以和冰煞有一拼。如果不是冰煞当年来的时候王辛已经闭关，冰煞能不能得到那块令牌还很难说。

　　这样的高手，高鹤怎么也不能错过机会。自己还是有很多的疑问想要和这些真正的高手请教的。不过貌似现在还不是这样的机会，还是等先出去再说吧！

　　大阵的范围极广，按照王辛对阵法的认识，这个阴阳玄天大阵应该有个所谓的阵眼，只要找到这个阵眼，就很有可能能够脱阵而出。

　　寻找能量平衡点的能力在这里得到了广泛的应用。这里踏出的每一步，都包含着高鹤精神高度集中的对周围的扫描，速度十分慢。不过这样的速度在王辛眼中已经算是神速，他在进入阵法的百十年当中，也没有哪次可以和这回相媲美的。高鹤认为的慢慢吞吞，在王辛看来，已经是和坐上火箭差不多的速度了。

　　至少耗费了两天的时间，在高鹤以为的大概已经行进了差不多十几公里的时候，王辛才一脸惊喜的露出笑容：“这里距离阵眼已经不远了，我可以感受的到阵法的最强威力就在不远的地方，赶紧找！”

　　不用他催，高鹤早已开始行动。转过一个小小的弯，眼前的景色让两人不约而同的停下了脚步，呆呆的看着不远处的一切。

　　一个巨大的空地，相比那个六十四人大阵的场地还要宽阔一些，在这个空旷的地方，闪耀着无数的光芒。光芒有高有低，有前有后，无数的光点在空中组成一个巨大的三维图案，十分规则，但暂时看不出到底是什么，唯一一点可以确定，那些光点同样是时组成了一个阵法。

　　光点组成的立体图案还在不停的缓慢旋转着，散发出一阵阵就连高鹤都能感觉到的强悍气息。王辛更是如同见了鬼一样，喃喃自语：“就是这里，就是这里，这就是阵眼！”语调十分的惊人，不过高鹤可以理解，毕竟他精研了百十年的东西现在就摆在眼前，怎么可能不失态兴奋。

　　除了觉得这些光点漂亮之外，高鹤倒是没有其他的感觉。这里根本就是个阵中阵，谁知道在阵眼这种关键的地方，居然还有一个阵法等着他们？等到王辛终于回过神来，清醒下来时，高鹤才追问他如何破阵。

　　看着这些有些迷幻的光点，王辛很不负责任的吐出一句：“不知道，需要研究！”让高鹤差点吐血。

　　这两日突然的飞速进展终于在阵眼边上停了下来。高鹤靠着雨水，支撑了这两日，但是身体的消耗也极其严重。虽然暂时因为体内的五行气息运转时带来的好处，暂时还没有虚脱，但没有食物的情况下，高鹤也不知道自己到底还能坚持多久。

　　王辛一直在阵眼附近研究，口中念念有词，还不时的在地上划些什么。按照他的说法，他已经在努力计算其中的奥秘，应该很快就可以出结果了。但高鹤还是不敢肯定，修行者口中的很快，谁知道是一年，还是十年？高鹤已经没有时间等下去了。

　　地上王辛还在计算，但高鹤已经决定，亲自到那个光点组成的阵法当中看看。和王辛打了个招呼，王辛眼睛盯着地上的线条，口中不知所谓的答应了一声。高鹤看了看王辛，迈开大步，走进了光点的阵法当中。

　　一脚踏入，光点的光芒大作，整个阵势仿佛活起来一般！


第一百二十六章 经脉天成

　　如此剧烈的光芒当然也引起了王辛的注意，开始他还以为是阵法又有什么变化，看到大踏步走进去的高鹤，眼珠子都瞪了出来。

　　二话没说，一个闪身，王辛的身影就出现在刚刚高鹤出现的地方。可惜，还是慢了一步，没有拉住眼睁睁的看着高鹤走进了阵眼当中。

　　伸出的手臂还没有来得及缩回，一圈看不见的能量波纹就不分青红皂白无声无息的向外开始扩展。还好王辛现在正是全身的功力都已经提起，缩手的同时也注意到了异常。随着无声的碰撞，本以为能够站在原地稳如泰山的王辛，被这股看不见的波纹如同炮弹一般的轰上天空，远远的飞了出去。

　　不单单是王辛，阵眼的空地范围之内，所有可以移动的物件，石头土块枯枝烂叶，全部被这道无形的波纹推的无影无踪。

　　空中的王辛大骇，这是什么力量？能在阴阳玄天大阵当中独自支撑百年以上，王辛的功力可想而知，可是，还是被那波纹推的腾空而起。里面蕴涵的那股刚猛霸道的气息，就连王辛也无法直接面对。

　　完了！高鹤完了！王辛的脑子里一片混乱。虽然和高鹤才认识两天多时间，但是，王辛还是很喜欢这个年轻人，本来还以为能够和他一起突破这个阴阳玄天大阵，没想到他在最后的关头如此的冲动。或者，当他了解到高鹤冲动的理由时，也许会真的有些感动吧！

　　那飘在空中的光点此刻早已不再是原来的样子，连续的光芒已经在原来的光点外形成一道密实的光幕，里面的情形什么也看不清。以王辛的修为，里面高鹤的气息也无法感应的到，好像高鹤已经凭空消失了一般。

　　高鹤当然没有凭空消失，举步踏入光点阵的时候，眼前的景色一变，高鹤就知道麻烦了。自己不熟悉阵法，破阵的工作应该交给王辛这个专业人士来做的，自己还是太性急了一些，也委实是太托大了一些。原以为靠着自己对能量变化的敏锐感觉，怎么也能在这里发现一些异常，就算是不能破阵，自保也应该没有问题。

　　可惜，里面根本就没有什么所谓的能量变化，甚至连一点能量的感觉都没有。那些恍如实质的光幕，根本就是光点的高速运行留下的视觉暂留效果。

　　尽管没有能量变化，但是，高鹤体内的五行真元却好像被什么东西催发一般，以一个高鹤想都不敢想的高速开始激烈的运转。瞬间的变化，高鹤根本来不及反应，想要动一动身体，却好像已经被什么无形的牢笼控制，连一个小指都没办法指挥。

　　真元高速运转带来的后果是，全身开始逐渐的变热。同时，在高鹤无法行动的情况下，这样的真元运转速度比起普通的状态下，更加的有效。好像高鹤已经陷入一个完全入定的境界当中，心无旁骛，体内只剩下真元在流转。

　　五行真元每在高鹤的体内流转一会，就会不受控制的增长，以前这些真元在高鹤的体内增长的速度十分缓慢，缓慢到如果不是高鹤这样的对能量异常敏感的体质，根本就无法发现真元的增长。可是，现在的情况却远远超过了以前的所有时刻，真元以一个十分恐怖的速度增长着。

　　高鹤也不知道自己的体内哪里来的这么多的五行属性能量，也许是冰煞所说的被她强行压制在体内的那些从盖司·萨肯特那里得来的好处吧。被这个诡异的光点阵法激发，竟然全数的融入了高鹤现在的真元当中。

　　除了热，还有就是涨。身体的每寸皮肤都在发涨，好像里面正在被疯狂的填充发泡物质一般，不停的在向外涨。这不是幻觉，也不是高鹤的错觉，高鹤可以在光点的照耀下，明显的看到身上不时的隆起一个个的小包，然后被不知道什么力量压制下去，再次变的正常。不过，很快，别的地方又开始隆起，又一次正常，周而复始。

　　痛，就好像在一个高压舱室中的感觉，甚至高鹤的潜意识当中都觉得呼吸有些困难了。这里好像连空气都变得如同粘稠的沥青一般。不过高鹤可以肯定这是幻觉，因为视线范围内，所有的一切都很正常。

　　如果不是高鹤曾经经受过体内被狂暴的海量真元不停肆虐的教训，说不定这时候的这种剧痛就可以让高鹤真的失去意识。当然，脑子里的口诀肯定会让高鹤迅速的恢复清醒来感受这种身体的折磨，这个时候，就连晕过去好像都是一种奢望。

　　口诀！关键的时候，高鹤还是没有忘记自己出道以来就曾经无数次让自己死里逃生屡建奇功的神秘口诀。脑子里的口诀根本就没有停，高鹤现在索性也不再想什么破阵什么真元的事情，专心一致的集中在口诀上。

　　痛苦好像减轻了一些，但真元还是在不停的增长当中。很恐怖的感觉，当然，高鹤现在是没有精力管这些是不是恐怖了。

　　阵外的王辛现在已经全然明白，这个所谓的什么天然形成的阴阳玄天大阵，根本就不是什么天然的，完完全全是一个人工布置的阵法。尽管不知道谁这么大的手笔，但是，可以肯定，天然形成的东西一来没有这么大的威力，二来也绝不会有这么奇特的阵中阵。

　　高鹤肯定现在还没有事情，因为阵中的光芒还在不停的闪耀。但王辛现在无计可施，那个该死的看不见的能量环，生生的把修为高绝的王辛拒之门外，不用说进入阵眼，就连靠近都不可能。情急之下的王辛用尽自己的修为想要强行的破开这个能量环，但是发出的攻击如同一盆水泼进大西洋，连点浪花都没有激起来。

　　努力半天，王辛还是无计可施，现在的情形只能等待，等着看看高鹤是不是能够再次幸运的躲过这一劫。到现在阵中的光芒还在闪亮，说明高鹤还活着。

　　筋疲力尽的王辛也十分好奇，高鹤一个普通人是怎么在这个阵中坚持这么久的？难道高鹤是一个深藏不露的高手？否则连自己在外围都没有办法靠近的阵眼，里面的压力可想而知，高鹤居然能在里面如此的坚持？

　　不知道过了多长时间，高鹤终于从口诀的入定中清醒，身体还在痛，不过已经没有开始那么的难以忍受。体内的涨痛依然如故，但也在慢慢的减轻当中。五行真元还在以那个难以置信的高速运转，但是增长的速度已经缓慢下来，好像体内的蕴藏的那些真元已经被完全的吸收出来。

　　终于发现体内没有经脉的好处了。不用别人提醒，体内澎湃的五行真元已经说明了一切。本来高鹤体内就是无数人的毕生修为，现在全数被强大的压力融合到真元当中，爆发出来的力度让高鹤自己感觉到，动动手就可以搬动一座山一般。

　　这样强的真元，如果真的在经脉中流转，高鹤用脚趾头也可以断定，肯定是一个经脉被涨破，全身就像被灌下一肚子液态炸药然后点燃的结果。能留个全尸可能已经算是超级幸运的。这个阵法，没有任何的能量波动，想来根本就不是靠外界的能量来杀伤，根本就是让阵中人体内的所有潜能爆发生生的撑死。

　　幸运的是，高鹤体内好像根本就没有什么经脉，即便是如此之多的天空一般的能量，也没能让他的经脉稍有涨大。整个身体就是真元的容器，还有什么经脉比这个还要大。之前高鹤已经能够忍受那样的海量真元，现在更加能够忍受。不同的只是开始的时候那些真元无法控制，现在是被巨大的压力和自己能够控制的真元融合，可以随时使用而已。

　　试着动动手脚，很困难，但不是一点没有办法。即便高鹤用尽全力，即便高鹤现在感觉到在体内真元的帮助下可以力抗九牛二虎，但是，这个光点的阵法束缚性却如此之强，仅仅是微微的挪动一下位置这样简单的动作，高鹤已经是竭尽全力。

　　效果不是没有，真的挪动了一点，但高鹤也为此付出了更大的代价。这点微小的距离，带来的后果是更大的压力。光点组成的光幕好像比刚刚的距离更近了一点，带来的压力倍增。

　　即便是高鹤体内没有经脉，澎湃的真元在这样恐怖的压力下，还是象一匹脱缰的野马开始疯狂的踢踏。只不过，踢踏的范围是在高鹤的体内而已。

　　经过无数次的破坏恢复而锻炼的坚韧不已的血肉骨骼此刻终于派上了用场，这么恐怖的压力下，高鹤硬是没有出现一点点的外伤，尽管整个身体都被内外恐怖的压力压的快要爆炸，但是坚韧的血肉骨骼却牢牢的把内外的压力区分开来。

　　无处宣泄的真元，在内外兼有的恐怖压力下，开始慢慢的被压缩。这个过程缓慢而且痛苦，在高鹤来说，好像没有什么比马上能够进入什么都不想的境界中更舒服的事情了。口诀再一次让高鹤能够清醒的体味痛苦的同时，进入一个无法形容的空寂玄妙的世界中。

　　压缩真元需要的恐怖能量，连阵外的王辛都能感觉的到，好像在突然间，整个阴阳玄天大阵突然好像活过来一般，用一种让王辛瞠目结舌的状态运行起来。原本以为对阴阳玄天大阵已经有一定认识的王辛，看到现在的变化，两眼一摸黑。被困在阵眼和阴阳玄天大阵之间，进也不能，退也不是，只能呆在原地，还要用尽全身的功力，提防被里面的恐怖压力推到已经发动的阴阳玄天大阵当中，到时候，可就谁都无法救谁了。

　　几乎是一道道肉眼可见的光芒，从外围的阴阳玄天大阵当中迅速的进入阵眼，在王辛认为好像是错觉的情况下，阵眼的光幕亮度也有了些变化。不知道是因为光点距离变近，还是因为有了能量补充。

　　口诀终于在关键时刻起了作用，被压缩的能量开始疯狂的反击，主动权渐渐的回到了高鹤的手中。体内的真元，已经可以在高鹤的意念指挥下，流转到最痛的地方，缓解身上的痛苦。托阵眼的福，真元的恐怖流转速度，只要高鹤动念间，就可以到达，方便的很。

　　痛苦越来越强烈，但是压力却越来越大，高鹤的目光终于发现了不对。原本分布范围十分大的光点，现在居然和烧饼上的芝麻一般，密密麻麻的排列在眼前。

　　王辛也终于发现，那些肉眼可见的光芒，居然是一股股恐怖的能量流，每一道光芒里面蕴涵的能量，足以让王辛数百年的修为感到汗颜。这些能量居然疯狂的全部都朝着阵眼集中，难道？

　　现在王辛才有些哭笑不得，原来大家以为恐怖神秘的阴阳玄天大阵，只不过是阵眼当中那个阵法的能量提供者。布置在这里的阴阳玄天大阵，几乎一直都是数千年如一日的吸收外界离散的能量，供给阵眼而已。现在好像阵眼的法阵不知道出了什么问题，需要大量的能量，所以才让王辛看了出来。

　　高鹤的境况越来越危险，不知道为什么，那些光幕距离高鹤越来越近，近的高鹤只要一伸手就可以摸到。可惜，除非是舍得身体的痛苦，否则，高鹤动不了一根毫毛。

　　距离越近，压力也越大。只不过，高鹤发现，这些压力已经不是针对高鹤本身，纯粹的是和体内的真元对抗。圆转如意的真元在这样庞大的压力下，一点一点的被压缩，高鹤甚至已经能感觉到体内已经出现了最开始的线状能量流。不同的只是，无论是质和量都已经和当年的不可同日而语。

　　没有了生命之忧，脑筋当然活络起来。光点越来越靠近，高鹤就是再迟钝，也发现了不对。自己的真元被压缩，但是却对身体没有一点坏处，反倒这个阵眼在成全自己一样。脑海当中，口诀还在不停的背诵，身体的情形也在一点点的好转，诡异的情形高鹤无法解释。

　　只是，越来越近的光幕让高鹤即便想要动一动也显得十分的困难。光幕好像在靠近高鹤的时候，也发生了一系列的变化。原本光幕的形状还是一个规则的立体图形，现在外围轮廓和高鹤一模一样。好像是高鹤身体内发出来的亮光一般。

　　王辛当然也看到了这样的情形，不过他仍然无法靠近，不知道高鹤到底发生了什么变化，只能在外面焦急的等着。只是情形发展到这个地步，好像形势对高鹤越来越有利了，王辛的心也放下来一些。

　　光幕越来越近，高鹤已经可以看出光幕当中的那一个个亮点。终于，高鹤的身体和光点不可避免的发生了接触，刚刚好像还在疯狂排斥的光点好像突然间找到了吸引自己的美餐，牢牢的贴在了高鹤身上。身上的那套单兵护甲根本就没有任何的作用，根本无法抵抗光点的贴近，一点作用都没有。

　　高鹤只感觉全身一阵灼热，身体周遭光芒大盛，一时间连外面的王辛都觉得刺眼无比而闭上了眼睛。光点一贴近高鹤的皮肤，就好像活了一般，自动的钻了进去，外面没有留下一点的痕迹。

　　体内的真元，好像突地被约束在一个由光点组成的框架当中，沿着光点之间的连线，开始疯狂的运转。好像开始还不熟悉，有些生涩，但经过几圈后，已经开始熟练无比的沿着这些光点规则的运转起来。而高鹤的感觉当中，没有任何的不适，反倒隐约觉得，这样以后真元将更容易成长和调动。

　　好像这些光点，在高鹤的体内生生的造出一个经脉。先把高鹤体内的所有真元压缩，然后变成现在这样，整个过程发生的好像梦幻一般。

　　这一切，到底是为什么？连高鹤都有些晕了！猛然间，耳边听到一个似曾熟悉的声音：“如果你记得，这个就当我给你的礼物。”

　　“什么人？”高鹤大声的喝斥。周围没有任何的动静，只有光芒还在闪耀，不过也在慢慢的变淡。

　　“骆驼，你还好吗？”这是王辛的声音，充满了惊喜和惊讶。好像一方面很开心他能在这里活下来，另一方面很诧异自己能在这里活下来。

　　高鹤试着动了动手脚，无形的束缚还在，不过已经对高鹤没有什么大影响。好像听到几声什么东西断裂的声音，周围的压力瞬间消失的无影无踪。

　　还没来得及回答王辛的问题，周围就传来一阵恐怖的声音。定睛一看，自己还在刚刚阵眼所在的空地当中，周围空空荡荡，什么东西都没有。王辛正在向这边跑过来。

　　而空地的外围，那个阴阳玄天大阵的范围内，所有的东西都在坍塌，看似天然的石笋，石柱，石刻图形。整个大阵的范围，好像是暴露在强烈酸雨当中的大理石，内部迸裂的同时，表面纷纷变成了碎屑。

　　只在王辛从空地边缘边走边看走到高鹤身边的这么一会功夫，两人的视野当中，除了细如粉尘的沙砾，没有了任何东西，好像这个覆盖几十公里的巨大区域，突然间变成了一片荒芜的沙漠。


第一百二十七章 千年留言（上）

　　正当高鹤在苦苦的回忆刚刚听到的那个似曾相识的声音到底是谁，王辛正在看着高鹤呆呆的发楞的时候，禁忌竹林内却涌起了一阵风暴。

　　阴阳玄天大阵如此恐怖而且明显的变化，外面怎么可能感觉不到？一时间，所有的人都从各自忙碌的工作中摆脱出来，疯狂的向那边涌去。

　　冰煞坐在竹林给两人准备的竹舍中，还没有出去，她的神识已经看到大概发生了什么事情。而且几乎是马上，她就感觉到了高鹤的气息。在进入阴阳玄天大阵之后，这还是第一次感受到高鹤的气息，阴阳玄天大阵果然名不虚传。

　　不过冰煞就是冰煞，即便是这两天失去高鹤的气息心中十分焦急，但也没有表现出一点焦急的样子来。反正有的是时间，这个阴阳玄天大阵也不是摆设的，高鹤如果能在片刻间就破阵的话，那才是荒天下之大谬。所以，即便外面发生了这么震惊的事件，冰煞也没有象那些人一样，急忙之间就跑到那边观看。反而慢慢的开始整理自己的军容。反正高鹤的气息还在那边没有动，也不怕他跑掉。

　　相对冰煞的从容，竹林众人可没有那么的镇静。阴阳玄天大阵在突然之间化为一片荒漠，这说明了什么？如果不是禁忌竹林中人做了什么天怒人怨的事情而遭到天遣的话，那么好像就只有一个可能了。那个进入阵势已经超过三天的高鹤成功的破阵了。

　　一时间，不管是竹林弟子，还是那些竹林囚犯，都被这突如其来的巨大的变化所震惊。一方人除了震惊于阴阳玄天大阵被破的同时，更多的是欣喜，自己终于可以离开这个号称修行界的禁地之一的竹林了。而另一方人在震惊于阴阳玄天大阵被破的同时，更多的却是害怕。什么样的力量可以把如此强大的一个法阵摧毁的如此的干净彻底。

　　女家主在发现变化的同时，就已经强令所有人呆在大阵的外围，自己带着两个长老，飞一般的向着大阵的中心奔去。

　　高鹤终于想起那个声音是什么了。在漫长的被生命主宰囚禁的过程中，高鹤唯一听到的一个声音，是那个号称逆天失败的灵魂的声音，教给自己玄奥口诀的那个灵魂的声音。

　　礼物？什么意思？高鹤实在是不明白，他怎么可能知道自己会在这里出现？难道他有未卜先知的本领，有这样的本领可以预知几千年后的事情，怎么还会在修行中失败？

　　自己身上到底发生了什么，那些光点为什么会有这样的功效？为什么会进入自己的身体以后就消失的无影无踪？自己的身体内为什么会感觉多了一个真元运行的框架？如果这一切都是那个灵魂安排的话，那么自己体内天生的没有经脉，是不是也是那个灵魂的安排？

　　头疼，身上的这些光点形成的框架会不会对自己有什么影响？虽然现在身上并没有感觉到什么异常，但是谁知道会不会有什么后遗症。

　　王辛毕竟是修行数百年的强人，突然的变化也是让王辛突然的吓了一跳。不过自从王辛参透那个所谓的阴阳玄天大阵不过就是这个阵眼的一个能量提供系统的时候，对那个大阵已经失去了兴趣。不过正当他想要研究那个神秘的阵眼的时候，阵眼已经消失了。

　　随后，大阵的变化紧接着发生，高鹤的声音还在耳边，那些变化就已经开始。整个大阵的范围内，包括阵眼的位置，没有一丝的痕迹表明，这里曾经是一个庞大的，占据修行界五大阵法之一的，至今没有人能够解开的阴阳玄天大阵的存在。

　　当然，至今没有人能够解开或者说的有些不妥当，应该是在一分钟之前，还没有人能够解开的超级阵法阴阳玄天大阵。现在，这个所谓的超级大阵已经成为了历史。

　　高鹤还呆呆的站在那边没有动弹，不过王辛的兴趣已经从那些阵法上面，牢牢的转向了高鹤的身上。是完全的转变，王辛自问研究了一辈子阵法，可是，经历过的事情也没有和高鹤认识的这两天经历的要多。高鹤这个明显是普通人的身上，现在才看出来，一直都透着一股不普通。

　　能通过诛天灭神大阵，能破解六十四人的竹林保留阵法，能用自己的武器巧妙的利用规则攻破机关大阵，而且居然靠着胆大和运气，就这么平安无事的在自己的出手帮助下，度过了阴阳玄天大阵当中最危险的那段入口，而且还凭着不知道什么的能力在凶险的大阵当中如履平地。最后，在这个神秘的阵眼当中不知道做了什么，整个大阵灰飞烟灭。真正的灰飞烟灭，除了细如尘粉的沙砾，没有剩下任何东西。

　　不，还是有剩下一些特别的东西的。王辛的修为高，而且并没有象高鹤一样沉溺在一些疑问当中，很快发现了地面上的异常。在一片黄色的沙砾当中，有一点金属光芒闪现。如果不是王辛的眼神锐利，根本不会发现还有这么一个东西藏在砂堆里。

　　看来，留下这个东西的人并没有把这一切都计算周全，还是没有想到，如果这个东西没有被王辛发现，岂不一阵风吹来，就要永远的藏在永不见天日的黄沙下面？

　　高鹤还在呆呆的站着，王辛看了看，自己过去从沙子里面拿出了那个泛着金属光芒的圆球。

　　这是什么？王辛仔细的看了半天，没有任何的印象，一股神识绕着圆球探察一遍，但圆球好像十分抗拒他这样无礼的探视，光芒一闪，王辛只觉的脑子里仿佛被一根尖利的长刺狠狠的刺了一下，剧痛之下，手一颤，手上的圆球掉到了地上。

　　不知道是圆球掉落的声音惊动了高鹤，还是圆球掉落溅起的沙砾惊醒了高鹤，低头看了看自己脚边的这个圆球，高鹤很随意的低头做了个拣的动作。

　　“别碰！”王辛的声音刚刚传到，高鹤的手已经碰到了圆球。不但王辛，就连高鹤自己也觉得实在是有些恐怖，什么时候自己的速度有这么快了？可是偏偏高鹤的动作无比的自然，从王辛到高鹤，从头到尾，从过程的开始到结束，硬是没有一点高鹤故意加快动作的痕迹，好像高鹤本来就是那么自然的拣取一个东西一般。


第一百二十七章 千年留言（下）

　　当然，高鹤本来也就是低头自然的捡起一个东西而已。只是速度快的实在离谱，离谱到两个人都不管相信了。

　　“为什么？”高鹤已经拿着那个圆球站了起来，嘴里还在问王辛刚刚不要让高鹤碰的原因。

　　高鹤如此的自然，一点都看不出什么特别，难道那个东西只对那些想要用神识探视的人才有效？王辛不知道，可是高鹤一点没有什么痛苦的表情，应该是没有什么问题。只是，高鹤为什么又一次站在那边什么话都不说了呢？

　　“你能听到我的声音，说明你就是我曾经遇到过的那个……那个……那个灵魂，姑且这么称呼你吧！”

　　“你好，很高兴能够再次知道你的行踪。还有，欢迎回到轮回。”

　　手上拿着那个圆球，高鹤的脑子里不由自主的出现了这些声音，没有任何的征兆。一时之间，高鹤站在原地，什么都顾不上了。

　　能够和这个不知道多少年前的连一面之缘都没有，却一起度过数千年的日子，但仅仅只有两次加起来不到两天时间黑暗中对话的老朋友，高鹤觉得上天有时候真的是太神奇。

　　尽管这次还是没有见到他本人，仅仅是那个人在圆球中留下的信息，但高鹤还是觉得很开心。至少在高鹤的心目中，这个从未谋面的人是真正知道他所有的秘密的唯一一个人。

　　这个圆球已经是差不多快两千年的东西了，这是高鹤从那人的声音中知道的。按照那个前辈，姑且这么称呼吧，因为至今为止，他也没有把他的名号给高鹤报过一次。按照那个前辈的留言，高鹤渐渐明白了一些自己身上发生的事情和禁忌竹林的由来。

　　首先，从那个前辈教给高鹤那段玄奥的口诀后，不久他就离开了生命主宰的囚禁之地，再次进入轮回。拼着全身的法力，总算是保留了上一世的记忆。当然，这个还是要托高鹤的福，那个前辈不止一次的提到这点。如果没有和高鹤相处的那段日子，没有感受过高鹤在那样的地方毫不放弃，意志坚定的数着一个个简单而又枯燥的数字的那段历程，那前辈的灵魂根本无法撑过那段日子，更加不可能做到保留上一世的记忆。

　　按照他的说法，他在重新轮回后，应该在差不多中国历史上的汉朝。高鹤也根据这个知道，这个圆球留下来的历史时间。

　　他很感谢高鹤，所以在离开的时候给高鹤留下了一段口诀。那段口诀对前辈本人来说，没有任何用处，那是他在曾经失败的上一世修行过程中，从一个专心修炼精神的朋友那里得到的。可惜，不管世他还是他的朋友，都没能够达到那段口诀的要求——心无旁骛，坚定不移。因此，两个人在这上面的成就也十分有限。

　　但自从听到高鹤枯燥稳定坚信不疑的声音之后，那前辈立刻知道，他找到了一个口诀的绝佳传人。虽然不知道这段口诀到底世谁传下来的，但是，如果一个人，或者一个灵魂从灵魂状态开始，就把这段口诀牢牢的印在灵魂记忆的最深处，而且可以做到象高鹤这样数千年如一日的不停念诵的状态，前辈相信，就算是世上最强悍的那些高僧，念了一辈子阿弥陀佛的家伙们，也不见得能够有高鹤这样根本就是本能一般的效果。

　　虽然他不知道高鹤能够凭借这段口诀最终达到什么样的高度，甚至连高鹤能不能从生命主宰的囚禁之地出来重入轮回都不知道。但是，身为修行者，最重要的事情还是问心无愧，所以，在这一世的修行达到大成境界的时候，他在禁忌竹林的所在地布下了这样的一个大阵。

　　所谓的阴阳玄天大阵，真正的作用，是用来甄别进入阵中的人是不是修炼过的那段口诀的人。尽管不知道口诀的最终效果，但他还是知道，心智坚硬，决不放弃。最重要的是，一个从灵魂状态开始就诵念那段口诀的人，很大的可能是因为最开始的时候就修炼心神，身体上反倒没有那么发育的健全。事实上，他猜的不错，高鹤就是天生没有经脉。

　　能够进入阵眼，立刻会被阵眼的阵法带动全身的真元以十倍的速度流转。通常这样的情况下，拥有修为的人只会有一个下场，那就是功力剧增，爆体而亡。所以，前辈立下一个规矩，进入这个大阵的人，只能是普通人。可惜，这个规矩在高鹤看来，已经因为以讹传讹变得不知所云。

　　阵眼发动后带给人体的痛苦绝对不是普通人或者普通的修行者可以承受的，除非是修炼过那段口诀，并已经有一定的修为的人。至于最后的那些光点组成的经脉，那是前辈特意安排的。高鹤如果疯狂锻炼口诀，身体的修为肯定会差很多，所以，那个阵眼最后的礼物是一个自动流转运行的修行方式，并且附带阴阳玄天大阵在等待高鹤的这段时间内积攒的能量修为。

　　那前辈说的礼物，指的也就是这个。可惜，他还是没有算到，高鹤本身已经是一个有修为的人，但最终的结果还是高鹤接受了那个所谓的礼物。虽然过程中很是遭受了一番磨难，但该是谁的还是谁的，好像冥冥之中也真的有眼在看着这一切。

　　圆球是前辈用来记录这些声音的，此外还是一块极品的炼器金属，算是附赠给高鹤的礼物。而所谓的禁忌竹林，根本就是老家伙用来看守阴阳玄天大阵而成立的一个门派，只不过他怕里面的人有什么贪念，特意立下一个怪异的规矩，也就是高鹤知道的竹林禁忌。

　　按照那前辈的观点，高鹤帮助过他一次，所以他也帮助高鹤一次，两不相欠。在高鹤看来，真是古怪的规矩，或者想法实在是有些古老。一报换一报这样的简单逻辑，在高鹤眼中根本就不算是什么。难道高鹤救了五千万人的性命，也要五千万人每人回报一次吗？

　　对这些修行人士的想法高鹤有时候真是觉得想不通。既然自己有那么大的能力，为什么不实实在在的为人类，或者说为自己的种族尽一份心力？难道追求什么个人的天道真的这么重要吗？

　　可是说到个人的追求，自己不也在苦苦的追求超越轮回吗？好像自己的追求也是一个十分自私的念头吧，难道自己的追求是错的？拿着圆球，高鹤再次陷入了沉思。

　　王辛还在旁边很奇怪的看着，高鹤手上的那个圆球不知道从什么时候开始，就开始向外散发光芒，映衬着高鹤的脸色一明一暗，末了，金属的圆球居然好像融化一般，开始缓缓的流动，沿着高鹤的皮肤，慢慢的覆盖了高鹤暴露在空气中的左手。

　　沉思中的高鹤被手上的液体流动感觉惊醒，一甩头，想这些虚无飘渺的东西干什么，难道追求自己理想的同时就不能为人类做点什么吗？低头一看，也被手上的变化吓了一跳。

　　整个左手，居然变成了一只闪耀着金属光芒的光亮金属手，很奇怪的变化，很恐怖的变化。这就是那个前辈说的什么顶级的炼器金属，留给自己的额外礼物？难道还有自动变形的功能？

　　对于那个前辈，高鹤倒是从来没有设防过，到现在位置连面都没有见过，也谈不上什么设防。高鹤试着张了张手掌，自然轻松，好像一点没有什么障碍，最多就是感觉多了一层薄薄的膜而已，高鹤也不在意，反正训练的时候，大部分时间都戴着战术手套，倒是没有什么不方便的。只是这样的颜色，好像很难解释。

　　正在想着的时候，手上的金属突地变化起来，好像突然变得透明，又好像突然变成了高鹤手掌的颜色，反正里里外外，再也看不出那曾经是散发着金属光芒的手套。前前后后试验了几次，很舒服，高鹤也没有拒绝那个老前辈留下的礼物。当然，这个前辈的称呼还是高鹤秉承了古老中国的尊老让贤的优良传统，否则，以高鹤的轮回记忆，谁是谁的前辈还很难说呢。

　　“这里发生了什么事情？”声音来的很是及时，熟悉。竹林现任女家主王灵惊讶的声音传过来，显然是看到了高鹤，不过随即马上咦了一声：“竹林第二十三任家主王灵，见过师叔祖！”

　　王辛扭头，把视线从高鹤的身上艰难的转到王灵身上：“咦，二十二任家主呢？王赭小娃娃呢？”

　　“已经因为‘天竹令’出了竹林。”王灵飞快的解释：“师叔祖，这次请外人破解竹林禁忌也是情非得以，希望师叔祖看在……”把师叔祖闭关的阴阳玄天大阵破坏的这么彻底，而且看高鹤和王辛在一起，估计是被抓了个现行，高鹤是她请的人，自然要把责任揽过来。

　　“哈哈，我早就想破掉这个烂禁忌了。”王辛师叔祖的狂放言语把王灵吓了一大跳：“该忙就去忙吧，规矩新破，还有很多东西要安排，我和这个骆驼小兄弟好好的聊聊。”


第一百二十八章 修行参照（上）

　　“我这个侄孙女不错吧，还知道替你掩饰。”王辛和高鹤说话，一点没有和王灵说话时那种威严，相反，还有些带着点开玩笑的性质。不知道他这种随和的脾气是不是对其他的所有人都一样？

　　高鹤笑着点了点头，除了上上下下的看着自己的左手，以及和王辛说几句话外，高鹤还在等。等冰煞过来。虽然王灵已经命令过所有人不得进入，但是冰煞肯定是例外。高鹤有个私心，他想要看看，到底冰煞和王辛能不能互相看透对方的修为。

　　他们这个级别的修行者，估计在整个修行界中，都是难得一见的。高鹤好奇的是，冰煞从来没有给他介绍过修行界的等级，高鹤也从来没有从别人的口中听到过这个词汇。唯一知道的就是，冰煞很强，无数人怕她。王辛估计也很强，能在阴阳玄天大阵中呆上一百多年，但除了竹林弟子，其他的门派可能根本就不知道他。

　　这样的两个人，分别代表了两种修行的风格，不知道对于这样的情况，修行界到底有没有一个什么可以拿的出手的等级标准，也让人可以大概的知道自己的实力到底在哪个层次。

　　冰煞好像一点都不着急过来，而等待冰煞的过程，高鹤不着急，王辛更加不急。能在阴阳大阵当中等待百十年，王辛现在可能什么都缺，唯独不缺的就是耐性。

　　一副标准的军人做派，冰煞慢慢走过来的身影好像因为加入军队后的训练，居然也带上了不少军人的影子。不管在人前还是人后，冰煞身上总是散发出一股拒人于千里之外的感觉，不过，这个和她现在的身份——军方特别部队超特殊小组的成员实在是很配，显得十分自然。

　　“你还好吗？”一句简单的略带些冰冷的问话，就是冰煞对高鹤的问候。高鹤点了点头，示意自己没事，然后开始给双方介绍。

　　两个超级高手见面好像既没有什么刀光剑影，也没有什么唇枪舌剑，好像很自然的两个人，甚至还互相伸出双手，握了握手，点头示意。如果不是高鹤知道冰煞冰冷的性格，省的她根本不会和普通人做出这样的亲密动作的话，还差点就以为两个人什么都没有发生过。

　　“你们在聊什么？难道是和这位王老先生聊阵法？”出人意料的，居然是冰煞先问出问题。

　　“不，不，不，我这个人研究了一辈子阵法，从开始的目的就是打破竹林的那个禁忌，再也不用研究阵法。所以，以后千万不要和我说什么阵法的事情。”高鹤还没有回答，王辛已经抢先一步大呼小叫的把这些话喊了出来。当然，喊话的同时表达出来的情绪，也完全是一副得以解脱的欢快表情，一点没有虚伪的意思。

　　高鹤和冰煞都是一呆，谁又能想到，研究了一辈子阵法，估计在禁忌竹林中应该算是阵法最强者的王辛，居然会说出这样的一席话来！学习阵法的目的，就是为了有一天能够不用再学习阵法，真的是十分可笑的逻辑。

　　可惜，不管是说话的，还是听话的，都不觉的这个逻辑有什么好笑。能在自己不感兴趣的情况下，还把自己的阵法修为修练到这样高度的人，不管是谁，不管是出于什么目的，都值得尊敬。而高鹤心中知道一点内情，现在的想法就是，不知道那个该死的以讹传讹的家伙到底是谁，不然不会浪费王辛不知道多少年的努力以及至少一百年的阵中枯燥。

　　“想不到王先生居然如此的洒脱！”冰煞好像一点没有受到影响，带着笑容回答。就连高鹤，都没有见过冰煞如此自然的笑容。

　　“不敢，倒是夜姑娘你，居然现在如此的随和，这样的心境老朽十分佩服啊！”王辛年轻的脸庞自称老朽，让高鹤十分的奇怪的同时，也十分惊讶于冰煞刚刚的表情。

　　“恩，我的那些徒子徒孙们确实是很不长进，居然也没有发现夜姑娘的真身，很是失礼啊！”这个话有点意思，高鹤可以猜到是因为王辛发现冰煞是一个修行者，所以才这么说，可是，刚刚那句随和到底是什么意思？

　　实在无法理解两个人的对白，高鹤虽然很好奇，但是当一切在自己身边上演，但是却平静的好像什么都没有发生过一样时，而且自己根本看不明白两人到底在做什么的时候，这个好奇也就显得那么苍白无力。

　　接下来两人的对话更加的平淡无奇，活生生的两个刚刚认识还有些共同语言的人说话的腔调。除了冰煞的表情一点不冰之外，没有任何的异常。看不懂，实在是看不懂。

　　尽管高鹤此时好像突然变成了一个局外人，但是，两个人的谈话中心还是直指高鹤。冰煞为什么会跟着高鹤，王辛十分好奇。原本以为冰煞只是军方不知道用什么巨大的代价请到的高人，没想到仔细一聊，居然是没事跟着高鹤闲逛。本来就对高鹤在阵中的那些表现所吸引的王辛，这次是牢牢的把所有的注意力都投放到了高鹤身上。

　　能让一个模糊的感觉中修为如此之高的女子跟着高鹤，那么高鹤一定是有什么过人之处。王辛并没有听说过冰煞的名头，王辛在禁忌竹林中混的时候，冰煞可能还没有出道。但这样年轻的后起之秀，居然有能让他感觉到有些威胁的修为，估计也不是什么没有名气的人。

　　高鹤身上到底有什么秘密，如果没有冰煞的出现，可能王辛最多是问问高鹤刚刚在阵眼中发生了什么事情。可是现在不同，大大的不同，王辛甚至突然冒出一个连自己都感觉荒谬的念头，是不是自己也跟着高鹤玩两天？

　　正在茫然看着两人的高鹤，根本不知道王辛心里在想什么。而冰煞，也不知道发了什么疯，居然和这个王辛聊的如此投机。三个人站在一片黄沙中，显得如此的醒目。只是，周围没有一个人看到这样的场景。


第一百二十八章 修行参照（下）

　　冰煞和高鹤现在还是竹林的客人，不过已经成为了竹林的贵客。竹林方面派出陪贵客的人选就是禁忌竹林目前来说辈分最高资格最老身份最尊崇的现任家主的师叔祖王辛。其他的人不是在忙着准备出去的事情，就是打算今后的生活安排，好像整个竹林内最轻闲的也就是王辛了。

　　竹舍虽然不大，但住下高鹤他们三个人还是绰绰有余。天气炎热，竹林内却十分清爽，加上冰煞从万年冰兰的根部取的冰水，竹舍内古意盎然，一派清新出尘的味道。三个人也都不是什么特别讲究的人，在一个精巧的竹制小几上摆了些精致的茶点，席地而坐，谈天说地，实在是惬意的很。

　　王辛已经百十年没有吃过像样的正经东西，不过现在表现的还算正常，没有出现那种看到吃的不要命的情况。对这些精致的茶点，也不过就是浅尝辄止，兴趣根本就不再这些上面。三个人现在的话题，都在互相的验证修为上。

　　“难道修行界没有一个统一的标准来衡量修为吗？”高鹤问这个话的时候，实在是很惊讶。刚刚只问了一个问题，也正是高鹤一直想知道的关于修行者的修为究竟有多高的问题，没想到居然是这样一个答案。如果只是冰煞这么说，还可以当她是她的一家之言，可是，连王辛都这么说，这就显得有些不寻常了。

　　“标准？怎么衡量？”冰煞好像自从见到王辛之后性格变化很多：“各自有不同的修行方向，侧重点不同，产生的效果也不同，怎么具体衡量？”

　　“难道没有一个统一的战斗力标准吗？”高鹤还是有些觉得不可思议，在开始查阅那些修行问题的时候，还抽空看过几本关于修行的小说，里面的各种什么阶段，什么前中后期，说的神乎其神，好像真的有那么回事一样，想不到居然是这样的回答。

　　“战斗力？怎么算？”王辛接过话题：“有些人侧重法宝攻击，有些人侧重阵法攻击，不同的方式，怎么计算？用法宝可能能够直接杀一个人，但用阵法说不定一次就可以杀一万，但很有可能用阵法的人阵法没有展开的时候，碰上玩法宝的一下就挂了，这个战斗力又该怎么衡量？谁高谁低？”

　　“总该有个相对的标准，比如那些小说里归纳的那个什么元婴啊，开光了什么的！”高鹤终于忍不住把自己从小说里那些东西搬了出来。

　　听完高鹤的话，冰煞和王辛相顾一眼，哈哈大笑。笑了好一会，冰煞才回答：“小说里的东西，你也能当真？世上修行的人多了去，你说的什么元婴，有些门派有，有些门派没有，难道没有元婴的门派就死活只能在最低级混？”

　　高鹤无言：“那总该有个高手低手的区分吧！”

　　“当然！”冰煞很肯定：“两个人对上，活的那个是高手，死的那个是低手。如果真的要有一个绝对的标准的话，这个就是标准！如果不是生死相搏的话，那就没有标准。举个例子，一个围棋国手，和一个太空战士，哪个是高手，哪个是低手？”

　　一时语塞，高鹤发现这个问题真的是很难回答。是啊！什么是高手，什么是低手，是在自己研究的领域里面算的，离开自己的领域，估计个个都是低手。原先那些小说什么的，根本就是简单的把一个杀人力量的强弱当作了通用的标准。现在不用冰煞和王辛再解释，高鹤也明白到底是怎么回事了。

　　不过马上高鹤就发现了另一个问题：“你们刚刚见面的时候，好像互相都不知道吧，怎么会马上就能判定对方是高手呢？”

　　“如果非要强行给一个标准的话，或许也可以总结一个出来。”王辛呡了一口冰水，慢慢的回答：“心境的修为，也许是区分高手低手的一个简单标准，但是，这个也只是能在一个小范围内适用，比如东方的修真者圈子的一小部分当中。想要全部都适用，也是不可能的。”

　　“哦！”高鹤来了兴趣：“这个心境到底应该是怎么算？”

　　“简单点，一个古老的字眼。看山是山，看山不是山，看山还是山。”冰煞好像对这个也很有兴趣，不知道出于什么原因：“没有修行的时候，人的性格是有一个随意性的。不过，从我们这个体系出来的，大部分在修行历练的时候，会为自己选择一个处世的态度，这个你已经知道了。”

　　高鹤当然知道，冰煞之所以叫冰，就是因为她冷冰冰的性格。而这个并不是她的本性，而是她出师的时候选择的人生态度。虽然对这个所谓的选择高鹤并不是很理解，但至少知道冰煞肯定是因为这个才变成这副冷冰冰的样子。

　　不过看现在冰煞一副笑脸常开的样子，估计就算是冰煞当年的师尊，也不能肯定现在的冰煞就是以前那个杀人无算，性格冰冷的冰煞吧！虽然不知道她为什么会变成这样，但对高鹤来说，这样的冰煞明显比以前的那个冰煞要好相处很多。

　　“当心境的修为达到一定的程度，也就会出现这种反璞归真的情形。小姑娘，你什么时候达到的这个境界？”王辛接过话头，不但回答了高鹤的疑惑，还反问了冰煞一个问题。

　　“就在这两天，前辈应该是见过的第一个人。”冰煞毫不客气的把高鹤排除在外，在她的心目中，高鹤到现在为止，也不能算是一个真正的修行者。虽然不知道她因为什么事情得到突破，但是能突破总是好事，高鹤不在乎冰煞的态度，还是打心眼里为她高兴。

　　“那高手能不能很容易的看破低手的修为？”高鹤还是觉得以前的小说当中有很多东西实在很神奇，傻傻的把这个问题问了出来。

　　“不是给你说过了吗，没有绝对的高手和低手之分。”冰煞白了他一眼，让高鹤顿时觉得受宠若惊：“就算是同样的体系当中，高手也不见得就能够知道低手的修为！”

　　“这是为什么？”高鹤大惊，这样一来，自己从书上理解的那些东西不就是全部都是错误的？

　　“恩，再举个例子！”和高鹤说一些玄之又玄的修真道理，高鹤还真不一定明白，只能用简单的举例说明：“比如，两个同样年纪的人老老实实坐在一起，一个是大学毕业，一个是小学毕业，你能一眼看出哪个是大学毕业，那个是小学毕业吗？”

　　“好像不能！”高鹤老老实实的回答：“老老实实的坐着怎么看的出来，考试一下也许能判断出来。”

　　“你说的不错，那个大学毕业的能一眼看出那个小学生是上几年级的吗？”循循善诱的简单例子，不知道冰煞是怎么想出来的。

　　“不能！”再次老老实实的回答，其实话到了这个份上高鹤已经差不多明白了，所谓高手能看出低手的修为，一样是自己错误的理解。

　　“不对，那你们两个一见面，怎么就互相知道？”高鹤指着喝水的王辛和冰煞，大声的质问。

　　“两个大学教授，虽然教的不是同样的科目，但总还是有些学术气质上的类似吧！总能找到一些共同的具有一定高度的话题吧！”王辛喝着冰煞的极品冰水，当然也会为冰煞偶尔的解决一下高鹤的小疑问。

　　“那么，我现在的情况，大概能够到你们什么时候的水平？”高鹤还是比较关心自己的情况，很虚心的请教着两个高手。

　　“你？”冰煞看了看他，不置可否：“很难说，说你不入流吧，你还偏偏有那么点力量。说你有点水平吧，可你偏偏连入门都没有。你自己觉得呢？”这次因为高鹤不顾一切的破解阴阳玄天大阵，导致冰煞在等待的过程中有所明悟，一举突破了自己的瓶颈。现在再看高鹤，居然和过去有些不同了，也懂得调笑几下。

　　“恩，骆驼小兄弟的情况比较特殊。”王辛大概已经知道冰煞为什么跟着高鹤，而且看样子冰煞的近期提高和高鹤还有很大的关系，很是感兴趣的回答：“能以一个普通人的身体和精神硬抗过阵眼发动的威力，并且连破四道关口，如果论阵法的修为，你已经比我还要高。可是，你根本就不懂阵法，哪来的什么修为境界！”

　　高鹤现在还是一块浑金璞玉，不管是王辛还是冰煞，都不想他们固有的思维把高鹤限制，所以不约而同的在高鹤的这个问题上什么都没有说。也许，出于对高鹤也好，对他们自己也好，这才是最好的选择吧！

　　“了解！”高鹤决定不再问这些问题，两个高人都这么说，高鹤大概也能猜得到原因。不过马上想起什么，向王辛很恭敬的请教：“有些阵法可以吸收灵魂并转化成自己的力量，不知道是不是真的？”


第一百二十九章 失踪人口

　　王辛一呆：“什么地方出现过这样歹毒的阵法？”说话的同时，就连拳头都不自觉的握了起来。

　　高鹤也是一怔，就连冰煞说到这个事情的时候，好像都没有这么大的反应吧！特异功能协会那些人对此尽管也十分痛恨，但也并没有到这样的地步吧！

　　莫非玩阵法的在这上面是禁忌？可是王灵他们看到的时候，并没有显得这么愤世嫉俗啊？把自己这次的目标一说，看到充满竹林风格的那个能源星球上的法阵之后，王辛的脸色变得铁青，直接什么话都没有说，离开了竹舍，可能是去找女家主王灵去了。

　　等到王辛离开，冰煞向着那个方向看了几眼，这才转回头：“想不到竹林内居然还有这么一个高手，幸亏我来的时候，他正在阴阳玄天大阵中闭关，否则还不知道是什么样的结果！”

　　“你们不是不同系统的高手吗，怎么也可以这样比较？”高鹤有些奇怪，刚刚还说没有什么高低手的通用标准，这会又对王辛忌惮，这不是自相矛盾吗？“你们的修为到底是算什么？”

　　“大家口中的修为，如果真正的追究起来，应该是在各自擅长的方向上的专业能力。”解释这个词的时候，冰煞用了一个很现代的词汇，但不可否认，这样的方法对高鹤来说是最直接的，很容易接受，马上就能理解。

　　“不过，还有一个约定俗成的标准，只是这个不能成为事实上的标准，仅仅是在搏斗的时候用来权衡力量的强弱。不管是东方的修真者，还是西方的修行者，在战斗的时候，决定强弱的都是一种标准——能够调用能量的多少。或者其中有很大的程度上能量并不能决定战斗的结果，但如果真的有绝对优势的能量时，也是一个不成文的标准。”冰煞有些指点一般的给高鹤说了说这些：“不过，每个真正修行者都不以这个作为自己追求的目标。当然，那些初级的人除外。”

　　她指的初级的人大概就是说还在苦苦的争夺晶石的两大协会为代表的那些人吧，高鹤摇摇头，把这些东西带来的烦扰统统的甩出脑壳。太深奥，而且他们说话有时候实在是听不懂，还是老老实实的先完成自己的任务要紧。

　　竹林的人很守信用，没有两天，高鹤要的资料就到了手中。一个是竹林弟子根据记忆画出来的带着天竹令来竹林带走王赭的那人的画像。虽然他们用的还是丹青，但是，画面栩栩如生，一看就可以认识，不比照片的效果差。

　　另一个就是天竹令的来历。冰煞手中的自然不必说，他们对此也语焉不详，可能还是因为面子问题吧。而另一块的情况，则是王辛亲自介绍的。

　　第一块天竹令是在竹林刚刚建立的时候，由竹林的主人发出去的。那块令牌不是因为强敌，恰恰相反，而是因为报恩。对象是一个神秘的修行者，修为十分强悍，在竹林建造过程中，不但帮助竹林布置了不少大阵，而且和竹林的主人一起研究过很多阵法。可以说，竹林最后能在四川这个地界上牢牢的占据这么大的地盘，和那个人的帮助一点分不开。

　　包括阴阳玄天大阵在内，很多竹林开始的知识体系都是竹林主人和那个人一起制定出来的。而且那个人也是当时唯一能够进出阴阳玄天大阵的人。如果不是那个人的榜样，整个竹林没有人会相信那个大阵也能够自由出入，间接的，那人也给竹林的弟子很强的信心。

　　至于那人的身份，基本上可以说是一无所知。当然，那块令牌是如何到了上次前来的那个人手中，也是一个问题，这些不但闭关百年的王辛，就连没有闭关的王灵也不可能知道。

　　而高鹤一听，就知道这个所谓的什么竹林的恩人，根本就是布下阴阳玄天大阵的那个老前辈，亏他还好意思用这样的方法来骗取人家一块用来报恩的令牌。不知道他现在还在不在世，高鹤忽然觉得自己挺希望能够见到这个前辈，说不定自己很多的疑惑都能从他那里得到一些答案。

　　至于那个老前辈和现在拿着令牌的人世什么关系，那就更加不知道了。现在唯一的线索，也就是一个人三十年前的影像资料，能不能找到这个人，还是个未知之数。不过，有线索，总是比没有线索好一些，至少不是在黑暗中摸索了。

　　不管怎么说，这次能够拿到这些资料就是不虚此行，更何况，还在有意无意间算是帮了修行界阵法大派禁忌竹林一个大忙，卖了一个天大的人情。不说对于军方有多少好处，如果仅仅是作为普通人高鹤来说，能和禁忌竹林沾上这层关系，以后几乎就可以在东方的修行界横着走了。

　　还有，那些被竹林囚禁的囚犯们，多多少少也是背后有一些势力的家伙，外面都是有个或大或小的门派支撑着。即便是个光杆司令孤家寡人，能让竹林囚禁，至少个人的修为上已经不是什么简单的人物。这些人能在活着的时候重见天日，和高鹤是分不开关系的。因此，这些人也算是高鹤不经意间的收获吧。

　　得到了这些，高鹤终于要离开。很奇怪的，王灵他们居然都没有出来送一送高鹤，甚至连那些囚犯们都没有出来，不知道出了什么事情。唯一送高鹤和冰煞出来的，居然是王辛这个竹林辈分最大的人。

　　更可怕的是，王辛和高鹤一说，居然要跟着高鹤去游荡。听到这个消息，高鹤当场就把头摇的跟一个拨浪鼓一般。开什么玩笑，高鹤可是A3级别的高安全级别人士，就连A2级别的档案，高鹤也是随时有调阅权限的，现在正在执行特别任务期间，怎么可能让一个既不是军人，也不是政府官员的人跟着自己。

　　相对而言，冰煞肯在新兵训练营中忍受六个月的被普通人蹂躏，得到的好处就是可以名正言顺的跟着高鹤。这点在王辛来说，根本就做不到。他那种放荡不羁的性格，除了在竹林中从小长大不得不遵守竹林那些变态的规定，导致他数百年如一日的辛苦钻研阵法，为的就是能够能够有一天不用遵守这些条条框框。刚刚逃脱牢笼的他又怎么可能再次进入另一个比起规矩来不比竹林少的军队当中。

　　王辛看着冰煞有些幸灾乐祸的眼神，就知道自己这次想跟着高鹤又不想付出代价的打算是彻底泡汤了。自己没有冰煞那么大的决心，也只能接受这样的事实。不过，他还是给冰煞留下了联系的手法，以后高鹤有事的话，可以用最快的速度联系上他。为什么不直接给高鹤？因为给了高鹤他也不会用，这些修行人士的联系方法，和高鹤操纵的那些电子仪器实在是差的太远了。

　　虽说不能跟着高鹤有些遗憾，但是，能从禁锢他数百年的禁忌竹林中回到外面的花花世界当中，王辛还是十分开心的。当然，他也没有忘记给高鹤一些好处，临分别的时候，王辛特意的提醒了一下。

　　能够利用灵魂力量的，在修行界东西方都有，东方的一些门派，是专门针对死尸进行研究的，还有一些更加邪恶的人，则直接利用一些更加残忍的方法来提高自己的修为。而在西方，公认的黑暗议会中就有不少死灵法师，据说这些人都是整天和尸体灵魂打交道的人。

　　王辛虽然被圈在竹林当中，但是并不妨碍他研究一些阵法以外的东西。在进入阴阳玄天大阵之前，那些竹林囚犯们最喜欢的竹林中人估计就是王辛了。所以王辛也能从他们身上得到一些外面的信息。和冰煞之前一门心思锻炼修为不同，王辛早已明白了很多东西，所以，所学比起冰煞来要杂很多。

　　不过，也正因为这样，单纯的比较战斗技巧，王辛还是远远不能和冰煞比的。冰煞的生活当中，从小到大除了开始学习的那段时间，剩下的几乎就是在战斗中度过的，后来才因为瓶颈状态慢慢心灰意懒，离开地球。和王辛那种安逸的生活以及阵法当中的凶险，自是另有一番不同。

　　这些都是王辛的经验之谈，比起一门心思找人战斗的冰煞来说，这些建议更加让高鹤开心。有了这两个突破点，调查的范围进一步扩大，虽然难度也会相应成倍的增加，但是，至少比起那个仅仅一张三十年前的画像而言，可又有了很大的进步。

　　高鹤的小型战舰在经过十几天的停泊之后，再次起飞。这次高鹤可不是空着手回去，接下来的调查，估计能让高鹤跑断腿。

　　画像在第一时间发送到了赵奇将军那边，等到高鹤到达的时候，赵奇将军已经安排好情报局的局长以及警务总长在等待。这个警务总长可不是普通的人物，整个人类社会当中的警察和相关的事务都是他在负责。

　　事关能源战争的幕后真凶，而且高鹤在短短的几乎不到一个月的时间内就发现了线索，这让赵奇将军又惊又喜。不过，惊喜的背后也是愤怒。这些人这么明目张胆的把数百万军人推上了绝地，不把他们查出来，不用说那些死去的部下，就连在自己身边的这些知情人也不会答应。

　　与会的还有将军派系的几个人，高鹤全部都认识，林肯将军，乔丹将军，汉默将军也有资格在会上列席。情报局长和警务总长都是高安全级别人士，这次把他们拉过来，目的也是要他们帮忙。这些事情，单单军方出面，根本就是不可能的。联合议会的议长和军事委员会的主席都在同一时间通过视频参加了会议，他们的远程列席让整个会议的基调凭空上调了几个层次。

　　高鹤带回来的画像被复制几份发给了与会人员。军方内部人员的筛查可以由将军和情报局来进行，但是，民间身份的人要查的话，却只能从警务总长这里想办法了。涉及三百八十万军人的谋杀案件，就连见惯了刑事犯罪的警务总长，突然被告知真相之后，也是张大了嘴巴半天没有合拢。对于将军提出来的协助要求，几乎是没有任何的推诿就痛快的接受了。

　　至少，这样的合作表现让整个会议的气氛都显得十分的协调，否则，警务总长不知道能不能够承受包括赵奇将军在内的那么多军方实权大佬的怒火，更不用说远方镜头之后的联合议会议长和军事委员会的主席阁下了。

　　高鹤和冰煞是与会人员当中军衔最低的。确切点说，冰煞是最低的。不过，特别调查组成员的身份让他们很轻松的就与这些随便拿出来都是超级恐怖的大人物们并列。当然，冰煞根本就不会在乎这种身份上的差距，而高鹤，则是和大人物打交道太多，以至于议长阁下和军事委员会主席隔着屏幕和高鹤打招呼的时候，不知内情的警务总长还以为高鹤是什么外星人代表大驾光临了呢。

　　会议的精神被迅速的贯彻下去。当情报局长和警务总长拿着那幅画像回到自己的地头，军方的情报局和地方的警察机构仿佛加了F1专用燃料的汽车一般，开足马力疯狂的运装起来。当然，开始工作的重点，是从庞大的军队和社会档案中，寻找和画像面貌匹配的所有人的资料。

　　这个工作实在是太庞大了，军队还好，相对社会人口，至少人员的基数并不是很大。而由警务总长负责的社会人员部分，超过千亿的人口数据，让最强大的工作服务器进行图像对比分析工作，也不是简单几天的工作就能够完成的。不但如此，还要考虑三十年来容貌的变化，所有人都要由超级服务器进行三十年老化计算后进行匹配，同时还要考虑那些三十年内死亡的人员……反正一句话，想要拿到初步的结果，先等半年以后吧！

　　而特别行动小组的任务，则是集中在很多不在军方和警方掌握的那些特殊人士的调查当中。也正因为如此，对包括几个超级组织以及两大协会在内的那些修行者们的身份登记也不可避免的提上了日程。

　　不管是军方也好，还是警方也好，从接触到这些修行者开始，就对他们的神秘和难以管理比较头疼。而军方也一直没有停止过对修行者进行拉拢和吸收合作，包括嚣张杜，残凤，柏瑟斯他们在内，甚至包括行刑者部队在内的组织和队伍都是这些合作的成果。

　　但现在从整个社会的发展以及管理方面的需求出发，这样的一个管理机构的出台已经是势不可免了。经过赵奇将军，议长阁下以及主席先生的短暂磋商，一个名为特别人士管理部门的机构在几个人的口头交谈下暂时成立一个雏形。对外的公开称呼，则是一个让人啼笑皆非的名字，叫做“失踪人口管理办公室”！

　　里面安排的人手，暂时都从行刑者部队的异能小队中抽取。而新的一批异能人士也开始进入小队进行训练。估计等到下次高鹤回到行刑者部队的时候，很多新人高鹤是不会认识的了。而对那些新人来说，在高鹤回去之前，他们估计也只能从其他老战友的口中听到这个强悍的有些变态的常年不见人影的军械主管。

　　还有一件事情高鹤不知道的是，那回高鹤在发泄的时候弄坏的那个搏击训练室，不知道是汉默将军故意还是其他人的主意，被完整的保留下来，连那些损坏的金属拳靶都在，作为那些行刑者部队的新丁们进入部队后第一次战斗力理论教育的教室。不管是异能人士还是半机械人，都要让他们见识一下一个人的力量可以达到怎样的恐怖地步。

　　这个机构的成立，完全可以用光速来形容。三个大佬只是简单的达成一个口头协议，第二天，在贝塔星球的首府就出现一个挂着失踪人口管理办公室的小部门，里面只有小虾三两只，好像整天无所事事。虽然挂着失踪人口管理办公室的牌子，但从来没有人或者警察在这个办公室出现过。在政府部门的名单上，也不知道什么时候就出现了这个机构。

　　高鹤和冰煞两个人的特别行动小组，在进行调查的时候还有一个任务，就是在发现修行者的时候，尽量把他们的资料传回这个机构。这些人的档案，将区别于军方和社会的档案，单独造册进行管理。目前来说，刚开始也只是有一些在军方效力的那些人的资料转了过来，其他的修行者，大部分什么资料都没有。

　　除了等待两个部门的调查结果之外，高鹤和冰煞简单商量后，还是觉得按照王辛提供的线索，去找找那些专门研究死尸的修行者比较合理。不过，要找他们，好像通过特异功能协会是不可能的，他们也不会那么配合。而那些超级组织，更是和军方没有交集，虽然查尔斯先生已经访问过他们，但对外的态度，还是模棱两可。或者有些民间的力量能够接触到这些特别的人士也说不定。

　　于是，在民众当中虽然没有什么特别大的名气，但是明显能量巨大的胖子威廉·汉斯就成为高鹤唯一能想起来的帮手，高鹤的小型战舰，也缓缓的从军事基地开出，向贝塔星驶去。


第一百三十章 保护动物

　　高鹤此行的目的地并没有事先通知过任何人，包括赵奇将军在内。将军现在允许高鹤在他的调查范围之内随意行动，既不用报告实时的行踪，也不会有任何的限制强加在他身上。既然高鹤已经选择了那条最危险的道路，将军会在自己的职责范围内让高鹤得到最多的方便。

　　这种小型的超先进的军舰虽然外表上不怎么起眼，但是，还是不能在普通的城市降落。上次在禁忌竹林外，那完全是一片空旷的地域，根本就没有人居住。现在去的是行政星的首府，当然不可能这么方便。

　　在一个绝密的小型基地里面换了交通工具，高鹤和冰煞驾驶着一辆磁能车向着城市方向开去。路上，冰煞完全接管了驾驶员的操作，自己一个人用一个超乎寻常的速度不断的挑战着路上那些测速器的极限。对后面不断增加的追击的警车车队长度视而不见。

　　不知道她是不是玩这种游戏上瘾了，但高鹤不在乎，原本配给他们的司机更加不在乎。虽然是一个民用的车辆，但实际上的所有人却是军方，就算被查到，最后也不过就是警方向军方抗议而已，没有他什么责任，又不是他开的车。至于车上的两位，一个少校，一个少尉，但是好像级别高的出奇，好像送他们上车都是基地的大佬亲自来的，基于保密条令，他才不会多嘴。

　　前方居然出现了难得一见的塞车现象，这可是很难得的。自从跨入星际之后，在新的星球上设计的道路，基本上都是属于超级宽阔，同时在一个地点发生两次车祸都不会有任何阻塞现象出现的，怎么会有塞车？

　　大批的警察在前方，警灯不停的闪烁，好像不是因为交通事故，根本就是警察不放行导致的。前面出了什么事情，居然会这样？

　　这是从这个方向进入贝塔星首府的唯一通道，前面设卡的地方是警方临时搭建的一个小型的关卡。除了警察，好像还有不少军人出现。

　　司机下意识的打开车上的电视，迅速的翻找起来。其实不用怎么费力，贝塔星首府出现这样的问题，大部分的媒体都在第一时间组织了强悍的转播团队，想知道消息实在是太简单了。

　　在贝塔星的动物园，出现了骚乱，暂时现在还不知道有多少动物从关押他们的牢笼里逃了出来，分布在整个城市的不知道什么地方。

　　这个可以算作是一次事故，据报道，动物园方面因为某些人员的疏忽，导致了这次动物集体大疯狂。当然，这只是官方的说法，至于到底发生了什么事情，具体是因为什么原因发生的，都没有详细的解释。

　　但现在这些动物骚乱后已经影响到整个贝塔星首府的正常生活，甚至有报道说不少市民已经被这些逃脱的动物所伤。当然，伤势都不重，伤者们回忆也都是一些小型的动物造成的结果。

　　尽管如此，还是有媒体大做文章。仅仅是一些小动物就造成了这样的后果，那些凶猛的大型食肉类动物如果攻击人类会怎样？现在还没有出现相关报道，但这样的担心大家都不得不面对。

　　当然，这些报道只是给远在电视机前面的人看的，政府部门也有人出面，建议首府市民大家都呆在安全的家中，紧锁门窗。已经上班工作的就呆在工作的地方，等待政府相关部门进行处理。相信这段时间不会太长云云。

　　这些都是两人在大略的扫描了一遍各个频道得出的结论，看了这些，高鹤和冰煞除了知道大概发生了什么事情，其他的都是废话。仅仅是动物骚乱，需要军警同时出动并且做出封锁城市的架势吗？

　　现在的情形，想要开着车子进入肯定是不太可能了。不过反正车子有专门的人员负责，而且好像背后已经隐约传来了那些被抛的远远的警车警笛的声音，冰煞和高鹤对看一眼，不约而同的扣上战术头盔，从车里走了出去。车子还是交给那个司机应付吧！

　　步行就没有那么多的限制，尤其是两个荷枪实弹全副武装的特种战士。很多还在车子外叫嚣的人，看到两个人十分张狂的向着关卡走去，都十分自觉的乖乖钻进自己的车子。高鹤和冰煞虽然只有两个人，而且高鹤貌似还没有带着武器，但冰煞端着枪的专业姿势以及有意无意散发出来的一些让普通人微微能够感觉到畏惧的气势，很好的帮了对面那些不停给愤怒的人们解释的警察的忙。

　　刚刚还有些象菜市场一般吵闹的关口，突然好像冷清了下来，所有人都回到了自己的车子里坐好，让看到高鹤和冰煞的那些警察也好，军人也好，都不约而同的松了一口气。虽然不知道这两位是什么单位的，但人家光凭这股气势，就比他们更加的专业，莫非是上面派来解决这些问题的？

　　仅仅是简单验证了一下两人的军人身份，两个军警就把拦路的障碍打开，让两人大摇大摆的进了城市。验证过程简单的让人咋舌，好像两个人的军牌在警用的终端里显示都是在职军人，其他的什么信息都没有显示，负责验证的警官就挥手放人了。

　　直到两人离开，才有不解的警员上来偷偷的询问为什么这么简单？警官看了他一眼，又看了看不远处同样荷枪实弹的那些普通军人，低声的骂了一句：“你没看到人家的军装？你没看到人家的气势？那都是真正在战场上杀过人的主，来这里肯定是执行什么秘密任务的，查也不会知道。那些军方的人都没有说什么，我们干吗要多事？”

　　城里好像并没有媒体里渲染的那么慌乱，相反还有不少人在街上走来走去。有些身上带着标志的工作人员在警察和军人的陪同下，困难或者不困难的对付一些乱七八糟的小动物。但更多的却是，在他们不远处，一些年轻人举着各种电子屏幕大声喊着口号的抗议人群。

　　从人口爆炸到进入星际时代的这段时间内，人们对自然的保护意识也上升到了一个崭新的高度。各种自然保护组织动物保护组织绿色和平组织什么的已经不再是以前那种小小的种子，都长成了一棵棵参天大树。在民间组织当中，这些组织是最有声望，同时也是成员最多的组织。

　　这次动物园的骚乱，在这些人眼中，完全是借机拯救那些被动物园禁锢的可怜的动物的一个绝佳的机会。于是，整个城市里顿时掀起了一阵保护动物的运动风气。从上到下，支持这个运动的人实在不少。

　　警察是最先出现的，而军人则是接到受伤通知后警方特别求助的。他们的任务，是迅速的制服那些骚乱的动物，而周围那些喊口号的，则是纯粹过来捣乱的。虽然对他们来说，这是一个宣传自然保护爱护动物的一个时机，但对警方和军方来说，那些失去控制的动物是可以威胁到市民的危险源头，不是这个时候应该去保护的。

　　都是些小动物，不值得这么大张旗鼓吧！这个念头只在两人的脑海里转了一下，就被突然出现的一只比高鹤的拳头大不了多少的猫所打破。

　　可能是高鹤身上散发的味道实在是让不管人和动物都感觉到威胁，所以这次藏在不远处的小猫简单的选择了攻击。尽管这个个头的攻击对上高鹤身上的单兵护甲不会有任何的结果，但高鹤还是敏捷的一把抓住了凌空飞过来的小猫。

　　在高鹤的左手中，这么小的东西居然还不停的扭动着，爪牙好像一直想要在高鹤身上造成点什么伤害，小小的身躯里爆发出来的力量大的出奇。不过高鹤的左手可不在乎这点小小的挣扎和抓咬，牢牢的控制着。奇怪的是，原本应该是绿色的瞳孔，现在居然闪着一股诡异的血红色。

　　这个颜色，高鹤曾经有过印象。在能源战争的时候，那些发狂的动物就是这样的表现。从看到红色的瞳孔开始，高鹤的神情就是一变，连身上的味道都变了几分。敏感的冰煞立刻发现了高鹤的异常，只向高鹤的手中看了一眼，立刻也变了脸色。

　　“狂化？”冰煞虽然没有经历过能源战争，但是这样的表现却在别的时间地点见过。这是怎么回事？城市里怎么会出现这样的动物？现在看来，那些所谓的动物园事故内情远远没有这么简单。

　　不过还好，在挣扎一会之后，好像小猫也筋疲力尽，眼中的红光很快的消散了。这让高鹤放心不少，至少出现这样的情况，不是以前在能源星球上那种可以让动物持续狂化的法阵，相对来说，危险性也低上很多。

　　随手把好像已经恢复正常的看似名贵的猫塞给了一个看到情况走过来的带着笼子的军人，高鹤嘱咐了一句“小心点！”，带着冰煞开始向另一个方向走去。不过刚刚转身，就看到一个巨大的电子屏幕，上面写着大大的几个关爱动物字眼的标语立刻映入眼帘。

　　面前几个年轻人声嘶力竭的在抗议着什么，不是高鹤关心的范围，高鹤想知道的是，这些动物为什么会出现这样的情形。

　　大手一划拉，人群立刻闪开一条路，两人从人群中挤过，倒是没有受到什么攻击。那些抗议者好像也是纯粹的和平主义者，根本不会动用武力，只是用一个巨大的牌子晃人眼和用巨大的嗓门干扰别人思考。看着这些人，高鹤甚至有些不无恶毒的想着，如果自己没有加入军队，是不是也会没事加入一个这样的组织，举着牌子在一个荷枪实弹的有着传说中杀人执照的特种战士面前这样试图激怒他？

　　高鹤的少校军衔，马上发挥了作用。一个战士很快领着高鹤和冰煞到了军方的临时指挥部。尽管这个事情可能根本不需要特种战士出面，但上校军衔的指挥官还是带着一脸的纳闷接见了要求见面的高鹤。

　　一看到高鹤的军服和军队标志，那个指挥官立刻摆出了一副合作的态度。高鹤的身份，明显是某些特殊事件处理部队的人，这些动物骚乱虽然很容易平息，但出现的很诡异，高鹤出现也很正常。

　　在这里的，还有市政府的一些官员和动物园的一个管理者。根据他的回忆，好像骚乱是从那个能源星球上带回来的大怪物开始的。先是在那个单独的牢笼中，被命名为能源星恐龙的那个大家伙发疯一般的撞破了牢笼，然后在其他的场馆开始肆虐。

　　它身上带的那种疯狂情绪好像能够传染一般，不到半个小时，被那个大家伙撞坏的牢笼跑出来的动物不管大小，不论是素食还是肉食，全部都是一色的红眼珠，好像输急了的赌徒，红着眼就冲到了街上。幸亏事发当时是晚上，没有在游人众多的时候发生这样的恶性事件，否则后果不堪设想。

　　动物园方面赶忙报警，警方也行动迅速，在事态进一步恶化之前，总算是控制住了一堆大型的食肉动物，那些都是没有被大家伙侵扰过的地方。但大家伙已经跑了出去，那么大的体形，还不知道会造成多大的危害，用那些小小的警枪根本就不管用。而且有着一堆动物保护组织的人捣乱，实在不好控制，只能求助军方。

　　好在有之前那些研究人员的发现，超声波发生器也迅速的装备给部队，现在已经基本上控制住了局势。而在此之前，那个大怪物已经造成了三个普通市民的死亡。现在那个大恐龙怪物已经被几个方向围过来的部队用超声波赶到了一个楼群当中，正在请示上面要不要击毙。

　　“不行！”“允许击毙！”两个截然不同的声音分别从高鹤口中和视频通讯的屏幕那头传来。对面是一位少将，可能是现场指挥官的直接上司，刚刚向自己的部下传达了自己的命令。

　　“报上你的番号，职务，少校！”那边的少将并不是一个不能容忍自己的命令被驳回的人：“给我一个不击毙那个发疯的已经造成三人死亡的大怪物的理由！提醒你一下，它还在发狂状态中。”这些都是事实，高鹤也没有办法反驳，但高鹤还是有必须要那个怪物或者的原因。

　　如果那个怪物死了，到哪里去追查它发狂的原因？这是高鹤的理由，可惜，在这个场合下，人多口杂下，根本说不出来。况且，就算是能说，对面那个少将够不够级别听，还是另一回事。一时之间，高鹤还真找不到阻止少将命令的理由。

　　怪物发狂是在能源星球上发生的，但那是有那些法阵的缘故，可是，为什么会无缘无故的在贝塔星上也出现的。虽然说到现在为止都还没有人发狂的通报，可是，谁又能知道，不把那个怪物活抓研究，什么结果都没有。

　　“超声波发生器不是可以把那个怪物驱赶到一个封闭的地方然后活捉吗？”没有回应少将要求报上番号职务的要求，高鹤直接的回答了后半句。

　　没等那边的少将回答，带队的上校已经直接答复：“现在那个怪物被驱赶的区域人员还没有完全疏散，三个死者中，有两个是因为在超声波驱赶的过程中，那个家伙发狂在那片楼群中造成的。初步估计，那片楼群里至少有四百多人还困在里面无法出来。”

　　四百多人的性命，已经不用少将再解释为什么要把那个怪物击毙。可是，那个怪物的发狂原因对高鹤来说却是至关重要的，左右为难。

　　高鹤转头看了看冰煞，冰煞知道他在想什么，却什么都没有说，径自转开了头。让冰煞却解决那个大怪物，对冰煞来说，根本就是侮辱。

　　咬了咬牙，高鹤决定豁出去了。冰煞不出面，自己一个人去。经过竹林的遭遇后，高鹤对自己的能力的认识又上了一个台阶。虽然困难点，但怎么也能够搞定那一个怪物吧！

　　伸手高鹤从军服里面的口袋中掏出了赵奇将军给他的特殊证件，直接塞到了军用通讯器的专用身份验证口当中。少将本来还皱着眉头等他的解释，看到这个动作更加的不解，不过随即，屏幕中的少将就换了一副惊讶的表情。

　　“少校，我不得不提醒你，里面还有四百多人，你能为此负责吗？”少将再次问了问高鹤，事关这么多性命，就连少将也不一定能担待。高鹤的证件毕竟还是发挥了作用，这个号称见官大一级的尚方宝剑，终于第一次发挥了他的作用。

　　这边的上校根本没有看到高鹤的证件是什么，发现那边少将那样的表情，十分不解的看着高鹤。这个少校虽然气势上显得彪悍了些，但还没有到能影响到屏幕对面的将军的地步吧！那个身份验证的证件到底是什么，虽然他很好奇，但他很聪明的什么都没有问。

　　“他们的安全，我来负责！”高鹤咬着牙回答：“那个怪物我来负责解决！”


第一百三十一章 制服怪物

　　“米克上校，现场指挥权交给这位……”屏幕中的少将倒是一个杀伐决断的人物，验证过高鹤的证件，然后得到他的保证后，马上毫不犹豫的开始对这现场指挥的米克上校发布命令。不过一时不知道高鹤的名字，说到这里有些停顿。

　　“骆驼！叫我骆驼！”高鹤马上接上少将先生的迟疑，报出了自己的名字。

　　“现场指挥权交给这位骆驼少校，包括你在内的所有人，听从骆驼少校的指挥！”这个命令简单扼要，不会有半分的歧义，对高鹤来说是完全的配合。

　　“谢谢将军！”高鹤想着屏幕当中的少将先生敬了一个标准的军礼，毫不客气的接过了指挥权。

　　切断了通信，米克上校带着一些纳闷和不解等待着高鹤给他下命令。一个堂堂的上校，现在却要接受一个少校的指挥，反正感觉上别扭的很。不过米克上校什么都没有表示，看高鹤刚刚的架势，好像就算是少将也能够轻松指挥一样，这个人，实在是看不透。

　　不单是高鹤看不透，就连跟着高鹤的那个女少尉，同样如此。高鹤在咬牙答应负责的时候，还向冰煞那边看过几眼，米克上校已经注意到了这样的细节。好像高鹤对于自己的下属，指挥的并不是那样的如意。难道这个世道已经变了？上级指挥下集已经不灵，反过来了吗。

　　“带我到那个恐龙怪物被围困的地方。”高鹤没有多废话，直接向米克上校表达了自己的愿望。上校也不怠慢，直接带着他们登上一辆军车，从外面一堆示威的人群中分开一条路，向着某个方向冲了过去。

　　还没有赶到，高鹤就发现一股很奇怪的气息。想来应该是那个发狂的恐龙怪物。不过，那个方向上好像围着的人最多，甚至隐约有一些骚乱的样子。

　　米克上校有些着急，催着军车的驾驶员疯狂的加速向那边冲去。到了近前才发现，哪里差不多聚集了不下两千人的抗议人员，正在那里大声的喊着整齐的口号。

　　而在更里面一些，则是一排荷枪实弹的士兵，排着整齐的队伍，身体前面是一排禁止进入的隔离障碍，紧紧的挡着好像已经有些失控的人群。虽然还没有把枪口指向那些示威的民众，但已经隐约有这个味道，至少目前手中枪的状态已经是充能完毕一触即发，就等着一个命令了。

　　载着高鹤和米克上校的车子到来引起了那些人的注意，很快，有人就发现了军车当中两个都是校官的军官，纷纷围了上来。

　　车子被这么多人围着，根本就走不动，米克上校已经在指挥系统里通知了里面的人出来开路，但目前还是被那些疯狂的人们团团围住，一动都不能动。

　　这里怎么会被这么多人围困？而且还都是号称和平主义者的示威人群？米克上校简单的通话之后，明白了原因，顺带也告诉了高鹤。

　　刚刚米克上校在向上面请示的同时，已经命令这里成功把恐龙怪物逼到角落的部队开始准备。有过以前能源战争的经验和教训，那些普通士兵手中的武器根本不足以消灭那个恐龙怪物，所以，几辆大型武器的自走车辆开始准备，巨大的炮口也慢慢的支起来，这分明就是要杀死那个恐龙怪物的明确表示。

　　顿时，围在外面的那些动物保护组织成员不干了，开始联系活动组织人员的同时更加疯狂的喊口号希望能够阻止军方的如此行事，甚至有了冲击军方隔离带的迹象。在高鹤他们过来的同时，不知道有多少这些示威的人正在同步的赶来。

　　高鹤和米克上校对望一眼，如果刚刚执行了少将的命令，虽然可以暂时解除那些被困在楼群内数百人的生命，但谁知道会在这些人当中造成什么样的影响，会不会发生大规模的骚乱和冲突事件都很难说。米克上校赶忙在指挥系统内又下了一道命令，命令所有的士兵除了保证那个恐龙怪物不逃出那片区域，其他已经准备的武器全部收起来。

　　缓缓收起的炮口引起周围围着的示威人群一阵欢呼。可能觉得已经在对峙中占据了简单的上风，对整个军方的防线的冲击也小了很多，大家的秩序明显改善了不少。当然，这点小小的改善完全是看到军方暂时退让表示出的那一点小小的善意之上。

　　已经有两个小队的士兵听到米克上校的命令，搬开障碍开始向着这边挤过来。为确保安全，他们身上都没有携带武器。经过系统训练的军人确实是比那些普通的民众要更加的强壮，很快的挤了过来。

　　不过，米克上校想要带着高鹤走到那边可不是什么容易的事情。那些示威的人群面对一群尽责的士兵，示威的口号也好，标语也好，对他们而言并没有多大的作用，现在难得又一个长官，而且看起来是比较重要的长官过来，怎么可能随便让他进去指挥消灭那个可怜的动物。

　　一群纷乱的叫喊声让高鹤都觉得有些麻烦，米克上校大声的辩解那些人根本就没有听进去，只是单纯的阻挡他们进去。

　　高鹤有些着急，他害怕时间拖的越长，那个恐龙怪物的表现会越来越失控，想要找到它失控的原因也会夜长梦多，所以已经不能在这里耽搁下去了。高鹤对着冰煞使了个眼色，冰煞会意，轻轻的冷哼一声。

　　刹那间，外面包围的人群好像突然耳边响了一声炸雷一般，一股冷然的气势从被包围的军车中散发出来，包围着军车的那些人不由自主的开始向后退去。刚刚还如同鸭子一般呱噪的人群，齐齐的安静下来，就好像一群在教室中喧闹的小学生突然发现班主任走了进来一样。

　　军车的周围，好像有一层高压电网一样，周围再也没有一个人。距离最近的，也至少隔了三米远。米克上校刚刚听到哼声的时候，也是心头一颤，不过毕竟还是军人，马上发现了机会，立刻命令驾驶员开车。

　　车子缓缓的动起来，示威的人们好像还不放心，静悄悄的跟着车子，不过就算是最胆大的人也不敢靠近三米之内，好像车子里装了几个史前怪兽一般，靠近便会被毫不留情的吞噬。

　　看着若无其事的高鹤和冰煞，米克上校心中也没有了什么不服气的念头。怪不得人家可以从将军手中要到指挥权，不用别的，光是刚刚这一声冷哼的声势，就足以让那边负责围困恐龙怪物的那几百普通士兵们汗颜。

　　军车在差不多数千人的注视下，缓缓的驶入了那些士兵们组成的隔离带当中，人群好像突然才反应过来，更大的声音迅速将一切杂音掩埋，几秒钟前还有些空旷的地方，迅速被人流占领，标语牌如同雨后春笋一般的冒出来，一切又恢复了之前的乱相。

　　与开始的时候不同的是，这段时间内，又至少增加了差不多一千人。示威的人群好像也知道了这里才是最后决定这些动物结局的地方，不要命的向这边赶过来。

　　那些捕风捉影的媒体当然不甘示弱，强力豪华的拍摄阵容早已安排到位。如果不是因为那里面是军方划定的禁区，里面还有几架军方的飞行器在巡游，早就冲了进去。饶是如此，还是有几个空中的飞行器在上空盘旋，即便是接到警告也是努力的停在最靠近边缘的地方，高高的升起，试图从高空能够多拍摄一些禁区之内的画面。

　　“接下来该怎么办？”现在米克上校对高鹤和冰煞两人再也不敢小看，很诚恳的问高鹤下一步的行动。

　　“那个恐龙怪物在哪里？”高鹤看着眼前的一片楼群，感觉到里面好像有一股十分害怕同时带着些疯狂的情绪，应该是那只可怜的家伙被周围无所不在的超声波逼迫的瑟瑟发抖。笑了笑：“我过去看看。”

　　“对了，准备一个比原来的动物园用的更结实的笼子。”临下车前，高鹤想起了什么一般，特意叮嘱了一声。

　　车里出现两个奇怪装束的军人，向里面走去，其中一个还带着能量武器，外面示威的人群更加的疯狂，整齐的大喊保护动物，拒绝暴力的口号。而且，已经有类似代表一样的家伙开始和那边的士兵交涉。

　　果然，高鹤还没有离开，就有士兵过来报告，说是有两个人一个是政府官员，一个是民众代表要和这里的指挥官对话。米克上校的请示眼光立刻向高鹤射过来。

　　点点头，米克上校马上吩咐几句，两个人被带了过来。一个显得很成熟的应该是那个官员，另一个略现稚嫩的应该是民众代表。

　　“我代表外面示威的民众希望军方在考虑解决方案的时候不要采用极端的方式！”一进入禁区，看到米克上校，那个民众代表就开始迅速的发言。

　　“里面还有数百人被困在楼群当中，他们的生命安全受到威胁！”这些都不是保密的事情，已经被媒体捅出去，米克上校没有隐瞒的必要：“你觉得我们应该为了一头该死的畜生而放任这几百人的生命受到威胁吗？”

　　“请在讨论方案的时候尽量的考虑，毕竟每个生命都有权利生活在这个世界上。”青年好像知道想要尽善尽美是不可能的，但还是在尽自己的努力：“能不能考虑不杀死它的情况下解救那些被困的人？”

　　他们这些人的做法虽然对军方来说显得很是麻烦，但是，他能说出那句每个生命都有权利生活，就让高鹤很欣赏。而看起来这个年轻人才是这次进来对话的主角，那个政府官员显然是被用来抬高身价以求能够进入的敲门砖，现在正在一旁平静的站着，一言不发。

　　“你跟我来！”高鹤低声的叫了一句，当先就走。那青年呆了一下，十分不解的看向米克上校。这里上校才是最高的军衔，怎么这个少校却在这里发号施令。

　　虽然不知道高鹤要做什么，但米克上校还是在那个青年疑惑的看向自己的时候，偏头做了一个跟着高鹤走的示意。那青年不明就里，紧走两步，跟了上去。

　　冰煞跟在后面，不紧不慢的问高鹤：“你要做什么？显示给他看吗？”

　　“至少让他知道，那个家伙还能活着。剩下的，就看他自己怎么处理了。”高鹤没有多说什么：“你呆会帮我分析一下那个家伙狂化的原因。”冰煞不置可否，既没有同意他的做法，也没有反对，默默的跟在后面。

　　青年很是奇怪高鹤的举动，紧跑两步追上高鹤：“长官，我们现在做什么？”

　　“去抓住那个怪物，研究一下它为什么会发狂。”高鹤头也不回的回答。

　　“但是，它不应该生活在动物园或者什么研究所里。”简单而且单纯的孩子，这个时候还要说这些废话，真的是不可思议：“它应该回到它生活的星球！”

　　“它活着被研究，或者被马上消灭！”一句话，青年也再没有了反对的声音。只能十分纳闷的跟着高鹤，很是恶意的揣测高鹤的目的。

　　几乎不用那些蹩脚的指挥，高鹤就很简单的找到了被四面八方的超声波逼迫的紧张害怕的怪物。尽管是蜷缩在两个大厦之间的角落里，本能的害怕那些超声波，但是，双眼还是散发着夺目的血红色，只不过周围没有可供它发泄的生物，一直带着没有动而已。

　　三人的出现让恐龙怪物发现了一个让他壮胆的途径。这些弱小的生物应该很容易攻击，也是幻象中美味的食物。他们的身影刚刚出现在恐龙的视野中，恐龙就已经长嘶一声，向着三人扑了过来。

　　血红色的巨大双瞳加上小山一般的身形带来的瞬间视觉冲击力，对于那个动物保护组织代表的普通人来说是相当恐怖的感觉。如果不是冰煞适时的把他向旁边拉了一把，那个青年肯定会跌坐在原地，然后被飞速而过的巨大的脚丫子一脚踏成肉饼。

　　即便是如此，青年代表还是发出一声类似濒死动物的嘶吼，然后整个身体软了下来。只能坐在地上看着即将发生的一切。而冰煞拉了一把之后，基本上他已经在安全的范围之内，不用太多操心，自己则专心的观看高鹤的表演。

　　恐龙巨大的身形，对现在的高鹤来说，确实显得有些笨重了。笨重到不管它如何的努力，也不可能追上高鹤的移动闪避。巨大的脚掌一脚下来，高鹤只是轻松的左右移动几步，就让踏下的大脚落空，实在容易的很。

　　不过，恐龙怪物在星球上的觅食方法可不是脚踏这么简单，尽管在星球上是素食动物，但是被发狂的情绪催化下，这只巨大的动物发挥出了无法用常规想象的凶悍。巨大的前爪，专门用来咀嚼能源星球上那些超强植物纤维的巨大牙齿，根本不用要求有什么锋利度，光是这个重量和速度以及咬合的力量，就足够任何人粉身碎骨的。

　　当然，高鹤也不是吃素的。之所以当时答应少将先生的时候有些勉强，并不是因为无法制服这个大家伙，难度是如何保证这个家伙活着。

　　在赵奇将军的基地，高鹤曾经做过一些简单的测试，在那些已经成系统的真元帮助下，高鹤的肉体力量和速度已经达到一个十分恐怖的数字。一度让负责测试仪器的人以为是仪器出了什么问题。也正是这样的速度和力量，让高鹤才敢有底气对那个少将保证。

　　“砰”！几乎是一声巨响，已经绕到恐龙身侧的高鹤对着眼前比自己还要粗大无数倍的后腿上，重重的击出自己感觉中最力大的一拳。巨大的怪物好像突然无法接受这一击所蕴涵的力量，被击中的后腿一弯，整个的侧倒了下来。高鹤并不敢保证刚刚这一拳会有效，毕竟怪物实在是太大了，不过现在看起来效果还不错。

　　巨大的怪物倒地压坏了不少小型的建筑，制造出一阵山崩一般的动静，但高鹤已经顾不上这许多，制服怪物才是最重要的。在怪物倒地的瞬间，高鹤已经奔着它巨大的头颅而去。高鹤重重的一击和摔倒可能让怪物有些疼痛，剧烈的嘶吼起来。隔着老远都能让人听到。

　　在怪物的后脑部位，高鹤轻轻的打出一拳，好像怪物还没事，只是发出一声剧痛的吼声。加重了点力道，又是一拳。紧接着连续的几拳，一拳比一拳力量大，终于怪物耐受不起，晕了过去。

　　高鹤用军用频率呼叫外面的人运笼子过来的时候，坐在地上的青年代表还不敢相信自己看到的是真的。这么一个巨大的如同二十世纪灾难电影中格斯拉怪兽的怪物，居然被那个身穿特别军服的少校用拳头制服了？

　　不过，冰煞却没有管地上青年代表的震惊，径直的走到了怪物的头部：“用了这么长时间，这么多下，真不知道你以前的训练是做什么的！”言下之意，还是对高鹤的出手十分的不满。当然，也只有冰煞才有这个资格这样说高鹤吧！

　　冰煞在仔细的研究为什么怪物会发狂，高鹤也没有闲着。走到还在一脸呆滞状态中的青年代表面前，拍了拍他的脸颊：“醒醒，现在那个家伙还没有死，你可以让你们的那些人撤了吧！”

　　青年不自觉的点了点头，还没说话，高鹤已经又叮嘱一句：“过会先到米克上校那里，让他告诉你什么能说，什么不能说！明白吗？”


第一百三十二章 香艳命令（上）

　　“怎么样？有没有点武松打虎的架势？”回到冰煞身边，高鹤笑嘻嘻的看着自己的猎物，突然想起了古老小说《水浒》当中的著名桥段。

　　“除了第一拳和最后一拳，其他的攻击都是无用功！”冰煞毫不留情的打击着高鹤：“只能暴露你不但不了解自己的实力，也不能通过第一拳来判断对手实力的低劣技巧。”扭过来看着高鹤：“好像这些并不怎么值得夸耀吧！”

　　面对冰煞这种毫不留情的高姿态的批评和打击，高鹤好像也没有什么可以反驳的托词，只能很郁闷的看着那个至今还在震惊状态没有清醒过来的青年代表，从他身上寻找平衡。

　　这么短的时间，米克上校就是神仙也无法马上拿出一个这么大的笼子吧。一边命令手下的士兵迅速的解决这个问题，另一边，米克上校坐着一辆军车迅速的赶到了现场。

　　刚刚从高空中那些小型战舰士兵的报告中，米克上校听到一个根本不能让人相信的事实。那个少校一个人搞定了恐龙怪兽，而且还是赤手空拳？这怎么可能？

　　可是，不是一艘战舰上的观察员这么说，所有空中的战舰上都这么说，那可不是他们全部都出现幻觉吧！还有影像作证，怎么也不可能势假的。米克上校忽然觉得有些发冷，那两个人，一看气势就不同，到底是军方什么部门的人？军方什么时候有这样的人了？虽然米克上校也是带兵多年的军官，但还是不知道这些机密。

　　尽管不知道高鹤的真实身份，但是军队的保密条令米克上校可是比谁都熟悉。第一时间就下达了封口令，所有看到这件事的战舰上的士兵都要坚决的执行。

　　怪兽巨大的身体小山一般的躺在地上，那个刚刚进来抗议的代表呆呆傻傻的坐在另一边，高鹤和冰煞正在围着那个巨大的怪物头颅转悠，上校哪里还有怀疑。

　　直接派人把刚刚那个青年代表带走进行记录和善后处理，米克上校走到了高鹤他们面前。舔舔有些发干的嘴唇，还没等他开口，高鹤已经扭过头：“上校，可能需要你找一个兽医来。那个家伙的腿骨好像是断了。”

　　可不是吗，尽管已经昏迷，但是怪物的左腿好像以一个不正常的方式弯曲着，还不时的发生一阵阵的抽搐，显然是痛苦导致的。米克上校没有犹豫，直接把这个命令下达下去，这方面动物园应该有现成的人手。不过米克上校发布命令后还是很好奇，就算是兽医来了，这么巨大的家伙，怎么给它正骨？

　　还有，可怕的是，按照战舰上那些家伙的描述和远距离的录影，好像高鹤只是用拳头就造成了这样的结果！看看那个比四人合抱还要粗的巨腿，再看看高鹤的拳头，这样不成比例的对比和事实让他再次对高鹤的能力表示了一次震惊。

　　恩，那是兽医应该头疼的事情，不是自己应该关心的。米克上校摇摇脑袋，把这个念头甩了出去。好像冰煞已经得到了什么结论，对高鹤点了点头。高鹤转过头，看着米克上校。上校心中一阵苦笑，真的是下级指挥上级吗？

　　“城市封锁可以放开，那些小动物经过这半天应该已经没有问题，可以交给警方处理。这里还继续封锁，其他的上校你看着办吧！”高鹤对这些善后工作根本不熟悉，说了两条就没有了概念，只能扔给米克上校：“对了，媒体那边一定不能出现我们两个，那个代表你也要负责。”

　　军方特别部队行事的规矩，米克上校处理这方面比高鹤要擅长一万倍，不然也不会被派来处理整个城市的问题了。这些方面早就考虑到了，早在高鹤刚刚出现的时候，关于他们两个的秘密身份不能曝光的事情就已经被安排下去，估计那些媒体手中所有的影像资料都要被军方清洗一遍才能够对外发布。

　　将指挥权交回米克上校，并委托他向少将先生那边报告，高鹤和冰煞很不负责任的要了辆车和一个司机，离开了现场。冰煞已经发现了什么，这里已经没有留下来的必要。

　　胖子汉斯的产业之一飞行器制造公司的总部就在这里，现在他们去的目的地就是这边。路上，冰煞把自己的发现对高鹤说了出来。

　　好像并不是有人特意的操纵，从怪兽身上残留的那些气息看，应该是在能源战争之前被那些法阵影响留下的后遗症。在这样的都市气息中，为了保证安全还几乎每天都生活在超声波的牢笼之中，长久以来的本能害怕被那些残存的法阵能量催化，变成了这副样子。如果不是每天生活在恐惧当中，应该不会有这样的事情出现。

　　不过，也不能算是一件坏事。经过这一次的发狂，那些法阵遗留在这些怪物体内的最后一丝残存能量也被用尽，以后再也不会有类似的情况发生，除非又有人恶意的使用同样性质的法阵影响它们。

　　至于传染性，同样是法阵残存能量的影响，但并不是长期性的影响，只要那些接触过的动物自然经过一段时间就可以消失，或者动物筋疲力尽马上就会消失。这也是为什么冰煞示意高鹤把那些小动物交给警察处理的原因。

　　高鹤沉吟，难道法阵的影响还能这么长久吗？这样说来，能源星球上那些怪兽岂不是也有很大的可能会再次的疯狂？问及冰煞，冰煞却只能表示抱歉，对阵法，她也只知道这么多。第一次，高鹤对拒绝了王辛的加入有了一丝后悔。

　　不管怎么说，高鹤还是从军车上的通讯设备中，给赵奇将军发了一份加密的邮件。这是以防无法使用绝密设备通讯的时候的应急措施，由高鹤身上的特别证件中的芯片加密后发送，没有相应的解密手段，根本看不到内容。

　　邮件的内容还是高鹤的那些顾虑。不管能源星球上的那些怪物是不是有再次发狂的可能，但早做些准备总是不错的。既然能在超声波不停的影响下发作，谁知道在能源星球上是不是能够保证绝对的安全。毕竟能源星球现在已经是一个移民星球，上面已经有了几个小型的城市。虽然人数还不是很多，但毕竟也是几十万人的城市，如果再来一次能源战争的惨状，谁都负不起这个责任。


第一百三十二章 香艳命令（下）

　　邮件的内容还是高鹤的那些顾虑。不管能源星球上的那些怪物是不是有再次发狂的可能，但早做些准备总是不错的。既然能在超声波不停的影响下发作，谁知道在能源星球上是不是能够保证绝对的安全。毕竟能源星球现在已经是一个移民星球，上面已经有了几个小型的城市。虽然人数还不是很多，但毕竟也是几十万人的城市，如果再来一次能源战争的惨状，谁都负不起这个责任。

　　还以为赵奇将军会在几个小时候看到邮件，没想到，只过了不到二十分钟，军车上的通讯器就响了起来，赵奇将军的声音出现在里面，只有一个命令，马上赶到最近的基地，也就是高鹤小型战舰降落的基地，然后联系将军。

　　看来找胖子汉斯的行程只能够推后了。高鹤向军方配备的驾驶员招呼一声，军车迅速的掉头，向着那个基地的方向开去。

　　高鹤的私人战舰上，赵奇将军的身影再次出现在屏幕上。这里是最安全的通信模式，没有人可以监听。

　　“骆驼，把你了解的事实仔细说一遍！”赵奇将军看起来很是着急。不过高鹤可以理解，任谁在经历过一次能源战争，死去数以百万计的人时，再次有一个可能会导致这样情形出现的概率，不管是确实会出现，还是可能会出现，都会这么着急的。

　　连同冰煞一起，高鹤把这次的情况详细的描述了一遍。顺便把冰煞的推测也说了出来，不过，其中隐瞒了冰煞是高级修行者的事实。直到现在，赵奇将军他们还是以为冰煞不过是个和异能小队的成员一样发现了自己能力的初级修行者，数十年前的宇宙探险员，丝毫没有怀疑。

　　至于高鹤苏醒的时候冰煞为什么能在高鹤的拳头下生龙活虎而嚣张杜却被一拳打晕，冰煞自己什么都没有解释。后来，冰煞的一些组织和血液也被行刑者部队的医疗小队当作了研究对象，他们怀疑冰煞在被急冻数十年后，可能某些基因产生了变异导致身体变得十分强悍。这点在新兵营和高鹤选择特别行动队员的时候得到了证实，冰煞的身体条件实在是太优秀，恢复能力、抗击打能力比起那些半机械人还要强。

　　不过，能产生这样的变异，需要的条件还是未知的，所以现在还是一个很难攻关的课题。冰煞自己要隐瞒身世，却给一堆人带来了麻烦。而且更要命的事，为了一个谎言，不得不编造出更多的谎言来维持最开始的那个谎言。

　　好像将军并没有在这上面多纠缠，现在的心思都集中在能源星球上那些动物会不会再次发狂。接到高鹤的邮件后，将军就马上安排了能源星球上所有的城市以及那些基地的驻军加强了戒备，所有的自动武器全开，人员全部取消休假，全力保证安全。

　　现在高鹤的警告已经不像之前地震事件以前需要斟酌斗争半天才能决定，基本上到了将军那里，将军总是先行安排，然后才过来问高鹤原因。

　　如果真的是高鹤推测的这样，只是那些法阵残存能量的影响，应该在集中爆发一次之后就不会再次出现，但是也要防止有心人借机挑起事端，或者阴谋家再次进行一次灭绝人性的屠杀。那些人搜集灵魂不是为了力量吗？说不定这又是一个机会。

　　能源星球上已经调集了重兵，集中防守，另外，至少两支满编舰队也在出发到能源星球的路上，一定要确保能源星球从上到下万无一失。

　　“你安心调查，需要什么帮助尽管开口，地方部门直接用特别证件征用就行。”得到高鹤的详细解释和推测，将军安心了不少，最后又叮嘱高鹤：“千万记得小心安全，我需要你活着回来执行任务！”

　　将军的关心很让高鹤心暖。不过，将军的最后一句话却很是让人琢磨不透：“你和黄金玫瑰最近有过接触吗？”

　　“没有！”高鹤很诧异，怎么赵奇将军会提起萝丝小姐，按照道理，他不应该是追星族才对啊！

　　“哦！”将军皱了皱眉头，看了看高鹤：“这位萝丝小姐找到军方，说是想要见见你。下面的人不敢做主，报了上来。”

　　高鹤这才明白。上次和情报局合作，通过萝丝小姐的劳军演唱会出去，并带回盖司·萨肯特的战舰回来，这些事情将军都是知道的。而且上次萝丝小姐强烈要求高鹤出现的理由将军也清楚，估计这次不知道萝丝小姐又有什么事情了吧！

　　上次能在军事基地进行劳军演出，完全是萝丝小姐一手推动的，可以说，不管是在政界和军界，萝丝小姐都是有一定的关系的。当时政界可是联合议会的议长阁下亲自出面和军方谈的条件，萝丝小姐的能力可见一斑。

　　这次不知道为什么，萝丝小姐好像又想和高鹤见面。反映到将军那里，将军本来并不打算给高鹤说这个事情，不过，高鹤既然现在就在贝塔星，何不做个顺水人情。一方面卖萝丝小姐和她背后的人一个面子，另一方面，好像让高鹤见见美女也能缓解一下压力吧！

　　纯粹是将军临时起意，没有什么特别的目标，只是让他过去见见萝丝小姐，这个不算是任务的任务，让高鹤踌躇很久。和萝丝小姐在酒吧里的那一个晚上，对萝丝小姐来说已经算是放纵的那个晚上，一直让高鹤记忆犹新，这样的机会，真的能够再来一次吗？

　　何况，旁边还有个恐怖的冰煞，虽然冰煞现在的表现十分随和，和原来冰冰冷冷的情况已经完全不同，不过，谁能或者谁敢以普通人的心态去猜度冰煞啊！不知道别人是不是有这个胆量，至少高鹤不敢。冰煞在自己身边，好像个随时能爆炸的火药桶，可是，放到别的地方，好像后果更加严重，只能自己负担这个风险。

　　可高鹤还是低估了冰煞在数十年或者不知道是不是已经上百年的生活中积累的生活经验，或者简单的说就是人情世故，高鹤脸上的神情怎么可能逃过冰煞的眼睛。“怎么？想要去看看那个女孩？”尽管不知道高鹤和将军口中的萝丝小姐是什么人，也不知道她到底长什么模样，更不知道她有什么背景，但冰煞还是从高鹤和将军的对话以及神色间看出来些什么。

　　点点头，高鹤并不在这上面隐瞒自己是个追星族的事实。而且，从另一个方面来说，和美女天后一起，也能满足一些高鹤身为年轻人的一点点虚荣吧！

　　“那就去看她好了，婆婆妈妈，真不像个男人！”好像改变了性格的冰煞突然间变得有些尖酸恶毒，口气十分的犀利。当然，最后一句的杀伤力是十分大的，尤其是对高鹤这个年轻男子。虽然他并没有向别的地方想过，但不代表他就可以容忍别人在他身上这样的攻击。

　　“这算是命令吗？将军！”高鹤还是要最后确定一次，毕竟，就算是虚荣，面对一个天皇级别的巨星天后，而且是一个融美貌智慧和财富于一身的人，还是有些压力的。

　　将军在屏幕当中看着高鹤年轻的脸，呵呵笑了笑：“算是吧！这个是给你的临时任务，一定要完成好！”既然年轻人脸嫩，赵奇将军不介意自己出面当一次强迫性的安排，反正，对大家来说，谁都没有坏处。

　　有了命令这个大帽子下来，高鹤再也没有刚刚的难堪，迅速的一个敬礼：“保证完成任务！”瞬间的脸色变换让将军和冰煞都有了些笑容。不过，也侧面说明了高鹤这个家伙是不是天生就应该在军队里呆着，一个命令就可以让他所有的顾虑全部消除，而且立刻就变得信心百倍。

　　“明天晚上在贝塔星的首府有一个慈善酒会，到时候萝丝小姐会出席。”将军低头看了看自己眼前的不知道什么东西：“这样，我帮你约好萝丝小姐，到时候在会场见面好了。地址是在……”

　　做完这一切，将军抬头看了看高鹤身上的装束：“恩，个人建议你去找一套看的过去的礼服。当然，如果你愿意穿着军装，也没有关系，到时候会有不少军方的人出席，也不会很特别！”掐断通讯之前，再次叮嘱了一声：“不要让我很没有面子！”

　　还要买衣服这么麻烦？身上这套特种战士的作战服不是很好吗？扭头看看冰煞，想要得到点意见，冰煞自然的把头扭到了另一边，显然从她口中得到什么指点和建议是不太可能了。有的时候，只能是自力更生，自己动手，丰衣足食。

　　想了半天，还是没有想到在哪里解决这些。高鹤索性心一横，难道军服就不能参加什么酒会吗？不再在这个事情上纠缠，带着冰煞出发，先返回城市当中，安顿下再说。

　　尽管高鹤自己觉得并没有什么特别大的事情，但不管是军方和民众，已经因为那头被制服的恐龙怪兽，在各自的领域内掀起了一场轩然大波。


第一百三十三章 现实烦恼

　　“格斯拉怪兽肆虐市区，造成3死19伤！”

　　“军方强势！惘顾‘无辜’生命！”

　　“强烈呼吁深化动物保护法案出台！”

　　“神秘军方人员解决怪兽危机！”

　　“管理不善造成不可预估事故！”

　　……

　　媒体上的报道铺天盖地，但侧重点却各有不同。这次事故总共造成了3人死亡19人受伤，受伤的人当中有7个是至少需要截肢的重伤。相对于一个现在科技发达的情况下的偶然事故来说，这个完全可以称得上重大。

　　不过，在各大媒体的观点当中，至少有两点是大部分人都同意的。

　　首先，尽管怪物格斯拉造成了平民的伤亡，但是，最根本的原因，并不是它主动的犯错。能源战争后谁都知道，恐龙怪物是植食性动物，根本没有什么主动攻击的特性。当然，军方在能源战争后的宣传也证实了这一点。所以，所有的过错应当由捕捉恐龙怪物的军方和允许这些动物在本市落户的政府来承担。

　　现在高鹤的调查还没有结果，很多机密的事情如引发疯狂的法阵根本就不能也不敢让它们出现在公众的视野当中，只能虚假的报导。不过，这次却是搬起石头砸了自己的脚。这种错误的舆论导向导致了军方目前十分难堪。

　　其次，不管军方之前的态度如何，但是，能留下大怪物的性命这一点，还是值得不管是那些狂热的自然保护主义者还是同情心泛滥的公众们赞誉的。

　　很难得的，在同一件事情上，军方居然得到了一正一反两个截然不同的评价。不过，这两种不同的评价，却同时表达了一种价值观——在经历了当时地球上人口爆炸的窘迫和自然资源几近绝迹的艰难后，所有的人都意识到了对自己生存环境的保护。不但保护那些资源，更多的，是对生命的尊重，不管是什么类型的生命。

　　在这些大方向上的评论结束后，所有的媒体焦点都集中到了军方是如何制服这个大家伙的。在满足了大家的共同心声的传达之后，好奇心马上占据了首要的位置。各大媒体有些是有飞行器在高空拍摄的，但一来距离太远，二来角度不正，根本没有什么有价值的东西拍摄进去。

　　但唯一可以肯定的是，军方没有用大规模的武器，甚至连飞行器都没有用。最后军方特许的一些报到上表明，大恐龙怪物除了左腿骨折外，其他地方都没有外伤。而军方的人一直讳莫如深，什么话也没有，甚至连公开的发言都没有。越是这样公众的好奇心越大，越想知道这件事情到底是怎么解决的。

　　从米克上校的角度来说，高鹤虽然已经把最困难的事情解决，但是，剩下的事情并不是那么简单的。把那个大家伙重新弄回动物园并治疗它的断腿，这些尽管困难，但并不是让米克上校最头疼的。最头疼的是，如何向自己的上级和民众解释这个大家伙是如何被制服的？

　　上空的战舰有拍摄的影像，虽然不是很近距离的拍摄，但效果还不错。向上面解释高鹤这个人的存在？这个问题也许可以推给自己的顶头上司少将阁下，但是，自己身为现场指挥官，到最后也没有弄明白高鹤的真正身份，除了知道代号叫做骆驼之外，好像他这个上校大队长当的十分不称职。

　　而且，更离谱的是，本来以为高鹤和冰煞进去也就是观察一下那个怪物的情况，没想到在进去不到五分钟的时间内，就赤手空拳（根据拍摄的内容和目击官兵们口述）把那个怪物打倒。作为一个带队的现场指挥，这样的无法掌握现场情况的情形是决不能容忍的。

　　看那个骆驼少校好像表现十分正常，应该不是半机械人战士吧！可是，军方什么时候有了这种强大的人形武器了？当然，这些只是米克上校自己的郁闷，并不代表他就对军方的高级机密有了兴趣。

　　对民众也十分困难。尽管那个示威人群的青年代表已经被军方控制，并且也答应在某些情况下守密，但是，这是远远不够的。那片楼群当中被困了四百多人无法逃出，谁知道在高鹤动手的时候有多少人看到了？如果有人已经看到却假装什么都没有看到，到时候说出去不就麻烦了吗？

　　现在米克上校面临很大的压力，除了上级的质询外，被围困的四百多人已经在第一时间被控制住。可是，已经过了差不多有十个小时，还没有放人，已经有敏感的媒体发现了阴谋的味道，开始针对军方的这一举措进行质问。

　　没有办法解释，医疗检查？总该让人活见人死见尸吧，现在四百多人被牢牢的控制着，如果不是军方故意作梗，根本不会有这样的情况发生，也侧面表明，这里面一定有什么不可告人的事件发生。这样的事情，这些能从鸡蛋里挑骨头的无缝不入的媒体们怎么可能放过，不借势把这个炒作成一个天大的阴谋事件，年底的奖金从哪里来！

　　媒体的追踪加上民众的关注，地方政府首先就抗不住压力。正在米克上校还头疼怎么处理这些可能的目击者的时候，市长先生首先找上门来。米克上校面对这样的压力，还不得不进行接待，可是，偏偏还无法给出合理的解释。

　　米克上校头疼的时候，高鹤已经和冰煞开始打算在城中找个酒店住下。这些头疼的事情，还是交给擅长头疼的人去头疼，高鹤不擅长这些，所以就只能逃避。

　　冰煞这次没有带武器，用另一句话说，没有带常规武器，谁知道她身上藏着多少非常规的超大规模杀伤性武器？留在了基地高鹤的战舰上。本来高鹤要参加酒会，应该是不带武器的，但高鹤这个家伙，自从上次拐杖被当着自己的面拆解掉之后，拿到臂套，就从来没有让它离开过身体。

　　不管怎么说，这次也是个难得的休闲时刻，最近高鹤一直在紧张的执行任务当中，而且还在几个阵法当中屡屡遭遇风险，压力实在也是不小。将军这么安排，还真的是让高鹤可以缓解一下。

　　好像冰煞也觉得这是个不错的机会，和高鹤打了个招呼，一个人就不知道消失到哪里去了。把高鹤一个人孤零零的扔在城市当中，一点都没有同伴的自觉，完全把这次任务当作了休假一般。

　　一想到休假，高鹤脸上就是一阵冷汗。还好将军说这次是任务，要是他说的是休假的话，谁知道这里会出什么事情。休假克星的名号可不是白叫的，不看只是路过一下，就能有一头恐龙级别的格斯拉怪兽发狂这样的事情发生。如果真的是正式的休假，会不会这里凭空来个火山爆发啊！

　　再次回到熟悉的城市当中，高鹤才明白自己已经脱离这样的生活太久了。久到住酒店要花钱这样的常识都忘记了。出任务的时候，吃穿住行什么都有，连武器装备都有，什么时候不是一个申请就能拿到需要的东西，什么时候在军营里会用到钱这个东西了？

　　虽然现在已经普及了电子货币，但是，那是需要军人身份的电子军牌和军方的身份验证系统结合，通过了之后才会有货币可以花用。可惜的是，高鹤最近的安全级别调的很高，高到所有享受他这个级别的人都不需要使用货币了。

　　在军方提供给金融系统的身份验证系统中，返回值不是代表高鹤是现役军人的加密帐号信息，而是一个级别不够无法查询的异常错误。当然，高鹤的身份没能得到正常的验证，所以，很正常的，高鹤身上就是不名分文。

　　高鹤突地怀念起上次军方买单的假期，尽管那次假期因为袭击和地震事件很不轻松，但至少没有现在的尴尬。站在酒店的大堂中，酒店接待人员礼貌的笑容一点没有因为他拿不出电子货币而减少，可高鹤已经没有再呆下去的心思了。

　　大堂的巨大电视屏幕上，正在播放着米克上校略带着些忧愁想尽各种理由搪塞记者和上门的政府官员的情景。看到这些，高鹤连最后一个希望，回到军营过一夜的打算都没有了。这个时候回去，不是自己找头疼吗？四百多人被扣在军营里，看到自己，还不把自己当成怪物看？

　　一文钱逼倒英雄汉，高鹤对这话终于有了一个深刻的理解。冰煞也不知道去了哪里，不然好歹还有一个伴，可惜，她要酒会的第二天才来找高鹤。高鹤甚至有些赌气的想，自己不在计划好的酒店里，冰煞到哪里去找？不过，好像冰煞总有找到他的方法，想躲都躲不过去的。

　　想想看，不久前才拯救了城市当中数百人的英雄，居然因为没有钱不得不晚上在街上流浪，真是一件充满了讽刺的事情。可是，不这样又能怎样？既不想到临时的军营那个是非地，也不想暴力进驻酒店，难道拿着臂套去抢劫？

　　抢劫也枪不到东西啊，现在都是电子货币，没有本人在，谁能动别人帐户上的钱？好像想来想去，只有到街上流浪一途了。

　　还好，以高鹤在阴阳玄天大阵当中的经验，两三天不吃东西，高鹤现在的身体还抗的住。这样的话，至少可以省下吃饭的花费。高鹤苦笑着，一个人慢慢的走在街道上。

　　从解决怪物到回到战舰和将军通话，然后再返回城市，现在已经是晚上，街上人不多，治安也不错，现在的气候还好，和风徐徐，一个人走着倒也惬意。

　　现在高鹤最希望的，反倒是这里最好治安不好，有几个歹徒跑出来打劫自己，这下自己可就有了资本。可惜，他忘记了自己的身形在外人看起来有多彪悍，远远看到，不被他打劫就不错了，谁还敢过来打劫一个看似很强的彪悍军人？

　　溜达了不久，发现一个貌似全天营业的酒吧。里面人不多，高鹤进去找个地方坐下，有侍者过来，高鹤只要了一杯免费的冰水，然后谎称等人，坐在那个宽敞的座位上看电视打发时间。

　　才这么一会功夫，总共高鹤在街上也没有溜达超过两个小时，米克上校那边居然好像已经把麻烦解决了。在电视的镜头中，米克上校一脸为民众负责的表情，正经八百的一遍一遍重申军方对那些受到惊吓的被困人员的关注，调动了最好的军医，最好的设备，最快的速度进行检查和心理辅导，让民众放心，最多一个小时之内，所有人就都可以回到自己的住所，而那些住所被损坏的可怜人，军方已经为他们订好了酒店云云。

　　高鹤看着屏幕上米克上校好像突然间开窍的面孔，一脸的喜气，一扫刚刚在酒店看到的那种着急上火的模样，就知道问题已经解决了。至于怎么解决的，高鹤想了想，好像记忆中就只有那些人常用的灭心指有这样的功能。

　　一个简单的事件，可以说是突发事件，被高鹤这么一搅和，居然连那些特别人士都被牵扯了出来。如果放任普通的军方处理的话，不过是多杀一头个头大点的怪兽而已。在能源星球上，那些怪物杀的还少吗？高鹤忽然觉得自己干涉这个事情有些多余。

　　不过，转念一想，如果不是亲自查看了那个恐龙怪物的状态，说不定根本就无法发现它们疯狂的根源。那样的话，也不会有赵奇将军命令能源星球所有军人戒备的事情。可是，一旦同样发生了这样的事情，到时候一不小心造成无法预估的伤亡……这样可怕的情形，宁可多让自己和那些人跑一趟，也一定要避免。即便重新来过一次，高鹤也仍然会义不容辞的进行。

　　现在应该是可以到军方的临时营地去了，可是，高鹤一想到这次过去，说不定又是遇上什么特别的人士，谁知道里面有没有自己不喜欢的那种嚣张型的，索性还是呆在这个小酒吧中耗到天亮，然后想办法到举办活动的那个酒店好了。

　　从来没有想过，在一个现代化的都市当中，高鹤会上演一出类似野外生存般的生活。没有交通工具，没有钱，只有一个地址。按照这个城市的规模，高鹤想要在慈善酒会召开之前到达那个酒店，可能要走一整天的时间。

　　好像军队已经在昨天晚上解决问题之后全部撤走，走的这么干净，就连让高鹤临时拦截一辆军车的机会都没有。骚扰民用车辆，高鹤还没有这个‘觉悟’，还是辛苦自己的两条腿吧！当然，这点劳累根本不算是什么，比现在的身上负重更大，重力更高的情况下，高鹤都可以不眠不休的跑一天，这点小儿科，高鹤还看不在眼中。

　　经过昨天的动物暴动，现在街上好像没有恢复太正常的模样。尽管军方已经撤退，但高鹤一身军装在街上也没有引起什么特别的注意。

　　临近傍晚的时候，终于看到了那个举办慈善酒会的酒店。看起来晚上酒会的规模很大，距离还很远，就有人开始在外围检查请柬。除非有请柬，才可以进入那个酒店周围的区域内，当然，那也只是最外围的停车区域。

　　高鹤有点傻眼，好像将军发布命令的时候并没有提到什么请柬吧！这时候出出进进的车子已经很多，但在军队里呆惯了的高鹤并不觉得这些车子有什么特别，可能和冰煞这些人接触过之后，这些好像看起来十分世俗的享受在高鹤眼中也不过就是一个概念而已。

　　门口负责接待的应该是几个酒店的服务生，训练有素，绝对的彬彬有礼。即便是没有请柬，也是很客气的拒绝，一点没有什么势利眼的表现。得知高鹤是等人并来参加酒会，没有带请柬，很是礼貌的请高鹤在旁边休息的桌椅上喝点东西等着。

　　人家这么礼貌，高鹤当然不能用暴力闯进去。好在这会时间还早，索性在这里等待一下吧，顺便看看这些富人们的仪态。这个位置这么显眼，萝丝小姐来了肯定会看到的。这里还坐了不少人，一看就是媒体的记者，不过人数不是很多，看起来这个酒会并没有引起什么特别的关注。

　　奇怪，难道他们不知道黄金玫瑰也会出席吗？高鹤有些不明白，不过他才不会多事提醒那些人，静静的坐着等着。只有他一个身穿军装的军人，别人也不过来主动攀谈，落得自在。

　　看起来，好像是越有身份的人，越喜欢在后面赶过来。尽管高鹤不知道这些人的身份，但门口越来越恭敬的那些人的表情也很能说明问题。

　　这些人放到社会上，绝对个个都是一方富豪什么的，但高鹤看在眼中，硬是没有什么感觉。钱再多，能多过胖子汉斯？地位再高，能高过联合议会的议长阁下？掌握的力量强，能强过军事委员会的主席先生？在这些大人物面前，高鹤已经不是第一次见面，何况眼前这些，这些‘小门小户’的人！

　　“骆驼！真的是你吗？”一声清亮的女声出现在高鹤耳中。一辆豪华的加长防弹磁能房车缓缓的停在入口，车子里明眸皓齿向着高鹤挥手一脸惊喜的美女，不是黄金玫瑰萝丝小姐还能有谁！


第一百三十四章 安全问题（上）

　　等了这么长时间，还是没有白等。高鹤看着这张如花的笑脸微笑起来。站起身，迈着军人的标准步伐，走到了车边。车门早已打开，高鹤想都没想，直接坐了进去。车子迅速的驶入了酒店，留下一堆目瞪口呆的人半晌没有动弹。

　　车门关上，刚刚和高鹤同样坐在休息区的一些媒体的记者们看的眼珠子都要瞪出来一般。直到车子已经进入酒店的区域消失不见，大家还是一脸不敢相信的表情。刚刚发生的事情是真的吗？萝丝小姐居然也参加这个酒会？而且一个特殊军服的少校一直在这里等着萝丝小姐，还上了萝丝小姐的车？

　　从来都没有在世人面前表露出绯闻的萝丝小姐，从来不让无关人等上车的萝丝小姐，居然让一个少校上车了？几个媒体的朋友互相看了看，这才不约而同的发出一阵杀猪般的叫声——刚刚有一个天大的新闻，居然在他们眼皮底下发生了？

　　只是失神了那么一瞬间，齐刷刷的，几个记者都彷佛坐到了一个铺满铁钉的椅子上一般，飞身跳了起来，抓起自己的通讯器材，开始纷纷联系自己的老板。萝丝小姐的爆炸新闻，如果能够抓住，就是收视率想不增加也不行了。

　　刚刚好像只听到萝丝小姐叫了那人一声‘骆驼’！这个名字好熟悉。记忆力好的人已经回忆起来，那次在劳军的演唱会上，萝丝小姐曾经为这个叫做骆驼的士兵单独唱过一首深情款款的歌曲，当时大家都以为骆驼只是一个好运气救过萝丝小姐的士兵，没有想到居然后面还有联系！也怪萝丝小姐人缘和口碑实在太好，大家根本就没有把一个天后巨星和一个士兵联系起来。

　　这次可是亲眼所见，绝对是本年度最具有轰动性的新闻。即便两人没有什么特别的关系，只黄金玫瑰让高鹤上车这一条，就足够这些兴奋的记者们联想发挥了。慈善酒会还没有开始，外面的媒体圈已经开始忙乱起来，继动物暴乱还不到一天，又爆出这么大的新闻，在这边工作的各大媒体的工作人员估计这次要赚的盆满钵满了。

　　唯一可惜的是，那个骆驼少校一直是戴着战术头盔，不知道什么样子。想要知道，估计只能拜托里面的朋友。不过这次慈善酒会好像是本地的电台独家报导的，几乎就在三五分钟之间，负责转播业务的业务经理就被如同雪片一般飞来的转播申请所埋没。

　　要怪只能怪酒会的组织者事先没有把出席名单发布出来，几个主流的媒体根本不知道萝丝小姐会参加这个酒会，还以为只是一堆无聊的小富翁在这里显阔呢。几乎在十分钟之内，来这个酒店的媒体工作人员几乎增加了二十倍！如果说只是一些小人物参加的慈善酒会只能是一条不到三十秒的新闻的话，那有黄金玫瑰参加的那就立刻可以上升到直播境界了。连萝丝小姐都参加了，里面的大人物还会少吗？

　　消息传的似乎比光速还要快，高鹤很绅士的挽着一脸发自内心笑容的萝丝小姐步入酒店大门之前，里面一阵喧闹。随即，一道人影如同疯子一般的扑了出来！

　　高鹤的头盔已经打开，可以看到面容。一身彪悍气息身材高大肌肉虬壮的高鹤，旁边配着娇小玲珑眉目如花的萝丝小姐，这个组合散发出一股说不出的魅力。好像萝丝小姐就有这么一股感染力，高鹤在片刻间就适应了从一个强悍军人到绅士的气质转变。

　　“萝丝小姐，这位是？可以为我们介绍一下你的朋友吗？”刚刚飞扑出来的人影现在已经看清了眼前的情形，估计也是确认了什么一般，不再是刚刚那样着急的表情，换上一副更加绅士的面孔，过来十分礼貌的向萝丝小姐行了一个标准的吻手礼，然后才带着笑容向萝丝小姐请求。

　　“这是我的朋友，也是我的救命恩人，骆驼……少校！”刚刚萝丝小姐有些太开心，一直没有注意过高鹤的军衔变化，现在才发现，高鹤居然已经是个少校，不再是之前的中尉了。

　　介绍高鹤的同时，萝丝小姐也一直没有放开搭在高鹤胳膊上的小手，脸上一直带着那种一看就很舒服的笑容。这点小小的细节被对面的年轻英俊金发男子注意到，脸上的笑容有些微微的不正常。

　　“这位是THS集团的少东家，现任总经理布朗先生，这次慈善酒会就是布朗先生组织的。”萝丝小姐很礼貌的为高鹤介绍对面西装革履的成功人士。

　　可能高鹤的军人身份以及一个小小的少校军衔让布朗觉得没有什么竞争力，所以，很是周到的招呼着高鹤。刚刚得到的消息，萝丝小姐居然和一个男子同车，一直对萝丝小姐倾慕已久的布朗妒火中烧。这次费了多大的力气才邀请到萝丝小姐，对外保密了这么久，居然被这个骆驼抢了先。

　　一听到消息，布朗少爷马上气急败坏的冲了出去。现在看来，这个连身上的军装都不算是很干净的少校根本就不是他的对手，自己的朋友当中，上校中校比他官大的大有人在，等下有他的好看。在军方，布朗也不是没有关系，这次的酒会，就是通过关系特别找的军方的内务部队成员负责安检。有这样的权势，还会在乎一个小小的少校？

　　在酒店的门口一直让贵客站着很是不礼貌，布朗对萝丝小姐连声抱歉，亲自带着他们进入酒店。经过负责安检的安全门，带有能量扫描系统和金属探测系统的安检器材立刻发挥了作用。

　　萝丝小姐还正常，即便是身上有些首饰和小件金属物品，也都可以从监视屏幕上看到，内务部队的人员经验丰富，不会出现让这些贵客感觉尴尬的搜身之类的情形。可是高鹤刚刚一走近，警铃声大作。


第一百三十四章 安全问题（下）

　　几乎是在瞬间，一群装备精良的保安几乎是变魔术一般出现在门厅，无数的民用保安小功率能量枪和警棍在第一时间就对准了高鹤。布朗更是机灵，这样的机会他怎么可能放过，一伸手把萝丝小姐拉到了身后，紧紧的护住向后退去。能让心仪的美女了解自己的心思，这个时候不表现什么时候才表现。

　　门厅的动静立刻也惊起了里面宾客的注意。不知道发生了什么事情，纷纷看向这边，互相交头接耳的询问，猜测这边发生了什么。

　　“先生，参加酒会不允许携带武器，请把你的武器交出来我们代为保管！”看高鹤并没有反抗的意思，一个看似保安主管的独自上前，很礼貌的收起自己的武器，然后把手伸向高鹤，示意他交出武器。

　　在这里，交出武器？怎么可能！更何况，就凭着那些民用的玩具？估计连自己护甲上的颜料都蹭不下来。高鹤摇摇头，拒绝了这个要求。他的动作让那些持枪的保安们更加的紧张。“先生，为了安全，这里禁止携带武器，参加酒会的所有人必须交出武器！”负责安全的保安卫士很尽责，再次重申了一遍。

　　高鹤再次摇了摇头：“没有人可以让我交出武器，谁也不行！”高鹤的固执让已经躲在卫士们身后的布朗心中一阵开心，高鹤这样不合作，并且在大庭广众之下携带武器，这样的形象，在萝丝小姐心目中一定会减分不少。过一会自己再安排一些小插曲，一定让这个家伙丢人丢到姥姥家去。

　　“先生，请不要让我们为难！”这些保安卫士们负责安全，决不会允许携带武器进入会场的情形出现，前面已经有两个将军进去，包括他们的警卫们在内，人家根本就没有携带武器。这次可是专门请的内务部队的专家总体负责安全，说实话，在内务部队这些专攻安全防卫的专业人士面前，那些普通将军级别的警卫根本就不够看的。

　　持枪对准高鹤的其他保安卫士，眼光中已经冒出了十分不友好的气息。如果高鹤再次拒绝，那么他们只能选择不让高鹤进去。开枪！就算是保安们手上有枪，但面对一个现役的少校军官，有没有胆子抠动扳机还是两回事，人家只是携带武器，又没有进行恐怖活动，谁说一个军官上街不能携带武器了？

　　布朗少爷在后面看着倒是很开心，他十分希望高鹤固执的不要交出武器，这样的话，他根本就没有资格进入酒店。那么，陪萝丝小姐的重任，自然而然的就落在他这个主人身上。

　　“少校！站在原地别动，交出武器！”这次的声音不是那个保安，而是在另一个角度，他们的声音也不是保安那种很礼貌的请求，直接就是严厉的命令。随着这道声音，几声响亮的枪支强制充能的声音也紧跟着传入耳鼓。

　　这次是专业人士，而且肯定是军人。高鹤的念头只是动了一下，身体站在原地没有动，他来是为了执行任务，不是来血洗酒店的。

　　几个人的出现让布朗少爷更加的开心，这些人出面，就是将军也得给面子。前面有两个将军，本来也是高鹤这么嚣张想带着武器进入，结果看见这几个人，什么话都没有，乖乖的让警卫带着武器在外面等。这下不用自己安排，高鹤肯定是有好看了。

　　一个人影跑步来到高鹤面前，正要在他身上搜索，突地看清高鹤的脸面，手上的动作一停，直接一个立正敬礼：“少校！”随即展现一个熟悉的笑容。

　　高鹤连忙回礼，很巧，居然是和自己一起保护查尔斯先生的那些内务部队的同僚，他们怎么会在这里？

　　“队长，带你的人回到自己的位置！”正在高鹤想追问他们为什么会在这里的时候，一个熟悉的声音把高鹤和所有人的注意力吸引了过去。

　　那个保安队长没有任何犹豫：“是！”转身命令所有的保安卫士收起武器回到自己的位置。这时候，发号施令的主人才走过来。

　　“上校！”高鹤向走过来的人敬礼。这人倒不是外人，居然是那次保护查尔斯先生的时候一起合作的赫斯上校。看到这么多熟人，高鹤脸上也露出了笑容，上次的合作还是很愉快的。

　　“升职了，恭喜！”赫斯上校一眼就看到了高鹤的军衔，上次逮捕盖司·萨肯特的事情赫斯上校知道，立刻就知道了高鹤升职的原因。当然，他也仅仅是知道这么多而已。

　　“上校，他身上带着武器！”看到赫斯上校一个命令，所有负责安全的保安们居然对高鹤不管不顾，布朗少爷连忙出声提醒。萝丝小姐在他身后想要转出来，被他紧紧的护着，一时看不到这边的情形。

　　“我知道！”赫斯上校很平静的回答酒会的组织者：“骆驼少校在这样的场合允许携带武器！”一句话封住了他的口，至于原因，上校只是因为上级的命令来组织这样一次安全防卫，并没有义务给一个非军方的人士解释。

　　“可是里面那么多人的安全？”作为组织者，布朗还是把自己置身于一个能被大部分人接受并支持的位置上，对赫斯上校的行为提出质疑！

　　“这里的安全我负责，不用你来提醒！”赫斯上校一个钉子把话顶了回去：“骆驼少校在这里，我可以保证这里今天晚上不会有任何问题！”本来被上面指派来保护一个民间的活动就已经很窝火，还要被一个外行来指责，赫斯上校很不开心。

　　“这么大的口气？”一个年迈但是十分威武的声音插了进来：“赫斯，发生了什么事情？”在他们争执的时候，外面已经陆续来了不少宾客，这个声音的主人也是刚刚才到的。

　　高鹤和赫斯上校，包括所有出现的内务部队士兵，看到来人，都是一个直挺挺的立正敬礼：“将军！”不仅如此，已经在里面但看热闹的人群中，也有不少身穿军服的人都在同样的行礼。

　　来人高鹤不认识。一身精干的军礼服，肩章上面的顶着一个十分明显的上将标志，比赵奇上将看起来年纪要大不少，但身体依然十分硬朗，走路站立的姿势都十分标准。雪白的胡子，一丝不苟的军容，整洁的军礼服，显然是来参加酒会的。身后还跟着两个同样是内务部队的警卫，能从眼神中看到他们正在和赫斯上校这些人打招呼。

　　上校显然是认识这位上将的，十分简单扼要的把经过讲了一遍，不过，讲的过程中，好像布朗少爷也十分凑趣一般，多嘴了几句，很技巧的把赫斯上校隐瞒的高鹤刚刚十分狂妄的那句谁也不能命令他放下武器给点了出来。看得出来，这位将军和布朗少爷的家族应该关系很深，不然不会以一个将军的身份接受邀请来参加这个慈善酒会。自从将军出现后，布朗也表现的积极了很多。

　　听完两人的叙述，上将转过来看着高鹤：“少校，穿着作战服，带着武器来参加慈善酒会，是不是显得不是很礼貌？”不知道高鹤什么具体的身份，将军并没有直接了当要求高鹤放下武器，而是很技巧的问了一句。

　　“报告将军，没有时间准备和更换！”高鹤大声的回答。他当然不会把自己无法使用货币的糗事说出来，这些可以回去以后调查，但怎么能在这里给萝丝小姐以及背后的赵奇将军丢脸。

　　自从赫斯上校出现后，门厅这里已经聚集了参与酒会的大部分宾客看热闹。而将军出现后，更是多了一堆，不管是喜欢不喜欢看热闹的，都围了过来，不为别的，只为自己能在将军的视野当中出现一下，以后也好进一步的和将军套近乎。

　　显然将军对这个回答是不满意的，眉头略微的皱了皱。这个酒会已经秘密筹备了大概一个月之久，怎么可能事先没有时间安排这些。他当然不知道，高鹤根本就不是接受邀请的宾客，仅仅是作为黄金玫瑰萝丝小姐的朋友出席而已。而且，如果不是赵奇将军给安排在这里见面，高鹤根本就不稀罕出现在这个地方。

　　“那么，打开你作战服上面的勋章开关，把你的功勋亮出来，应该是作为客人对主人起码的尊重吧！”将军很随和的说了一句。确实，参加这样的正式活动，身着军礼服，挂着勋章才是正式的做法。几乎在所有的非战争情况下的正式场合，军人都应该这样着装。

　　现在的军服设计，已经不是以前需要把所有的实物勋章挂在上面。和自己的身份绑定的军服都有一个勋章开关，只要打开，就可以自动显示出本人接受过的嘉奖勋章。军礼服固然是这样的设计，作战服也是同样的功能。

　　“是！将军！”高鹤大声的答应，然后打开了自己作战服上的勋章开关。瞬间，在高鹤的胸前出现了五枚勋章的影像。

　　当先一枚紫心勋章，然后是一枚议会十字勋章，接着分别是两枚军方和议会的次一级的勋章，最后才是一枚优秀服务勋章。


第一百三十五章 慈善拍卖（上）

　　包括赫斯上校和将军在内，看着高鹤身上突然亮出来的勋章，好像都有点想要流口水的感觉。不过，无论怎么羡慕，面对紫心勋章，应该有的礼节还是发自内心的。

　　“敬礼！”这次大喝的，居然是将军本人。随着这一声，在场的所有军人，不管有没有看到高鹤的紫心勋章，全部开始敬礼。

　　高鹤赶忙转圈还礼，那些刚刚在另一个角度没有看清高鹤勋章的军人，这次看了个清清楚楚。等到高鹤还礼完毕，在场的军人们看着高鹤的感觉，就再不是刚刚看热闹的眼神，而是一群狂热的羡慕者。

　　“恩，我想！”刚刚开口要求的白发上将这次不得不苦笑着建议：“你还是把勋章开关关上比较好！”如果高鹤这么进去，整个酒会就成了高鹤一个人的展示会。高鹤的五枚勋章，除了那个优秀服务勋章，其他四枚都是多少军人梦寐以求的啊！况且，每个军人见到这个家伙都会立正敬礼，这个酒会还开不开了？

　　“是，将军！”高鹤没有任何犹豫，直接把开关关闭，恢复到刚刚的模样。看着眼前这个全副武装的少校，白发将军点了点头：“一个人解决那个大家伙，干的不错！”

　　“谢谢将军！”高鹤知道将军在说什么，可能赫斯上校也知道，但其他人听着都是一头雾水。谁也不知道昨天解决城市怪兽问题的功臣就在自己的眼前。

　　什么也没有多说，将军转身向着布朗先生：“怎么，主人不邀请客人进去坐坐吗？”布朗少爷一呆，不过马上恢复了正常，连连点头道歉，把大家都迎了进去，再也不提刚刚的事情。宾客们自然知道高鹤的身份特殊，也没有在这个问题上纠缠。

　　紫心勋章目前只有三个人得到，高鹤的身份已经呼之欲出。别人不知道，将军还是清楚的。除了这些，他更清楚高鹤是因为什么得到的紫心勋章，另外，他还知道这个赵奇上将的爱将最近刚刚领取了一个特别的任务，手上还有一个特别的证件。有高鹤手上的那个所谓杀人执照，不用说带着武器进入酒店，就是他把整个酒店的人全部屠戮一空，也不会有什么事情。

　　对于刚刚赫斯上校说的那句高鹤在这里，不会有任何问题的大话，将军更是深信不疑。他本身就是军方负责内务部队的直接上司，高鹤的表现和能力，他比所有人都清楚。高鹤上次优异的表现，已经用行动表明，刚刚赫斯上校的话一点都不夸张。

　　萝丝一脸笑容的再次走到高鹤身边，伸出手搭在他的小臂上，轻轻拉了拉，把嘴凑到高鹤的耳边：“刚刚你真的好酷啊！”一脸沉醉的表情，带着微微的笑意，映衬着颠倒众生的面孔，没来由的，在场看到的男人中，至少有百分之九十九的人希望自己能够替代高鹤现在的位置。

　　布朗看着白发将军的脸色和行动，哪里还看不出高鹤身份的异常，想要在门口打击高鹤的计划完全失败。强挤出一副迷人的笑脸，摆出主人的热情把外面进来的以及刚刚出来看热闹的嘉宾们邀请回到酒店当中。门口的小插曲也告一段落。真没有想到高鹤这个小小的少校居然有这么大的来头，不知道是什么东西能让将军在内的所有军人都对他行礼，一定要找机会问问。

　　黄金玫瑰确实是交游广阔，几乎在场的大部分人都认识，拖着高鹤一个一个介绍过来。看她兴奋的架势，好像在介绍自己的男朋友一般。高鹤虽然心中很欢喜，但是总觉得这样好像实在是太招摇了一些，心中很矛盾的被萝丝拉着走来走去。

　　与此同时，将军被布朗安排在最里面的一个房间，现在酒会还没有开始，正好有些话可以讨教。没等布朗开口，白发将军已经提前打了预防针：“布朗，如果你要因为萝丝小姐的原因为难那个少校的话，建议你还是取消所有的行动。”

　　“为什么？”布朗很生气：“不就是一个小小的少校吗？怎么会连您都要给他敬礼？”想到刚刚回头看到萝丝小姐几乎挂在那个家伙身上一样的暧昧姿势和甜美表情，布朗心中一阵抽痛，没来由的刺激让他几乎要发狂，向着将军大喊起来。

　　将军摇摇头，这些年轻人不知道心里在想些什么，相比之下，那个叫做骆驼的中尉一直以来说的做的，都比这些社会精英们看起来要顺眼许多。或许是因为同样是出自军队内部的风格吧！不过布朗和他的关系，他也不能弃之不顾，还是耐心的劝了一句：“这个人很特殊，在军方内部也十分特殊。”看着一脸愤怒不以为然的布朗，将军补充了一句：“触怒他的后果，不是你能够承受的！”

　　“他到底是什么人？怎么大家会对他那样？”布朗很生气，如果是个位高权重的人也就罢了，自己争不过很正常，但高鹤明明只是个少校而已。

　　“他的身份，不是你应该知道的。”将军虽然和布朗的家族私交很好，但是并不意味着他就敢把A3级别的军事机密泄露给普通人。脸色一板：“该知道的东西你可以知道，但不该知道的东西绝对不要打听。”可能还是觉得这样严厉对布朗不太合适，缓和了一下语气：“这是为你好，如果你还想维持你现在的地位和权势的话！”

　　“好吧，我不为难他。”毕竟是商界的精英，知道什么时候该说什么样的话。不过心中怎么想却是另一回事情了。尽管嘴上这么说，但将军还是看出他心有不甘的表情，暗中叹了口气，没有多说什么。

　　不为难高鹤？如果真的触怒了高鹤或者他身后的赵奇将军，到底是谁会放过谁，还难说的很。不知道什么时候起，赵奇上将变得十分护犊子，尤其是对待高鹤的问题上，绝对没有妥协的余地，就连当年军中鼻孔冲天的那班特别部队的人手，现在见到赵奇将军，还不是一样规规矩矩。


第一百三十五章 慈善拍卖（下）

　　白发将军自问无法抗衡赵奇将军的怒火，但对于这个晚辈，也没有多少需要必须维护的理由，点到为止，至于怎么理解，就看他自己的造化了。“希望你是真的明白了！”最后再提醒一次，如果还要不知好歹，那么真的是自作孽，不可活，谁也帮不了他。

　　安顿好将军，布朗马上告退，开始准备酒会的事宜。时间已经差不多，宾客也来的差不多，布朗作为主人，在早已准备好的主席台上宣布酒会开始。大家欢呼一阵，开始进入酒会的正题。

　　高鹤曾经四下观望过，好像胖子汉斯并没有参加这个酒会。不知道是他不在本地，还是因为这个酒会的级别不够高，胖子根本就看不上眼？

　　尽管萝丝小姐在这里认识很多人，但她好像并不怎么在乎参加这样的活动。用她的话说，如果不是这个酒会还挂着一个慈善活动的名头，她本人根本就不会答应参加这个酒会。

　　既然是慈善酒会，当然少不了慈善募捐。高鹤听着萝丝一个个的介绍这个是商界的精英，那个是商界的翘楚等等，好像除了那些军人之外，个个都是富豪。酒会举办的也相当的有特色，并没有那种俗气的某个富豪直接捐款多少的烂俗桥段，而是把整个慈善酒会举办成一个成功的小型拍卖会。

　　拍卖的物品都是在场所有宾客现场捐赠的，主办者已经准备了几十个在各个方面都分别有建树的鉴定专家，只要宾客捐赠的物品，都会在现场进行鉴定，初步估价后然后现场拍卖，所得的款项全部捐给妇女儿童基金会。因为每个人都是现场捐出物品，所以什么人拿出了什么东西也都是一目了然的。

　　主办方这样的安排很巧妙，在这样的场合下，哪个宾客会拿出一个不上台面的东西来拍卖，如果真的没有什么价值，岂不堕了自己的面子。这样的情况下，宁可拿出一个天价物品没人出价，也不能拿一个廉价东西贻笑方家。

　　当然，按照规矩，主办者捐献的东西是作为压轴的物品放在最后进行拍卖的。一般来说，身份越高的人，东西也放的越靠后。尽管这是个不成文的规矩，但大家好像都很在意。

　　第一个站出来的，是一个高鹤从来没有听说过的人。不过据萝丝偷偷的介绍，这个人居然是煌世珠宝的老板，他好像对自己在业内的地位并不是很看重，笑呵呵的第一个上台，把自己的东西拿了出来。

　　一整套彩钻首饰，包括项链，戒指，耳环，手链在内，一套共七件。每一件的主钻石都是超过四克拉的彩钻，七件的颜色各不相同，但组合起来，却有一股十分璀璨的味道。尽管人类已经占领了数个星球，但是，天然的钻石仍然是所有女性追逐的目标。

　　这套彩钻首饰，是煌天珠宝集团的压轴作品，一直是在高调的宣传，但一直也没有出卖。这次居然在这样的慈善大会上第一个拿出来，估计除了打出自己的名气之外，最重要的还是在自己老板的身上镀上一层慈善家的金光。

　　不用那些专家鉴定，大家也知道这套东西的价值。在场大部分的男性成功人士估计都对它熟悉无比，几乎每个人都曾经希望拿出一笔不菲的价格拿下这套首饰，以便能够在自己的爱人或者情人面前炫耀一下，可惜都未能如愿。煌天珠宝根本就是拿它来当作宣传的手段和道具，好像从来就没有过要出卖的意思。

　　现在这些曾经对煌天珠宝有过一点点小小怨言的人也终于有机会把这套号称‘七彩云霞’的彩钻全套首饰拿回家炫耀了。当然，也只是有可能而已，毕竟现场这么多人。而煌天在这个时候推出这套首饰，除了作为慈善家的必要心胸之外，拍卖价格越高，对煌天也越是一个十分好的宣传。

　　“一千万！”前排很快有人开始出价。现在的货币单位都是元，由联合议会成立的世界银行发行。购买力相当于未统一前的五欧元，直接出价这么高，也体现了这套首饰的价值。

　　因为萝丝小姐的原因，现在的慈善酒会的格调已经升高了很多，被独家授权采访的本地电台从上到下都已经笑弯了腰。直播的拍卖也让收看的观众迅速的兴奋起来，尤其是身边有在珠宝鉴赏上浸淫多年的女性陪同时，这种兴奋更加的让人无法忍受。

　　“一千五百万！”在场的人都是超级富豪系列的，虽然没有胖子汉斯那么夸张，但也个个都是身价几十亿的小富，上千万的首饰还是能挥霍的起的。何况，这套首饰真的是很吸引人。

　　“一千六百万！”

　　“一千六百五十万！”

　　仅仅几轮叫价，大概的价位就停在不到一千七百万的位置上。在场的虽然都是富翁，但是，成功人士相对于一些头脑发热的二世祖来说，区别就是能够比较理性的看待一个物品的真正价值。在慈善拍卖会上，用自己的钱去给别人买一个好名声这样的事情，还是没有几个人愿意的。首饰虽然很吸引人，但它最多也就值那么多，顶多再加上一点点自己身边人对它的强烈拥有欲望分数而已。

　　不管怎么说，第一件拍品还是很正常的出手，而煌天珠宝也作为慈善拍卖捐款的第一人，名利双收。慈善拍卖，也得以开门大吉，收到了第一笔不菲的捐款。

　　“最新汉斯飞行器制造公司特别定制小型私人飞行器一艘！具体型号……”主持人很清楚明了的把第二件拿出来的拍卖物品宣布出来。这个型号的私人飞行器，和第一件首饰相同之处就在于，不需要那许多鉴定专家们进行鉴定，它的真实性和价值有目共睹，同时，并不是有钱就可以买到！

　　不同之处，则是首饰只有一套，但飞行器可以有很多。但能够拥有的，除了钱之外，还需要有很多东西，比如社会地位以及在汉斯飞行器制造公司那些人心目中的地位。能够把私人飞行器拿出来作为拍品，也就意味着给那些只有钱而没有后面这些的人一个机会。

　　“一千万！”好像大家都喜欢这个整数的开头。

　　“一千一百万！”没有私人飞行器的还不在少数，报价紧跟着就出现。

　　……

　　随着一件一件的捐赠品出现，拍卖会也出现一个一个的小高潮，负责主办的那些人除了开心就是开心。谁知道这些人动不动就是甩出几百万一千万这样的善款，照这个态势下去，整个慈善酒会能够筹到的善款应该可以用亿来计算。

　　这样的规模，加上萝丝小姐和之前不知道的几个重量级人物的参与，整个酒会在公众的心目中都是一片赞颂之声。尽管布朗对高鹤能和萝丝小姐在一起很不满，不过他毕竟也是个人物，或者将军的警告也起了些作用，反正现在一心铺在拍卖上，尽显主人家的热情。

　　古董的珍稀花瓶，珍藏的古代名人字画，古老的纯手工工艺的银质雕花餐具，中世纪的接受过教皇祝福的一套神圣盔甲，最早发行的一套保存完好的纸质证券，保存完好至今还能够正常行驶的手工劳斯莱斯轿车，一切能够证明收藏品味的东西，都被当作慈善募捐的物品一一捐出。

　　在这样的场合，也不愁没有买主识货，即便真的出现这样的情形，东道主布朗家族的集团也会出价买下来，不会让宾客尴尬。当然，这样的情况直到目前还没有出现，所有的东西好像都有欣赏的买主。拍卖的价格，也从最少几百万到差不多上亿不等，总之一句话，这个慈善拍卖相当的成功。

　　萝丝小姐不是什么收藏家，自己虽然赚钱很多，但是作为一个在社会上口碑极好并受到几乎所有人推崇的艺人，并不仅仅是超级偶像就可以。几乎所有的慈善组织都收到过萝丝小姐或多或少但都为数不菲的捐款，这才是让人们真正喜欢和接受她的理由。

　　一套平常自己戴的首饰，加上几件曾经在她主演的当红影视作品中穿过的戏服，唯一显得有些价值的，是她代言某些广告的时候厂家赠送的几件奢侈品，就是萝丝小姐的捐赠。相对于那些富豪们动辄上千万的拍品，萝丝小姐的这套东西多少显得有些寒酸。但明白黄金玫瑰真正生活的人并不这么想。除了必要的一些活动和开支，萝丝小姐的生活真的可以用俭朴来形容。

　　不过负责拍卖的人一点都没有小瞧这些物品，十分郑重的把它们端上了拍卖台。任何东西，只要和萝丝小姐有关系，那么它的价值也就不能以普通物品的价值来衡量。这些，所有在场的人都有这个共识！

　　高鹤本来不是被邀请的宾客，事先也不知道这个布置，根本就没有准备过东西。当然，他本人也没有打算参加这个活动。只是，好像有人并不这样认为。

　　“先生，您有参加拍卖的物品吗？”在萝丝小姐的东西还没有开始拍卖之前，负责搜集物品的工作人员已经十分礼貌的在高鹤面前询问起来。


第一百三十六章 私人物品（上）

　　“我？”高鹤伸出手指指了指自己，用了一个疑问的语气。见那个工作人员点头，高鹤笑着摇了摇头，开什么玩笑，这里都是些什么人，卖的都是些什么东西，自己身上哪有这样的东西可以挥霍啊！

　　也不能说是没有，现在说起来，随便拿件出来，好像都是军方的最新科技，例如臂套这样的，遇上识货的，肯定可以卖个天价。可惜，这些人买臂套干吗？找个星球玩雷神之槌还是生化危机，怎么可能？要卖只能卖私人物品，可是私人物品？军人身上，哪里还有那么多的私人物品出来？

　　不知道是没有看清高鹤的动作，还是不敢肯定高鹤的意思，那个工作人员点点头，靠近了一点，再次问了一遍刚刚那个问题：“先生，您参加拍卖的物品可以交给我，提前进行鉴定！”

　　距离近了点，而且说话声音稍显大，连旁边的萝丝小姐都听到了。高鹤可是萝丝小姐邀请过来的，他根本不知道这里还有个慈善拍卖，这些萝丝小姐都知道，所以，义不容辞的转过身来，打算为高鹤挡过这一个在这里显得比较难堪的问题。

　　“他是我的朋友，这次是被我邀请过来的，并不知道这里有拍卖会，所以也没有准备，不好意思。”得体的话让高鹤听的十分的舒爽。不过高鹤侧面那个工作人员好像没有听见，睁大了眼睛，大张着嘴巴，摆出一副没有听明白的表情。

　　萝丝笑了笑，站起身形，打算靠过去一点和那个人讲清楚。刚刚站起身，一道刺目的光柱直接照在了萝丝小姐身上，同时，周围的灯光全部暗了下去。台上主持人兴奋的声音让人听着都感觉实在是疯狂。

　　“各位嘉宾，各位观众，激动人心的时刻到了，接下来我们要拍卖的是有黄金玫瑰雅称的萝丝小姐提供的随身饰品以及演出服装，此外还有一枚精美的百达翡丽纯手工镶钻女表，一套顶级的……”滔滔不绝的话音，带着极其煽情的语气，瞬时把拍卖会的气氛引向一个高潮。

　　不管在什么地方，好像只要是萝丝小姐出现的地方，总会有这样的高潮出现。大家也都见怪不怪，看着独自沐浴在光柱下神圣的如同圣女一般的美女，所有人的眼睛都被吸引了过来。

　　这样的情况下，萝丝小姐当然不能再说什么，只能绽放开迷人的笑容，向着这些支持自己的人频频示意。不管是在场的嘉宾，还是不在现场的观众，所有的人都被萝丝小姐的迷人笑容所击倒，欢呼声更加的雀跃，更加的大声。

　　高鹤也因为这个变故，所有的注意力集中到了身边的美女身上，反倒忘记了刚刚那个工作人员在问自己什么问题，而这个问题好像是萝丝小姐想要替自己拒绝掉的。当然，旁边的工作人员也很配合的忘记了这点，看着动人的黄金玫瑰忘情的拍手欢呼。

　　这一刻是属于黄金玫瑰的，这一刻是属于萝丝小姐的，没有人可以代替她享有这样的荣耀，尽管她只是个明星，她没有那些煊赫的拍卖品，但这并不妨碍在场的人对她的喜爱。

　　“五千万！”还没有等鉴定师出具完整的鉴定报告，台下就有人开始喊出了初始报价。看来，这是真正的喜欢萝丝小姐的疯狂粉丝，不然不会连鉴定都没有看就扔出这样的价格。这个报价一出，立刻引来更多的追捧。

　　“五千五百万！”

　　“五千八百万！”

　　“六千万！”

　　……

　　后台的几个鉴定师本来还在聚精会神的认真做着他们的本职工作，听到第一个报价，就有一个年老的专家抬起头来，看了看台上那些疯狂的价格，叹了口气摇了摇头，停下了手中的工作。

　　有第一个就有第二个，很快，当价格涨到了六千万的时候，所有参与萝丝小姐物品鉴定的几个首饰和奢侈品方面的鉴定师都停止了工作，大家互相看了看，不约而同的都苦笑起来。

　　以他们的经验，萝丝小姐的物品，总共加起来也不会超过五百万，那还是因为那几个奢侈品确实是少有的精品。她的首饰和演出服装，充其量加上明星效应能够有一百万就已经是天价，估价的时候能不能有五百万，他们几个还在犹豫当中，可是前方的报价马上就让他们的为难烟消云散。

　　看来，这些鉴定专家们，还是少算了一样，至少他们极其严重的低估了黄金玫瑰萝丝小姐在她粉丝当中的影响力。而且，他们同样低估了萝丝小姐的粉丝范围，没有想到，刚刚开始还在以理智和精准而让他们津津乐道的那些人，同样是萝丝小姐的疯狂拥趸。在面对萝丝小姐的拍卖品，想都不想就给出了一个超高的价格出来，至少是十倍的价格！

　　面对这样的追捧，萝丝小姐也只能是含笑站在那里表示感谢。尽管这次拍卖所得的全部都将作为善款，但她还是十分感谢那些人为她做的这一切。

　　“九千万！”热情非但没有随着时间减退，反倒有愈演愈烈的趋势，不能不让人感叹黄金玫瑰的魅力，即便是高鹤，现在也是沉浸在其中，为萝丝小姐能够获得这样的殊荣开心不已。

　　“一亿！”主持人的声音都显得有些颤抖，今天晚上的最高拍卖记录，恐怕就要马上产生了。想不到这次的拍卖记录，既不是高级的私人战舰，也不是珍贵的古董珍藏，而居然是萝丝小姐的一些简单捐赠，主持人本身也是萝丝小姐的粉丝，想到这个记录，他就能开心的发抖。

　　“还有没有人出价，一亿第一次！”

　　“一亿第二次！”

　　“一亿第三次，成交！萝丝小姐的捐赠，由东道主布朗先生获得！”主持人的手槌重重的敲落，众人的掌声也如雨般响起。天价的记录，加上萝丝小姐的魅力，还有一个东道主的大方，构成一个完美的诗篇。

　　萝丝小姐也不得不频频答谢，很久这样的热情才稍稍有些减退，众人的注意力再次回到了拍卖会上。

　　“接下来要拍卖的是，骆驼少校的捐赠品！”好像刚刚高鹤和萝丝小姐的拒绝不但没有让工作人员明白他们的意思，反倒以为高鹤有东西要拍卖一般。

　　一道闪亮的灯柱，如同刚刚落在萝丝小姐身上一样，落在了高鹤身上。高鹤身穿军服的高大形象，立刻出现在万千观众的眼中。


第一百三十六章 私人物品（下）

　　“帮我查一下，骆驼身上有什么东西可以用来公开拍卖的？”不知道什么原因，赵奇将军居然和家长坐在了一起，正在津津有味的看着电视上的直播。此刻，高鹤的身影站在明亮的光柱中，显得那么的孤独。

　　不知道家长操作了什么，旁边的一个显示器上立刻显示出一个立体的人体模型，上面居然和高鹤现在身上装备的一模一样。

　　“SJ—ZXT7629型战术头盔，设计型号，采用Y8639金属，也就是臂套用的金属，多层结构，保证安全，内嵌最新的作战操作系统，可以直接和高鹤的战舰互联指挥。这个是最新的技术，不能出现在公众场合。”

　　“SJ—ZXT3874型单兵护甲，设计型号，同样采用臂套的金属内嵌结构，保证安全，这个也不行，被哪个人拿到都不行，Y8639金属是绝密资料，属于A4级机密。”

　　“SJ—XZT3747型作战服装，设计型号，自适应环境变化系统，最新科技，对内都没有装备。”

　　“臂套，高鹤专用作战武器，这个不用说了，金属材料本身就已经是A4级机密，臂套的设计更是机密，只此一件，不能拍卖！”

　　“特制军刀，专用金属，基本上不用考虑。”

　　“小型晶石能源发生器，这个也不用说了，连我们的舰队长官都不知道的东西，拍卖就不用想了。”

　　“高爆弹，军方高杀伤力武器，严禁流入民间。”

　　“杀人执照？拍卖也没有用，拿出来还会让一般民众恐慌，还是算了吧！”

　　“紫心勋章，最高荣誉，除非骆驼死亡，他的家人可以拍卖，他自己不行。”

　　“议会十字勋章，议会最高荣誉，同上。”

　　“将军，好像那个小子现在除了身上一套军用内衣，还有他自己的军牌，应该是没有什么可以拍卖的东西。当然，如果他愿意拍卖那剩下的三枚勋章，估计会有个不错的价钱。”家长找了一遍，得出了这个结论：“有意思，看看这个家伙怎么应付？”

　　“这个什么布朗家族的背景，马上派人调查一下！还有，那个直播的电台，马上派人接管。”将军听完之后点了点头，按下一个按钮，向外面的人吩咐了一声。吩咐完之后，继续和家长一起看好戏。

　　“对不起，我是军人，并没有什么东西可以拍卖。”高鹤很直接的向过来质询的主持人解释：“我只是陪我的朋友来参加这个酒会，并没有准备拍卖的物品。”

　　实话实说，不管是在场的嘉宾，还是屏幕前面的观众，都可以理解。一个还穿着作战服的人，怎么可能准备这些东西。可是，主持人好像并不怎么满意高鹤的解释。

　　“少校先生，在场也有不少的现役军人，他们也都拿出了一些东西拍卖。您放心，作为参加慈善拍卖的嘉宾，随便您拿出什么东西，主办者都会以最低五百万竞拍。”主持人的话充满了煽情的味道，蛊惑着高鹤一定要拿出点东西来。他的话也没错，确实，之前有几位军官嘉宾，也确实拿出了几件并不是很珍贵的东西，也确实都拍卖了至少几百万的价格，这一点上，东道主的安排十分的周到。

　　高鹤皱了皱眉头，刚刚的话，也不过就是他的一个托词，真的要拍卖的话，身上的任何一件东西，都可以卖出一个天价。虽然不知道上次家长给自己换的是什么，但是按照家长和自己的关系以及一贯以来的表现，肯定是什么设计型号的东西，在军方都不一定有样品的好东西，这些家伙要么不识货，要么刺探军方机密，不管是哪种结果，都是高鹤不能接受的。

　　萝丝小姐再次站出来为高鹤解围：“对不起，他确实是我仓促拉来的朋友，没有准备。”萝丝小姐都这么开口，如果是正常的拍卖会，这样的情况下，也一般会给萝丝小姐一个面子，不会在这个问题上纠缠。

　　可惜，不管是主持人也好，还是转播的那些媒体也好，不知道是哪里吃错了药，对这个突然出现的问题好像比正常的拍卖程序还要感兴趣，居然把焦点整个的汇聚了过来。

　　“不管怎么说，这次也是一个慈善拍卖，随便您拿出一件东西，我们就可以募集到最少五百万的善款，难道作为军人，就没有一点慈善观念吗？”主持人的口吻十分的尖锐，思维也十分敏捷，直接把高鹤的拒绝行为提升到了一个即便是没有祸国殃民也差不多的理论高度上。

　　高鹤冷冷的看着那个主持人，出现这样的情况，就算是猪，也知道不对了。这个主持人怎么可能这么大胆，敢如此当面质问一个就连白发上将都要敬礼的少校军官，显然是受了什么人的指使。

　　可是，这个主持人的质问好像还显得有那么点道理，这样的问话，很明显会煽动起一部分对军方最近某些行为上不满的人，高鹤沉默的短短一段时间，演播室的通讯好像沸腾的开水一般，翻腾不已，收视率已经疯狂飙升。电台的经理正在开心的时候，自己办公室的门一声巨响被砸了开来，同时外面的声音也传入了耳际：“军方特别命令，这里暂时被军方接管，任何人不得随意行动！”

　　“我再次重申一遍，我是军人，身上装备的所有一切，都隶属于军方，我无权进行处理。再有，我不是来参加拍卖的，而是陪朋友出席酒会，所以，不要在这个问题上纠缠，否则，我会按照刺探军事机密的行为对你进行处理。”高鹤说这话的时候，可没有什么客气的表示，一直在特种部队养成的那种彪悍习气，登时让那个主持人噔噔噔后退几步，如果不是周围都是人，差点就坐倒在地。

　　高鹤的语气和动作，一点都不像是开玩笑的样子，周围的人轰然大震，开始议论纷纷。议题不外乎什么没有善心，或者是军人都是冷血动物什么的。听着这些话，高鹤的眼神好像愈发的冰冷。

　　不知道是心虚还是害怕，主持人向着某个方向有点求援一般的看了一眼。这个小动作高鹤当然看的清清楚楚，一个眼神，顺着主持人的目光盯到了那个方向。

　　“布朗，我再警告你一次，不要玩火，对你没有好处。”现场只有高鹤那边一柱灯光，黑暗中响起了白发上将低沉的声音。

　　旁边布朗先生不甘心的声音也低低的响了起来：“我就是要他在所有人面前出一个丑，让萝丝小姐看看，他到底是个什么样的人，有没有实力和萝丝小姐在一起。”

　　“唉！”白发上将的叹气声再次响起，没有多说什么，心中却暗自琢磨：“你好自为之吧。如果你理解的人与人的相处，是建立在什么实力基础上的话，你的家族凭什么实力可以要我来参加这个无聊的酒会！”

　　现场的僵持并没有持续多久，随着一脸和蔼笑容的东道主布朗先生出现，现场的气氛从刚刚的冷场一般的氛围中解脱出来。这次上来说话的，不再是主持人，而是布朗先生本人。

　　“少校先生，作为慈善拍卖的组织者，我们很感谢您参与我们的活动。同时，也希望您能够本着慈善主义的出发点，真正的为慈善事业做出一些贡献。萝丝小姐来参加这个酒会，不正是因为这样的慈善精神吗？我们的要求并不高，随便您拿出什么物品，如果没有人竞价，我们都将以五百万的价格买下来。”这番话说下来，不但之前已经参与活动的那些嘉宾，就连萝丝小姐也觉得高鹤这么做是不是有点不近人情，轻轻的拉了拉高鹤的胳膊。

　　这正是布朗要的效果，能够打击高鹤在萝丝小姐心目中的地位，这次的安排已经成功了一半，剩下的，就让这个好像一直是步行来的穷少校看看什么叫做财大气粗，什么样的人才能够配的上萝丝小姐，什么样的人才能真正的给萝丝小姐带来快乐。

　　“这样吧，如果您实在觉得没有什么东西可以拿的出手，这样，我作主，你拿出来东西，我按照百倍的价格收购，如果不足五百万，我补足五百万，如何？”再次提出请求，名义上是请求，实际上却从财力上无限的鄙视了高鹤一番。百倍的价格还不满五百万，能是什么好东西！

　　看看旁边萝丝小姐的眼睛，高鹤的心思终于动了动。军方的物品，没有一样可以动的，只能动自己的私人物品，可是身上哪里有什么私人物品？

　　正在为难间，耳边突地听到一声冰煞细弱游丝的声音：“如果你胆敢把我送你的项链拿出去拍卖的话，我马上杀光这里所有的人！”

　　冰煞的声音突地提醒了高鹤，除了冰煞的那条项链，不是还有一条同学会的纪念项链吗？一直戴在脖子上，正好可以派上这个用场。

　　伸手，高鹤从作战服当中掏出了那条项链，一伸手拽了下来，递了出去。既然这些人想要一个随便什么东西，那就给他们一个什么东西。

　　不过，拿出来的时候，好像发现项链和原来有些变化。原本玉石的项链坠，不过是一块十分普通谈不上什么价值的玉石，怎么现在看起来是绿油油的？一时之间也看不清楚，直接递了过去。


第一百三十七章 无价之宝（上）

　　尽管高鹤已经拿出了东西，但布朗好像还不依不饶一般，伸手接过，正想再说两句讽刺一下，突地看到了那一抹异样的绿色。他是世家子弟，自然眼光也比平常人要高，立刻发现了不对。

　　一个小小的玉石链坠，连3×3厘米的大小都没有，但展现出来的水头和颜色，却是顶级的质量。更恐怖的是整个链坠通体一色，完全是那种深深的碧绿。如果真的要按照价值来算的话，黄金有价玉无价，这个小小的链坠就值得上至少一艘私人飞船，这还只是布朗一瞥之后得出的结论，如果是那些专家，还不知道会有什么样的结果出来。

　　不过，布朗还是不太相信高鹤手上会有这样的珍品出现，说不定只是仿制的B货和C货，所以他很风度的笑了笑，让工作人员把链坠送到了后面那些鉴定专家手中。

　　虽然暂时没有因为高鹤拿出一个廉价的东西来丢面子，但是至少刚刚的那一番做作，在场的嘉宾和无数电视屏幕前的观众都看到了一个本来有东西却不拿出来的没有一点慈善观念的少校，高鹤的形象应该是大打折扣。当然，他不知道的是，刚刚的这一幕，在那些电视观众面前，只是插播的一段广告，根本就没有人知道。

　　一段小小的插曲，终于因为高鹤拿出了东西而告一段落。接下来，大家开始一边谈天喝酒一边等待专家们的鉴定结果。高鹤拿出来的玉坠看起来品相相当不错，但是要让这些精英富豪们看在眼中，还差那么点意思。

　　台上的主持人不知道什么原因，刚刚还好好的，现在却好像说话一直有些失态，和整个酒会的氛围格格不入。布朗先生很不开心，找了个理由把主持人换了下来，亲自上去烘托气氛。

　　也不能怪主持人突然失态，刚刚他被布朗少爷教唆去找高鹤的麻烦，精明的他马上就发现这是个能提高收视率的十分好的机会。现场数十上百豪门，加上军界的一些大腕，还有黄金玫瑰这样的巨星，而且有布朗少爷这样的人撑腰，不轰动才怪。

　　为自己的业绩考虑，也顺便教训一下那个可以名正言顺的坐在萝丝小姐身边的那个少校，主持人兴高采烈的上去表演了那一番。被高鹤的目光吓退，布朗少爷出面，他才松了一口气。不过，自己的业绩总是跑不掉的，怀着愉快的心情打电话回到电台，却被一个陌生的声音警告。整个电台已经被军管，如果他接下来有什么过分的言辞，等待他的将是军事法庭的审判。

　　军管是什么概念？和平年代，暂时还没有听说过需要军管的媒体，如果不是自己的上面惹了祸，那么肯定就是眼前的那个特殊服装的少校的缘故。刚刚挤兑高鹤还没有几分钟，电台就已经被军管，这说明了什么？联想到进门的时候所有的军官包括白发上将在内都先给这个少校敬礼，主持人终于明白自己刚刚干了一件怎样的蠢事，吓得差点当场休克。这样的状态下，想要恢复一贯的表现，根本不可能，布朗少爷把他换下来，求之不得。

　　萝丝好像表现的也很奇怪，当大家平静下来之后，萝丝突地向高鹤偷偷说了一声“对不起”。高鹤转头看看她，明白她在为什么说这些。微微笑了一下，示意她没关系。本来高鹤也根本就不在乎这些身外之物，实在是没有想起来自己身上还有这样的私人物品。萝丝小姐刚刚也不过是一贯的慈悲心肠作祟，被人那么一挤兑，难免忘记了判断隐藏在事实后面的真相而已。

　　很奇怪，那些鉴定专家起初的时候，不管是面对古董还是字画还是艺术品，都表现的十分专业和有效，给出的鉴定结果也都十分的中肯，预估的价值和最后成交的价值，误差不超过百分之十。如此专业的专家团队，怎么至今还迟迟没有给出鉴定结果？

　　不但是布朗觉察了不对，台下那些互相交流的富豪们也都察觉了不对。那个少校的东西已经拿进去差不多快二十分钟，怎么还没有鉴定结果出来？难道那个东西是什么罕见的宝贝？一时间，所有人议论的焦点都集中在高鹤的拍卖品上。

　　高鹤脑子里还在回荡刚刚隐约听到的冰煞的声音，如果猜测不错的话，冰煞应该在不是很远的地方监视着自己的一举一动。也幸亏她的提醒，自己才记起来有一个项链可以拿出来，否则的话，好像就只有拍卖勋章这一条路了。

　　现在连高鹤自己都在糊涂，怎么那个东西变成了那样的颜色？听说过玉石当中的翡翠是可以生长的，不过那是以百万年为单位的，难道挂在自己身上的这短短的几年内，就变成了一块稀世珍宝？不可能，上次挂冰煞的项链时，还是一直正常的颜色。如果说那之后有可能导致这种变化发生的事情，好像就只有逮捕盖司·萨肯特和在阴阳玄天大阵的阵眼当中发生的事情最有可能。

　　想到这里，高鹤还是忍不住把冰煞的项链掏出来看了看，看看会不会发生同样的变化。冰煞给的玉牌和那块玉不同，通体白色，所谓的羊脂白玉。里面根本就没有翡和翠，不过现在看起来也好像有些变化，原来纯白的玉牌，好像已经变成了透明的一般，如果不注意，一定会以为是一块有机玻璃或者琉璃制品。

　　把玉牌塞回去，高鹤向旁边的萝丝小姐再次笑了笑，开始转移话题。不过萝丝小姐好像对现在的情形也很好奇，追问他那个东西到底是什么。

　　高鹤苦笑，难道给她说那只不过是同学聚会的时候摸奖摸到的小礼品？现在的情形谁会相信。只能扯谎说是家传的。可是这样一来，萝丝小姐好像更加的过意不去，又再次道歉。如果不是她，高鹤也不会把家传的东西拿出来拍卖，尽管萝丝小姐不是东方人，但对东方人的这种家族传承的观念还是很熟悉的。

　　又过了好一会，好像鉴定的结果终于出来了。一个专家紧张的小步跑上台，把一张封着鉴定结果的信封交给了布朗先生。布朗先生带着迷人的微笑打开，只扫了一眼，立刻面色死灰，手一抖，整张纸掉落下来。


第一百三十七章 无价之宝（下）

　　“顶级材质玉坠，疑为传说中的顶级玉髓，具体价值无法衡量，初步估价不少于五十亿！”

　　布朗先生看着手上这张纸，怎么也想不到，那些鉴定专家们在后面呆了这么长时间就给出了这么一个让自己差点吐血的结论。不久前自己可是夸下海口，如果没有人出价，自己会以百倍的价格买下来。百倍的价格啊！五千亿？哪个专家这么信口开河的？把整个布朗家族旗下的产业卖掉也筹不来这么多的现金啊，难道那些专家是高鹤请来的吗？

　　这下可是偷鸡不成蚀把米了，想要在萝丝小姐面前打击高鹤，这才不顾一切的夸下海口，没想到这个高鹤深藏不露，反将一军。想要毁约，可是那会是在那么多嘉宾和电视机前的观众面前说出的话，如果食言，以后布朗家族还怎么做生意？可布朗毕竟也是见过世面，不是坐以待毙的人。

　　“这个结果不会有错误吧！”布朗拿着鉴定结果，挤出一个笑容问上来的鉴定组长。组长也是个心思活络的人，见自己的东家这么说，马上意识到其中有问题。刚刚布朗夸口的时候，鉴定组的人并不在场，根本不知道发生了什么事情，现在布朗这么一说，立刻就驴下坡：“可能鉴定组确实有点搞错了，我回去确认一下！”

　　鉴定组长拿着鉴定结果就向后走，不想走的太急，在下台的时候一个趔趄，身体失衡，向前摔了出去。好在下面各个方向不远都有人，被人扶住没有摔倒在地，可是手上的鉴定结果却脱手飞出。好死不死的，落在了煌天珠宝的老板脚下。

　　老板礼貌的帮组长拿起鉴定结果，正要交还，不由自主往下撇的好奇眼神却看到了上面的几个字。

　　“玉髓？”突然的惊讶让煌天珠宝的老板登时站了起来，丝毫没有觉得自己的声音有些太大，大到整个会场听的清清楚楚。其他人也正在琢磨布朗在搞什么鬼，听到这个词，也都好奇的看过来。

　　不是做珠宝的，对这两个字根本不会有什么体会，更何况，玉髓前面还有两个字“顶级”。一瞬间，几个同样是做珠宝的老板当时就全部站了起来：“拿来我看看！”

　　“对不起！对不起！”鉴定组长赶忙表态：“这个鉴定结果可能还需要确认，请稍微等一下好吗？”布朗少爷刚刚的暗示，组长岂能不知道深浅。可惜，面对的这个人可不是普通人。

　　“还要确认什么？这里有每个鉴定专家的签字，包括我们珠宝行的人在内，还需要确认什么？”低头看了看后面的估价：“布朗先生，是不是后面的估价让你为难？如果是这样的话，大可不必，我们煌天珠宝愿意出钱买下这块玉髓！”

　　一时间，布朗站在台上面红耳赤。自己的心思被人一口说破，没有恼羞成怒当场发火，是因为他还记得自己是这次酒会的东道主身份。站在那里，实在不知道该说什么好。

　　刚刚的一番挤兑高鹤，明眼人都看的明白，那个主持人是处处针对高鹤，后来出现的布朗更是招招进逼，大家看着高鹤旁边的萝丝小姐，都理解布朗的这番做作，碍着面子，谁都没有说什么。可是，现在有生意，那就对不起，人情归人情，生意归生意。

　　下面有不少人是第一次听到玉髓这个词，看到煌天珠宝的老板这么在意，登时议论纷纷起来。玉髓到底是什么东西，怎么会让煌天珠宝的老板这么重视？不仅如此，其他几个做珠宝的也都跳了出来，纷纷要求鉴定专家们具体现场解释。

　　珠宝方面的鉴定专家，都是在场的几大珠宝商友情支援的，如果鉴定结果上有他们的签名，即便别的专家不可信任，自己人总是可以信任的。现在既然事情已经整个的揭开，现场又有这么多好奇的嘉宾，索性让几个资深专家当面到台上讲讲这个玉髓到底是什么东西。

　　几个专家集体出面，其中一个小心翼翼的捧着那个放着高鹤捐赠链坠的托盘，周围至少有二十个保镖，其中有一半是手上拿着真家伙的内务部队成员。看几个专家惊喜和那种此生无憾的表情，台下的人立刻就意识到，这个玉髓肯定没有那么简单。

　　大家都在期待这个玉髓到底是什么好东西，可是，越是着急，那些专家们好像动作越慢，真叫人受不了。更过分的是，由于实在是不知道太紧张还是太兴奋，端着托盘的那个专家居然在快要到前面发言位置的时候，突地身体失去平衡，手上的托盘整个的飞了出去。

　　眼看这价值连城的玉髓就要落在地上变成碎片，旁边的一个老专家爆发出少有的敏捷身手，在旁边身手不凡的保安和内务部队士兵都没有反应过来之前，飞身扑出，将空中的链坠紧紧的抓在手中。这一举措虽然保住了链坠，但是老专家的头部却砰一声重重的撞在台上话筒桌的角上，顿时鲜血长流。

　　在高鹤看来，刚刚老专家撞出的声响，至少会导致一个轻微的脑震荡，这还是良性的结果。老专家一撞之下，手立刻不由自主的捂到了额头的伤口，连带的链坠也按了上去。台上乱作一团，直到那些内务部队的士兵过来处理。

　　台上乱哄哄，台下也不安静。萝丝小姐更是早早的就在高鹤耳边狂问，那个玉髓到底是什么东西，而且从旁人的议论中听到玉髓的价值，更是一个劲的向高鹤道歉。高鹤心中大喊冤枉，谁知道那个玉髓到底是什么东西，鬼才知道几个月前还是一块扔到地上都没人要的东西现在会这么珍贵。

　　几个专家已经恢复了正常，受伤的老专家也被扶到后面包扎。台上没有主持人，布朗也因为刚刚的事情有些脸上挂不住下台，所以上面都是几个专家在主持。

　　一个专家组的成员上前，很礼貌的示意大家安静，然后开始介绍。

　　“刚拿到链坠的时候，本来以为只是普通的玉石链坠，但是其中鲜艳均匀的色泽引起了我们的注意，这么好水头的翡翠，到哪里都是极品，可惜就是太小。”

　　“不过很快我们就发现了不对，里面的颜色实在是太均匀，而且相对同等成色的翡翠，颜色也有些太过鲜艳。经过几个专家讨论和现场实物比对，一致认为这个不是人工产品，是纯正的A货，纯天然的玉石。”

　　“很快我们就发现了异常，只是几分钟的时间，和玉髓放在一起进行比对的几块翡翠，都发生了显著的变化。”说到这里的时候，专家的脸色明显的有了些兴奋，稍稍的卖了个关子，大家的胃口也都提了起来。

　　“好像在几分钟的时间内，每个拿出来比对的玉石品相都好了一丝，如果不是我们这些常年和珠宝玉石打交道的人，还真不一定能够发现。看来，人老了，但眼神还没老，青春仍在啊！”幽默的口吻，让下面的嘉宾也都是会心的一笑。

　　“发现这个异常，我们还不敢肯定，所以多花了一些时间来验证，最后确认了这个现象的真实。”抬起头，老专家看了看下面那些人，神采飞扬的挥舞起手臂：“大家知道这意味着什么吗？这意味着只要把这块玉髓放到一个地方，周围一定范围之内的玉石品质，将会随着时间变得越来越好。即便是最劣质的石头，只要没有裂缝，足够的时间，也能变成一块稀世珍宝。”

　　随着底下众人一片倒吸冷气的声音，专家更加兴奋：“而且，这种变化是属于肉眼可见速度的变化。如果一个珠宝公司拥有这个玉髓，也就意味着这个公司可以批量的生产顶级的玉石。这也是玉髓的名称来历，以前只是传说中的东西，没有想到居然能够看到实物，此生不虚啊！这个估价，我们也只是按照它的最小价值来衡量，实在是我们没有办法给出真实的价值。”

　　没有管上面老专家的感叹，下面已经开了锅一般。这个玉髓对珠宝商意味着什么已经不必多说，现场都是精明的商人，就算不是珠宝商，也开始打着把玉髓拍到手，然后开一家珠宝公司的打算。开玩笑，能够量产顶级玉石的珠宝商，那是什么概念？

　　众人的惊讶还没有过去，刚刚受伤被扶到后面的老专家顶着一个明显的伤口兴奋的跳了出来。“医生说我的伤口恢复力惊人，比壮年人的活性都强。我刚刚只是用那块玉髓碰了一下伤口而已，少校先生，能不能满足我一个愿望，暂时不要拍卖，验证一下它对伤口是不是有激活生长的作用？”

　　老专家头上的伤口果然已经结疤，只在这短短的介绍情况的几分钟？虽然现在的外伤喷剂十分有效，但也仅仅是止血，刺激周围组织生长的效果有限的很。能在一个老人身上表现出这样的情形，好像除了刚刚的那一碰，没有别的什么解释。

　　这个发现，现场又是一场轩然大波。


第一百三十八章 变生不测（上）

　　只是轻轻碰了一下就有这样的效果，那么如果是一直把这个项链带在身上是什么感觉？无数人惊呼之后，心底不约而同涌出的竟然是这个问题。

　　从高鹤强壮的身体就可以简单的看出，能在特种部队混，而且这么强悍，身体条件一定是优越的不象话的那种。和这个项链有没有关系？那么，这个项链如果戴在普通人身上，或者就是自己身上的话，自己会不会变成象高鹤那样健康的躯体？科技现在已经很发达，但是，并不能解决所有的健康问题。

　　高鹤有没有受过伤，受伤以后是什么样的情况，许多人恨不得能马上扑过来掐住高鹤的脖子让他把这个问题老老实实的交待出来。

　　赵奇将军就是问出这个问题的其中一个。行刑者部队的医疗小队经常会有一些报告和试验结果出炉，好像背后都少不了高鹤的影子。在连接行刑者部队的通讯之前，一个命令先让一支小型的舰队马上赶到高鹤所在的酒店现场，封锁所有的出口。

　　至于电视转播，早就在军管之后变成了别的节目，能知道现场消息的，只有现场的嘉宾以及把那些影像资料直接传回基地的将军和家长。

　　本来以为高鹤也只能是拍卖勋章，不过现场突然出现的稀世之宝让两人大开眼界。随便一个项链就可以卖到五十亿，这还是最低的估价，简直可以武装一个小型舰队了。

　　“你确定你给高鹤说的是参加慈善酒会，而不是休假？”看着突然出现的神秘物品，家长有点疑惑的问了问身边的将军。高鹤这个假期克星的外号可不是白叫的，甚至在某些场合比骆驼这个昵称还要贴切，以及有着惊人的准确。

　　“当然，我比你清楚他的事迹。查一查，高鹤身上哪里来的这个东西？是不是军方的物品？”这个命令是下给家长的，而接下来看到的则是汉默将军的画面：“汉默，马上把医疗小队的队长叫来！还有，你也在场听一下，先看看这段录像！”

　　酒店里的人们还在争论不休，专家们希望能够研究一下再进行拍卖，而下面的富翁嘉宾们则希望马上开始拍卖。毕竟，如果现在拍卖的话，价格还只是最初的估价，可是，要找到了一些更加让人发狂的新功能，那可就是另外一个价格了。最重要的是，如果玉髓是属于自己的，然后才发现了新的功用，那么这些东西就能够独自享用了。

　　没有主持人，主持人到现在还不知道在哪里发抖。东道主布朗？好像刚刚的面子丢的太大，实在不好意思上台。至少有五分钟的时间，酒店里的人分成了三种，一种是专家，强烈要求进行科学试验。一种是买主富豪，个个都很嚣张的大喊我要买下来。最后一种则是旁观者，包括分隔台上台下两种人的保安和内务部队成员，以及不远处坐在宾客群中看热闹的高鹤和萝丝小姐。

　　很快，煌天珠宝的老板在乱哄哄的场面中想起了玉髓真正的主人。在旁人不注意的情况下，偷偷的摸到了高鹤身边：“少校先生，如果你撤销拍卖，我愿意用一百亿买下来。”看看高鹤丝毫没有动容的脸面，咬咬牙：“你说，你开个价！”

　　高鹤好像没有听到他的话一般，不知道为什么居然抬头看了看天空。煌天珠宝的老板也疑惑的跟着看了看，上面天花板吊灯一切正常，高鹤在看什么？当然，他不会知道，高鹤是发现了有战舰靠近。

　　还没等高鹤低头对煌天珠宝的老板说些什么，身后就传来了赫斯上校的声音：“骆驼，赵奇将军说，你享受你正常的假……啊不，正常的酒会！”差点说出一个假期来，突然想起刚刚赵奇将军特意叮嘱的话。他这么一说，高鹤立刻就明白，外面的那些战舰根本就是将军派来的。看来，自己的意见已经不是那么重要，而这个所谓的私人物品，很快就会成为军方秘密研究机构中的样品。

　　连高鹤都不知道，最后那个老专家碰上的那个奇怪的现象到底是不是和链坠有关，唯一可以肯定的是，自己的身体状况肯定是和这个链坠无关。如果军方从这上面找突破口的话，很可能会南辕北辙。当然，高鹤也不会傻到自己跳出来承认自己的身体状况和这个无关，既然已经有了一个偶然出现的可以用来解释的物品，为什么不用呢？

　　“我已经捐出去了，你应该去找拍卖会的组织者！”高鹤心中大定之后，淡淡的回答了煌天珠宝的老板。平静的口气，好像捐出去的真的是一个普通的不能再普通的链坠，而那个五十亿，在他眼中也不过就是个数字而已。

　　现在的事态，在高鹤拿出那个链坠的时候，已经不是他可以掌握的了。就算他可以收回那个链坠，但接下来的麻烦肯定还是不断，还不如就让这么进行下去，反正对自己来说，根本没有什么损失。

　　布朗估计已经恢复了正常。想在这上面打击高鹤的企图已经完全失败，那么这个天价的玉髓也不失一个能把自己的产业对外宣传的良好机会。优秀的商人就是优秀的商人，尽管刚刚在红颜问题上有些冲动，但冲动过后还是精准的把握机会。

　　好像自己承诺高鹤的是，如果没有人出价，自己会以百倍的价格买下，看现在的样子，恨不得那些从来不知道珠宝为何物的老家伙们，也都争着抢着要买，怎么可能没有买主，没有人出价？

　　“各位嘉宾，激动人心的时刻来到了。感谢骆驼少校的慷慨解囊，再次重申一遍，本次拍卖的所有款项都将通过本公司捐赠给妇女儿童保护协会。现在，由我亲自主持这个链坠的拍卖，作为对骆驼少校的感谢。”很快布朗先生就跳上台，开始用自己东道主的身份发挥主持人的作用。

　　“竞价开始，底价五千亿，哪位有意者出价？”恢复了商人本色的布朗神采飞扬，就凭着这块玉髓，这个普通的慈善酒会也将能创造一个拍卖历史上的记录。


第一百三十八章 变生不测（下）

　　如同一个睿智的智者一般，高鹤一直在外围仔细的看着在酒店豪华大厅中上演的一幕富豪百态。刚刚还对一块名不见经传的人身上的链坠毫不在意，等着看东道主使出小招步步进逼，完全是一副看客嘴脸，现在得知玉坠的价值，立刻就由看客变成了局中人，反倒高鹤成为了看客。

　　玉髓是可以让人疯狂的，不用说普通人，就连这些早已见惯了各种大场面，见惯了各种珍稀物品的富豪们都是如此。

　　萝丝小姐此刻也如同高鹤一样，这些人什么嘴脸，她比高鹤更加清楚。不过好像她比高鹤要习惯许多，甚至还带着笑容观看着这一幕。

　　“确认，骆驼是在入伍之前就戴着这个项链，可以肯定是他的私人物品。”家长不知道在哪里查了好多，终于确定了高鹤项链的来源：“我们是不是把这个东西截留下来？将军！”

　　“暂时不用，我看到瑞查那个老家伙也在，当着他的面不太方便拿过来，最好的结局不过就是双方同时拥有。”将军看着现场的情形，没有采用家长的做法：“不用着急，高鹤的脖子上还挂着一块。你提前准备一个课题小组，等他回来，要医疗小组一起参与，迅速的研究一下。相信你我的面子，还是能够借用一下的。至于那块，让它拍卖好了，不过买主要严格监控，如果买主对这个东西的研究有了进展，第一时间通知我。”

　　高鹤只知道现在赵奇将军已经派来了舰队包围了酒店，但到底是不是因为玉髓的原因还不敢确定。好像酒店门口那个白发的上将也不知道去了哪里，周围居然都没有他的身影。估计是因为身份特殊，被赫斯上校提前保护起来。

　　台下还在疯狂的出价，这么一会功夫，拍卖的竞价已经超过了一百亿。谁都知道，这个小小的链坠，根本就是一座宝石山，有它在手，一百亿算什么，再有一百亿也能砸进去后收回来。所以，价格过了一百亿这条线，竞争反倒更加的激烈起来。除了几个身家实在不够的人悻悻的退了下来，剩下的人眼睛都已经发红。

　　台上的布朗已经笑的眼睛都要闭上了，能够借助自己情敌，不，仇敌的东西来提高自己家族的声望，到哪里找这么好的事情？他们竞价越狠，观看直播的观众就会越注意，只要消息传开，那些没有看直播的人也会被吸引过来观看。

　　到时候，自己家族公司的名头也打了出去，慈善的光环也笼罩在自己头上，还可以进一步推销一下自己旗下公司的保安业务。那可是内务部队的专家们指点过的人，甚至有几个高级顾问本来就是内务部队退伍的，被瑞查将军安插在自己的家族当中。

　　至于高鹤，他一个军人，肯定不会甚至他的上面也绝对不会把他的名字到处宣扬，骆驼？那是人名吗？人们记住的，只会是布朗家族举办的慈善酒会，振臂一呼，响应者云集，不但有超级天后萝丝小姐到场捧场，还出现了这样的稀世珍宝。下次再举行，还不是一句话？

　　况且，这样的好东西，那个高鹤也不知道请示上面就拿了出来，还不知道回去会遭到什么样的冷遇，几乎可以想象他的下场了。所以，现在根本不必和高鹤在萝丝小姐面前争一时之长短，后面有的是时间来看这个家伙的惨状。想想刚刚自己那个愚蠢的安排，现在布朗都觉得有些幼稚。可是，如果不是那个安排，能逼出这个好东西来吗？

　　表面上，现在还是一个正常的慈善酒会，拍卖会举行的有板有眼，不过，在背后，却是一股股狂潮。一个能看到现场所有情形的屋子里，刚刚的白发瑞查上将正坐在其中，周围还站着一圈校官，基本上都是刚刚和他一起来酒店的随员。

　　“将军，我们的防地不在这个星域，一时之间调不过来军队。”一个校官正在向将军汇报：“还有，赵奇将军那边已经派过来一个小型的舰队包围了整个酒店，会不会对您不利？我建议您马上撤离！”

　　“没事，他还不到公开和我翻脸的地步。况且，我们的这点力量他还不至于放在眼里，只要我们不招惹他，他没有理由来对付我们。”瑞查现在颇有大将之风，稳若泰山：“何况，前面的那部分可是现场直播的，他不会因为这个采取激烈的行动，等着看好了！”

　　“难道我们就放过那个东西？”另一个大校着急的插嘴，看来，不关是那些富豪，就连这些看似已经身居高位的军人也不能幸免。

　　“不就是一块值钱的珠宝吗？”后面的一个中校显然还不明白玉髓的珍贵，简单的把玉髓当作了珠宝看待。

　　“你没听见后面那个专家的话吗？”刚刚插嘴的大校很不满的盯了中校一眼：“那个东西如果将军戴上，对身体很有好处的。”这个马屁拍的恰到好处，就连瑞查将军在后面听着也是心中暗暗的点头。

　　“可是那个也不过就是个猜测而已，还没有看到它的真正功效，没必要下这个结论吧！”中校可能还不了解情况，大声的争辩着。也对，中校这个级别，还真的没有权限能够接触到高鹤这一层面的机密，不知道高鹤的事情十分正常。

　　大校是瑞查将军的贴身秘书，当然知道很多内幕，可是这个情况下又不能说，只能狠狠的又盯了一眼中校，转头请示：“将军，你看怎么办？”

　　“等等看！”瑞查将军好像一点都不着急：“看看赵奇他们到底想干什么。那个东西，就让他们拍卖好了。”旁边的大校刚要说点什么，将军好像知道了一般一摆手：“骆驼的身上还有一个项链，看起来比这个要精致，你去安排一下，看看这边的人员有没有可能从他身上弄到！”

　　在大厅中的众人，丝毫不知道他们疯狂的行为下面，还有如许的暗潮汹涌，仍然在激烈的角逐着。每个人都在试其他人的底线，到了这会，反倒价格的升幅没有那么恐怖，一千万一千万的向上加。

　　高鹤不知道为什么，总是隐隐约约的觉得好像有什么不对。这不是开始就有的感觉，刚刚感觉到不久。虽然不知道具体是什么不妥，但是总是有那么一丝不舒服。恰好赫斯上校还在不远的地方，高鹤走过去，偷偷的告诉他有点问题，要他加紧戒备。

　　赫斯上校对高鹤的这种危险预知能力是很清楚的，所以听到高鹤示警，毫不犹豫的开始安排。高鹤自己则马上返回了萝丝小姐身边，偷偷的打开了臂套的战斗开关，静静的等待着事态发展。

　　“砰”，低沉的一声，明亮的大厅忽的变成了一片黑暗。所有的灯光在同时被人切断，突如其来的黑暗让大厅传出一片女士的惊叫声。

　　伴着惊叫声，好像还有一个男子的痛呼。听起来很像是那个布朗先生，高鹤已经发现现场有一个人在飞快的运动着，不过这么多人都在，高鹤不敢随便开枪。只是飞速的把萝丝小姐一夹，退到一旁安全的角落里，轻轻的说了声：“小心呆着，千万不要乱动！”自己一个人向着大厅中央扑去。

　　一路上也不知道撞到了多少人，大厅太挤，虽然着急，但高鹤也没敢放开速度，这些人身娇肉贵，恐怕经不起他全力的冲撞。路上已经听到了有人倒地的声音，还看到了内务部队专用武器发射的时候微微闪光的痕迹。

　　肯定是为着台上那个玉髓来的，不然不会只有台上出事。一切都是发生在黑暗中，应该是临时起意的，玉髓高鹤才拿出来不久，事先没有人会知道。

　　有人跑动，发出了轻微的声音，高鹤伸手就向那个方向抓去。那里有十分敏感的能量反应，好像还有些熟悉的真元感觉，难道是修行人士？

　　高鹤现在的出手速度，和之前新兵训练的时候早已不可同日而语，这里动念，那边手几乎已经到达。明显的已经握住了一个人的手，那人好像根本没有预料到这样的变化，大吃一惊，被握住的手疯狂发力，向后撤去。

　　怎么可能让他这样逃脱，高鹤的手一紧，下意识的力道下，对面一声惨呼。整个握在高鹤手中的手已经被高鹤捏成了一团碎骨碎肉。

　　没有想到是这样的结果，高鹤从来没有评估过自己手上的力道居然有这么大，而且还是左手。微微一惊，这么一会功夫，那边的人已经从剧痛中反应过来，抽手离去。高鹤手再次一紧，只留下一滩碎肉，不过随即手中多了一件硬硬的东西，好像是个刀柄或者剑柄的样子。

　　灯光再次大亮，众人都是一阵微微的闭眼。在黑暗中已经习惯的眼睛无法适应突然的强光，等到大家都能看清楚的时候，场面已经大变。

　　台上布朗先生满头是血倒在地上，周围几个保安和内务部队成员也都浑身是血，没有一个完整的身形。高鹤站在台上的边缘，左手中一片血色，好像还有些骨肉在手中，手里还持着一把闪着寒光的宝剑，扫视着周围。

　　更加剧烈的尖叫声从各处传来，这样的情景，就连那些富豪们也不例外。这么多鲜活的尸体，任谁也不能保持镇静。

　　等到其他的内务部队和保安出现，安定大家的情绪后，众人才惊诧的发现，台上价值连城的玉髓，已经消失的无影无踪。


第一百三十九章 全新能力（上）

　　尽管高鹤满手是血站在台上，但是，军方的人没有一个会相信这些事情是高鹤做的。至少赫斯上校不信，高鹤刚刚示警，就发生了这样的事情，肯定他发现了什么。而且杀人夺宝这种事情，发生在在场的任何人身上都有可能，唯有高鹤身上不会，因为高鹤本来就是那个玉髓的主人。

　　还有一个不信的人是萝丝小姐，高鹤是在安排好她之后才扑出去的，他不是那个凶手。但好像其他的人不这么认为，看到高鹤走到哪里，哪里就有如同躲避瘟疫一般人群散开老远。不可否认，他现在的这个样子确实有点骇人。

　　里面出了这样的事情，外面赵奇将军布置的军队立刻冲了进来。看到这么多荷枪实弹的人突然出现，里面还是有不少女宾吓的再次尖叫。不过，这次的军人客不是参加酒会的那些高级将领，彬彬有礼这个词在他们身上根本就没有可以形容的地方，如狼似虎倒是可以简单的概括一下他们的状态。

　　不管是宾客还是工作人员，每个人平均分到两个士兵。当然，这些富豪也不是没有身份地位的，还想在他们面前表现一下自己身份的优越时，但很快，黑洞洞的枪口以及如果不配合随时会开枪的表情然就让所有人都老实了下来。

　　仅有的几个得到礼遇的人都是军官。士兵们很客气的向他们敬礼，然后礼貌的要求他们协助调查。截然不同的待遇，让刚刚还在嘲笑军人没钱没地位的那些富豪艳羡不已。

　　每个人都被单独的带到了一个房间内，现场就是酒店，因为酒会的原因，根本没有安排客人，正好是个不错的地方。每个人都被要求把自己在黑暗中的举止说出来，所有人都有嫌疑，需要挨个的排查。

　　发生了这样的事情，不关是瑞查将军在场很生气，就连不在场的赵奇将军都很生气。那块玉髓被拍卖也好，只要知道是谁买下的，军方完全可以在事后进行处理，有的是办法。可是，居然在拍卖的中途被人强行抢走，而且还是在众目睽睽之下，这就让人无法忍受了。

　　高鹤的地位好像是军人当中最高的，那些士兵们没有一个因为高鹤身上有血手中有剑而过去麻烦他，好像已经得到了关照。高鹤转了一会，没有发现逃跑的家伙的痕迹，只能悻悻的拿着剑先到萝丝小姐那边。

　　明星就是明星，还是得到了比较温和的礼遇。本来萝丝小姐就是无数年轻人心目中的偶像，加上上次的劳军演出，在军人当中的地位也不次于指挥官，所以，发现这个蜷缩在角落的娇小女子是萝丝小姐后，两个士兵不但没有为难她，反倒很客气。如果不是现在执行军务当中，估计这两个士兵会当场要求签名留念。

　　有高鹤在场保证，萝丝小姐更加没有事情。让两个给他敬礼的士兵把萝丝小姐安排到一个安全的房间后，高鹤直奔现场的指挥官而去。

　　指挥官是个中校，高鹤没有见过，但对方很显然认识自己：“少校，刚才是什么情况？”发生了这样的事情，高鹤也很遗憾，把刚刚的感觉和自己的经过叙述了一遍。

　　中校看了看高鹤手上的剑，再看看高鹤血肉模糊的手，以为他受了伤，马上安排军医。不过军医过来并不是给高鹤包扎伤口，高鹤的手上根本就没有伤口。那些血肉当作样本采集下来，作为以后寻找凶手的凭据。

　　经过仔细清点，现场的保安死了四个，内务部队的成员死了六个，此外，重伤七个，轻伤两个。布朗好像这次运气不错，只是被打昏，凶手并没有要他的命。经过简单的救治，已经醒了过来。

　　布朗算是和凶手直接接触过的人，也被现场留了下来。不过当他知道发生了什么事情的时候，还是发出一声比看到死人还要恐怖的尖叫，立刻再次晕了过去。

　　也由不得他不晕过去，这次拍卖，为了显示布朗家族生意的规模，酒店，保安都是布朗家族旗下的公司，甚至为拍卖品提供短暂的保险也都是布朗家族包办的。简单的说，如果是丢失了其他的东西，赔个几百万几千万，这点钱布朗家族还没有看在眼里。可是，现在丢失的东西偏偏就是那个最贵重的好像最后已经喊价喊到了一百五十亿左右的玉髓，而且这个价格还不是最终价格。

　　不管是从保安角度理赔，还是从保险角度理赔，如果玉髓找不回来，布朗家族将会损失超过一百五十亿。这些事情，从前到后都是布朗一手搞出来的，家族让他作为领头人，也不是没有条件的。可是，因为他的私人情感和热血冲动，导致家族蒙受这么大的损失，就连自己的亲人估计也不会轻易的放过他。

　　除了现场晕过去，好像布朗暂时没有什么更好的办法能够摆脱这个刚刚还是在天堂，转眼就是地狱的恶梦。

　　酒店周围都是军队在防守，没有人看到有人离开。加上高鹤刚刚的感觉，已经可以确定，这个事情是修行者参与的。如果是这样的话，普通的士兵已经无法处理这种高安全级别的事件。所有的调查都暂时告一段落，情况马上通过军方的绝密通讯传回赵奇将军那边，等待他的进一步命令。

　　瑞查将军在的房间，也被士兵们发现，不过，里面都是高级军官，谁也不敢擅自处理，指挥官和高鹤告罪一声，直接去那边交涉。路上好像还在请示将军。远远的，高鹤就听到那边将军的笑声，好像是有机会折腾一下那个老家伙之流的言语，高鹤直接当作耳旁风，略了过去。

　　好像现场没有人过来管高鹤做什么，高鹤也只能一个人拿着宝剑发楞。高鹤心里还在奇怪，刚刚是从哪里拿到的宝剑？那个人塞过来的？不是，高鹤可以肯定在那样的情形下，没有人可以做到这样。那这柄宝剑到底是怎么来的？仔细感觉一下，这柄剑好像还带着一点属性能量的气息，难道是法宝？


第一百三十九章 全新能力（下）

　　仔细回忆刚刚的情形，好像是那个人的手上就是保存他们法宝的地方，那个人在清理台上的人的时候，甚至根本就没有动用武器。这点可以从台上人的伤口上看出来，没有一个是这种尖利的武器造成的，大部分都是徒手的痕迹。

　　既然是徒手造成的痕迹，也就说明对方根本就没有用利刃来进行这些杀戮，既然如此，那么他多此一举的拿出这柄宝剑是什么意思？

　　难道？高鹤心中突地冒出一个十分荒谬的念头。自己有些独特的感觉或者能力可以发现修行者体内法宝的位置，仔细回忆一下刚才动手的情形，好像还真有点发现法宝的感觉。那如果没有猜错的话，手上的宝剑应该是直接从他身体内把这种炼制后的法宝直接拉出来。

　　这可能吗？按照高鹤现在对修行者能力的理解，不管是西方修行者还是东方修行者，每个人都有自己珍逾性命的法宝，甚至很多法宝都是用所谓的本命真元炼制的，宝在人在，宝亡人亡。这样的东西，也能随便让人从体内拿出来吗？

　　如果对手的修为远远高于自身，或者能有一些可能性在对战的时候破坏敌人的法宝，不过，那也是局限在战斗的时候法宝已经使出来。可是，轻易的从别人体内拿出来，这个还从来没有听说过。

　　现在的高鹤，还没有能力分辨法宝的好坏，不过，既然能从那人体内轻松拿到，而且还握碎了对手的手掌，想来这个人的修为也很一般。这个法宝估计也好不到哪里去。

　　事情牵涉到修行者，高鹤手上的宝剑也就没有办法作为普通的证物交给现在掌握情况的军队。一个现代化装备的军人，手中很怪异的提着一把复古的宝剑走来走去，却没有人觉得有什么不妥上来制止。找了一个安静的房间，把军用的通讯器材架起来，高鹤试着连接赵奇将军。

　　将军一直在看着这边的态势，高鹤的通讯连接申请很快的被批准。

　　“将军，你是不是又暗地里安排我休假了？”屏幕上出现将军的头像后，高鹤的第一句话居然是这个问题。登时，那边的将军脸色不自然了一下，随即好像掩饰什么一般，手忙脚乱的伸手拿起一杯水喝了一大口，不过，这口显得实在太急，把赵奇将军也呛的咳嗽起来。

　　“咳咳”几声，让高鹤在屏幕的这端看着直想笑出声了，不过，还是估计将军的面子，什么也没有说。只是脸上忍笑的表情实在是瞒不过别人。

　　“只是觉得你最近好像压力有些大，想让你放松一下！”恢复正常之后，将军好像也觉得很好笑一般，给高鹤解释了一下：“没想到你这个假期克星还真的是名不虚传。”

　　将军也是好心，高鹤当然不会责怪。只不过现在大家好像都很好奇，高鹤这个假期克星的名号已经传到了将军这里，今天的事情，又结结实实的给这个名号添加了沉重的一笔。就算是不直接让高鹤休假，上面人有这个心思好像都不行啊！

　　结束了这个让人啼笑皆非的话题，高鹤的汇报转向了今天发生的事情。很多怀疑，高鹤都没有在那个现场的军官那里说出来，他的安全级别不够。

　　大概已经猜到了和修行者有关，不然高鹤不会这么慎重的汇报，将军的脸上一点都没有惊讶。事实上，从开始转播到后来部队进来管理，将军都看的清清楚楚，只有那一会黑灯的时候没有看清楚发生了什么事情。高鹤的汇报在将军的要求下也集中在这点上。

　　“你能感觉到那块玉髓的位置吗？”将军忽然问了一个这样的问题。高鹤怔了怔，下意识的说了句“我试试”，随后闭上了眼睛。

　　过了一会，高鹤才睁开眼睛摇摇头：“那块玉髓一点都没有能量反应，没有感觉。”说这话的时候，将军好像一直在盯着高鹤的脸在看：“你难道一点都不可惜？那可是一百五十亿的东西！”

　　“可惜？”高鹤摇摇头：“一点也不！我戴着的时候，也就是个平常的项链而已，有什么好可惜的？”从开始到最后，高鹤都没有过什么可惜的表情。对他来说，那块玉髓不过就是当年同学会上的礼品，不知道是被黑色晶石还是那个前辈的阵眼引导发生了变化。说到底，自己才是那块玉髓变化的原因，如果没有自己，那块玉也不过就是个不见天日的饰品而已。要有可惜的那个时间，还不如好好研究一下自己身体内的变化，或者刚刚突然猜想的新能力。

　　将军的注意力还是回到了事件本身，牵涉到修行者，那么一个普通的盗抢案件就变得不普通，尤其还是在军队团团包围的情况下，至今还没有找到那个人的下落。想来那个人也是强悍之辈，手掌受了那么重的伤，居然还能跑的那么快。

　　军方在外面的不管是战舰上的监控设备，还是人员都没有发现有人离开的痕迹，但牵涉到修行者，那就很难说那人是不是已经离开。

　　对将军交待之后，高鹤接下来的事情就是等待，等待能够接手这件事情的人到来。这种盗抢的案件，虽然是牵涉到高鹤本人，但性质上也不过就是一个盗抢案件而已。和普通的案件不同的，一来盗抢金额太大，二来现场有人伤亡，第三牵涉到了修行者，普通的警察肯定不能处理，只能是军队的特别机关处理。

　　不过，即便是这样，也轮不到高鹤亲自关注这件事情。本来将军的本意是让他休息一下，但看起来好像效果刚刚相反。

　　等待的时候，高鹤去看了看被他安排好的萝丝小姐。经过这样的事情，萝丝小姐好像并没有什么特别惊吓的表情，十分放心高鹤的样子。和萝丝小姐略带抱歉的道了个别，高鹤决定等到接手的人来之后，交接完马上去找冰煞。

　　“你叫什么名字？骆驼，上次你答应过我的！”萝丝小姐的声音在他背后响起，一双柔嫩的手臂轻轻的环住了高鹤的后腰。高鹤的身体壮，腰太粗，居然没有环过来。高鹤心中一荡，不过还是轻轻的挣开，扭过头，看着萝丝小姐的眼睛，轻轻的笑了笑；“我叫高鹤。”

　　“下次什么时候能见到你？”萝丝小姐好像知道高鹤身份特殊，对这次的事情也觉得很抱歉，带着一脸的歉意和不舍问高鹤。

　　“等我完成了这次任务，我就去找你！”高鹤再次笑了笑。最终还是没有忍住，轻轻的抱了抱萝丝小姐，然后头也不回的离开了房间。

　　派来接手的人员都是行刑者部队的熟人，黑豹带队，来了两个小队。郑重其事的把那柄剑封存，然后开始调查。美女也在队伍中，办完这些，才过来问高鹤，到底发生了什么事情。

　　高鹤苦笑一声：“将军试图给我安排一次假期！”这句话一出，知道高鹤的特殊能力的众人全部哄堂大笑，让大厅周围负责警戒的那些普通士兵们纳闷不已。

　　“把那柄剑用最快的速度送到家长和徐莉那边。”行凶者的血肉样本也已经收集好，剑并不是凶器，和案件也没有直接的关系，但对家长和徐莉来说，又是一个十分好的研究样本。虽然知道家长他们现在正焦头烂额，但高鹤相信，这个东西他们一定不会拒绝。他甚至可以想象家长和徐莉的表情，疲惫不堪的他们看到这样的好东西，一定会饿虎扑食一般的扑上来。

　　这次有军车，甚至还有小型的战舰，所以高鹤很容易的回到了自己的战舰停放的基地。果不其然，冰煞早已先一步在战舰当中。

　　“你一直在我附近不远，”高鹤有些埋怨：“看到我没钱也不出来帮帮忙！”他说的不是拍卖会上，而是前面的那一夜。

　　“我和你一样，同样没有钱，怎么帮你？”冰煞倒是一点都不客气，这点高鹤倒是没有想到，军队的验证系统有这样的问题，看来有必要和将军他们提一下，不然行刑者部队的人出来个个吃白食，好像也不是什么很有面子的事情。

　　揭过这个问题，高鹤把自己今天的猜想说了出来。说到这个，冰煞明显比高鹤更感兴趣：“那个家伙跑了，我看着他到了地方才回来的。”

　　“你怎么不拦住他？”高鹤有些不解。冰煞笑了笑：“找到他们的巢穴不是更好吗？说不定还有些意外的收获。”高鹤深以为然。

　　说话的时候，高鹤一直看着冰煞的手，那里，他能强烈的感觉到有一股能量集中盘踞着，这是法宝的表现。冰煞明显注意到了高鹤的目光，扬了扬手：“怎么，打算在我身上试试？”

　　高鹤一笑，突地伸手。这次趁着冰煞没有防备，怎么也能得手一次吧！不过，好像冰煞的反应比高鹤想象中要快很多，高鹤快如电闪的一抓居然什么都没有抓到，反而被重重的一击。

　　看着高鹤有些难堪的脸，冰煞再次笑了笑：“有个地方可以让你好好试试，有没有兴趣？”高鹤精神一震：“哪里？”

　　“那个家伙逃回去的地方，还有三个修行者。”冰煞挑衅一般的看了看高鹤：“四个人，我不出手，敢不敢？”


第一百四十章 牛刀小试

　　“他们在哪里？”高鹤没有直接回答冰煞的问题，反而追问他们的下落。冰煞也是经过现代军事训练的合格士兵，马上就把跟踪到的位置说了出来。

　　“你怎么能调用军队去对付几个修行者？”冰煞对高鹤的反应极为不满，本来她以为高鹤问那几个人的地址是要过去制服他们，谁知道高鹤转手就开始通知黑豹他们。

　　“我们现在是军人，不是你以前仗剑江湖的身份。我没有必要和他们进行什么愚蠢的决斗，尤其他们还是杀人夺宝的凶手，没有必要和他们讲究什么你坚持的道义！”高鹤的声音重重的响在冰煞的心头，冰煞心中也是一阵激荡。

　　已经记不起多少年，自己一直还是修行者当中的一员，即便是在军队当中跟着高鹤这么长时间，也从来没有忘记过自己修行者的身份。就算是那个人在拍卖会的现场杀人夺宝，冰煞也还是觉得修行者就要保持修行者的方式，没有现场出手。

　　让高鹤独自去挑战四个人，本来是想看看高鹤目前的修行进展，没有料到高鹤居然用这样的方式来解决问题。更重要的是，高鹤突然对他重申了一遍自己目前的身份，以及应该有的做事方式，这是冰煞之前从来没有考虑过的。

　　跟着高鹤，大部分还是以一种游戏风尘的态度，并没有把自己真正的融入到军人的身份当中来。高鹤的一席话突然让冰煞认识到，如果自己现在这个样子，既算是修行者，又算是军人，但同时既不在修行者的圈子里，又没有很好的融入军人的生活，想左右逢源，但偏偏只能双方得罪，对自己的修行好像没有什么好处。

　　认识到这一点，冰煞对自己决定跟在高鹤身边，再次表示了满意。也许，以前很多时候没有突破，就是卡在自己定位的问题上了。至于高鹤想要试验新能力，把那几个人抓到，还怕没有机会试验吗？

　　战舰缓缓的起飞，目的地就是冰煞说的那个地址。这次，高鹤得到了冰煞的保证，绝对不会让那几个人离开，但前提是，制服他们的事情由高鹤和行刑者的那些人负责。

　　还是黑豹他们，得到高鹤的消息马上赶了过来。这几个人不知道什么来路，不过选的窝点却是在一个普通的居民区当中。疏散显然不可能，说不准会打草惊蛇，于是冰煞又得到一个任务，保护那些无辜民众不被这几个根本就视人命如草芥的家伙狗急跳墙而伤害。

　　有冰煞的保证，高鹤可以让黑豹他们放开手脚。四个人的身份很快确定，按照登记的身份看，他们是几个在附近工作的普通人，其中一个就在酒店中工作。不过今天按照道理应该不是他排班，不知道他是怎么得到消息出现在那个酒店的现场的。但对于一个修行者来说，骗过一些普通人的耳目应该不是什么很为难的事情。

　　只不过高鹤奇怪的是，那个玉髓就算是值钱，也不过还是些世俗的物品，这些修行者怎么还会看在眼里？冰煞不就一直看着，无动于衷吗？难道真的是因为后面发现的那个什么促进组织恢复的可疑功能？修行者还在乎这个？百思不得其解，高鹤索性也不再考虑这种挠头的问题，反正只要把他们抓到，什么问不出来。

　　黑豹只带了一个小队过来，不过这已经足够。有冰煞的掩护，高鹤他们很容易的接近了四个人的住所。不知道是冰煞的原因还是这些人根本就没想到高鹤他们能这么快的找到他们的行踪，居然没有任何的准备。

　　破门而入的刹那，四个人反应极快，可惜，高鹤他们更加有准备。臂套再次在人身上验证了一个道理，不管是普通人也好，还是修行者也好，面对臂套疯狂变态的射速和高鹤的精准，好像效果并没有什么区别。

　　冰煞在外面镇住场面，加上两个异能队员同时发动，四个被高鹤击伤腿部的号称修行者根本没有反抗的机会。法宝还没有拿出来就已经被高鹤击伤，其中一个手掌还是一片血肉模糊，但好像已经被处理过。

　　一看四个人就不是什么高级的修行者，冰煞都没有出手，光是黑豹他们就已经制服了他们。当然，也是因为事出突然，而且高鹤抢占了先机，受伤的躯体已经没有那么灵活。更重要的是，这里并不是酒店大厅那种灯光全黑而且四处都有出口的场合。想要在旁边高鹤的虎视眈眈下逃离，就要冒着脑袋被高鹤打碎的风险。

　　戴上特制的重镣铐并服下一些让人暂时丧失某些机能的药物后，四个人被带到了黑豹等人的战舰囚室当中。显然四个人是知道因为什么军方找上他们的，在高鹤之前，黑豹他们的问话一概不予回答。

　　搜遍了四个人的住所，也没有找到高鹤的玉髓，不知道他们藏到了哪里。很明显，四个人对于突然出现的军人都没有思想准备，但被抓住后，却不约而同的选择了闭口不言。

　　没有办法抵赖，那个手掌受伤的人现在还有血肉样本在军方手中，只要一个简单的DNA比对，就能证实他的罪责，这个时候抵赖是没有用的。只能是什么也不说，只要军方找不到玉髓，最终还是要对他们礼遇一些。

　　高鹤进去的时候，那个受伤的人明显没有想到刚刚抓他们的时候使用最厉害武器的居然是在拍卖会上的高鹤，很是吃了一惊。不过马上冷笑一声，转过头去再也不看高鹤。

　　这个人很穷，高鹤仔细看了一遍，身上好像除了被自己已经夺走的宝剑外，没有什么法宝。高鹤也是轻蔑的看了他一眼，对后面的冰煞做了个不过如此的手势。

　　一个人显然是没有办法一边控制酒店的电源一边进行袭击的，酒店那边经过查探，电源根本没有暴力破坏的痕迹，说明这里一直有一个人很有限的配合着同伴的行动。甚至高鹤还怀疑到处找不到玉髓，应该还有人负责转移脏物。

　　站在第二个人面前，高鹤根本就没有问他什么问题。这是以后军队的刑讯专家的工作，现在高鹤要做的，是尽可能的解除这些家伙的武装，当然，能够摧毁他们的意志更好。法宝这种东西对于普通人和普通的士兵来说太危险，一来威力巨大，二来没有办法发现。正好高鹤现在要测试自己的能力，他们很不幸，只能当作试验品了。

　　被高鹤盯的有些不自在，尤其是高鹤给人的感觉实在是很怪异，站在那边一动不动的看着自己，眼神仿佛刀子一般从自己的身上划过，好像能够看穿一切一般，感觉自己没有半点秘密可言，不管是谁都会觉得很不自在。

　　“想知道东西在哪里吗？”被高鹤盯着的人终于按捺不住，眉毛一挑，示威一般的开始了挑衅：“如果你现在跪下来叫声爷爷，我就告诉你！”自己在别人的掌握之中，但好像这几个家伙都没有一点害怕和慌张的样子，难道有什么倚仗不成？

　　“说实话，我并不想知道！”高鹤淡淡的回应他。那人被镣铐绑在一个金属的椅子上，无法动弹，高鹤蹲下身子才和他一般高矮：“我倒是对你身上的某些东西很感兴趣！”

　　伸出右手，在那个人藏放法宝的位置仔细的摸了摸，好像没有什么感觉。用了用力，那人脸上显现出一阵痛苦的神色，但一直强忍着不发出声来。直到高鹤的手指撕开了肌肤，疼痛无法忍受，这才干脆一声：“你有种杀了我！”

　　高鹤摇摇头，看来不是这样子就可以的。仔细想了想当时的细节，好像应该是左手。对了，应该是左手，左手上还有那个前辈送的什么顶级金属，类似液体一般的覆盖在左手的皮肤表面。

　　悄无声息的，左手如同利刃一般，穿透了那人的血肉。在旁边众人如同看到鬼一般的眼神和表情中，一个方块被拉了出来。仔细看看，是金属的，砖块一般大小。随着东西被高鹤拿出，那人好像也如同经历了一场酷刑一般，委顿了下去。

　　看到他这个模样，高鹤倒是挺觉得惊讶，转头看了看那个出手抢玉髓，然后被高鹤捏碎手掌并把宝剑拿走的家伙：“你很不错，在那样的情况下居然还能全力逃走，比你的同伴厉害多了。”

　　冰煞好像有些洁癖一般，从高鹤手中皱着眉头用两根手指捏住那个方块，到旁边的一个水龙头下面冲了冲，这才拿起来端详。半晌，摇摇头：“残次品，差的远，不值一哂。”做出这个让人十分沮丧的结论后，随手把东西扔到了角落的箱子里，好像真的是块砖头一般。

　　另外两个人是眼睁睁的看着这一切发生，第一个受伤的同伴回来后，法宝丢失，大家都以为只是因为手掌被破坏性的损伤所导致。可是，现在这一切是发生在自己的眼前，由不得众人不信，这种颠覆修行概念的东西会出现在自己的面前。

　　等到高鹤走到第三个人的面前，那人好像还沉浸在震惊中无法说话，连反抗都有些忘记了。倒是最后一个家伙见势不妙，不顾自己身体被拘禁无法动弹，强行的发动了法宝。一道五彩的光华闪现，牢牢的护住了那个家伙的身体。

　　原来是个护身的法宝，具体是什么本体高鹤没有看出来，但看冰煞的样子，更本就是不屑一顾，心里对这个家伙的法宝也存了一丝轻视。放过那个瘫软的家伙，直接走到了最后一个人面前。

　　好像高鹤身上带着什么恐怖的病毒一般，即便是身体被禁锢，但这个已经祭起法宝的家伙还是心胆俱裂，身体不停的扭来扭去，想说些什么但无法找到合适的表达方式，只能口里发出一些简单的呵呵声，身上的伤口迅速的迸裂，鲜血马上流了出来。但那个人根本就没有感觉，只是看着高鹤走过来的身影不停的扭动着。

　　“砰”，高鹤用了五成的力量，右手一拳砸在那闪烁着的五彩光华上。高鹤现在的一拳，力道已经和完成新兵训练的时候不可同日而语，即便是刚刚掌握真元的那会，也不及现在的十一，但这一拳下去，五彩的光罩只是晃动了几下，没有任何变化。

　　“千万不要再犯上次的错误，一击就应该大概的估计出自己和对手的力量。”冰煞在一旁很不负责任的随意提醒着。

　　高鹤点点头，这次全力的一击，带着无涛的真元，一拳下去。没有任何的声音，整个五彩的光华凭空被击碎，化作点点破碎的光点，消散在空中。被禁锢的家伙二话不说，一口鲜血喷出，整个人立时晕了过去。

　　没有了光华护体，高鹤很容易走到了他身边。同样的手法，一个精致的玉环被高鹤拿了出来。清洗干净仔细看看，玉质十分不错，估计放到市面上的话，虽然没有玉髓那么珍贵，但也是顶级的玉环。上面还雕刻着一缕缕精致的花纹，隐隐约约的闪现出一股清新的气息，看起来是个好东西。估计是因为主人的功力太差，导致法宝本身也无法发挥特别厉害的作用。

　　“自己有好东西，何必非要下作到去抢别人的！”高鹤看了看昏迷的那个家伙，冷哼一声。把玉环交给了冰煞。冰煞接过，看都没看，直接丢到了那块金属块上，叮当的声音让高鹤一阵紧张。这东西现在可是军方的财物，如果损坏了，家长他们的损失可就大了。

　　第三个人早已陷入了呆滞状态中，高鹤几乎没有花费任何的麻烦就解决了他。在高鹤的变态能力下，四个人彻底的丧失了反抗的力量。

　　彻底解决四个人的武装加上验证高鹤的新能力，总共花费不到半个小时的时间。收获是一个人受伤吐血昏迷，两个人因为法宝被取出浑身瘫软，一个人看着这一切发生受到刺激太大而昏迷。而高鹤的箱子里，多了一个金属块，一个玉环，还有一根绸带一般的东西。

　　这些东西高鹤想了半天，决定还是先不全交给家长他们。他们的研究任务已经够重，如果拿到这些的话，势必会分心，反倒不好。最后决定拿出来的，是那块金属块，和不久前的那支宝剑一样，封存好，要黑豹他们顺便带给家长。当然，向将军他们汇报是必不可少的。

　　玉髓没有找到，但至少抓到了四个参与的人。能不能找到玉髓，就看军方的刑讯审问专家的功力了，高鹤没有怎么放在心上，反正是自己已经捐出去的东西。相信经过这么一遭，四个人的心理承受能力也会出现缺口，军方如果能够找到，也许会大喜若狂，如果找不到，他们也没有找自己的理由。

　　这次赵奇将军好心，却给高鹤再次带来了一个很不愉快的假期。尽管和黄金玫瑰萝丝小姐在一起很愉快，但是远远不能冲淡因为这次事件给高鹤带来的麻烦。黑豹已经向高鹤说过，那些暂时被隔离在酒店里的富豪，没有一个不向负责讯问他们的士兵请教高鹤的身份，估计他们出来之后，凭着他们在军中的关系，肯定会疯狂的找骆驼少校。

　　当然，这些高鹤完全不会放在心上，有赵奇将军在，那些人就是把整个军队翻过来，除非将军愿意，否则他们也不会知道自己的任何信息。

　　现在虽然解决了玉髓事件，但是，这也不过是高鹤在假期克星的众多事迹当中的其中一条而已，真正的任务，高鹤现在还没有头绪。好像线索到了阵法这里，除了那个三十年前的画像，就再没有别的。

　　接下来该做什么？将军本来打算让高鹤休息，现在也能勉强的说已经休息过了。至少过了差不多一周的时间，不知道情报局和警务总长那边有没有消息。

　　民间的暂时不好说，但情报局高鹤已经不是第一次合作，而且有自己的熟人，加上特殊证件赋予的高安全级别的查询权限，所以很容易找到了八卦王陈志豪的基地。陈志豪是当时情报局长得知高鹤负责调查之后，特意指派的和高鹤联络的情报局方面的人员，除了为什么要调查这个画像之外，其他的都可以找他。

　　很可惜，即便是在情报局号称神通广大的调查科，现在也没有任何的消息，陈志豪很无奈的告诉高鹤这个事实。从数千亿人口中寻找一个三十年前的人，比大海捞针并不轻松多少，高鹤也不能太过苛求，很有些意兴阑珊的离开了情报局的基地。

　　据陈志豪估计，至少还要一个月左右才会有初步的结果，可是，这段时间干什么？如果回去的话，肯定会被家长和将军轮番的轰炸。现在高鹤也聪明了，在找到那块玉髓之前，只要回去，肯定没有什么好下场，所以还是在外面游荡，等待消息的好。

　　难道一个月的时间全部用来游荡等待无所事事？高鹤实在不甘心，百无聊赖下，伸手摸出了自己身上的东西一一查看。冰煞的项链现在也变了样子，被冰煞看到，很是奇怪，要回去研究一下。剩下的，好像就只有装备了。

　　不过，高鹤的眼神，很快的集中到了一个特殊的芯片上。那是一块标准接口的高度加密芯片，是当时抓获盖司·萨肯特后他送给高鹤的。现在哪里都没有消息，何不去这个地方看看？


第一百四十一章 秘密基地（上）

　　冰煞拿到一个可以研究的东西，已经不再关注高鹤做什么。看着这块身份芯片，高鹤犹豫了很久，不知道自己到底应该不应该去看看。

　　没有向上汇报，已经是高鹤作为军人，尤其是特种军，人对于自己效忠的人民表示出来的不忠诚，难道还要继续这样下去吗？可是，军队内部的派系以及三百八十万军人的牺牲也让高鹤意识到，现在的军队也好，联合议会也好，并不是全部的真正的体现人民意志的。

　　这样的想法让高鹤好过一点，但从心底来说，还是不能摆脱自己从内心上背叛的阴影。真的要去吗？

　　如果被别人发现了怎么办？高鹤相信，虽然家长说过，自己的私人战舰没有定位和追踪设备，但是，这种话如果也相信，高鹤就不是高鹤，而是高猪了。虽然高鹤现在是A3级别的权限，但在将军他们眼中，也还只是一个有着特殊能力的士兵而已。这样的能力，不管对谁都是一个震慑，所以，掌握自己的行踪，应该是最直接的办法。因此，即便是想去，也不一定能够明目张胆光明正大的过去。

　　按照这样说起来，高鹤想在这样的情况下去盖司·萨肯特那个秘密的行星基地去看看，也是不可能的。但高鹤的好奇心一起来，挡都挡不住。芯片的用法盖司·萨肯特曾经说过，只要随便找一个通讯设备就好，芯片会自动的启动。

　　犹豫了半天之后，高鹤驾驶战舰落地，随便找了个小城市，让冰煞看着战舰，自己一个人进入了城市。那个身份芯片是标准的接口，可以直接插进通讯设备当中。高鹤什么都没有做，静静的等着芯片启动，看看会有什么反应。

　　通讯设备自动的连接，屏幕上出现一个人影。年轻人，白种男性，脸面俊秀，身体看起来也很强健，表情十分随和。看到高鹤的脸面，居然一点惊讶的表情都没有，只是低头看看自己屏幕上显示的什么信息，然后很恭敬的叫了一声“首领”。

　　盖司·萨肯特御下真的是有一套，居然什么人都不管，只认这个芯片。也不看看高鹤的身上穿着正宗的特种战士的服装和挂着军队的军衔。估计早已经安排过，即便不是他本人，只要有芯片。

　　高鹤没有说话，那人等了一会。没有吩咐，很自觉的请教：“请问您有什么命令！”

　　“我想到基地上看看。”高鹤把自己的要求提了出来。看这个人的反应，高鹤估计这个要求不会有什么问题。

　　果然，那人毫不犹豫：“如您所愿！”低头开始在自己面前的设备上操作起来。片刻后，一个空间坐标位置到了高鹤眼前：“请您到这个位置，那里有首领留下的战舰，您可以乘坐它到达我们的基地。具体的操作请到战舰上后用身份芯片联系。”

　　那个人背后的背景，明显是一个普通的民居。想想也是，能用民用设备接通的通信，也严密不到哪里去。现在的技术和法律，并不允许监听所有的通讯，基本上他们刚刚的通信，应该还是安全的。

　　高鹤回到战舰，直接奔着那个坐标而去。很幸运，那个坐标就在贝塔星球上，而且距离高鹤逮捕盖司·萨肯特的位置并不是很远，只有几十公里。想来应该是上次盖司·萨肯特乘坐的战舰，自从他被逮捕后，战舰就一直停在这里等待着。

　　尽管已经知道盖司·萨肯特手上掌握了一批超级的科学家，但没有想到他们的战舰技术已经发展到了这样的地步。这艘战舰停在这里有快半年的时间，竟然没有一个人发现，不用说那些预警的雷达了。这艘战舰不仅仅具有隐形功能，此外还有十分高超自适应环境的伪装性能。

　　如果不是已经知道这里有一艘战舰，高鹤也不会发现。不知道是不是高鹤身上的身份芯片起了作用，战舰的舱门自动的打开。高鹤象一个好奇的参观者一样，小心的走进了战舰。

　　冰煞现在陷在送高鹤的项链的变化中，别的事情不怎么关心。战舰走了这么多的地方，她好像都没有离开过驾驶室，不时的用一些莫名其妙的手法试验，显然对高鹤的行动不怎么关注。即便高鹤现在进入了另一艘战舰，也没有什么特别惊讶的表示。还是高鹤参观后强行把她拉到了新的战舰中，冰煞是高鹤的最后生命保障，怎么也要拉上。

　　至于冰煞会不会泄密，这点高鹤不操心。如果冰煞是那样的人，她也不会进入军队了。而且，冰煞感兴趣的是高鹤，而不是高鹤效忠的政府和军队。只要高鹤在，别的什么没有关系。

　　同样是一艘小型的战舰，也同样是可以一个人驾驶。战舰的起降性能，似乎和高鹤的私人战舰也没有多少区别，不过，当进入太空后，加速性能却好了很多。

　　身份芯片再次插入了战舰上的通讯设备，这次不是出现一个平民，而是一个军人。少将，四五十岁年纪，十分精干的样子，和高鹤一样，是一个黄种人。见到高鹤的影像，嘴角微微的抽了一下，然后马上一个敬礼。高鹤也是标准的还礼。

　　说明了联络的要求，少将直接给了他另一个空间坐标的地址。在战舰的导航仪器当中，有着详尽的路线图，包括星域内空间跳跃点的位置。这些位置，即便是在高鹤的战舰导航仪当中都没有任何记录。自动驾驶打开后，高鹤开始期待这次能够见到什么。

　　航程很长，差不多要二十个小时，肯定不在军方已知的所有星域内。冰煞还沉浸在自己的研究当中，根本没有注意高鹤在做什么。这种执着的精神，让高鹤相信，冰煞的强大不是没有道理的，能在修行的时候有这样的专注，想不强大都不行。

　　从安全考虑，高鹤和冰煞都乘坐在战舰的救生舱当中，如果一旦那些人有什么异常的行动，至少还有一个简单的屏障。否则，在浩瀚的宇宙空间中，就连冰煞也无法保证能够存活下来。


第一百四十一章 秘密基地（下）

　　身份验证系统的工作原理和军方现在采用的差不多，从最后一个空间跳跃点过来，一路上就碰到了无数装备着自动防御武器的陨石。这些陨石漂浮在太空中，如果不是高鹤经过的时候感觉到陨石的内部有着强烈的能源反应，还真的会以为那是普通的陨石。

　　高鹤的战舰上有自动识别的身份芯片，所以那些防御武器没有启动。但相信只要有任何一艘陌生的舰船飞进来，都会在第一时间遭到毁灭性的打击。如此的防护重重，也说明了他们对现在军方的戒备。

　　从舷窗向外看，越来越近的星球根本不像是个能住人的星球。虽然没有上次盖司·萨肯特寻找晶石的那个星球那么恶劣，不是满地岩浆动不动跑火山的地界，但人类想要在这里生存，恐怕也不是一件容易的事情。怪不得军方不注意这里，就算是看到了，也不会在意。

　　战舰缓缓的自动降落，没有任何的颠簸。高鹤和冰煞从经过第一个陨石武器的时候就已经再次出现在驾驶室，不知道这里会有什么人在等待着自己。降落的过程中，高鹤一直在看，到底要降落到哪里。总算是在快要到达地面的时候，一个类似小丘陵的地方裂开一道大口子，露出一个能让目前最大型的战舰出没的出入口。

　　基地是在地下，这里的空气显然和地球上的大气成分不一样。地表没有植物，没有动物，只有一些能够看的很清楚的河流，算是能够解决整个基地的水源问题。不过其他的一切，包括食物，空气等这些估计还需要从别的地方想办法，怪不得盖司·萨肯特一直觉得能源紧张，原来是用在这些地方。

　　经过很长一段时间的密闭以及空气置换的程序，战舰停泊的地方自动的转移到了另一个地方。这是必备的程序，就如同要进行手术的大夫先进入消毒间，然后再进手术室一样。

　　舱门缓缓的打开，高鹤和冰煞一左一右站在舱门口，笔直的站着，冰煞手中还提着一个很精致的保管箱，不知道里面装了什么。两个人都静静的没有说话，猜想着第一眼看到的景象。

　　这是一个军港，高鹤第一眼就可以确定。除了有几艘熟悉样式的战舰停泊外，还有不少的士兵在工作。周围一大圈防御武器，全部都是打开状态。停泊的战舰应该都是特混舰队的舰只，所以高鹤才会看起来很眼熟。

　　站在舱门口等候的，有三个人，此外还有两队排列整齐的士兵。士兵们都是穿着军礼服，正规着装，前面的三个人，一个是通讯中见到的少将，另外两个不是军人。一个身穿白大褂，显然是刚刚从实验室出来的研究人员，另一个穿着合体的西装，一看就是干练的管理人员。

　　三个人年纪都是四五十上下，见到高鹤，没有一点的惊讶和疑问，好像他乘坐盖司·萨肯特的战舰回来理所应当一般。不过，脸上好像也没有什么见到自己最高领导的那种尊敬，很平淡。

　　“欢迎！”少将的语气十分的简洁，肯定是军队当中训练出来的风气。高鹤很奇怪，他已经到了少将这个级别，怎么还会产生从军队里叛逃这样的想法？不过很快就释然，即便是再高的地位，遇上长生的诱惑，估计也无法抵挡吧。

　　那个看起来像管理人员的热情一些，在两排少得可怜的仪仗队士兵的注视下，带领两个人离开军港，进入了地下基地。

　　整个基地都在地下，上面没有一点痕迹。不知道盖司·萨肯特花了多少年才建立起这个隐蔽的基地，花费的人力物力估计早已不计其数。现在高鹤突然冒出一个想法，盖司·萨肯特哪里来的这么多的资源供他挥霍？就算是数十年的积累，好像也不足以有这样的规模吧！

　　带着这个问题，高鹤和冰煞如同参观地下世界一般进入了这个地下的城市中。按照盖司·萨肯特的说法，这里至少有十几万人常住，他们每天消耗的空气和食物都会是一个天文数字，没有了能源晶石的支持，他们从哪里获得这么多的资源？

　　想起刚刚停泊在泊位上的战舰，高鹤有些明白。战舰的能源肯定被全部用来支持整个地下基地的运转，根本就无法起飞。看起来，他们的日子现在也不是很好过。

　　高鹤的来意大家之前已经表达过，他只是想来这里看看。因为有盖司·萨肯特给的身份识别芯片，这里的人并没有表现出很诧异。事实上，十几万人，也算是个小型的城市了，怎么可能互相都认识。几个领头的人没有表示不欢迎，这就够了。

　　不过，好像他们也并没有表现的有多热情，至少不是那种对于自己领导人的那种热情，大部分的时候，都是一种敷衍了事的态度。这点高鹤理解，一个从来没见见过的陌生人，突然有一天出现在你面前，说我是你的直接领导，这是什么感觉。

　　就算盖司·萨肯特御下之术有多成功，但没有他本人在，想要让他们保持对这个名不见经传的新首领的敬畏根本就是不可能的事情。没有在过来的路上一炮轰掉，已经是很给面子的事情了。

　　城市和地面上的完全不是一个概念，整个城市笼罩在一个密闭的“容器”中，不这样的话，星球表面的有毒空气就会让这个城市的人全部变成亡灵。整个城市分布在不同的地点有十几组大型的空气净化装置，时刻运行，负责把外面的毒气变成普通人可以呼吸的气体。

　　这个行星上的重力和地球相似，在高鹤和冰煞而言，根本就没有影响。而大部分他们能够看到的人，都是青壮年人，大街上一个老年人都没有，不知道盖司·萨肯特从哪里拐带了这么多的人。

　　房子也和其他的星球不同，都是直接在地下开凿出来的，工程浩大。如果这里是个军事基地的话，高鹤一点都不会感觉惊讶，但明明这里不是，很是怪异的感觉。

　　研究所是那个白大褂带着参观的，里面都是一些和他年纪差不多的研究人员在工作，高鹤简单的看了看，虽然不知道他们具体在做什么，但可以肯定的是，他们肯定在做一些能源相关的研究。毕竟这里最需要的就是这个。

　　军人在城市当中基本上看不到，不知道都在哪里，高鹤也没有要求去看。这些人对他们两个人还是带着一丝警惕的味道在内的，高鹤过来并不是要接管他们的管理权限，只是为了满足自己的好奇心，不值得挑起他们的怒火。

　　“这里好像很缺乏能源！”在研究所不远的市政管理办公室坐下后，高鹤直接向三个陪同他们的人说出了这番话。这是事实，只要在这里看看，猜都能猜到，尽管他们在很大的程度上掩饰了许多，但清楚盖司·萨肯特底细的高鹤是不会被蒙蔽的。

　　三人左右看看，互相点了点头，转到高鹤这边：“你有什么办法？”那个负责市政管理的人问高鹤，大家都看出来了，只有高鹤在这里左看右看上看下看，冰煞好像只是跟在高鹤后面，什么都不关心的样子，谁是主事人，一目了然。

　　“我和盖司·萨肯特有过约定，如果五年之后没有什么变化，你们将会重新回到人类社会当中。”高鹤也不废话，直接把和盖司·萨肯特的约定说了出来：“所以，我会给你们提供足够五年使用的能源。前提是你们不要挑起任何的事端。”

　　高鹤的话让三人齐齐动容，足够基地五年使用的能源，这可不是一个小数目，把他们来的那艘战舰全部用能量匣塞满，也不可能达到这样的效果。看着三个人怀疑的眼神，高鹤向冰煞使了个眼色。冰煞二话不说，把手中提着的那个保管箱放到了桌上。

　　打开，十块几乎一般大小的能源晶石分成两排，整整齐齐镶嵌在里面。五种颜色一字排开，闪烁出阵阵光芒。而如此硕大的能源晶石，即便是那个经常在这上面研究的白大褂，也被晶石刺激的如同一头饿了不知道多少年的恶狼。

　　三人不约而同的伸手向保管箱，不过，高鹤比他们快了一步，“砰”一声合上了箱子，手掌压在上面：“记住，不要主动挑起任何事端！明白？”三人再次互相看了看，重重的点了点头。

　　拿到箱子，白大褂直接把它抱到了怀中，好像抱着什么珍稀的宝贝一般。可以理解，当整个城市十数万人的生命都寄托在这个箱子上时，谁都会是这样的表现。

　　再次看高鹤的目光，已经没有了那么多的敌意。虽然不知道为什么盖司·萨肯特会把那个身份芯片交给高鹤，但高鹤表明了自己的态度，并且带来了这些能源晶石，那么他就不是过来接收大家所有人的辛苦成果的寄生虫。

　　“另外，我希望借助你们相对完善的科技，帮我找一个人。”高鹤把那个人三十年前的画像拿了出来：“这个人，很重要！”


第一百四十二章 失踪物资

　　高鹤没有夺权的意思，还带来了关乎十数万人生死的能源，立刻变成了基地当中最受欢迎的人物。不用说找一个人，就是把整个人类的移民星球全部翻过来，也不是什么大问题。更何况高鹤并没有要求一定找到，只是在他们这里寻找一个机会而已。

　　拿过高鹤的画像，三人轮番过了一遍目。白大褂看着画像笑了笑：“面部特征比对，任何先进完善的技术，都比不上最古老的办法。”看着高鹤和冰煞迷茫的表情，白大褂伸手一指自己的脑袋：“人脑才是这方面最权威的专家。恩，这个家伙好像很眼熟。”

　　“真的？”高鹤又惊又喜，想不到刚把画像拿出来，他们就有人看着眼熟：“能不能想起来这个家伙是谁。”

　　“恐怕需要时间，虽然眼熟，但是暂时并没有确切的印象。”白大褂没有直接给高鹤肯定的答复：“约瑟，你看看是不是见过这个人？”

　　约瑟是那个管理人员，闻言也是点头：“很眼熟，但好像很模糊。”

　　“忘记提醒大家，这个图像是这个人三十年前的相貌，有没有什么特别的记忆？”困扰高鹤的问题马上就有突破口，高鹤怎么可能不激动，提醒的同时，自己的手都快要发抖了。

　　“你能不能在这里呆上几天，我们回去查一查，另外我们会找其他人问问，说不定有线索。如果还不行，我们可以发动整个人类当中的内线替你寻找。”少将看了看另外两个人的表情，不动声色的把答复的日期推后了几天。

　　这个高鹤没有别的要求，只是要求找人，还真让他们几个感觉意外。不过，这样很好，至少他们不用担心其他的。而且高鹤也明说，如果五年内没有什么变故，他们也将回到人类社会当中去，对他们好像根本没有什么企图。如果真的想要借助他们的力量进行一些私下里的活动，这些话根本就不会告诉他们。

　　白大褂和少将很快离开，不知道他们进行什么工作，陪同两人的只剩下那个约瑟。“不好意思，里昂教授和帕克将军都是比较务实的人，肯定去直接分派工作去了，希望你们不要介意。”毕竟是做社会管理的，说话和态度比起另外两个人来说要得体不少。

　　“没关系。”高鹤只要他们能提供那个人的信息，并不在乎多呆几天以及他们的性格，这样的坐言起行的风格反倒是高鹤很欣赏的。

　　“我很好奇，这里建设在地下，如果是军事基地的话很正常，可是为什么要建立一个这样的城市？”高鹤对整个城市的存在都很好奇。

　　“不奇怪，这里本来就是一个地下的军事基地。原本都是隶属于军方的，只不过我们接手之后，从军方的资料库当中抹去了而已。”约瑟并不以为这是什么特别的事情，轻描淡写的回答。

　　可是，在约瑟这里并不是什么大事的话，在高鹤的耳朵里，却根本不是这么一回事：“你是说，这里根本就是军方建立的秘密军事基地？”

　　点点头，约瑟只是用这种方式肯定了高鹤的问话，没有直接回答他。“那，那你们怎么可能把军方所有的相关资料都抹去？”这是高鹤关心的重点，如果一个军事基地都能够轻松的被抹去，那么他们的力量也实在是太恐怖了。

　　“为什么不可能，我们已经做到了，并不存在可行性的问题。”约瑟好像很喜欢看高鹤吃惊的样子，高鹤越震惊，他好像越喜欢。

　　“你们可以从电脑中删除有关这个基地的记录，但是，人呢？”高鹤提出质疑：“建造这个基地的人呢？难道所有人你们都控制了？还是所有人都清除掉了？”记录好办，难的是人。

　　“这也并不是不可能。参与建造这个基地的所有人，现在全部都在这个基地当中。不管是军人也好，还是普通的工程师也好。”约瑟很开心的看着高鹤再次震惊的表情，从战舰上下来，高鹤和冰煞就是一副冷冰冰的表情，哪里有这样的表情看着开心啊！

　　这个倒是十分可能的事情，基地建造完毕之前，所有人都被迫留了下来。高鹤转念一想：“那他们的亲人呢？难道不会找他们的下落，不会试图联系他们？”

　　“不会的！”约瑟很是平静的回答高鹤：“能带亲人的我们都已经带了，不能带的他们也不会联络我们。”看高鹤这样发问，约瑟直接回答：“因为我们是叛军，我们的亲人都以我们为耻，他们已经不再承认有我们这样的亲人。”话音平静，但隐藏的一丝悲伤还是能听的出来。

　　高鹤真想问问，既然这样，为什么还要背叛，还要做叛军，但话到嘴边，还是咽了下去。如果没有什么不得已的苦衷，谁会甘心落一个这样的名号？反正不到五年后，他们都要回归，就当什么都没有发生过就行了。

　　“那么，批准建造基地的那些上层人物呢？这里最高也就是一个少将，建造这样的基地，至少需要一个上将来审批吧！他不可能会忘记所有的事情吧！”高鹤还是执着在这个问题上。以高鹤自己在军队内的了解，这根本就是不可能完成的任务，军方什么时候有了这样巨大的纰漏？

　　“确实如此，这个基地的建造，是格林上将亲自安排并批准的。”约瑟承认了高鹤的说法，但是，这个已经不是很重要了。格林上将，那个指挥能源战争的上将，已经永远不会记起还有这么一个秘密的基地了。而约瑟，也间接的回答了高鹤的问题。

　　高鹤还是不甘心：“那物资呢？款项呢？建立这么庞大的基地，使用的物资不是一个小数目，经手的款项也不可能全部没有记录吧？难道你们真的可以深通广大到掌握整个军方？”如果真的是这样，那么他们反叛还有什么意义。

　　约瑟平静的看着高鹤，他多年的管理经验让他明白，眼前这个看起来还有些淳朴的少校在想些什么。不过，这并不代表高鹤就能够把他问住：“款项和物资是最容易解决的事情，这个世界上，每天都有无数的钱款和物资莫名其妙的消失，掩护这点东西的失踪，实在是太简单了。”

　　“怎么个简单法？”军队内部居然有这么大的漏洞，可以随便的让一批足以建造三个太空基地的物资和钱款消失，多可怕的事情。高鹤一定要了解清楚，这里面到底有什么黑幕在里面。连续的追问，全然不顾约瑟是不是愿意回答，是不是愿意把这些机密的东西告诉高鹤。

　　还好，从高鹤拿出能源晶石的那一刻起，他们就已经接受了高鹤。在这个问题上，约瑟并没有隐瞒，反倒十分的干脆：“方法有很多，在军队里，最简单的办法就是进行一场消耗巨大的战争或者演习。”

　　话虽然很晦涩，但是意思却呼之欲出。高鹤脑子里轰然一声，好像炸开一个惊雷一般。消耗巨大的战争，是啊，只要消耗巨大，那么很多物资和款项被战争消耗了，没有地方去查，只能报一个战时损失，然后一切就掩盖的天衣无缝。

　　问题是，最近进行过的消耗巨大的战争，除了能源战争，好像还没有其他的战争符合这个条件。更关键的是，在能源战争后，格林上将也自杀了，所有知道这个基地的人已经都不可能说出这个秘密。耗费的物资以正常的战损接受了统计，消失的无影无踪。

　　基地留下了，但是能源战争还带走了三百八十万军人的生命。难道，那样的一场战争，只是为了掩盖这么一个小小的基地？

　　约瑟的领子被高鹤一把抓住：“你们发动能源战争，就是为了这个？”能源战争是高鹤心中永远的痛，也相当于高鹤的逆鳞，不管谁触动，都会引起高鹤疯狂的反击。

　　“不要冲动。少校！”约瑟的声音还是很平静，尽管高鹤的手劲在这样的情况下已经不受控制的让约瑟有些受伤：“我们还没有那么大的能量去组织一场战争。如果真的可以，也决不会是为了掩饰这样的一个小基地！”

　　冲动之下的高鹤已经丧失了思考的能力，但是约瑟的话很有道理。旁边的冰煞轻轻的拍了拍高鹤的肩头，一股清凉的气息很快让高鹤安静下来。这么一会功夫，高鹤已经是涨红了脸，长长的吐着粗气，好像一条上了岸的鱼，紧张不已。

　　“谢谢！”冰煞及时帮忙让高鹤冷静下来，也开始思考约瑟的话是不是有道理。如果盖司·萨肯特有这样的本事可以控制能源战争这个级别的军事行动，那么还费尽心思到那个险峻的地方找什么能源晶石，在能源星球上还不是一抓一大把，不可能因为这个暴露。

　　所以，结论就是，能源战争的背后，并不是盖司·萨肯特和眼前的这些人，他们没有这样的能量。可是，如果不是他们，那么又是谁？这是个更加恐怖的敌人，而且比起盖司·萨肯特来说，隐藏的更深更隐蔽，至今没有透露出任何的疑点。这样的黑手隐藏在军中，不知道会引起什么样的危险。

　　“对不起！”高鹤很诚恳的道歉。约瑟并不在意：“没关系，如果我是从能源战争中活下来的那几个人当中的一个，说不定会比你更加愤怒。”不急不缓的表达中，高鹤的一些信息也透露了出来。也不动声色的间接告诉了高鹤，你的信息他们早已经掌握。在军中，至少还有他们的人存在。

　　尽管如此，高鹤的手上的力道还是让约瑟不得不进行一下治疗，锁骨骨折，胸部颈部组织大面积挫伤。很痛苦的伤势，但约瑟没有表现出一点痛苦的表情。高鹤除了抱歉，没有办法给出任何帮助。好在伤的并不是很重，据医生说，约瑟的伤可以在几天内痊愈。内疚中的高鹤没有注意这其中包含的意味，怀着深深的歉意看着约瑟被医生们推走。

　　虽然伤了约瑟，但是大家好像并没有对高鹤有什么敌意。任由他在基地里随意参观。冰煞找了个安静的房间，继续研究她的项链的变化，高鹤则像一个游客一般，怀着好奇的心情，一个地方一个地方的参观着整个地下城市。

　　这几天城市的变化很明显，首先，军港内已经有战舰开始起飞。而且原先每天定时控制照明的某些区域也恢复了正常，街上的人也多了起来。最明显的是，那些人脸上的表情都开朗起来。

　　参观的过程中，高鹤除了赞叹这个地下城市工程规模的浩大，想的更多的就是能源战争。战争之后不久，军方就已经处理了一批军火商，但现在看来，那些根本就是被人抛出来的替罪羊，真正的阴谋黑手，还深深的藏在地下所有人都看不到的地方。

　　高鹤不知道能源战争中消耗了多少物资，也不知道这些物资能够建造多少个这样的基地，但是，能让三百八十万人的生命为了掩护这批物资失踪，甚至连格林上将也牺牲，想来也不是什么小数目。这不是一个人能够做到的事情，背后不知道藏了什么样的惊天秘密。

　　很有可能，这里面牵涉的就是军方的高层，甚至联合议会其中也有份，不然能源战争中那些荒唐的命令就不可能执行下去。不知道这批力量规模有多大，已经存在了多长时间，也不知道之前他们都进行了什么活动，唯一可以肯定的是，他们如此的惘顾人命，绝对不是为了整个人类的健康发展。

　　在参观的过程当中，高鹤还发现了一件事。这里所有的人都显得很年轻，如果都是参与基地建设的工程师和士兵，这是正常的，但是，不是说有不少人也带了亲人吗？难道就没有一个老人？

　　研究所的那些人高鹤知道，都是年龄超过一百岁的老人了，但他们给高鹤的印象，也不过就是四五十岁的样子。难道盖司·萨肯特如此的深通广大，居然可以让整个基地十数万人都可以长生不老？长生不老可能是个神话，但青春永驻却是已经眼见为实的事实。

　　带着这个问题，高鹤回到冰煞下榻的地方，向她请教。到底有什么方法，可以让一个人能够做到青春永驻。冰煞在这方面也没有什么特别的经验，只是按照自己的认识，提出了几个可能性。

　　一种办法是像冰煞这样，进行修行。当修为达到一定的程度之后，自然可以做到青春永驻。而这种办法，在修行者来说是一种正常的方法。从这种方法衍生，修行者可以把自己的修为灌注到其他人的体内，估计也有同样的效果。

　　另一种则是有些阴毒的办法，把一个人的生命力，用高深的修为，硬生生的转移到另一个人的身体内，这样的话，接受了多余生命力的人自然可以做到，但被转移生命力的这个人却马上会因为生命力衰竭而丧生。说它阴毒，也是因为这个原因。

　　还有一种办法，则是和第二种差不多，但相对看起来比较能够让人接受的。找到一种类似冰兰之类的天材地宝，让人服下，也有同样的效果，不过，这个方法在高鹤的眼中，和第二种一样，只不过被吸取生命力的不是人，而是其他的生物而已，同样不可接受。

　　冰煞也没有这方面的实践，也没有太多的经验，只能臆测到这么多，再多的，冰煞也不是很清楚。但可以确定的是，即便是转移生命力，也不可能长久的保持，总有生命力枯竭的一天。

　　不知道盖司·萨肯特用的是哪一种办法，但可以肯定的是，他没有这么强大的修为可以让十几万人或者几万人都能保持这样的状态。这个问题，估计还得请教研究所的那些老人们。

　　没等高鹤去找他们，研究所的里昂教授就已经找上了高鹤。这几天有高鹤带来的能源晶石，基地里不再那么缺乏能源，很多终止的研究已经重新开始，里昂教授作为负责人，还是十分繁忙的。但尽管如此，他还是没有忘记高鹤的要求，尽可能的去让整个研究所的人都看了那个画像，帮忙找人。而在城市中和军队里，约瑟和帕克将军也都安排了下去，但最终得到消息的，还是研究所这些老人们。

　　三十年前的一个人，还是这些年纪活的足够大的人有印象。很多人都认识他见过他，最后大家一致认定，这个人是三十年前负责一个作战心理研究项目的专家，名字叫做皮特，当时和几个研究员都是同一个研究机构的成员。

　　尽管不能百分之百的确定，但这个消息已经足够让高鹤开心了。作战心理研究，和让人疯狂的阵法，还是有那么些联系的。看来这次到来，收获实在是太多了。

　　正要再次向里昂教授表示感谢，高鹤突地感觉一阵不妥，脸色变了几下，转头问很纳闷的里昂教授：“这个基地在设计的时候，有没有抗震方面的指标？”


第一百四十三章 佛法无边

　　“抗震？”里昂教授一呆：“当然，这里可是地下基地，对于抗震方面的要求很高。不然的话，这个基地怎么生存？至于指标嘛，能够完全抵抗不超过十级的地震，这已经是地下基地建造中要求最高技术含量最高的基地了。”

　　“新纽约市那样的地震也可以吗？”高鹤看里昂教授信心满满的样子，不太好直接打击他的积极性，婉转的问了一句。

　　里昂教授脸上扭曲了一下：“那样的地震，根本就是自然的怒火，即便是地上的城市也没有能够经受的，这里更加不行了。”转头看看高鹤：“你说这个什么意思？”

　　“我的意思是，我有不好的预感，这里会有类似新纽约市那样的地震发生！”高鹤坦诚的说出了自己感觉中的不妥。

　　“啊！”里昂教授第一反应不是不相信，而是十分震惊：“这不可能，怎么可能会有那么大的震级？”言下之意，好像地震的发生已经早有心理准备，但震级却没有高鹤预测的这么高而已。

　　高鹤之前的表现，不像是信口开河的人，里昂教授看了看高鹤认真的脸，不知怎么的，头上居然好像渗出了些细小的汗珠：“你等等！”一个人离开，不知道去了哪里。

　　原来盖司·萨肯特的下属当中，有不少是修行者，这点应该不是很意外。让高鹤意外的是，他们推测的震级和高鹤感觉到的差很远，这才是问题的关键。

　　冰煞还是一副事不关己的样子，尽管人一直跟在高鹤身后，但什么意见都没有表达。如果不是她脸上冷若冰霜的表情，和高鹤这样紧密的关系，一定会让人产生不好的联想。高鹤甚至有点恶意的想着，如果真的有人这么想并在冰煞面前这么说的话，会是个什么样的下场？

　　里昂教授离开的时间并不长，很快，和他一起回来的多了几个人。帕克将军在，约瑟是被人推着进来的，看到他这个样子，高鹤心里很不好受。后面还有几个人，都是年轻人，但谁也没有带武器，每个人都显得很精神，高鹤知道，这些人肯定是那些修行者。

　　“你能够预测到这次地震的震级？你是修行者？”三个领导人没有说话，反倒是一个东方的青年开口。说是青年，也只是说他相貌上还是个青年，高鹤知道，像他们这样的人，好像动不动就一百几十岁，说青年，实在是有些违心了。不过，他不会当着这么多人和冰煞的面前触这个霉头。

　　“不是预测，是实实在在的感觉。”高鹤老实的回答：“有些动物能够有这种先天的本能，我也恰好有一点这样的本能。不过能力很弱，能够让我感觉到的，肯定是规模震级十分大的灾难。”言语中，高鹤刻意的淡化了那人的第二个问题。

　　所有人好像都没有在意，只是眼睛都集中盯着说话的青年。青年脸上一急：“我修为不到，只能计算到有地震，无法准确的知道地震的震级以及时间。”

　　现在可以确定的是，肯定会有地震，但具体的震级和时间，大家都不清楚。里昂教授最后还问了高鹤一句：“你知道大概什么时候会发生吗？”

　　高鹤想了想：“大概差不多二十四小时左右。如果现在想要疏散的话，可能还来得及。”外面一个特混舰队，挤一点装下十几万人还是有可能的，只是可惜了这个基地，刚刚高鹤才进来看到，他们就要遇上这样的事情，不知道接下来该怎么安排他们。

　　带回军队？怎么解释？高鹤也不由得有些头疼起来。可是，要让他眼睁睁的看着十几万人被地震埋在这个陌生的星球上，高鹤还是做不出来，即便他们现在的身份还是所谓的叛军。

　　众人再次有些惊讶的看着高鹤，开始说话的那个青年甚至很恭敬的向他请教：“请问您是神算门的前辈吗？”可能这个问题也是大家关心的问题，几个明显是修行者的家伙都直勾勾的看着高鹤等待他回答。

　　高鹤摇摇头，神算门？没有听说过。只不过，这个摇头动作看在那些人眼中，却好像又有什么别的含义，纷纷闭口。高鹤看着很纳闷，什么都没有说，还是以后有空问问冰煞吧。

　　不知道为什么，好像这些人对高鹤有些言听计从，难道他们知道了高鹤在新纽约市的表现？这个很有可能，他们在军方的内部高层好像还有内线，不奇怪。可是，让高鹤奇怪的是，他们并没有马上安排所有人疏散，而是开始内部会议讨论起来。

　　这算是什么意思？难道十几万人的生命还比不上他们那点小小的权力欲望？自从能源战争之后，只要牵涉到大规模的人员伤亡，高鹤都会有一种无缘无故的愤怒。现在的情形尤为如此。

　　不过等他冲进会议室的时候，那些人已经好像做出了什么决定。很奇怪，他们并不是要疏散整个城市，而是集体去请教一位高人。高鹤的心中再次涌起不满，难道新纽约市的前车之鉴，还不能让他们意识到事情的严重性吗？还是他们根本就不知道自己是新纽约地震事件的主角？

　　如果是这样的话，高鹤反倒不能对他们明言了。那次事件，将军那边有命令，A3级别的保密档案，高鹤不可能对这些所谓的叛军说出这样的事情。否则的话，自己和叛军有什么区别？可是，十几万人的生命摆在自己的面前，高鹤能够无动于衷吗？

　　犹豫之间，高鹤还是跟着他们一起到了那个所谓的大师所在地。很意外，至少高鹤是这么认为的，不知道冰煞是不是有同样的感觉，但一个现代化的地下城市当中，突兀的冒出一个黄墙朱瓦的庙宇，估计第一眼看到的人都会有意外的感觉。

　　看几个修行者们恭敬的神情，高鹤扭头看了看冰煞，好像她也被这里的气氛所感染，神色一片肃穆，和之前的神游天外有本质的区别。不知道里面是什么人物，能让冰煞也有这样的表情。

　　小庙，很小，前后也不过就是两三百平米的样子，很简陋，甚至都没有名字。一个现代都市中的无名小庙，如果不是独特的建筑风格和墙瓦颜色，高鹤还真不敢断定这是个庙宇。

　　庙宇里有两个和尚，都是年轻人。和高鹤一样，东方人，好像在整个人类的种族体系当中，不同肤色的人都有自己不同的信仰，佛教，大部分还是东方人的信仰。

　　一个和尚在念经，一个和尚却捧着一本好像是什么技术方面的书在看。高鹤觉得有些好笑，这个和尚实在是太不敬业了，人家做一天和尚撞一天钟，他倒好，既不念经，也不清理小庙，居然在看一本自然科学的书，十分怪异的感觉。

　　可是，让高鹤更加诧异的是，几个人居然全部都是冲着后面这个和尚来的。看他们恭敬的样子，好像这个和尚才是真正的大师。

　　那个和尚倒是很随和，听完他们的来意之后，笑眯眯的点了点头。从他们的交谈中，高鹤了解到，这个和尚法名叫做智善，不过大家都叫他智善大师。

　　看到有陌生人出现，和尚也没有什么特别的表情，只是高鹤和冰煞两个人一身军装，尤其是冰煞，身上还带着一股让人微微感觉有些抗拒的冰冷气息，很是惹眼。和尚看了高鹤一眼，又看了冰煞一眼，在冰煞脸上微微停留片刻，笑了笑，什么都没有说。见到里昂教授也在，居然开始向他征询一个书中遇到的技术问题。

　　高鹤现在知道了里昂教授他们的来意。他们来这里，一来是告诉智善大师二十四小时以后会有很强的地震，二来是希望大师能够出手帮助整个城市躲过这场劫难。现在高鹤已经有些迷茫，不知道自己应该相信自己的判断力劝他们用战舰疏散，还是应该跟着他们，看看这个智善大师到底有什么特殊的表现。

　　智善大师的注意力根本就不在二十四小时之后的地震上，现在正兴高采烈的向里昂教授请教技术问题。可能来意大师已经知道，其他人并没有多逗留，尤其是几个修行者，很客气的向智善大师告退，大师也很礼貌的把他们送出门，然后才继续向里昂教授讨教。

　　约瑟受伤的样子让智善大师看到，伸手就要为他治疗，不过却被约瑟阻止了。他的伤几天就可以好，智善大师的真元还是留着对抗那个地震比较好。大师倒是也不矫情，很爽快的同意了约瑟的要求。

　　里昂教授是强烈要求高鹤留下来的，这一切的表现，尤其是冰煞十分淡然的表现让高鹤也有了些底气，索性留下来看看，到底这个大师有什么本领，居然可以不把十级的地震放在眼里。最重要的是，从那些人对他的态度来看，好像地震真的不是什么问题，那么高鹤想要明白的是，这样的能力是不是可以在普通的人类社会中通用。如果真的是这样的话，那么人类将再也不会受到地震之苦。

　　看起来这个智善大师学习的很努力，至少他提出来的专业问题连高鹤这个接受过正规义务教育的人都不明白问题的实质，想来应该是很高深的学问了。只是，一个和尚，不好好的研究佛法，学习这些技术做什么？

　　请教完里昂教授，智善大师才转过来注意高鹤。可能也从里昂教授那里得到了高鹤的信息，只是礼貌的客气了两句，就再次问了一个前面那些人都已经问过的问题：“你是神算门的人吗？”

　　高鹤笑着否定，智善大师好像也不在意。他年轻的脸孔以及活泼的精神状态，让高鹤始终都无法把他和佛法修为高深的高僧联系在一起。

　　“我很好奇，你是怎么知道地震的具体时间和震级的？”智善大师也问出了这个问题，好像所有人都对他的能力有兴趣。高鹤只得把不久前给其他人解释的那番话再次说了一遍，这会大师倒是没有再问，只是用一种十分羡慕的语气表达了对高鹤这种能力的赞赏：“如果我有你这样的能力，至少可以多救数百万人。”

　　不知道他说的话是真是假，但光凭最后这一句，就可以断定，这个和尚还是一个悲天悯人的好和尚。冰煞一直没有说话，不知道是什么意思。

　　“你跟着我，最好能在地震发生前的一个小时告诉我。”智善大师这个时候好像根本没有什么客气，好像直接把高鹤当成了任由他指挥的普通士兵，直接提出要求。为了十几万人的生命以及以后更多人的生命，高鹤没有在意这个，很爽快的答应下来。

　　接下来的一段时间，高鹤就跟着智善大师，并听从他的指挥从小庙里拿着一些东西，然后到城市的不同地点去布置一些特别的东西。东西很多，很杂，有佛珠，有佛经，佛像，甚至还有几件袈裟。看他的样子，也不像是在布置阵法。想要请教冰煞，冰煞却一言不发跟着做事，高鹤也只能放弃这个念头，等到眼前的危机过了再说。

　　地震还是一点一点的临近，高鹤心中仍然有些忐忑，但冰煞的表情还是给他很多信心。不过尽管如此，背后是十几万人的生命，这里还是地下城市，一个不小心就是全军覆没，虽然自己和冰煞肯定是可以生还，但高鹤还是没来由的感到一阵一阵的紧张。不过，事情还是在地震之前全部办完，所有的物品也放置到位。以高鹤的能力，当然知道那些东西里面都有着很强的能量反应，应该是佛家的宝贝，只不过他现在还不知道那些东西到底有什么用处。

　　智善大师好像胸有成竹，准备好一切之后，开始回到小庙中，连同另外一个和尚开始念经。这时候高鹤才知道，那个年轻的和尚是智善大师的徒弟。

　　感觉到时间差不多，高鹤提醒了智善大师。在高鹤和冰煞的注视下，智善大师开始打出一些繁琐的手势，口中也一直念念有词。本来冰煞想要回避的，但智善大师对高鹤很感兴趣，一直强调没关系，这才留下来。可能这也是十分难得的观摩机会，冰煞已经暂时把研究那块项链变化扔到一边，全心全意的观察大师的作法。

　　高鹤对能量超乎寻常的感觉帮了他大忙，从智善大师打手势开始，高鹤就感觉一阵浩瀚的能量一点点的在整个城市范围内聚集。这股能量之巨大，就连高鹤之前忍受的盖司·萨肯特的所有能量也无法与之相比。这些能量不是从智善大师身上聚集的，而纯粹是从周围汇聚过来。

　　之前高鹤帮忙放置的那些佛经佛珠什么的，此刻好像都变成了可充电的电池，疯狂的吸收能量。然后均匀的分散到整个城市。

　　到现在为止，高鹤还是不明白智善大师到底要做什么，但还是很好奇的仔细看着。智善大师还是用不知道什么原理的手势控制着越来越强大的能量，嘴里也开始传出一阵阵好像能够涤荡人心的声音。

　　虽然没有听过念经，但高鹤可以猜到这是在念经。当然，具体是什么经书高鹤不明白，只知道这股声音可以让人感觉十分的宁静安详，甚至有时候能够让人们在内心当中审视自己的所作所为。

　　在大师越来越大声的诵经声音中，高鹤很平静的看着眼前的这一切。甚至在刹那间产生一些念头，是不是应该放下一切，然后跟着智善大师在这个小庙里修行。当然，这个念头也是稍纵即逝，很快高鹤就恢复了正常。

　　越来越大的诵经声音不是错觉，而是真正的回响在天地间。朦胧中，高鹤恍然感受到，有一尊可以与整个城市大小相媲美的巨佛，缓缓的坐镇在城市的周围，随着诵经声，一圈一圈肉眼无法看到的能量波如同水中的涟漪一般向四外扩散开去。

　　扩散的能量波很快遇到另一波杂乱无章的能量，两股能量的相遇并没有引起剧烈的反应，反倒很温和的相融，并且有一起随着能量的波纹向外扩散的迹象。原来那尊看不到的大佛发出的能量，居然有这样的效果。

　　马上，高鹤意识到了什么。刚开始那股巨大的能量，肯定是地震发作之前积累的那些地下能量，被智善大师不知道用什么方法吸收转换后，变成了后面这股可以融合并发散的能量。

　　地震也不过就是大陆板块释放那些紊乱的能量而已，只要能把这些长年累月积累下来的能量缓慢的扩散并释放，那么再大的地震也不会有什么影响。而这样的方法，并不需要把所有的能量全部都释放，只要能够把震级减缓到六级以下，现在的城市抗震等级，根本就不会有任何的问题。

　　智善大师的头上，也已经出现了汗珠，毕竟，和大自然进行如此规模的对抗，一个人的力量始终是有限的。还好之前从地震的能量当中吸收了不少，现在还有能力维持。

　　漫天的诵经声已经缓慢的减弱，巨佛散发的能量也越来越稀少，最终消失不见。智善大师也好像虚脱一般，整个人都瘫软了下来。高鹤和冰煞马上上前，扶住了摇摇欲坠的大师。随即，整个城市轻微的晃动了几下，然后没有了动静。


第一百四十四章 答疑解惑（上）

　　整个城市好像都陷入了宁静当中，唯一可以移动的，就是眼前的三个人。大师经过这一番做法，体力和真元都已经耗尽，冰煞和高鹤找了一个舒服点的位置，把他放了下来。可惜整个小庙里都没有什么床榻之流的东西，否则应该可以更舒服一点的。

　　没有人过来打扰，事实上现在整个城市好像都在沉睡中。想要帮忙，一时还不知道如何帮起。好在智善大师神智还比较清楚，让两人帮忙，把之前放置在城市各处的那些佛宝都拿回来。

　　这个忙没有问题，高鹤和冰煞两个人很快就可以完成。拿到那些东西，就能感觉到和之前放置的时候略有不同，但具体哪里不一样，高鹤一时还说不上来。

　　东西收回，交给智善大师，大师的精神马上好了起来。好像这些法宝里面的能量可以直接帮助智善大师恢复真元。之用了不到一个小时的时间，大师已经又显得神采奕奕起来。

　　“大师，为什么整个城市都没有人走动？”这个高鹤很敏感，刚刚在城市当中就已经发现活动的好像只剩下三个人。

　　“他们都短暂的休息一下，很多事情，修为没有到这个层次的人不用面对事实的真相，再大的灾难，对他们来说，也就是南柯一梦而已。”智善大师说话有点让人听不懂，不过大概可以猜出来，估计是他做的手脚，让修为不够的人全部都陷入沉睡，一来不会发现什么问题，二来也不用面对灾难来袭时的恐怖。

　　“倒是你们二位，从开始到最后，始终镇定如常，行动丝毫不受影响，但从始至终都没有透露过自己修行的身份，你们才是真正的高人啊！”智善大师话题一转，直接到了高鹤和冰煞身上。

　　“比起大师拯救万千生灵，不值一哂。”高鹤很尊敬的客气了一下，不管是谁，做了这样的事情，就值得高鹤尊重。不过高鹤马上话锋一转：“大师，你这么轻易就出手救人，难道不怕私自解除了这么多凡人的劫数，逆天而行，导致天遣吗？”这是高鹤比较困惑的问题，以前碰上的那些人，可不是都这么想的，所以一定要当面问清楚。

　　“呵呵，贫僧虽然不敢说到了万家生佛的地步，但是，救了十几万条人命，胜造百万级的浮屠，这是积德的功业，哪里来的逆天一说啊？”看高鹤的表情和问话的方式，智善大师就知道高鹤心中在想什么，乐呵呵的回答：“如果真的按照你这么算起来，你是预测并告知大家地震消息的第一人，这才是泄露天机，要天遣，也是该谴你才对啊，难道你不怕吗？”

　　回答也回答的妙，两人相对一望，同时笑了起来。智善大师的修为不简单，光凭他以一人之力，能够对抗这么恐怖的地震就可见一斑。遇上高人，高鹤当然会请教一番。

　　“大师，修行者修行，到底是顺天而行，还是逆天而行？”和高手讨论这样的问题，不但对高鹤，对冰煞也是一个十分好的机会。

　　智善大师好像一直明白高鹤的想法，回答问题之前，还是先看了看冰煞：“顺天逆天，什么是顺，什么是逆，顺就是逆，逆就是顺，你说是顺天还是逆天？”

　　不明白，高手都这样，总喜欢说一些高深的话，高鹤很老实的回答：“不明白！”智善大师看他这样，再次呵呵笑了笑：“顺的是什么，逆的是什么？如果不清楚这个，你始终不会知道到底什么是顺，什么是逆。举个简单的例子，你告诉我，人们生活在社会当中，到底是遵守法律的，还是不遵守法律的？”

　　“有的人遵守，有的人不遵守。”这个简单，高鹤立刻就回答了出来。大师笑笑：“修行也一样，有的人顺天，有的人逆天，如此而已。”

　　这么简单？高鹤突然觉得有些无法接受，想要反驳些什么，但都没能说出口。大师看看高鹤，继续补充了一句：“普通人违犯法律，有法律和执法人员负责制裁，在修行界，大家公认的负责制裁的，不过就是口中的天而已。所谓顺天逆天，也就是这样。”

　　用高鹤能明白的东西解释顺天逆天，就连高鹤自己都是第一次。说着说着兴趣大增：“那么这个规则，或者修行界的法律，是谁来定的？”

　　“没有人制定！”这是冰煞插嘴，两个人说的这么起劲，冰煞怎么会例外：“既然叫它天遣，自然是由不确定的老天来定的，可是，谁又能知道老天是什么。没有人制定！”

　　“如果非要制定一个规则的话，这个天可以视作宇宙，那么就按照宇宙的规则来解释。”智善大师适时的插口：“简单的说，熵增原理，这就是宇宙的法则。可是，现在有理论表明，星球的引力具有减熵的作用，这样严格说起来，到处都是顺天逆天，和人类这点小小的影响比起来，根本就无所谓顺逆。”

　　高鹤现在明白，为什么智善大师会抱着一堆技术方面的东西在看了。脱口就是熵啊什么的，很高深。见高鹤有些迷茫，大师再次笑了笑：“可是，如果按照人类的道德观念来说，我们可以把修行者的行为按照道德范畴解释为顺或者逆，只不过，逆的不是宇宙的本源，而是人心的向背而已。”

　　这么一说的话，倒是很容易理解。可是按照这样的说法，那么明明知道有地震，提前告知大家进行预防或者其他措施，减少伤亡，这样的事情，正如智善大师所言，功德无量，怎么会还有人一直打着天机不可泄露的名义，惘顾众生呢？

　　这样的问题问出来，智善大师脸上显现出一点不自在，长叹一声：“唉，还不是因为某些人怀璧其罪。这里面牵涉的东西太多，一时也说不清楚。”

　　大师的样子好像不想多说。高鹤也不追问，不过马上又问起另外一个问题：“大师，你修为这么高，怎么会不能算到地震发生的时间和地点呢？”


第一百四十四章 答疑解惑（下）

　　“闻道有先后，术业有专攻，我没有这样的能力有什么奇怪的。”大师很满足的笑了笑，好像并不对这个有什么遗憾：“何况，修行界至少有百分之九十九点九以上的人没有这样的能力，也没有什么可遗憾的。”

　　居然是这样，上次高鹤还以为只要是个修行者就可以算出地震发生的时间什么的，现在看来，根本就不是那么回事情。结合之前那个修行者不能判断时间和震级的表现，估计是这么回事。有心想问问其中到底是怎么回事，但看大师刚刚的话中语焉不详，好像不愿意涉及这个话题，高鹤也就作罢。

　　事实上，现在高鹤有一肚子的问题想要请教智善大师。不过，就在他还在琢磨下个问题该问什么的时候，智善大师倒是先问了一个：“你们两位都很特别，这位女施主，很强，我可以感觉出来。可是，小兄弟，你一直让我看不透，你是怎么在我的清音梵唱下保持清醒而没有睡着呢？”

　　这个叫高鹤怎么回答，他自己都没有概念，反正就是很清醒，没有睡过去。这样的回答也让大师很惊讶，呆了片刻，伸出手：“能不能让我试试你的真元？”话说的很客气，高鹤也没有拒绝。

　　智善大师握住了高鹤的手，随即，一道很清晰的能量从大师的手上传了过来。高鹤按照大师的吩咐，没有进行什么抵触。看大师的脸色，好像越来越变得有些惊讶，高鹤不知道发生了什么事情，只能定定的等着。冰煞在一旁倒是没有什么话说，静静的看着。

　　大师的手终于放下，看着高鹤像看一个怪物一般：“你怎么可能五行俱全？”从大师自己开始修行到现在，就没有碰到一个人五行俱全的。即便是冰煞这等强人，也不过是水系修到极致而已。

　　不管怎么说，高鹤的特殊体质总算是解释了为什么能够在智善大师的清音梵唱之下保持清醒。因为不管用任何的能量进行催眠，高鹤总有可以用来抵御的真元。虽然高鹤的总体实力并不强，但对付清音梵唱的影响绰绰有余。

　　等到大师平静下来，高鹤才把自己一直想问的问题问出来：“大师，在修行者当中，修为高低如何判断？”这是一个老问题，当时在竹林内就和王辛讨论过，现在又问了出来。

　　“同样的修行，当然可以判断修为高低，很容易的。”智善大师的话很平实：“不过，不同的修行流派之间，可就没这么容易比较了。”

　　“为什么？难道没有一个强制的标准？”高鹤很认真的请教大师。

　　智善大师笑了笑：“举个例子。”大师好像很喜欢用简单平实的例子来说明一些看起来好像很深奥的道理：“你说，你一个特种战士，和一个商业巨子相比，那个更厉害一些？”

　　高鹤沉默半晌：“如果比军事技术，战士强，但如果比赚钱，肯定是商人强。这两个人不是同一个体系的，不具有可比性。”这个是社会分工的不同，很容易理解。

　　“那么修行者也一样，还是那句话，术业有专攻，两个不同体系的人，根本不具有可比性。”智善大师马上把高鹤的回答引到了他的问题答案上：“你拿佛门修行来说，注重修心，积累功德，修为也偏重于化解各种各样的真元。而在道家来说，同样讲究修心，但偏重的却是清静无为，修为偏向于个人的强大。其他那些炼器，占卦，阵法，这些就更不用说了。大家都不在一个体系，怎么评高低。”

　　“可是，难道不能以调动真元或者属性能量的多寡来简单区分吗？”这是当时王辛和冰煞给高鹤的一个简单答案，现在高鹤也搬了出来。

　　“简单来说，可以按照这个区分，但仅仅限于那些战斗修行者。”大师说的战斗修行者大家都明白，可是，大师的话连冰煞都不是很明白。

　　“女施主想必过往沉溺于战斗杀戮之中，忽略了修行界很多其他的流派。”大师看了一眼冰煞，淡淡的解释着：“很多时候，娴熟的技巧和深入的认识，也是可以决定很多事情的。”

　　大家都不解，于是大师又举了一个例子：“二十世纪有个中国人钱学森从美国回国，当时有位美国将军曾放言，他一个人可以顶的上五个师，这个故事你们听说过吗？”两人当然都听说过。

　　“那么你们认为，他一个人可以在战斗中敌的过五个师吗？还是说你们认为那个将军的话言过其实？”这是曾经发生过的事情。钱学森当然不可能一个人在战斗中敌过五个师，可是也没有人认为这句话言过其实。

　　“这就是知识的力量，同样的，在修行界当中，也有这样的人存在。比如，几个历史悠久的炼器门派。”大师轻描淡写的给他们讲述简单而平实的道理：“他们的战斗修为，可以说很低，就算按照可以调动的真元来衡量，他们也属于那种很差的部分，可是，经他们的手制作的某些法宝，却可以惊天动地，那你说他们的修为到底是高是低？”

　　高鹤还是第一次知道，修行界还有很多不是专修强大的真元的流派。当然，冰煞这个煞星当时杀来杀去，也不会找到这些流派当中，事实上，就算修行界的大部分人，都没有意识到这些流派的存在，不注意很正常。

　　“可是，专修这些，作为修行者来说到底有没有意义？”高鹤有些气馁，原本以为修行者就是些眼高于顶，不把普通人当作正眼看的高人，没有想到居然也有这样的人存在。

　　“有没有意义，得由自己来说，并不是他人能够决定的。”大师毕竟是大师：“在你想法中，修行有什么意义？”

　　“能够造福人类的同时，实现我的一些个人目的。”高鹤老老实实的回答，这是他真正的想法。

　　赞许的看了高鹤一眼：“很不错，能在修行当中保持这样的念头，很不错。至少比那些打着正义的幌子，却干着一些逆天之事的人强多了。”

　　“就拿炼器的一些流派来说吧，可以为修行者炼制法宝，也可以为普通人服务。知道吗？世界上最好的各种材料精密加工的行家，都是这个流派的人。”智善大师不知道为什么，居然对高鹤说这么多就连很多修行者都不知道的事情。不过，这对高鹤来说，可是难得听到的秘辛。

　　可能是兴致很好吧：“还有，神算门，这是一个神奇的门派，他们中的高手可以通过各种各样的条件来计算出十分复杂的问题。这些人如果去赌场，不知道有多少家赌场会破产。可惜，很多人畏惧他们能够精准计算出许多人的旦夕祸福的能力，编造了个理由，把人家门派的高手杀的干干净净，剩下的，也只是一些入门的弟子。可是，即便是这样，人家也没有忘记推动人类的发展，你所知道的几个计算机芯片产商，就全部是他们的门人在担任主要设计。”

　　这可绝对是惊天消息，不但高鹤，就连冰煞都有些震惊了。

　　“正常的，修行的目的，也许大家都以为是要白日飞升，难道仅仅是这样吗？”大师现在有些讲学的性质了，高鹤和冰煞现在就如同小学生一样，老老实实的听着。

　　“其实，真正严格说起来，修行者，应该是更高层次的能量应用的人。”这个概念两人都不懂，静静的听着大师讲述：“按照某些理论，高层次的人，可以使用更加直接的能量，比如，属性晶石，而普通的人类社会，则还禁锢在石油，天然气，煤炭，日光这些转换效率相对低的层次上。当然，现在已经有技术可以直接使用属性晶石，这不能不说是修行者给人类社会带来的推动。”

　　“只追求力量的那些人，可以说已经在修行的道路上误入歧途。他们忘记了自己生存的基础，教化人心，不仅仅是自己修行，还能带动其他人，这才是真正的修行之道。至于能不能白日飞升，则并不那么重要了。”这个明显是智善大师自己的理论，至少冰煞听着就有些不自在。

　　“大师，白日飞升，到底是什么？”高鹤忍不住提出问题。

　　“简单的说，就是脱离现在这个所谓的天道的规则，用通俗点的话，可以视为不入生死轮回。也就是所谓的跳出三界外，不在五行中。”大师试图让高鹤更加明白，又举了个例子：“或者你可以理解为，就是普通人想要凌驾于法律之上。”

　　对这个高鹤不感兴趣，他感兴趣的是那句“不入生死轮回”。这不就是自己苦苦追求的目标吗？“大师，怎么样才能做到白日飞升？”

　　大师笑了笑：“我不知道，按照佛家理论来说，广积功德，自然可以做到。按照道家理论来说，个人修为突破也可以做到。基督教的教义，则更加简单，与人为善，死后即可进入天堂。或者你来说说看，普通人如何才能够做到凌驾于法律之上？”


第一百四十五章 返老还童

　　“普通人，凌驾于法律之上？”高鹤想了想：“也许，只要他加入某些特别的部门，或者军方的某些特殊的机构，应该可以做到吧！”他想到的，首先就是自己手上的杀人执照，能够不用请示任何人名正言顺的让某些人消失或者死亡，应该算是凌驾于法律之上了吧！

　　“你说的那些，是指普通的法律。”智善大师摇摇头：“即便是这些特殊的部门和机构，也有自己的规则和约束，不可能有一个无限制权力的部门凭空出现的。”

　　高鹤想想也是，确实如此。即便现在高鹤手上有着杀人执照，对普通人来说，这已经不是法律许可可以想象的范围，但是，即使是这样，杀人执照仍然是有限制的，不可能让高鹤随心所欲的杀人而没有约束。至少中将以上就不能随便动。

　　按照这样的理解，高鹤想了半天，还是没有想到该如何实现，只能老老实实的承认。大师好像早知道如此一般，笑了笑：“那些追求白日飞升的修行者目前的状态，和你现在的心态，应该是异曲同工的。没有办法凌驾于法律之上，所以只能一直迷茫的不断追求，疯狂提高自己的战斗能力，奢望自己能够有一天拥有挑战现有制度的本钱，然后到时候造反，以便能够脱离现有规则的约束。”

　　“其实，还有一种更简单的办法。”说到这里，智善大师停顿了一下，看了看若有所思的冰煞，再看了看还在迷茫的高鹤：“如果你本身能够成为法律的制定者，说不定也是能够间接的脱身于法律之外。因为，任何法律所不允许的行为，你都可以用自己的权力让它变成合法的行为。变相的凌驾于法律之上。当然，造反的最终目的，不过也就是重新制定法律而已。你明白了吗？”

　　这方面高鹤很有些愚笨，一时之间，还是想象不到其中的奥妙。但旁边的冰煞可不同，一脸恍然大悟的表情，脸上再次露出了那种好像某些疑问得到解答后的轻松笑容。更夸张的是，她甚至还很恭敬的向智善大师行了个古礼。

　　大师平静的接受了冰煞这一礼：“有时候，不要整天想着杀来杀去，女施主的杀气还是太大了些。有些事情不是杀人就可以解决的，希望你以后修行的时候能够注意这点。”严格说起来，智善大师不一定有这个资格用这样的口气和冰煞说话，不过现在情况特殊，冰煞居然也没有任何异议的接受了这句不算是责备的责备。

　　虽然高鹤自己并没有什么特别的感受，除了知道一些修行界的秘辛，知道了一些修行界当中的流派之外，暂时没有什么大收获。可是，冰煞能有所得，高鹤也很高兴。更要紧的是，高鹤知道了佛家还有一种这样的功法能够缓解地震造成的灾难，如果能够推广开来，从此人类不再受地震之苦，那可是所有人类之福。

　　刚向智善大师请教这个问题，大师还没有回答，旁边的冰煞就已经笑了：“智善大师这样的修为，天下又有几个人能够做到，你以为是那种一抓一大把的吗？”

　　看着高鹤有些傻眼的表情，智善大师也补充了一句：“你想法虽好，但是，即便有我这样的修为，却没有你那样的能力可以测算到什么地方什么时间有多大的震级，还是没有用的。我的法力也不可能一直支持那样的一个状态。”

　　这下高鹤是真的有些失望了。原以为这次可以从根本上解决人类面临的一个无法克服的自然灾难，却没有想到仍然是失望的下场。对高鹤这样悲天悯人的性格，智善大师十分欣赏，所以尽管无法让高鹤开心起来，但还是很热心的指点了高鹤一番。

　　“如你这般五行俱全的人，全天下也不过数人而已。如果找到合适的功法，凭借你五行齐全的特性，真元无限制的相生，你可以达到一个即便是高级的修行者也无法企及的高度，说不定，到时候的你，就有机会和能力解决这样的问题了。”话是开导的话，但也是实情。智善大师一语道破了高鹤目前的窘态。

　　不过，即便是高鹤自己也没有想到，在阴阳玄天大阵的阵眼之内，那些神秘的白点组成的经脉，还包含了一套连高鹤认识的那个前辈都没有参透的行功心法。高鹤体内的真元，正在按照这个功法不停的运转着。可惜的是，短期内好像并没有什么特别的变化，也很容易让所有人都忽略。

　　大师口中这么说，但身上也确实没有这种针对五行齐全的人修习的功法，高鹤只能在大师这里空手而归。陪同大师聊了一整夜，好像整个城市才全部都悠悠醒来。终于有了人们活动的气息，高鹤和冰煞也到了离开的时候。

　　不知道这个神秘强大的智善大师是因为什么样的原因要跟着这个叛军来到这个地下城市，大师不说，谁也不敢问。每个人都有难言之隐，也不是什么很怪异的事情。

　　几个地下城市的领导人都过来感谢大师辛劳，那些修行者也都过来拜谢。大师好像直到现在都还没有完全恢复，高鹤和冰煞也适时的见礼告退。

　　“智善大师比你还强吗？”高鹤好奇的问冰煞，冰煞那样的恭敬，应该不是没有理由的吧！冰煞摇摇头：“你忘记了大师刚刚说的话，我们两个之间没有可比性。”高鹤一滞，正要进一步解释，冰煞已经替他说了出来：“如果是面对面互相搏杀的话，他不是我的对手。可是，如果讲这些真正的道理，我不是他的对手，你明白吗？”高鹤只能点头。

　　不管怎么说，虽然不能彻底解决人类面临的地震灾难，但是，至少智善大师解决的方法给了高鹤一个可供参考的方向。对能量极其敏感的高鹤，已经把整个的过程全部都记录了下来，看来，回去以后家长和徐莉有的忙了。尤其是徐莉，既然是能量专家，是不是也可以考虑用现代化的技术模拟出那种可以吸附融合并分散一切的能量环来？

　　这次没有白来，经历了这么多，救了至少十数万人，如果不是高鹤及时过来，说不定他们也只能有寥寥数人活下来。可以说，高鹤也是功德无量。而且，对高鹤来说，更重要的事情，那个三十年前的图像找到了可疑的嫌疑对象，作为研究作战心理项目的皮特来说，是三十年前那个人的概率十分之高。

　　已经得到了自己想要的东西，高鹤决定离开。毕竟自己一声不响的离开贝塔星球已经差不多有十天左右，不知道这段时间有没有人找过高鹤。高鹤相信，凭借玉髓的那刹那的表现，回去之后，找他的人肯定如同过江之鲫，纷至沓来。如果失踪的太久，那么这段时间的行踪还真的不好解释。

　　临走之前，高鹤特意去看望了被他弄伤的约瑟。约瑟的伤势已经好的差不多，除了骨骼没有完全长好之外，其他地方的组织挫伤已经痊愈，精神十分健旺。而且，解决了地震问题，度过了能源危机，约瑟好像也焕发出了一股更加青春的力量，浑身上下像有使不完的劲头一般，让高鹤看着都有些汗颜。

　　帕克将军带兵出身，没有什么特别的要求。高鹤去告别的时候，将军正在指挥战舰试航，看来能源紧张已经让这些战舰荒废了一阵子。对于高鹤再次叮嘱的不要主动生事，帕克将军斩钉截铁的向高鹤保证。高鹤不是在害他们，谁都可以看出来。

　　出于某些心理，高鹤还是觉得有必要提醒一下帕克将军关于整个特混舰队当中赵奇将军所掌握的最终反制手段。静静的听着高鹤讲完，帕克将军看着他的目光有了些变化。这次，是真正的向他行了一个标准的军礼。

　　“虽然你说的问题对我们而言已经早已不存在，但是，我个人还是感谢你为我们所做的一切。”可能正是这个简单的告诫，赢得了帕克将军的认同，很直接的说出了那些最终反制手段的问题。被帕克将军的话吓了一跳，但转念间高鹤就释然，有那些研究所的老人家们在，估计没有什么反制措施可以逃得过他们的探测吧。

　　带着另外的一种尊重，高鹤来到研究所向里昂教授告别。这些年过耄耋的老人家，居然还在一心一意为着自己心目中的目标奋斗着，不管他们是为谁工作，这份钻研精神就值得所有人尊重。另外，正是这些老人们用他们的智慧和记忆，帮助高鹤锁定了嫌犯的真实身份，从而能够有效的开展以后的调查工作，解开高鹤心中的那个死结。对此，高鹤感激不尽。

　　在研究所的会议室当中，高鹤当面向里昂教授道谢。教授连说不敢当，他们真正要感谢的，是高鹤才对，不但解决了能源危机，还度过了地震灾难。说高鹤是救命恩人也一点都不为过，两人就这么互相感谢了半天。

　　临走，高鹤还是很好奇的向里昂教授请教，他们所有地下城市的人，看不到一个老人的原因。当然，他也含蓄的表达了不追问研究所老人们返老还童的秘密。见高鹤如此的小心谨慎，生怕伤害到他们任何一个人的感情，里昂教授很是感动，当下拉着高鹤，把这里人们普遍年轻的秘密讲了一遍。

　　正如冰煞所猜测的，盖司·萨肯特并不是一个善良的人，他让这些科学家们保持青春的方式，用的正是冰煞猜想的那种比较阴毒的方法，直接从其他人身上强行把生命力转嫁到一个年老的科学家身上。

　　当然，因为几个科学家的严重反对，他没有杀人，而是从几个年轻人身上分别转嫁了一些生命力到一个科学家身上，保证他能够恢复到四五十岁的年纪。这几个年轻人也因为这样的分担，没有身死，只是变得苍老憔悴。

　　而即便是这样的方法，也并不是所有的修行者可以做到的。盖司·萨肯特是其中少有的肯这样做的修行者，也是他们合作的原因。

　　通过这一个科学家的样本前后细胞分析，以及周围这么多的年老科学家的详细细胞分析对比，加上许多年轻的志愿者的细胞分析，终于让这个项目组找到了其中的一些关键。当然，因为后续的研究，不得不让盖司·萨肯特多次的在几个老人身上试验，这也是他们后来和盖司·萨肯特合作的原因。

　　研究有了一个初步的结果，但马上其他的问题接踵而来。最明显的就是，某个觉察到这个项目进展的组织开始向整个项目组渗透，并试图用一些旁门左道的方式来控制这些科学家。可惜的是，这个组织很不幸，和这些科学家合作的是盖司·萨肯特。

　　盖司·萨肯特不是什么善男信女，他绝对不允许旁人插手他以为已经控制的这些研究人员。于是，倒霉的组织被整个从上到下干干净净的清洗。原以为这就从此天下太平，不过，世事无常，盖司·萨肯特和这些研究人员做的研究被某个盖司·萨肯特的合作者看在了眼里。尽管不知道他们在研究什么，但光是这些被盖司·萨肯特控制的研究人员，就已经足够让任何有野心的组织眼红。

　　接下来的事情顺理成章，资源和技术人员共享的要求没有被满足时，盖司·萨肯特表现出来的合作诚意也被严重的质疑。当这种合作要求一而再再而三的被拒绝后，盖司·萨肯特已经成为某些人心目中的不合作分子，那么对待不合作分子，唯一的办法就是消灭。

　　先是在能源方面切断了对盖司·萨肯特的正常供应，接下来，盖司·萨肯特的情报也在不经意间，摆上了军方情报局的案头。当然，正好在这个时候，盖司·萨肯特发现了高鹤的特殊能力，所有的事情都被串了起来，而可怜的盖司·萨肯特，没有任何意外的做了幕后斗争的牺牲品。

　　不过，幕后黑手的如意算盘也没有打响，高鹤的意外成功让所有的一切都公诸在军方面前，那些隐蔽的研究所也迅速被军方控制，研究成果也被军方全数拿走，幕后的黑手没有得到一点好处，反而在后来，遭到盖司·萨肯特的报复。可惜的时，报复还没有开始，盖司·萨肯特正在试图从那些宗教组织的人手上搜集力量的时候，被高鹤再次成功的阻止。

　　当然，最后这些并不是研究所这些研究人员所了解的，完全是高鹤通过前后的关系而猜测出来的。有里昂教授的说明，整个事件丝丝入扣。

　　盖司·萨肯特的失败在于急于寻找新的能源，而造成盖司·萨肯特能源缺乏的，并不是这个地下基地的运转，而是将数量众多的老年人保持在壮年的状态。虽然相关研究很成功，但是成功的代价是用大量的能量通过某些特殊的方式刺激人体细胞发生良性逆转。

　　这种逆转不是自然发生的，所以需要大量的能量。当时盖司·萨肯特操之过急，导致储备的能源全数用尽，不得已才去绑架高鹤，以至于发生了最后的事情。

　　通过这些说明，高鹤不但把整个事件串了起来，而且对那个可以返老还童的而且是可批量操作的技术大感兴趣。虽然他并不知道技术细节以及实现的方式，但这种技术如果能够应用在人类社会当中，那可不是普通的造福人类的概念。

　　而刚刚里昂教授的介绍中，刺激肢体生长的断肢再生甚至器官再生技术，都是在整个研究过程中的副产物。高鹤甚至可以想象，当得知这样的技术面世后，会引起人们多大的疯狂。不知道有多少残疾人和那些身患隐疾的人将会因为这样的技术而获得重生。相比高鹤和智善大师拯救了十数万人的生命，这才是真正的万家生佛，功德无量吧！

　　看着高鹤震惊的表情，里昂教授好像很享受。让高鹤稍等了片刻，出去转了一会，回来交给高鹤一块储存芯片：“这里面包含了所有的相关技术文档以及资料，送给你！”

　　“送给我？”高鹤显然不能接受这等天上忽然掉下来一块巨大的蛋糕将自己砸晕的好事：“为什么？”

　　“不为什么，看你顺眼。”里昂教授笑了笑：“这几天我们几个都商量过了，我们之所以背着一个人类叛徒的恶名，为的就是不让这些东西被掌握在某些野心家的手中。甚至包括盖司·萨肯特在内，如果他不出事，我们也会想办法让他出事。”

　　看着高鹤的眼睛，里昂教授很认真：“我们更不想让这些可以造福整个人类的事情，被军方或者某些特殊机构秘密掌握而不进行公开，只为了满足某些人的权力欲望。所以，我们宁可选择以背叛的名义消失。不过，你来了。”

　　“你不是那种野心家，也没有歧视我们这些叛徒，甚至还在关键时刻帮助我们。而且，你也并不是没有任何能力的废物，所以，我们一致认为可以将这些东西交给你。”笑着看着高鹤，里昂教授把芯片向前推了推：“收下吧！”

　　高鹤茫然的伸手接过，里昂教授放手之前又补充了一句：“有个条件。”捏着芯片的一角：“把它传播开，造福整个人类，而不是某一小撮人类，可以吗？”


第一百四十六章 内部冲突

　　这个条件，对高鹤来说，要实现实在是简单。不过，从他特种部队成员的立场上来说，这样的东西，应该是先交给上级让上级处理，可是，既然已经隐瞒了这个基地的所有事情，那么这件小事上也不妨继续隐瞒下去。

　　地下基地现在获得了足够的能源，研究所许多已经停止的项目现在也都开始重新启动。高鹤相信，除了这个人体工程方面的项目，一定还有很多超出现在社会掌握的技术存在。里面的军用技术不在少数，也许到时候，这些东西能够堵上军方的嘴巴吧！

　　在几个“年轻”的领导目送下，高鹤和冰煞乘坐的小型隐形战舰缓缓被送出了基地，在特别的起降平台上缓缓起飞，进入太空。

　　回去的路上，冰煞好像已经不再研究那个项链，随手把它扔给高鹤，自己一个人呆坐着不知道想些什么。这可是从来没有过的事情，什么时候在修行界鼎鼎凶名的冰煞居然也像个小女孩一般，开始惆怅什么了？高鹤看看冰煞的脸面，也很识趣的没有多说什么。好在战舰可以一个人驾驶，而且可以设定目的地后自动按照设计的航线行驶，否则高鹤还真不知道该怎么办。

　　设定好自动驾驶的目标，高鹤也在盖司·萨肯特专门准备的豪华舱室休息起来。说实话，对个人的享受设计方面，盖司·萨肯特可以算作是其中的佼佼者，这里的任何设计，都是以舒适和奢华为准则的，这让高鹤这个在军方那些“破”战舰上颠簸出来的人颇有点忿忿不平。

　　里昂教授的要求很简单，高鹤也答应了，可是接下来该怎么办？直接在互联网上公开？这个好像也不是什么特别好的办法，这样的话，那么那些辛辛苦苦甚至不惜以身事魔的老人家的成果岂不是对他们没有任何的帮助？

　　有没有什么办法，既可以推广这个技术，而且还可以在一定程度上补偿那些老人家的辛苦劳动？哪怕是用钱来补偿也是好的啊，至少可以支持他们一些研究经费。可是，想要用盈利这种模式推广的话，高鹤可以断定，只要相关的技术刚刚公布出消息，军方那些神通广大的人肯定会在第一时间插手，然后这些东西落到谁的手里可就很难说了。

　　怎么样才能避免这样的情形出现？高鹤苦苦的思索着。半天没有结果，高鹤索性先放弃了头疼这个问题，转而把焦点集中到那个叫做皮特的身上来。

　　他是研究作战心理项目的，想来肯定是军方控制的，那么这个人肯定来自军队内部。可是，现在的军方档案即便是加上三十年前的所有人员，也不应该超过一亿。在一亿人当中，寻找一个面貌特征相似的人，按照现在的技术，需要一个月时间吗？

　　什么人插手其中，让这个事件显得扑簌迷离。肯定有军方的高层牵涉在内，可是，现在却一点暴露出来的迹象都没有。能隐藏的这么深，除了在军方以外，联合议会和民间的力量也不会有少数，而且还有修行者参与其中。

　　修行者为什么会介入这些事件呢？难道他们不甘心寂寞？好好的做自己那种不问世事的修行者多好，或者做一个有前途的大隐于市的修行者不好吗？为什么非要掺和到普通人的事务中？

　　还有民间的那些已经被铲除的小军火商，高鹤现在用脚趾头都可以想到，连盖司·萨肯特都是被抛弃的棋子，那些人更加什么都不是。可笑普通人还天真的以为，真的是那些微不足道的军火商控制了整个能源战争。

　　军火商？高鹤的脑子里忽的一跳。汉斯·威廉不也是军火商吗？可是军方对他的态度却不一般。即便是一些势在必行的事情，也还是很客气的先打招呼，甚至还通过高鹤的关系，用人情来说服他。除了说明一点，胖子汉斯背后的实力难以想象，肯定不止是一个简单的军火商而已。除此之外，再没有别的解释。

　　如果胖子汉斯能够证明自己和能源战争毫无关系的话，他倒是一个推广返老还童技术的最佳人选。这个东西挂在他的名下，军方就是想要动，也得掂量掂量。而且，一旦这种技术面世，民间的压力也会让军方的人不得不忌惮。

　　而那些野心家，则没有控制的机会。反正自己想要年轻的话，只要花钱就行，这样的话，也不会有什么特别的阴谋。即便是控制了胖子汉斯的一个推广机构，谁能够保证胖子汉斯没有备份，以他的财力，再建立一个这样的机构易如反掌，可是这样一来，还凭空竖了一个军方都不愿意招惹的强敌，估计野心家们没有这么傻。难道他们还能把胖子干掉不成？

　　现在唯一无法判断的就是，胖子汉斯和能源战争到底有没有关系。从之前的表现来看，好像暂时没有什么直接的联系。唯一和阴谋扯上边的，也就是盖司·萨肯特耍的小把戏。

　　不过，从胖子的一贯表现来看，好像胖子不是这样的人。以他现在表现出来的力量，想要权力什么的，根本就不需要进行什么阴谋，只要老老实实的走从政的道路，以他的人脉和背后的关系，即便是阳谋也是轻而易举的事情，何必这么见不得光枉做小人呢。

　　从高鹤的内心当中，是十分不愿意怀疑汉斯·威廉的。可是作为战士，尤其是负责调查能源战争真相的战士，却容不得他这么轻率。所以，尽管内心已经很偏向胖子汉斯，但高鹤还是决定回去先调查皮特的背景，然后再进行返老还童技术的推广。

　　那些老人家们掌握的技术真不是盖的，从高鹤乘坐这艘战舰离开贝塔星球到再次回到贝塔星，硬是没有一个防空雷达发现。打开它的伪装开关，高鹤和冰煞很容易的换到了自己的战舰上。

　　刚刚从盖司·萨肯特的奢华舱室中出来，高鹤发现想要马上适应自己简陋的战舰还需要时间。真是由简入奢易，由奢入简难啊，高鹤对这话总算有了一个深刻的认识。

　　高鹤和冰煞经常把战舰扔下然后离开一阵子，这种习惯估计高层也都知道，就像上次在禁忌竹林中高鹤一呆一个月，基本上就是战舰停在某个地方整整一个月，这次好像也没有引起上面任何人的怀疑。

　　赵奇将军估计很奇怪，有什么事情，不能通过A3加密的通讯线路来联系的，非要当面汇报不可。不过这样也好，将军还有些东西想和高鹤商量呢。

　　会面的地点选择在行刑者部队的基地当中。高鹤已经有段日子没有回来了，上次和几个兄弟们见面还是在拍卖事件的那个酒店当中。这次估计可以好好的聚一聚。

　　之所以选择行刑者部队，是因为高鹤对这里比较相信。现在已经明显有证据表明，军方的高层有人涉入了这件事很深。高鹤甚至在来之前，要求将军命令情报部门把已经列出的嫌疑人名单都带过来以便参考，并且要求情报部门把已经排查过的部门和军队都列出。虽然不知道高鹤这样做的意味，但是，赵奇将军对高鹤还是绝对的相信，毫不犹豫的答应了这些要求。

　　会面的气氛相当的严肃，诺大的绝密作战中心只有高鹤冰煞和将军三个人，汉默将军亲自带着第四小队的全体人员在外面把守，这些人，都是高鹤绝对信得过的人。这样的要求和布置，将军明白，肯定是高鹤发现了什么太过绝密的事情，所以神情也严肃起来。

　　高鹤并没有直入主题，而是问了一个不相干的问题：“将军，上次的那四个人身上有没有得到什么有用的消息？”他说的四个人，是指在拍卖事件后逮捕的四个修行者，相信他们经过高鹤的那一番整治，早已没有什么反抗的意志，那些讯问专家应该能从他们口中挖出一大把的信息来。

　　可惜，将军居然摇了摇头。什么意思，高鹤不明白。没有得到什么有用的东西？不应该啊。带着疑惑的眼神看了将军一眼，将军有些愤懑的：“上面有命令，四个人全部都直接押送到特别机构，我们的人手还来不及问出什么。”长叹了一口气：“而且，等我向上面力争之后，他们才告诉我，四个人当中，除了两个是当时亲自参与了杀人盗宝的，另外两个是无辜的，所以已经释放了。”

　　“那剩下那两个呢？”高鹤忍住心中突然腾起的一股邪火，沉声问将军。剩下两个，怎么也应该有些收获吧！

　　将军再次面色有些愤怒的摇了摇头，破天荒的，第一次在高鹤面前抽出一根改进过的香烟，点燃放在口中吞吐起来。直到觉得高鹤的目光可以杀人了，才吐出一道长长的烟柱：“剩下的两个，等我们接手的时候，已经是两个白痴，什么都问不出来了。”

　　高鹤的双拳都已经握了起来，牙齿都快要咬断了，还没有发作，将军已经再次吸了一口：“他们居然还说，是因为你出手过重，所以毁掉了两个直接的凶手，甚至还叫嚣要追究你的责任。”抬头不知道看着什么地方，吸了一口，看看高鹤：“放松，你是训练有素的军人，不应该无法控制自己的感情。”

　　冰煞在旁边适时的拍了拍高鹤，高鹤心中的愤怒缓缓的平息下来，也是长长的出了口气：“后来呢？”

　　“后来？后来他们叫嚣要追究责任，要把你送上军事法庭！”将军也是一股压抑不住的火气：“我和他们翻了脸，他们才下台说看在你劳苦功高的份上，就不追究了。不过前提是要收回你的杀人执照。”

　　“啪”一声，高鹤把那个特别的证件扔到了将军面前，冷冷的看着将军：“是不是也不用调查了？”

　　将军低头看了看高鹤扔过来的证件，抬头看了看高鹤，大发雷霆：“你这算什么？你还是不是军人？还想不想查出能源战争的黑幕？受到这么点挫折就不行了？看着我！你是不是不想干了？”

　　一点没有被将军吓到的表现，高鹤如同一个被惹毛了的狮子：“是个人都可以看出其中有问题了，还需要查什么？将军，如果查下去是这样收场的话，我宁可不再继续查！”

　　像发现什么好玩的事情，将军直勾勾的看着高鹤，高鹤也毫不客气的对望过来，两个男人好像发情的公牛一般的对视着。只有冰煞看了看两个人，什么都没有说，自己坐在一边，舒适的倒了一杯饮料，看戏一般的坐在一个视野最好的地方，看着两人，还不时的低头在自己的掌上电脑上看着什么。

　　“一点都沉不住气，叫我怎么说你！”将军看了高鹤好一会，发现和高鹤这个精壮的小伙子对眼显然不是对手，首先败退了下来。

　　听将军话里的意思，好像事情还有什么变化，高鹤也收起了仇敌一般的目光，缓和下来，不过一时还是不知道说什么才好。冰煞看着有趣，好像有些好奇一般替高鹤下台：“将军，后来呢？”

　　“后来？”将军也有心就坡下驴：“后来我带着一个舰队团团围住了那个基地，当然，先请示并直接要求主席先生到现场处理。然后，那个基地的所有人都被逮捕，一个个追查。另外，你的特殊证件也没有收回。”

　　拿起高鹤扔下的证件，直接扔回高鹤手中：“主席先生很愤怒，在军队里居然出现了这样的事情，所以震怒之下，直接给了你最高权限。现在，军方所有的人员，包括主席先生自己在内，只要有证据指向他，你就可以要求传唤他。当然，这也仅仅限于军事委员会成员有这样的待遇，其余的人，只要有怀疑，可以就地隔离逮捕，直到查出真相，如有反抗，还是格杀勿论。”

　　这次将军吐出来的烟圈，好像没有多少愁苦的味道了。高鹤拿着那块现在都感觉有些烫手的证件和上面承担着的责任，手都有些微微发抖。从这个证件权限的变化就可以看出来，军方的最高领导人对这些隐藏在军队中的蛀虫们的痛恨，以及不达目的誓不罢休的决心。

　　而且，从将军敢直接调动舰队和那个什么可以直接命令将军交人的机构对峙的决心看，将军也是力挺高鹤到底了。估计他们怎么也想不到，将军会为了一个小小的中校，敢于冒着反叛的危险直接带兵包围他们。当然，将军也不是蛮干，至少他先通知了主席先生。

　　现在，估计所有知情人人都知道，现在高鹤调查的事件，是不调查出结果誓不罢休了。而将军这一系，再也没有和其他牵涉其中的派系转圜的余地。除了查到底，查到死，也没有什么回头的可能。而主席先生，也因为给高鹤的权限，直接站在了那些阴谋家的对立面。当然，可能一开始他就是那些阴谋家的最终目标，有没有这个表态，估计也没有什么关系。

　　“主席先生给你这个权限的时候，说过一句话。”将军慢条斯理的转述：“如果你一天查不出什么来，那你就查一年。如果你一年查不出来，就查十年，查一辈子。总之，只要你查不到什么，你这辈子都不用想升职了。所以，为了你的前途，努力干吧！”最后这句，显然是将军自己加上去的。

　　估计现在军方内部中将以上，没有人会不认识高鹤了。这个拿着尚方宝剑可以随时先斩后奏的少校，虽然没有调动军队的权限，但估计也是少校当中最强悍的一个了。没有哪个少校可以有他这样的“权倾朝野”吧。

　　高鹤现在都不知道说什么好了，站在那里，十分的不自在。之前有些误会将军了，以为将军会在压力之下妥协。没想到将军可以在其他人身上妥协，把抓到的人交出去，但在高鹤自己身上，没有任何妥协的余地，这种信任，这种关爱，怎能让高鹤不感动。

　　“好了，骆驼。”将军转到这次来的目的上：“你特意要求我把近期的调查结果拿出来，是不是有什么新的发现了？”

　　“是的，将军！”高鹤恢复了正常。正要说话，冰煞突地在作战会议室当中的屏幕上打开了一个列表，上面显示着所有已经调查过的机构。另外一个屏幕上，滚动的显示着一个个可能的嫌疑人。好像冰煞已经在下面看过一次，直接把要显示的结果显示了出来。看来冰煞在两个人顶牛的时候，并没有一直看热闹，还是做了一些工作的。

　　调查过的机构当中，皮特所在的那个研究所赫然在列，但是，嫌疑人的名单当中，却并没有他在内。已经查出来的嫌疑人，都是经过计算机比对计算后，相貌有百分之九十以上相似度的人，人数不少，至少有几千人。

　　“将军，这个人经过我们调查，很有嫌疑。”高鹤把皮特的资料递了过去，这些都是那些老人家们用记忆整理出来的。

　　“另外，我怀疑情报部门有人阻挠我们调查，他所在的机构已经是调查过的，这个人已经失踪，这么明显的问题，但那些人并没有把他列入嫌疑人名单。”高鹤这次表现的像个专业的案件分析抓家，侃侃而谈。


第一百四十七章 剥茧抽丝（上）

　　情报部门肯定有那些人安排的内线，但是具体负责哪一部分不好判断。现在倒是有了一个突破口，只要找到负责排查那个军方研究机构的人员，应该可以从他身上找出点什么。

　　不过，这些都是次要的，真正重要的是皮特这个人。从高鹤拿到的东西看，他是一个普通的研究人员，在军方的研究项目中也并不是占据很重要的地位。毕竟，在军方而言，武器装备甚至其他新的技术都是可以应用的重点，唯独这个心理学的研究，并不是很看重。毕竟，只要普通的心理医生稍加训练就可以面对一个上过战场的士兵进行心理辅导，而不需要特别的专家。

　　将军盯着高鹤如同盯着一个什么样的怪物一般，死死的看了差不多有十分钟时间。高鹤倒是满不在乎，反正说辞已经想好，就说不小心街上碰到个老头不小心看到画像告诉他的，其他的东西都是自己根据线索找到的，反正很容易。

　　一直看着高鹤的将军心中可不是这么想的，高鹤这个家伙的运气真不是一般的好。现在将军有点觉得，这次让高鹤全力调查能源星球事件实在是太合适了。一群军方的情报人员不知道费了多大的努力，都没有办法从中找到哪怕一点点的线索，高鹤出去两次，就找到了其中的关键。

　　现在将军可不敢随便用假期来犒劳高鹤，尽管看高鹤这么一直不停的奔波已经很累，但一想到高鹤可怕的假期克星的名号以及在他自己享受假期当中遇上的事故，将军就有些不寒而栗，现在的高鹤，千万不能出事。唯一能够让高鹤有些休息的，将军也只能是不对他进行任何的催促，以及在愈来愈明显的派系斗争中牢牢的保证把所有针对高鹤的阴谋和活动全部化解，不要让他有后顾之忧。

　　追查皮特的消息，将军手上有更加专业的人员进行，高鹤在这方面可不一定擅长。既然已经找到线索，高鹤可以放心的等待结果。这段时间，可以在基地短暂的修整一下。

　　基地上很久没有出现过高鹤的身影，冰煞在基地上向来是不参加训练的，她的训练方法与众不同，大家都知道。当高鹤出现在操场上的时候，却很诧异的发现，一直都很注重平时训练的行刑者部队，居然在操场上只有一个人，紫小云。

　　孤独的身影一个人在默默的奔跑着，速度并不算快，和高鹤平常坚持的速度差不多。低着头，慢慢的绕着圈子。高鹤一直等到她过来，才加入跑步的行列。

　　听到有别人的脚步声，紫小云随手习惯性的向来人进行了一次重力控制，然后才抬头看。高鹤的脸庞出现在眼前，紫小云才惊喜的“哎呀”一声。

　　抬手就是三倍重力，高鹤能够感觉的出来，这是紫小云以前的极限了，现在却如此的轻松，看来她这段时间可没有偷懒。“很不错，好像熟练了很多。”高鹤低声的夸奖着。

　　得到高鹤的赞扬，紫小云喜不自胜。在这个操场上，她默默付出的可不是一般的辛苦。直到现在，还没有一个人能像高鹤这样，任由她在身上施展重力控制，而且一直保持不变的速度跑上整整一天的。也因为高鹤教她的这种变态的训练方法，之前她的队友们，甚至连一些被她缠的没办法的半机械人战士，现在也无法忍受她这种忽高忽低的重力训练方法，只要看到她到处找人训练就会躲的远远的。这也是高鹤过来为什么这里只有紫小云一个的原因。

　　这个小女孩不服输的性格高鹤很喜欢，这次回来修整，正好陪她好好的练习一下。让高鹤惊讶的是，紫小云现在已经再次的突破，可以控制的重力水平达到了地球重力的六倍之多。也唯有高鹤这个强悍的人，才可以这么不受限制的让紫小云充分的发挥。而在之前，紫小云只能在地上一点一点的寻找合适的目标来进行练习。

　　将军的效率很高，高鹤只在基地待了一天，就收到了将军传过来的信息。皮特的身份和他做主持的研究情况详细的放在了高鹤面前。

　　从掌握的情况上看，皮特三十年前进行的研究中矩中规，没有任何不合理的地方。所有的经费和项目的审批也都是严格的按照军方的规矩来办事，而且皮特主持的这个项目，甚至还取得了当年军方研究项目的特别奖励，怪不得那些老人家们对这个人和这个项目记忆犹新，原来是这样的原因。

　　皮特的档案也很简单，博士毕业之后，就开始进入军方的研究所工作，简单到没有任何可以怀疑的地方。而且在研究所的工作也十分的正常，按照之前了解到的消息，这个人相对来说比较内向，但做事认真，平日也不会主动的去和朋友进行什么活动，一心扎在研究项目中。为此，曾经在伽马星球登陆的过程中亲自跟着一个作战大队进行实地调查，这样的一个人，做出一个获奖的项目来，怎么说也算是理所应当。

　　前期的档案确实没有什么需要特别注意的，要注意的是后面的部分。在那个获奖的项目之后，皮特接到另一个项目的任务，《作战中影响士兵心理要素的分析》，就是在这个项目还没有完成的时候，皮特失踪了。

　　皮特失踪的十分异常，包括军方研究所在内，没有人会注意到一个研究作战心理的专家的失踪。本来他的研究项目就不是什么高度机密的东西，甚至连他本人的居住都是在正常的居民区，没有任何保护措施。这样的情况下，他的失踪被列入城市治安的范畴之内，十几年后，自动以死亡处理。

　　从当时留下来的资料看，倒是一直没有皮特的正面照片，除了档案中的几个证件照。计算机无法识别比对倒是很有可能。但是，这并不能说明情报部门没有那些幕后的阴谋黑手，这方面的追查一直没有敢放松。

　　按照这份档案内所说，皮特本身并没有什么朋友，他的失踪案卷也被调了过来，从上面找不到任何可疑的痕迹。反倒是那些老人家们提供的信息当中，一个不起眼的说明给了情报分析人员突破口。


第一百四十七章 剥茧抽丝（下）

　　在一个相对比较熟悉皮特的老人家的记忆当中，皮特经常在他的居所附近的一个酒吧中消遣，据说这个酒吧的老板曾经是皮特从小长大的朋友。

　　这是一个难得的线索，至少在皮特失踪后，他的这个酒吧老板朋友没有少被调查，不过，好像他也证实了自己和皮特的失踪没有什么关系。毕竟他一直在兢兢业业的经营着自己的生意，失踪的几天之内，有无数人可以证明他从来没有离开过酒吧。

　　本来这些也应该是很容易让人忽略的东西，不过，不能不说世界之小，恰好在赵奇将军的调查队伍当中，就有一个少校好巧不巧的，也是皮特居住的那个城市的人，甚至，他和皮特曾经居住的地方相聚不过两公里的路程。

　　而情报中提到的这个酒吧，那个少校也是曾经的常客。而那个酒吧老板当年被警局的调查记录，在资料中也十分详细。而熟悉的酒吧当中，目前的老板名字，居然和三十年轻那个老板的名字一模一样。

　　本来这也并不是什么值得惊讶的事情，三十年没有换老板，也间接说明了人家经营出色。不过，少校注意到的是，他熟识的那个老板，是个年轻人。

　　这就很不正常了，资料中的酒吧老板，在当时已经有差不多四十多岁，现在过了足足有三十年，七十岁的人，就算保养的再出色，也绝对不可能还是一个年轻人的模样。

　　更可怕的是，根据少校的回忆，他从小到大，见到的进入过酒店的所有人当中，没有一个人对老板一直年轻的事情有过什么疑问。这次还是因为离开那个地方许久，加上研究案件的时候恰好是在自己熟悉的地方，这才好像突然从内心深处想起什么一般。

　　少校已经离开那个地方差不多快两年的时间，还在潜意识当中认为那个地方一切正常，从来没有想过有什么特别的地方，可以说明，那个人能让人在不知不觉当中收到潜意识的诱导。而这些，和让那些怪物发狂何其相象？

　　皮特的少年朋友，一直不变的容貌，而且还能在潜意识当中让人以为一切正常的不正常的状态，而且使用的方法和能源战争中那些怪物发狂的方法如出一辙，并能保持数年的影响，一切的一切，都说明了这个酒吧老板有问题，而且，恐怕还是很大的问题。

　　还有一个疑点，皮特失踪后差不多十年，皮特夫人也带着他们的儿女消失，从此不知所踪。但因为一直没有人报案，所以他们的下落根本就没有人注意。而这些，很可能是他们已经和皮特会合，说不定，这是一个突破点。

　　至少数十年保持青春，很大的可能是修行者，这样的人的处理，当然是行刑者部队的强项。高鹤和冰煞自然不会落下，加上第四小队的全体，一个半机械人小队，还有半个通讯小队，一个异能小队的成员，这次为了这一个人，至少出动了半个行刑者部队。

　　不能说这样的处理是有些太过谨慎，但是，这样绝密的线索，决不能这样轻易的断开。谨慎是第一要务。甚至连参与行动的行刑者部队的成员，除了高鹤和冰煞，也仅仅只有汉默将军大概的知道点概况，其他人全部都是没有任何概念，只知道是针对修行者的一次任务。

　　作为指挥，高鹤直接命令第四小队异能小队和半机械人小队分散伪装之后，团团围住了酒吧。而通讯小队则在战舰上高高的负责监视。安排好这一切，高鹤和冰煞两人走进了酒吧的大门。他们的目的，是通过这个家伙找到皮特夫人，最好是皮特的行踪。

　　当然，不直接追问皮特的下落，也是一个策略。皮特夫人的身上，现在已经被堆砌了一堆军方的秘密身份，解救自己的特工，理所应当，而且还容易让那些人内部出现矛盾。只要有冲突，就一定会露出马脚。

　　酒吧老板的底细再次被彻底的查过一遍，让人意外的是，这个家伙居然是个当地黑帮的领袖。这个莫名其妙的身份让大部分熟知他修行者身份的队员们大跌眼镜，一个修行者，居然跑来一个低级的城市，并且在城市的底层当中打拼，而且还做了黑帮老大，这个也实在是太匪夷所思了一些。

　　不过不管怎么说，他是这次行动的目标不会变。高鹤和冰煞的出现，让整个酒吧的气氛为之一变。一个类似黑帮总部一样的场所突地出现两个全副武装的军官，确实是很扎眼而且很让人容易误会的事情。

　　今天正好是黑帮成员聚会的日子。和普通的黑帮不同，这个明显不大的酒吧之内，聚集了差不多上百名黑帮成员。看到两人的出现，没有人因为他们的身份和他们背后的军方以及政府而表现出害怕的样子，而这样，十分的不正常。

　　他们运气不好，碰上的是高鹤和冰煞，即便是有黑帮老大长久以来的积威和他曾经手眼通天的深通，面对杀人不眨眼的冰煞和心中一直对数百万人的性命耿耿于怀的高鹤，百十人并没有费什么周折。如果不是两人手下留情，这里不会有一个活人留下。

　　被高鹤高高的擎在空中，酒吧老板做梦也没有想到，还有人记起了三十年前的往事，而且这么明目张胆的打上门来。而且，两个看起来像是普通人的家伙，强悍的实在离谱，自己这么多手下，在两人还没有拿出武器的时候，就已经没有一个站在地上。

　　自己的修行者身份也被人一口叫穿，皮特的名字好像轰雷一样炸在自己的胸口。这么多年过去了，居然他们又找上了他。恐怖的人，恐怖的组织，现在老板打死也不相信，高鹤和冰煞这样强悍的两个修行者，居然是军方的人。

　　皮特夫人的重要性被托了出来，军方要人，而且两人咬定皮特夫人的失踪和酒吧老板有关，根本就不给他抵赖的机会。

　　本来还想仗着同时修行者的身份抵赖一番，不过，当高鹤轻松的从他体内拿出了他的本命法宝时，酒店老板再也不敢坚持。痛快的交出了记载着皮特夫人目前地址的笔记本。

　　“对了。”刚刚走到门口的高鹤一个转身，想起来什么东西一般，直接把酒吧老板吓了个哆嗦：“你的特殊身份在军方没有备案，记得到贝塔星球首府的军方特别办事处去登记，如果我回去看不到你的记录，你知道后果！哼！”一声冷哼，让酒吧老板再次一个哆嗦。高鹤不再理会他，带着冰煞推开门离去。

　　看着高鹤和冰煞离开，酒吧老板收起了被高鹤差点捏坏的法宝，眼光中再也没有那些惊惶和害怕，飞快的拿出通讯器，开始拨打一个特殊的号码。没有几秒钟，通讯接通，对面的视频上却空空如也，没有任何人，不过，这并不影响他说话。

　　“已经有人开始追查皮特夫人的下落，我已经把诱饵地址抛了出去。”酒吧老板说话又快又急：“该死，她是军方的高级特工，竟然在我们组织中生活了那么久，马上清除，断掉这根线，决不能让皮特暴露。”

　　断掉通讯，酒吧老板松了口气，开始慢慢的修复自己受损的法宝。只要这些消息传出去，那么军方也只能追查到此为止。手下的这批人，应该不能留了，自己也要马上消失。

　　酒吧的门再次响起被推开的声音，在酒吧老板不可置信的目光中，高鹤和冰煞笑吟吟的走了回来。踏着一地的玻璃碎屑，高鹤脸上洋溢着灿烂的笑容：“精彩，原来是一个诱饵地址。现在，可以把真正的地址告诉我们了吗？”

　　“你们？”酒吧老板大骇，高鹤和冰煞的去而复反显然说明他们已经知道了一切。难道是他们听到了自己的话？正在心存侥幸已经把消息发出去的时候，高鹤特意放开音量的头盔中传出一个陌生的声音：“骆驼，刚刚的通讯已经截获并转移到我们的一个线路上，这里所有的通讯都已经被截断，没有可能发出去。他通讯的那个目标地址现在正在追查，相信马上会有结果。”

　　万念俱灰，这是酒吧老板现在的感觉。从一开始高鹤他们就给他设了个局，追查皮特夫人，一口咬定是他，让他放松了对整个事件的警惕，包括后面的看似轻松的放过他，都是其中的一环，只是为了看他会不会向别的地方通讯。他们的目标，根本就是皮特，好一个欲擒故纵！

　　失神的老板再也没有了反抗的意志，被高鹤和冰煞轻松的控制了起来。那些黑帮成员，也难得的受到了军方的特别照顾，估计在案件告破之前，他们是没有机会出现在公众面前了。现在，找到那个通讯的目标地址，将会是下一步的突破口。想到越来越接近真凶，高鹤的心中没来由的升起一股暖流。

　　将军对这次的行动十分满意，被控制的酒吧老板已经被他接走，相信将军那边有的是手段能从他嘴里掏出些什么东西来。但这些都不是高鹤现在关心的，现在他唯一关心的就是，那个家伙的那次通讯是找的什么人，什么地址。

　　透过战舰房间中的小窗，已经可以看到恒星的光芒，而这丝光芒，是不是也预示着更加光明的未来？


第一百四十八章 伤亡惨重

　　追查一个通讯地址，对于行刑者部队的通讯小队来说，对于通讯小队拥有的那些特种设备而言，真的可以算是高射炮打蚊子，杀鸡用牛刀了。返回基地后，马上就得到了关于那个通讯目标地址的详细消息。

　　地址虽然有了，但是，具体那里是什么人，有没有同伙，是一个据点还是只是一个人的临时住地，这些都有待确认。而且，得到消息，是不是要马上采取行动，还需要和将军讨论过后才能决定。最好，是从那个酒吧老板的口中得到些什么再动手吧！

　　不过，酒吧老板被抓，消息肯定也瞒不了多久，说不定那些人也有人关注，时间太长的话很可能出意外，需要上面马上做决定。而在上面做出决定之前，高鹤和冰煞已经再次离开了队伍，两人乘坐着高鹤的私人战舰直奔那个目标地址而去。

　　酒吧老板提供的诱饵地址是必须要去的，否则那些人一定会怀疑什么。如果军方控制了那个诱饵，说不定那些人会误以为酒吧老板不过就是说出了诱饵而已。

　　高鹤有特殊的权限，可以自己活动，但是其他人却没有这样的自由，只能等待命令。目标地址同样在阿尔法星球，与诱饵地址不同的是，诱饵地址是在一个城市的闹市当中，而这里是一片沙漠和山地的接壤区，只有很少的人类居住。

　　沙漠里面当然不能住人，或者说，不能长时间的无后勤供给居住，但山区不同。虽然山区紧邻着沙漠，但是在气候上就已经有了很大的区别，尽管仍然十分干燥，却已经相对正常了一些，动物植物都有广泛的分布，也为这里居住的人提供了最天然的生活资源。而正是这片山脉的存在，也挡住了下面的沙漠进一步扩展的步伐。

　　还在山区外面的沙漠中远远的，高鹤和冰煞就下了战舰，这个沙漠里面环境凶险，几乎没有人在里面出没，比起从另一个方向进山，暴露的机会少很多。将军还没有正式的命令，打草惊蛇可不好。

　　对现在的高鹤和冰煞两人来说，沙漠里的这点严苛的环境根本就没有什么影响，如果不是高鹤还不会飞，两人早就到达了目的地，不会像现在这样，还得在这个一望无际的沙漠中艰难的跋涉。冰煞还好，离地几分，好像在漂行一般。高鹤就没有那么幸运了，本来就身体沉重的他，还带着臂套这种沉重的装备，几乎是一步一陷。

　　好在高鹤这个家伙的强悍体力，这点小挫折也并不算什么，权当是没有在基地训练，改在这个地方而已。而且，换个环境，很容易让人有新鲜的感觉。

　　尽管冰煞是很高级的修行者，但是对某些危险的感知和高鹤比起来，根本就不在一个档次。阿尔法星球是一个比较成熟的移民星球，不过在某些地域，目前还是普通人类的禁区。这些地方充满了各种各样难以预测的危险，而这片沙漠，就是其中之一。

　　沙漠当中的危险，首要的就是飓风。在阿尔法星球上，没有经过特别防风措施的沙漠地带，飓风的等级可以高到十五到十七级。在这种连古老的交通工具火车都可以吹翻的恐怖灾害面前，渺小的人类比起沙漠里最细小的沙子，也不会有什么优越的地方。

　　这次显然失算了，谁也不知道这里会遇上这样的大风。好在高鹤对危险的感知能力，及时的拯救了他的性命。冰煞得到提醒，用最快的速度从沙漠向下挖出一个可以供两人藏身的地穴。地穴足够深，而且冰煞用冰块把通道和地穴全部加固一遍，两人在飓风到来之前，稳稳当当的躲了进去。

　　还是高鹤累人，如果不是高鹤，冰煞完全可以飞身逃离，比起现在这个样子，狼狈的躲进地穴，不知道要好多少倍。而且即便是遇上飓风，以冰煞的能力，虽然不能在这种缺水的地方有在双子星球冰山上那么强悍，但也不会有太大的危险。看着冰煞，高鹤再一次有了一种自己实在是能力太低的埋怨。

　　通过小型的摄像机，两人可以看到外面的景象。铺天盖地的黄沙，被肆虐的飓风卷起，整个天空都是那种沙尘飞扬的景象，天色也因为这个变得黑沉沉。一些巨大的沙丘，好像一个个爬在地上缓慢行走的巨兽一般，以一种肉眼可见的速度沿着飓风吹过的方向，似慢实快的移动着。所有遇到的障碍，毫不留情的被庞大的沙山无情的掩埋，没有任何的痕迹留下。

　　很快，摄像机也被埋在了下面，黑乎乎一片，什么都看不到。好在地穴足够安全，战术头盔照明下，冰煞甚至还很惬意的弄了几杯冰水出来。高鹤知道，这些都是那个万年冰兰根部的冰块，对人很有好处，也不客气的肆意享用着。

　　坐在地穴当中，高鹤可以感觉到地面上那种肆无忌惮的飓风之中蕴藏着的恐怖能量。这种大自然的威势，比起人类修行者造成的那种能量攻击，不知道要强悍多少倍，势无可挡。已经有过一次在地下基地的时候清晰感觉地震能量的遭遇，高鹤对这次的飓风更加的关注。

　　没有人教高鹤怎样去修行，就连近在咫尺的冰煞，也因为怕影响禁锢高鹤的创造力，刻意的不教他普通的修行功法。经脉中虽然真元一直在正常的流动，但是已经很长时间没有什么提高。高鹤唯一能够学习的，就是这种自然的灾难。

　　和地震那种厚重和不可对抗的特性不同，飓风中是另一种恐怖。轻巧灵活无孔不入。而相同之处同样是任何人都无力抗衡。高鹤虽然不在飓风的影响范围之内，但仍然能够感觉到这种无力感。或者，正是因为这种发自内心的感觉，也刺激着高鹤正在运行的真元，向着飓风这种特性缓慢的转化着。

　　说起来，还是多亏了高鹤的没有经脉的体质，真元稍稍挣扎，就突破了外来经脉的限制。一部分仍然在经脉当中沿着固有的路线行进，而另一部分，则在高鹤的体内如同龙卷风一般，形成一个巨大的漩涡，由慢到快，旋转起来。

　　高鹤体内的变化，好像并没有引起冰煞的注意。也许，在这个飓风肆虐的情况下，高鹤体内的这点模拟飓风的真元，根本引不起高手的注意力。

　　莫名其妙的，在这个地穴当中，高鹤居然有了一些感悟，很奇怪的事情。不过，两人最后还是想到一点问题——高鹤的私人战舰，如果没有被吹走，现在一定被埋在了沙子下面。

　　这样的地方，除了那些真正研究飓风和沙漠的人以外，还有其他的人居住？单是这点已经很可疑，而且这种边缘化的地方，所有的管理都不像是城市那么规范，很容易藏污纳垢，看起来，这里肯定还有不少的秘密。

　　飓风还是带来了影响。高鹤的战舰突然在目标地区不远的地方失去了踪影，这可比抓住里面的人要重要很多。等到飓风过后，高鹤和冰煞从地穴中出来，行刑者部队的几个小队已经在赶来的路上。

　　高鹤还是收到了消息，最新型的头盔让他能够在行刑者部队战舰接近不远的时候和他们联络上。得知高鹤和冰煞安然无恙，从上到下都松了一口气。不过，既然来了，那么，这里的人还是全部都调查一遍。

　　通讯小队飞快的控制了这片区域的通讯，确保没有任何的通讯请求可以接通。在高鹤和冰煞也差不多进入位置的时候，所有的人开始行动。

　　这里的每个人都有嫌疑，所有人接到的命令都是如遇反抗，格杀勿论。这次的行动已经是行刑者部队的特例，需要行刑者部队这么多人出动的任务，向来是没有活口的。当一队一队杀气腾腾的士兵出现时，真正能够经历生死考验矢志不渝的人还是很少，大部分聪明的选择了举手投降。

　　整片山区，很快的在一队一队人员的报告中迅速沦陷，偶尔跳出来的几个试图拿着武器反抗的家伙，也被先一步开枪的火力手打成了碎肉。真正遇到抵抗的时候，高鹤和冰煞都是心中一喜，至少，这里不是那种诱饵，很可能是一个小型的基地。

　　在一个梨形的山谷中，那里还有一片建筑。真正的通讯，都是冲着那里的，而且通讯小队已经证实，那里现在有大量的通讯要求，已经全部被拦截。

　　这里肯定有修行者，勿庸置疑。包括紫小云在内的异能小队，会合了高鹤和冰煞，按照分散的战斗队形，向着那片建筑摸去。两个火力支援小队，则迅速的靠近了山壁，寻找合适的掩体，枪口指着对面的大楼，进行掩护。可惜，一片空旷，并没有什么特别好的地方可供掩护，只能把狙击的镜头打开，站在原地，警惕的观察着大楼所有的可见部位。

　　从梨形山谷的狭窄的入口进去，前面除了谷底的那栋建筑，其他的全部都是一片平坦的石子地。建筑里面到现在还没有人出现，估计都躲在里面。战舰已经飞到了上空，甚至有几艘小型的单人飞行战舰，搭载着数个半机械人火力手在上面来回的游弋，防止有修行者能够靠着飞行逃走。专门针对修行者开发的超级能量感应雷达也早已全开，即便有人靠着隐身和阵法，也不可能逃脱这种雷达的追踪。

　　紫小云紧紧的跟在高鹤的身后，这是高鹤看到她之后，极力要求的。现在的紫小云，已经不是刚开始那个还不能出去执行任务的小丫头，但这并不妨碍高鹤对她的呵护。里面的人肯定已经发现了变故，只是不知道为什么还没有发动。

　　需要活捉里面的人，但参与任务的行刑者部队的成员，好像并没有特别合适的这种人手。看来，只能劳动冰煞老人家出手。冰煞在接到高鹤的请求后，没有多说什么，哼了一声，整个人腾空而起，向着那栋建筑楼顶飞去。

　　其他人开始沿着细小均匀的石块铺就的平坦场地，慢慢的向大楼汇集。没有任何掩体，不过行刑者部队的装备一向是最好的，除非这个大楼里面安装了舰炮，或者类似拐杖和臂套之类的武器，否则也无法奈何这些身穿护甲的异能队员。这也是种策略，缓慢的逼近能够让大楼里的人越来越紧张，而紧张就会出错，也便于行动。

　　高鹤突然感觉一阵心慌，这是危险临近的信号。但具体是什么危险，高鹤还不得而知。警告了战友们一下，踏着脚下的石子，继续向前。刚走了没有两步，突地想到了什么，向后看了看。

　　从进来的狭窄地带，到慢慢扩展开山谷山壁上，显露出来的石头，到处是坑坑洼洼，好像被什么东西密密麻麻的打击过一样。联想到脚下的这些松散的石子，连带不久前飓风的体验，高鹤突地大喊：“危险，趴下！”

　　可惜，高鹤的警告还是有些来迟，话音刚落，一道恐怖的能量从大楼的那端开始爆发。能量引起了一阵类似不久前飓风的反应，以大楼为源头，疯狂的向着狭窄的山谷入口处吹去。

　　恐怖的风速，以及地下突然爆发的微型爆炸，直接把地上的小石子吹到了空中。空旷的场地上，没有任何可以遮挡的地方，所有人都直接暴露在不亚于飓风风速的能量风暴中。

　　根据研究理论，当风速超过每秒一百米的时候，就可以直接将人吹走。刚刚爆发的这阵风暴，显然不止这个速度，猝不及防下，几个没有来得及卧倒或者变换姿势的队员马上身不由己飞到了空中，向着后面的山壁狠狠的拍了上去。

　　更恐怖的是，夹杂着细小石子的狂风，如同让所有人沐浴在一片子弹幕当中。恐怖的速度带动石子引起的高速动能，比起一些小口径枪弹的威力也不差分毫。只在片刻间，人体拍到的山壁上，就显现出一片恐怖的红色。

　　即便是再好的护甲，也不可能抵挡下这种密密麻麻的实体攻击，更何况，现在的护甲设计，都是针对能量攻击的，对于实体攻击的防护已经弱化了许多。

　　高鹤在警告大家的同时，就马上转身，把紫小云扑倒在地，死死的按了上去。口里大喊一声：“用最大的重力控制！”身体尽可能的展开，挡住下面的娇小身影。

　　身体如同暴露在暴雨之下的沙滩，真是应了一句老话“雨打沙滩点点坑”。满天遍野的石子组成的弹幕，部分头脸的覆盖了过来。

　　尽管高鹤已经趴下，但是掩护着紫小云的他，身体还是有大部分暴露在石子攻击之下。砰砰的撞击声中，高鹤的身体一阵阵的颤抖。每一次撞击声，就代表有一枚石头子弹击中了高鹤。即便是最新的高科技护甲，也抵挡不了几下这样的攻击，很快护甲便变成了一个筛子。

　　隐约能听到一两声惨叫声，此刻已经顾不得其他的战友，高鹤只能控制身体内的真元，把速度提高到最快，努力的消减着被石子攻击到的痛苦，同时，死死的把紫小云藏在身子底下。

　　由于越来越窄的入口，越靠近入口处，风势越大，而其中裹夹的石子威力也越发的惊人。恐怖的风速，即便是趴在地上，也仍然有队员被卷起，远远的拍到山壁上，在风中传来一阵阵和石子击中山壁不同的声音。

　　短短的瞬间，高鹤已经感觉身上像被T—46瞄准射击一般，身上再也没有一点完整的地方。高速的石子，打破了护甲，重重的钻到了皮肉当中。

　　真元此刻也好像受到了什么刺激，疯狂的运转着，努力的抵抗着这密密麻麻的攻击，努力的消减着攻击的能量，努力的修复着被击中的肉体。高鹤甚至能够感觉到，自己的血液飞溅出来，然后被风远远的刮走。

　　好在紫小云已经全力发动重力控制，风已经不可能将他们两人吹走。但带来的副作用却是，靠近他们的石子变得几倍重量，打在身上造成的伤害也成倍的增加。而且，前面的石子嵌在了血肉中，后面的石子继续打击，越来越深，高鹤的背面，已经没有一块完好的皮肤。

　　体内模拟飓风肆虐的那股真元，此刻发挥了救命的作用。即便是突破了肉体，突破了经脉中真元的石子，在这股不断旋转的真元面前，停下了脚步。旋转的真元甚至还带着一股反弹的力量，把嵌入血肉的石子迅速的弹开，不过，这也更加加剧了伤势。

　　恐怖的石子风终于停了下来，不知道是冰煞已经制服了里面的操纵者，还是操纵者耗光了能量，反正，停了下来。

　　这肯定是西方修行者，能够控制风的力量。高鹤残存的神智告诉他，勉强低头看看，紫小云紧紧的闭着眼睛，身上暂时没有什么明显的伤口，高鹤的心微微的放松了一些。艰难的抬起头，整个空旷的地方已经看不到一个人影，转头看看不远处的山壁，一片一片触目惊心的血红。

　　头盔还没有碎，胳膊上，腿上，背上，身体侧面到处都传来一阵阵的剧痛。盯着那些山壁上刺目的大片血红看了两眼，高鹤眼前一黑，什么都看不到了。


第一百四十九章 再上征途

　　眼前的景物好像是有些别扭，高鹤花了差不多半分钟才发现，自己现在是趴在病床上。因为那阵风的伤害，背上已经没有一块完好的皮肤，伤势还没有痊愈，只能以这个姿势呆在病床上。

　　背上的疼痛已经几乎感觉不到，不知道是药物的关系还是自己的体质好。高鹤试了试，头还能动，而身体的其他部位都被牢牢的固定在床上，估计是怕他醒来后因为疼痛或者其他原因乱动而加剧伤势。

　　旁边肯定有人，高鹤现在看不到是谁，但肯定是有人。挣扎着动了动，那人好像因为高鹤的动作被惊醒：“你醒了？”美女的声音，如果美女没事，至少第四小队的其他人都没事，高鹤稍稍的放了点心。

　　“其他人怎么样了？”不能抬头，高鹤只能脸冲下问美女。美女好像犹豫了一下，才略带着些沙哑的回答：“跟着你进去的两个火力小队，在空中的一个半机械人小队，还有大半个异能小队，加上你，只有四个人活下来，其他的全部都殉职了。”

　　四个小队的人，只活下来四个人，这次行刑者部队的任务，可以说是损兵折将，从来没有过这样的伤亡。“里面的家伙都抓到了吗？”高鹤的脸冲下，美女看不到他的表情，只能从声音里听着好像有一点异样。

　　“里面一共五个人，已经全部被冰山抓住了。”这个结果好歹还能让人心中稍微觉得安慰一些。如果这么多人的折损都让他们跑了，行刑者部队估计可以直接解散了。

　　但即便如此，行刑者部队总共十个战斗小队，现在已经牺牲了四个，也不能不说是行刑者部队成军一来最大的伤亡了。

　　高鹤的情绪有些不是很高：“美女，你说，如果不是我和冰山先行一步过去，是不是这次任务就不会发生？那些战友也不会死？”如果不是高鹤的战舰失踪，行刑者部队不会派出大批的人手去寻找他。到了地头联系上了高鹤，这才临时起意，发布了搜索和控制的任务。从根源上来说，也和高鹤有一定的关系。

　　这是高鹤经历过第二次大批战友在自己眼前牺牲的场面，比起上一次在能源战争中，高鹤更加痛恨自己这次在整个事件中的作用。如果不是他，任务不会有，那么他们也不会牺牲，刚刚醒过来不久的高鹤，就陷入了深深的自责之中。

　　“重力被你护的很周到，没有受一点伤！”美女没有回答高鹤的问题，而是说了另一个不相干的话题。重力是紫小云的代号，和她控制重力的能力十分相配。

　　紫小云没事，高鹤心里好过了一些，不过还是没有说话。美女在旁边，不知道在做什么，高鹤看不到，只能听到美女的声音：“冰山一点事情没有，还抓住了所有人。另外，斯科特中校因为你警告的及时，伤势比你轻很多，现在已经能行动了。”

　　四个人，加上高鹤冰煞，再算上紫小云和斯科特，进去那个山谷的差不多四十个人，就剩下这四个人。高鹤听到这些，心中宛如刀割一般的难受。半晌不做声。

　　估计是美女呼叫了医生，外面传来一阵杂乱急促的脚步声，随即，进来不下五六个人。都是医生，高鹤很熟悉，医疗小队的那几个。他们进来后，美女也被暂时请到外面，这些专业人员开始给高鹤检查。

　　“恢复效果不错，大面积伤口已经开始结疤，看来不需要进行植皮。”对高鹤来说，这也算是个难得的好消息吧！上药的时候，高鹤一动不动，医疗队长轻轻拍了拍高鹤的肩膀，很奇怪的问高鹤：“你不觉得痛吗？”

　　“什么？”高鹤微微抬起了头，因为上药的原因，固定的装置已经解开一些，可以有限度的活动。队长看到一张迷茫的脸，空洞无神的瞳孔说明了一切，队长的提问高鹤根本就没有听进去。医疗队长很识趣的没有再问，把他的头按了下去。

　　高鹤的重要性不问可知，上面已经下了死命令，一定要保住高鹤的性命。在活下来的这几个人当中，高鹤是伤势最重的。现在的情形看来，身体上的伤势已经不是什么大问题，高鹤变态的自我恢复能力和现在的药物完全可以解决。但难办的是高鹤现在的心理状态。

　　医疗小队不知道高鹤和其他的战士们遇到了什么，但一次性的见到三十多个裹尸袋和重伤的高鹤以及斯科特，还是大大的震惊了一下。因为行刑者部队的机密，他们也不知道高鹤现在为什么会变成这样，只能上报汉默将军，让他酌情处理。

　　高鹤好像陷入了呆滞状态中，美女一直在看护高鹤，期间，紫小云来看过高鹤，但她除了感谢高鹤以外，就只剩下哭泣，比起高鹤只好了那么一点点。冰煞虽然强悍，但遇上这样的事情也无计可施。她是高明的修行者，但不是心理医生。

　　打开症结的，还是同样受伤的斯科特。他是半机械人，而且原本就因为伤势的原因，四肢和脊柱都已经换成了金属骨架，保证行动的同时还能有足够的动力输出。也正是因为这样的原因，加上高鹤警告及时，他受的伤比高鹤要轻很多，大部分的伤害都被他的护甲和机械骨架所承担，内脏没有损伤，只是皮肉之苦。现在斯科特中校恢复的比高鹤还要好。

　　“你见过战友在自己眼前牺牲吗？”中校一反常态，没有进行安慰，反倒是问了一个直接刺激高鹤的问题。在倾斜的病床上趴着的高鹤可以看到斯科特中校的表情，淡漠的让中校都有些吃惊的眼神持续了好长时间，高鹤才宛如行尸走肉一般的回答：“他们就死在我的眼前。”

　　“你见过几次？”斯科特中校再次刺激高鹤。高鹤这次没有回答，等了一会，中校看他的模样，自己回答了自己：“这样的事情，在我身上发生过至少五次！”

　　“每次，我都从我的战友的血泊中爬起来，继续我非作不可的事情，完成我的任务。”斯科特中校好像在自言自语：“最后两次，是我的战友把我身上的零件拼起来，我才有现在站在你面前的机会。”这话倒不是吹牛，如果不是受了什么无法恢复的损伤，谁会把一堆机械骨架装到自己的身上变成怪物啊！

　　“也许你觉得，因为你，所以导致了大家的伤亡。可是，即便没有你，我们也会执行这个任务，只是时间的早晚而已。”斯科特中校继续他自己的自言自语：“说不定以后执行任务，会因为时间太迟，结果敌人有了准备，导致更重大的损失。或者，战舰被击落也不是不可能的。这次仓促出击，反倒让他们没有了反抗的机会，甚至重要人物也都因为来不及逃跑而被一网打尽。”

　　高鹤的眼睛已经开始跟着斯科特中校的身影在动，但还是面色苍白一言不发。“我们每个人在入伍的时候，都曾经宣誓过，为了保护我们需要保护的信念，即便是牺牲也在所不惜，你是不是忘记了？”斯科特中校的声音忽的大了起来：“如果这次牺牲的是你，你的在天之灵是不是还会埋怨你幸存的战友？而且，他们的死就算是白白的死了，因为活下来的你从来没有想过要完成他们没有做完的事情，是不是？”看着高鹤无神的双目，斯科特中校突地大声吼叫：“回答我，少校！”

　　说不定是这一句大声吼叫让高鹤回过神来，或者是之前中校的话让高鹤有些缓解。“不，长官！”在病床上，高鹤用尽自己的力气嘶吼一声。剧烈的吼叫让背后的伤口一阵发痛，终于呻吟出来。

　　“很好！”中校按下了呼叫医生的按钮：“养伤的这段时间，好好的想想为什么会出现这么大的伤亡，接下来应该怎么办。骆驼，人要学会总结，才能提高！”

　　安定下情绪的高鹤，爆发出了让人瞠目结舌的恢复速度，在医疗组的几个队员个个兴奋的叫着怪物不停的从他身上肆无忌惮的搜集样本用于医学实验的疯狂中，高鹤的伤势也迅速的好转。

　　冰煞终于出现。抓住的那几个人，有一个人十分的难缠。这个家伙也是那个控制狂风的家伙，实力强劲，在那个飓风肆虐的沙漠中修炼了不知道多少年。冰煞发现后，也花了至少两分钟才把他制服。而这短短的两分钟，已经造成了行刑者部队的伤亡。

　　对此，冰煞也十分的难过，虽然这些战友和她相处的时间不长，但总算是有些袍泽之谊。不过，毕竟她是高级的修行者，这样的生离死别，在曾经的师门当中见过不少。冰煞的师门之所以强悍，也和这些不怕死不要命的弟子们有关。当然，这也是她的师门人才凋零的原因。修道之人，讲究喜怒不形于色，所以，冰煞一直表现的很平静，根本就没有人发现她有异常。

　　“那个地方有问题！”见到高鹤的第一句话，冰煞就是这些。冰煞没有高鹤的本事，能把人的法宝生生的拿出来。冰煞也不是刑讯专家，从那几个家伙口中也掏不出什么东西。只能把他们都交给赵奇将军派来的专家。为了防止那几个家伙伺机反扑，冰煞很不厚道的废了他们几个的全部修为。之后，冰煞也进行过反省，到底是什么造成了那么大的伤亡。

　　从和那个家伙动手的情形上分析，冰煞看不出他有这样的能力能够控制那种规模的狂风，那么一定是有其他的原因。现在，只等高鹤恢复，或者高鹤可以从那个家伙的随身法宝或者那个地方看出有什么异常的地方。

　　“可惜你的那块玉髓不知道哪里去了，不然现在肯定可以让你恢复的速度快上一倍！”冰煞信口说了这么一句，不料却引起了高鹤的注意。

　　“你知道为什么那块玉会变成那个样子？”高鹤怀疑过是自己的原因，但后来还是归结为黑色晶石或者是阴阳玄天大阵的阵眼影响，现在冰煞这么说，显然是知道原因的。

　　“简单！”这点上冰煞倒是没有什么值得隐瞒高鹤的：“我仔细看过我送你的那块玉，里面的改变我也做不到。不过有一点可以肯定。”

　　“什么？”高鹤现在急于知道到底发生了什么事情。冰煞看了高鹤一眼，看了看他的背后，高鹤马上辟谣：“我的伤马上就能好，不会有什么问题。”

　　“你的体质是难得的五行俱全，最难得的是，你不会任何功法。”说到这里，冰煞难得的微笑了一次：“所以，你根本无法控制你不停外泄的五行之气，恰好，身上有个很垃圾的玉质链坠，因为没有任何属性能量，而且又恰好很幸运的被阴阳玄天大阵的阵眼锤炼了一下，导致可以吸纳真元。”

　　“然后，就成了那个样子。因为五行属性均匀，所以整个玉质也变得十分的均匀。五行孜孜不倦的相生，对于普通人有很好的养生作用。就是如此。”轻描淡写的解释了一下：“至于我的那块，因为本身是水属性偏向冰系的玉质，所以被你的五行之气大大的加强，变成透明的冰种。如果不是我的独门标记，那块也是一块让人疯狂的东西。”

　　高鹤总算是明白自己身上到底有什么东西影响了那块玉，长出了一口气，只要对自己没有坏处就好。这时候才想起冰煞来的目的：“你说那个地方有什么问题？”

　　把自己的怀疑说了一遍：“你现在身体很古怪，有一股不知道什么样的力量排斥我给你疗伤，只能等你自然恢复了。”高鹤很是纳闷，不过马上释然，冰煞也看不出的力量，应该是那股在飓风中领悟的真元风暴，救了自己一命，现在也终于发现了一些副作用。

　　再次出发，已经是五天之后。虽然高鹤没有办法借助冰煞的力量恢复，但是，整体伤势恢复的还是让人目瞪口呆。专属战舰估计现在还在沙子下面埋着，不知道现在将军有没有派人到最后的失踪地点去挖掘。两人只能乘坐行刑者部队的战舰，一个小队的人送他们到达之前的那个山谷。

　　按照冰煞的说法，那个家伙的修为，不可能控制那种规模的风。高鹤过来的目的，就是找出其中的问题。将军那边的审讯还没有结果，不知道能不能顺利的从他们口中得到些东西。现在高鹤最害怕的，就是再次出现上次人已经抓到还被放走的事情，这次将军能不能顶住压力，还未可知。但估计上次的事情出现后，基本上高层都已经明白，谁阻挠调查，谁就是谋杀数百万军人的嫌疑犯，所以，应该会收敛一些吧。

　　高鹤的着急也正是基于此，不能明面上阻挠，那就只能想办法把已经暴露的线头全部斩断。能早一天得到结果，就能早一天挖掘谜团。损失一天，就是给那些家伙一天的时间用来隐藏的更深，估计双方都在疯狂的争取时间。

　　坑坑洼洼的山壁上，刺目的血红还是大片大片的，虽然已经经过一番处理，但还是能看的很清楚。高鹤静静的站在能够看到所有山壁的地方，一遍一遍的扫着那些大团大团的血红。这些都是牺牲战友的鲜血，高鹤暗暗的发誓，他们的血一定不会白流。

　　冰煞说这里有问题，高鹤索性闭上眼睛，开始一心一意的感受其中的不同之处。这个山谷不远，就是沙漠的边缘。高鹤仔细的回忆了一下，好像沙漠中遇到的飓风也是从这个方向吹过去的，难道这里真的有什么东西？

　　风的力量，如果到了极致，居然能有如斯的威力。高鹤也是自己体验过两次，才得出这个惨痛的结论。仔细搜索半天，快要把这个不大的山谷走遍了，依旧没有任何的发现。难道不在这个山谷中？

　　带着一些怀疑，高鹤从靠近沙漠的那片山壁攀援而上。因为撞击的坑坑洼洼的缘故，攀爬十分的简单，片刻就到了山顶，而冰煞，早已在上面等候。

　　这里可以看到沙漠，高鹤再次闭上眼睛，开始仔细的感受。微风轻轻的吹过，仍然是没有什么异常，向前走了几步，冰煞也一个闪身，跟了过来。

　　冰煞身体移动带起的风，居然很快的形成了一股小风，向着沙漠吹去。没有多长时间，就看到沙漠中出现一片烟尘。

　　高鹤心中一动，再次向前走了几步，体内的那股真元风暴开始疯狂的转动起来。几乎是在加速转动的同时，高鹤感觉到了一股类似飓风一般的推力，就发生在体内，好像要把自己体内的真元风暴推动的更加迅捷一般。

　　仔细的感受着力量的来源，高鹤慢慢的走到一个小小的平地上。此刻，体内的真元风暴好像一个高速旋转的陀螺一般，在体内形成一个标准的倒圆锥形。圆锥的顶端，正指向地下的一个点。


第一百五十章 合作生意

　　“有发现吗？”冰煞走过来，见高鹤站在原地不动，知道他发现了什么。

　　“这个沙漠是不是经常有飓风产生？”高鹤没有回答冰煞的问题，反问了一句。冰煞在来之前倒是没有在这上面下功夫，摇了摇头：“不清楚，可能常有。”

　　“你有没有什么办法，或者法宝，可以在这里突然出现什么异常的话保住我们的性命？”这次高鹤有点认真了，体内的真元风暴现在已经有些不受控制的迹象，旋转的速度已经不能用疯狂来形容。现在还在体内，不过已经隐约有突破的征兆。

　　高鹤既然这么说，那肯定是比较严重的事情。这个时候，冰煞也没有什么藏私的必要，反正这里四下无人，周围除了载他们来的战舰没有什么别的东西，用用也无妨。

　　一道冰凉的寒气突然的散发开来，高鹤根本没来得及看到是什么东西，周身已经被一个巨大的冰罩罩在其中，透明的冰罩散发这一股刺骨的冰寒，如果不是高鹤身体内的真元，此刻早已被冻僵。

　　好奇的看着这个冰罩：“这是什么东西？”冰煞也不避讳高鹤：“这是我用万年冰兰的根部的玄冰炼制的。”看了看高鹤：“你说过不要吃了冰兰，但怎么也得有些用处吧！这个东西既可以滋养冰兰，同时冰兰也能帮助我的修行，另外，这个怎么也算是个不错的护身法宝，一箭三雕，倒是比直接吃了冰兰好很多。”

　　“这个把我们罩住，怎么做事？”高鹤有些哭笑不得，整个把人包起来，亏得冰煞还是个高手，怎么也会有这么差的主意。

　　冰煞笑了笑，不知道做了个什么动作，罩在两人身体外的冰罩忽的收在两人体内，什么踪迹也没有留下。“这个玄冰罩保护能力虽强，不过也只能在有限的范围内。而且如果对象是普通人的话，估计等不到冰罩发挥作用，就会被冻死了。”冰煞淡淡的介绍着：“如果不是这样，那么多人也不会死。可惜，我从修行开始就没有制作防御法宝的习惯，这是第一个。”

　　话语中淡淡的情绪，不知道是不是受了高鹤的影响，对于战友的牺牲也有了些黯然。修行高手多了这么多的情绪变化，到底是不是好事，高鹤也不清楚，不过，这样的冰煞远比那个冷冰冰杀气腾腾的冰煞要好很多。

　　这话倒是事实，高鹤现在的感觉，就是被封到了一个不影响行动呼吸的冰棺当中，整个身体的表面都是一股冷彻心底的冰凉，体内的真元在这股冰凉的刺激下，自动的发挥作用，估计是其中的火属性的能量，散发出一阵阵的火热，缓慢的中和着这股冰冷。

　　看来冰煞以前的话不错，自己确实没有什么适合修行的功法，不然就不会是这样，受到刺激才会有反应。可是现在不管是冰煞也好，还是王辛也好，甚至那个智善大师，也不知道为什么，从来都没有想过要教自己些什么。难道是高鹤自己太贪心？别人师门的宝贵心法，哪里这么容易传给别人的。

　　没有什么工具，高鹤就用自己的双手。刻意控制的金属性的气息，运用到手上，挖开这些山石倒是显得轻而易举。冰煞看着他的行动，对他突然做这些没有什么惊讶的，只是，冰煞也紧紧是看着，要让她这样的人，像高鹤这样傻傻的用手挖掘，她是不会做的。

　　只挖了两三尺，高鹤就觉得有些吃力，挖掘的速度也慢了下来。冰煞却是轻咦了一声，好像发现了什么一般，指点着高鹤把上面这些东西都清除出来，露出下面掩埋的东西来。

　　高鹤也知道有异常，一声不吭的把所有的活做完。上面被高鹤挖开的东西都清理开之后，不深的坑中露出一片白色的石板。或者不能说是石板，只是看到的部分是一块方形的石板而已。

　　石板很坚硬，高鹤即便是用上真元，右手徒手也无法突破。不过，高鹤还有一个秘密，那就是左手，好像自从被那种神秘的金属覆盖后，高鹤的左手就有了一种特别的能力。反正，别人不敢想象的功能，高鹤的左手上已经出现了几种。尽管石板看起来很坚硬，甚至冰煞都这么认为，不过，仍然是被高鹤的左手在上面掏了几个坑。

　　“驭风石？”冰煞看起来很兴奋，不知道这个石板有什么稀奇的。高鹤看着冰煞的表情，有些不理解，在高鹤的心目中，实在不觉的这么个石板就值得修行界的高手冰煞露出这样的表情。

　　估计是无知吧，反正现在冰煞眼中已经看不到高鹤的身影，一心一意的集中在那块石板上。对高鹤不小心挖出几个小坑，一边表示严重的不满，一边小心翼翼的开始打算把那块石板起出来。高鹤是个不识货的人，反正拿到东西分给他一半就行，现在要做的，就是不能让高鹤这个手脚没有轻重的人把石板毁掉。

　　体内的真元风暴好像更加的剧烈，不过因为不是恰好在那块石板中央，所以好像动的有些杂乱，不像刚刚那种规律的旋转。这块石板难道就是罪魁祸首？看着冰煞的眼神，好像应该是，可是高鹤的心中却隐约觉得没有那么简单。

　　“驭风石是什么东西？”高鹤还是按捺不住好奇，问了出来。

　　冰煞头都没有抬，手上一直在打着一些奇怪的手势：“驭风石是一种天然形成的可以用来操控风的法宝，不用经过炼制就可以实现，当然，经过炼制以后威力更大。”在石头上面虚划一道：“经过驭风石加强的风系法术，可以增加几倍的威力。估计那个人能造成这么大的伤亡，原因也在这里。”有些兴奋的笑了笑：“你知道吗？这种东西十分难得，即便是在记录中，也不过只有一块，手掌大小，像这么大个的东西，如果不是亲眼看到，我连想都不敢想。”

　　虽然隐约感觉不对，但高鹤看冰煞少有的兴致勃勃，也不忍拂了她的意，只是叮嘱一声：“小心安全，我觉得不是那么简单的。”

　　“你倒是识货，当然没有这么简单！”冰煞脸上的神情虽然很兴奋，但是手上做的动作却没有一丝发抖或者紧张。像她这样经验丰富的修行者，应该不会犯那些低级的错误。

　　“起！”经过差不多二十多分钟的繁琐手续，冰煞终于空中轻轻一喝，手掌在空中，手心向下，好像提着几道看不见的绳索一般，手上的动作缓慢之极，缓缓提起。

　　随着冰煞的手升高，下面的石板也开始缓缓升高。不过，只提高了不到一厘米，高鹤就已经感受到一股浩然巨力，在石板下面翻腾不休。体内的真元风暴更是如同找到了住人一般，上窜下跳，一刻也不得安宁。

　　这样明显的能量反应，冰煞当然也注意到了。果断的手掌下压，驭风石重新压了下去。石板一放回原地，那股能量立时小了很多。除了高鹤，就连冰煞都感觉不出什么来。

　　下面有东西，而且是了不得的东西。这点两人现在都已经有了共识，只是不知道下面的东西到底是什么。还有，这块石板难道真的是天然形成的，还是刻意有人用来镇压下面的东西的？天然形成的，怎么会有这样规则的形状？

　　不知道是不是刚才的移动让下面的东西有了脱困的希望，片刻功夫，石板周围就开始出现几个肉眼可见的小型的龙卷风，在石板上来回的移动，好像要凭着这些风把石板掀翻或者风化一般，难道下面的东西是活物？

　　“下面的东西是不是活的？什么东西可以历经千万年不死？”高鹤很认真的请教冰煞。

　　冰煞看了看石板：“经历千万年不死的东西有的是，我的冰兰就是其中之一。不过肯定不是活的，没有任何生命迹象。”

　　“那是什么东西？”高鹤现在只有面前的冰煞可以问：“还有，这些风不是驭风石形成的吧！”指了指那些已经向着沙漠冲去变得越来越大的龙卷风。

　　“不是，应该是下面的东西。”缓和了一阵情绪，冰煞看着高鹤：“怎么样，想不想看看下面是什么东西？”

　　“想！”好奇是人类的天性，即便是高鹤也不例外，而且，这里还包含着战友的死因，高鹤怎么可能不想。

　　冰煞咬了咬嘴唇，做了几个手势，两人身上的玄冰罩立时放大许多倍，把整个山头都罩了起来：“你到我身后，如果有什么危险，兴许我能挡上一挡。”

　　这算什么，高鹤当然不会同意。而且，高鹤心中隐约觉得，下面那个东西之所以那么活跃，好像和自己体内的真元风暴也有些关系，想来应该不会有什么问题。

　　看了高鹤一眼，冰煞没有说什么，还是刚刚的手势，再次一声“起”，驭风石板又一次缓缓的上浮。下面的那股充沛的能量好像近距离的感应到了高鹤身上的真元风暴，又一次活跃起来。

　　石板抬起的过程很缓慢，甚至有些像是往上拔重物一般。随着“波”一声响，石板终于突破了一个障碍，轻巧的浮起来。

　　于此同时，一圈看不见的能量波也如同原子弹的冲击波一般，轰然向四下分散开来。当然，没有原子弹那么剧烈，可是，冰煞的玄冰罩居然好像也禁受不住一样，被震的剧烈摇晃起来，好久才停止。

　　下面好像是一块实心的石头，什么东西也没有。除了刚刚的能量波，什么都没有出现。两人对望一眼，都发现了对方眼中的疑惑。

　　这种时候，当然是高鹤的感觉更好使。闭上眼睛，高鹤很快发现了异常。在那块石头当中，应该是包裹着些什么东西，但是朦朦胧胧的，不知道是什么。

　　反正已经到了这个地步，当然是要刨根问底。高鹤也不客气，走到地头，这次耍了个乖心眼，左手伸出，一把探到了石头当中。

　　石头当然是石头，可是在高鹤的左手下，和一团柔软的面团也没有什么区别，甚至连面团都算不上，就这么直直的伸了进去。

　　随着高鹤的手臂抽出，冰煞的眼睛也睁大了一些。高鹤的左手虚握着，好像握着一个球一般，可是，任冰煞怎么看，也看不到这个球在哪里。如果不是高鹤手上那种充沛的能量反应，冰煞真怀疑高鹤是做了一个那样的动作来开玩笑。

　　此刻的高鹤也是有苦难言。手上抓到了这个东西，可是，体内的能量风暴却一点也不安分。剧烈的旋转着，而且好像有冲破高鹤的手掌，向手上这个看不见的东西靠拢的架势。

　　现在在高鹤手上，暂时还是风平浪静，两人看了半天，都没有发现什么端倪。冰煞也撤了玄冰罩，顺便把那块巨大的驭风石收了起来。看来，两人还算是都有收获，没有白来一趟。

　　高鹤想把那个东西交到右手，结果左手刚一松，一股能量从中爆发出来。还好高鹤眼疾手快，左手一把抓住，这才又平静下来。试验多次，即便是冰煞想要拿，也没有高鹤这样的轻松。

　　这个奇怪的东西，现在只能由高鹤这么拿着，一刻都不敢放开。想不到来看看有什么异常，却不小心拿到一个放手不得的麻烦。

　　“看来，只有那些炼器的专家才有可能知道这是什么东西。”冰煞有些无奈的笑了笑。虽然她得到了一块巨大的驭风石，但高鹤如果一直拿着这个东西的话，和一直拿着一颗核弹有什么区别？

　　“智善大师好像说，有些精密材料加工的专家就是这些人，是不是？”高鹤问冰煞。冰煞点点头：“可是我并不知道哪里有这些人，一家一家找过来吗？”

　　“不用！”高鹤这次好像胸有成竹一般：“我有办法，跟我来。”

　　两人乘坐的战舰，把两人送到贝塔星的首府附近后返航了。这次，两人叫了一辆出租车，把他们送到了胖子汉斯的飞行器制造公司的总部。军部好像已经针对上次高鹤的问题做了修改，这回两人没有坐霸王车。

　　胖子汉斯果然在，军方情报局的情报人员如果连胖子的行踪都找不到，估计可以集体辞职了。听到高鹤过来，胖子汉斯居然亲自出来迎接，让知道胖子身份的人个个都惊讶不已，什么客人需要胖子亲自迎接的，上次好像地方行政长官来胖子都没有这么高的待遇吧！

　　在胖子汉斯绝对不会亏待自己的豪华办公室当中，高鹤受到了最热情的招待，当然，冰煞也连带着享受到了这样的热情。

　　“难得小兄弟过来，有什么事情需要我帮忙，尽管开口，千万别客气。”看到高鹤左手的那个奇怪姿势，成精的胖子怎么会看不出高鹤有事情，不等高鹤说明来意就直接开口答应下来先。

　　“果然瞒不过老哥你。”高鹤笑了笑：“这次过来，有两件事需要你帮忙，恩，或者是帮忙做一件事，第二件是生意，不知道你感不感兴趣？”

　　“你我之间还谈什么生意，尽管开口，要人还是要钱？”胖子大手一挥，一脸的豪爽。

　　“帮我找几个顶级的材料精密加工的专家，要最好的那些。”高鹤知道，胖子只要出手，就算是想找那些二把刀的人估计都不可能。这个事情，别人可能不行，但一直在金属制造业占据绝对垄断地位的人，就算是自己的手下没有这些人，他的关系客户中也一定不会少。

　　“这个没有问题，第二个事情呢？”胖子直接拍胸脯保证。

　　“你知道我上次参加的拍卖会吗？”高鹤带着笑容问胖子。胖子神通广大，虽然没有出席，但事后也一定能够得到消息。

　　“当然，你不会是要再拍卖什么好东西吧？”胖子瞪大了眼睛，高鹤上次拿出来的东西传的多么玄他不是不知道：“你需要多少钱，我直接给你，何必和自己的好东西过不去？”胖子说话倒是没有一点虚假，高鹤和冰煞都能看得出他说话的真诚。

　　“答应我几个条件，我给你一个赚钱的生意。”高鹤笑着对胖子说。胖子没有回答，只是用手做了一个继续的手势。

　　“第一，这个生意我要入股，而且，每半年要一次分红。资金打到我指定的帐户。”高鹤要钱的目的，是为了能给那些一直在坚持研究的老人家们一些回报，倒不是他想要怎么样。

　　“第二，我给你的东西，你要保证能够在社会上推广，决不能被军方或者什么组织控制。这点尤其重要！”这是高鹤为了防止那些老人家的研究只能被少数人享用的条件。

　　高鹤也想开了，只要手上还有那些研究的副本，就不怕胖子会秘而不宣。估计胖子也能想到这一点。如果胖子是阴谋家，一定会想办法灭口以便独享秘密，这样的话，基本上就可以确定胖子的嫌疑。再有，高鹤本能中觉得，和人相处这么久，凭着自己预知危险的能力，在胖子这里没有过任何的不适，胖子应该不是这种人。

　　“什么生意，还有这样的条件，说来听听。”胖子估计也是觉得高鹤的这两个条件很有意思，第一个还好，第二个却有点匪夷所思。

　　“返老还童，有没有兴趣？”高鹤淡淡的回答。


第一百五十一章 材料专家（上）

　　“返老还童？”胖子当场就跳了起来：“你的玉有这样的效果？”

　　“我的玉已经被人抢走了！”高鹤笑着看了胖子一眼，想不到他这么胖，跳起来的动作居然如此的矫健。胖子的能量不小，知道玉髓的结局不是很难。

　　“对了，我忘记这个了。”说完，胖子马上很疑惑的看了高鹤一眼：“那你怎么做到这个所谓的返老还童？”

　　“简单，我手上有这样的技术！返老还童，或者，青春永驻，随便你怎么叫。”高鹤看着胖子有些尴尬的坐下。

　　这次，胖子好像没有刚刚那么冲动了：“为什么是我？”这种技术在手，随便找个什么人都可以横财滚滚。这个时候，胖子居然有些很冷静了。

　　“不为什么。能做到第二个条件的，我认识的人当中，好像除了你没有别人。”这个倒是事实，能让赵奇将军都要在军事行动之前先和胖子打好招呼的，高鹤知道的，只有胖子一个人：“另外，我觉得，以你的财力和权力，不会想着用这么个简单的小东西来换取在其他方面的进身之阶。”

　　“嗯！”胖子点了点头，没有再说什么，只是通知秘书，为高鹤寻找专家。安排完这一切，这才又坐回高鹤和冰煞面前：“你说的这个，有多大的功效，多高的成本？”

　　高鹤虽然手里有完备的技术资料，但他可没有机会看：“这些都是你要研究的，我只能告诉你，功效很好，百岁的老人，看起来不过四五十岁的样子。而且这些都是刻意为之，还可以更年轻。”

　　“这下惨了。”胖子汉斯突然不明不白的说了一句谁都听不懂的话。

　　“什么？”高鹤不明白，问了一声。

　　“我是说，如果这个技术推广开来，那我以后要找个漂亮的小姑娘可要担心了。”胖子汉斯风趣的幽默一把：“真的有你说的功效，找到的姑娘谁知道是真正的小姑娘，还是一个七八十岁的老婆婆啊！”

　　胖子的这番话把高鹤逗的呵呵直笑，不过看了看冰煞有些冰冷的面孔，高鹤知机的收敛了笑容。胖子这么说，不正是在说冰煞嘛！好在冰煞没有发作，估计是看在高鹤的面子上。胖子也是眼神精明的人，看到高鹤的模样，马上停下了笑。虽然不知道高鹤为什么停下，不过旁边那个女子可不敢说。

　　他是什么人，修行者的事情他不是不知道。高鹤现在在军方的权力大增，作为非军方人士，胖子汉斯也是有机会知道的。不然，仅仅因为一个救过自己性命的小兵，胖子不会表现的如此和高鹤称兄道弟。既然高鹤在这个笑话上不敢笑，那么冰煞的身份呼之欲出。

　　汉斯也是自觉尴尬，马上换了个面孔，换了个话题：“兄弟，你这东西，你这东西不会是从军方那里拿出来的吧？”说到后来，也是面色大变。如果真的是这样，那高鹤这个祸可就闯大了。

　　“怎么，你怕了？”高鹤也是有心试探，没有否认，诚心看看胖子汉斯怎么处理。

　　这个玩笑可能有点大，胖子汉斯站起身来，宽大的办公室当中来回的走了几趟：“兄弟，是不是里面发生什么事情了。如果这样的话，这个东西你收好，我安排你到一个妥当的地方，保证不会有人找到！”转到高鹤这边：“里面的人发现没有，赶快走，不要耽搁。”说着，就要安排，不过马上停下呼叫秘书的手：“还是我自己送你们走吧！”

　　见胖子这样，高鹤却是很有感触。偷窃军事机密这样的大事，胖子都毫不犹豫的为他隐瞒，不管他有没有嫌疑，这个人情是要受的。

　　“放心，老哥，这个东西来源完全正当，决不会是里面的东西。”高鹤笑着安慰胖子。胖子擦了一把刚刚头上渗出的汗珠摇了摇头：“你可吓死我了。兄弟，这个玩笑可不好玩。”

　　把那块芯片拿出来放在桌上：“老哥，这里是所有的技术资料，交给你了。对了，”看胖子汉斯有些不解的眼神，高鹤又提了一个条件：“这些技术是老哥你下属的生物技术研究人员最新的成果，千万不要记错了。你千万不要告诉我说，你的下属研究机构里面没有做这个方面的课题！”

　　胖子摇摇头：“怎么会，当然有。”拿起那块芯片：“兄弟，你这哪里是和我做生意，简直就是给我送钱来了。”指了指高鹤和冰煞：“你们都是高人，这点什么青春永驻根本就不是什么问题，但是，这世界上成百上千亿的女子，哪个不希望自己能够留住青春年华，不是我吹牛，这样的技术只要发个广告，我的公司马上就能被这些人重重包围。就算我开一个天价，也有的是人趋之若骛。”

　　对这个方面的商业潜能高鹤根本没有这么强的估计，也许是这种人已经见的多，不怎么稀奇：“有这么神奇吗？”

　　“把那个吗字去掉，你还真是在军队里久了，没有接触过社会。我现在就可以给你打包票，如果技术真的有那么神奇，这全人类的女人，有一大半人这辈子的目标就是能够攒钱做这么一次，你信不信？”论杀人论强悍，胖子不是对手，但论做生意赚钱，十个高鹤也不如胖子的一个手指头。

　　“别和我说这个，你赶紧安排吧。不过，宣传中不要出现我就行。”这等给胖子送钱送名的好事，胖子怎么会拒绝，当下便答应下来。

　　最后，胖子还是关注了一下高鹤的左手。从开始到现在，高鹤一直保持那个姿势，怎么看怎么觉得不对劲：“你的手没事吧？”

　　“你早点帮我找到材料处理专家，我就会早点没事。”没有告诉胖子什么事，但还是让胖子尽快的找人。

　　“你放心，在这里等上两个小时，肯定有消息。”胖子别的没有，对这点小事，还是敢拍胸脯的。


第一百五十一章 材料专家（下）

　　果然，高鹤在胖子的豪华办公室享受了没有一个小时，就已经有四个专家赶到了这边。这些人都是胖子的飞行器制造公司的员工，距离最近。胖子的意思，看看高鹤能不能用，这些人能不能帮忙，如果可以，就暂时留下，如果不行，就继续寻找。胖子的秘书已经邀请了几个业内最有名的公司，以项目谈判的方式，要求对方把自己手上最好的材料处理专家带过来。

　　为了高鹤这个事情，胖子还是真的不惜工本。不为别的，只为高鹤曾经救过他的命，只为高鹤有什么赚钱赚名的事情，第一个想到的是胖子，只凭这两点，就足够了，至于花钱，那些都是小事。

　　桌上摆着两样东西，一件是高鹤从臂套上拆下来的一个转轴零件，其精密度是臂套当中相对要求较高的。另一件是高鹤不小心从驭风石上挖下来的一块残片。一般的材料专家，可真不一定能够认识这两样东西，而认识这两样东西的人，肯定是修行者。作为修行者，又参与这种工作的人，除了那个专攻炼器的门派，高鹤想不出来还有什么其他的可能了。

　　四个材料专家，看到桌上的东西，想都没有想就到了臂套的零件那边。得到高鹤的允许后，每个人都亲自拿起来在手中亲自检查了一遍。每个人，脸上都好像闪现出一片光芒，那是发现了珍宝一般的光芒。

　　看着这些，高鹤和冰煞对望一眼，从心底暗暗的摇了摇头。四个人对冰煞口中的劣质武器这么痴迷，显然不是识货之人。

　　不过，四个专家可是拣到了宝贝一般，互相低声的讨论着这是什么材质。如果不是自己的大老板胖子在场，估计会当场吵起来。

　　“老板，叫我们过来什么事情？”一个专家手里仅仅的攥着高鹤的零件，向胖子汉斯请示。胖子看了高鹤一眼，高鹤站起身来：“我需要对类似这个零件的东西进行一些精加工。”

　　“精加工？”旁边一个专家夸张的叫了起来：“这个已经是难得的精品了，现代的科技能达到的极致也不过如此，还需要多高的精度？”在场的几个人都是专家，闻言纷纷点头。

　　“请问，这是什么金属材料？”另一个专家小心翼翼的看了看胖子的脸色，在旁边低声的问了一句。臂套是用修行者炼制过的金属作为参考，家长和徐莉费了不少时间不少材料才弄出来的，根本没有对外公开过，外面人根本就不可能知道。

　　不过，光看这几个家伙只是用手摸了摸，就能发现其中的异常，也不得不说，这几个家伙的功底还是十分深厚的，对得起他们材料处理专家的名号。如果给他们类似家长和徐莉的条件以及环境，说不定他们也能弄出同样的东西出来。

　　“来源你们不用操心，只是问你们，针对这种加工精度，如果需要更高的要求，哪里可以做？或者谁可以做？”胖子汉斯心头明镜一般，对那个发问的专家也是心中暗骂一声，没看到两个人明显的军装吗？这个东西的来源还需要问？明显是军队里出来的管制物品。这些人真是研究傻了吗？连这么明显的东西都看不出来？

　　不过也难怪，连徐莉和家长当时看到这个东西的材质的时候，都是一脸的震惊，不用说他们几个都是不能接触这种机密的人了。材料的特性，这些家伙几乎在手里摸了摸就知道了大概。老板叫他们过来，难道不是要进行这样的研究吗？军装？这个公司就是生产战舰的，穿军装的人还见得少吗？

　　一个专家从那人手上接过零件，仔细的看了看，甚至当场拿出一个激光测距仪，仔细的测量了一下相关的尺寸，面带苦笑：“这个零件的加工精度已经相当让人吃惊，四个同样角度的齿轮尺寸，最大的误差不超过五纳米，即便是我们公司最好的仪器，也无法做到这样的精度。”

　　这点不奇怪，战舰生产中，很少有这样精度要求的材料，以他们的能力，能够追上军方特别的材料实验室的高精度设备才见了鬼呢。

　　“即便在我们的另一个部门，专门的材料生产部门，也达不到这样的精度。”手里拿着零件的专家肯定的断言：“不是我夸口，在我们公司做不出来的东西，先生，你就是换多少公司，也不见得能够做到。即便是贝尔实验室，充其量能够达到这个水平，想要更高的精度，绝对不可能。除非……”

　　“除非什么？”胖子比高鹤还要着急，高鹤第一次因为私人原因向他提出要求，请求他帮助，他可不想因为这样那样的原因帮不到高鹤。高鹤和冰煞的耳朵也竖了起来，既然所有的精密仪器都无法达到这样的精度，难道还有别的办法？

　　“除非那几个技术高超的工匠用手工制作！”专家见老板发问，而且好像很着急，所以马上说了出来。不过想了想，马上补充了一句：“可是他们的制作费用是天价，而且速度很慢，如果要大批量生产的话，不管是成本还是产量都不可能达到要求。”

　　“手工制作？”高鹤有些啼笑皆非，手工制作的东西能和精密仪器相比吗？这几个专家不是傻了吧！

　　看高鹤的神情就知道他在想什么，胖子呵呵笑了笑：“兄弟，别急，你不是这个行业内的人，不知道其中的奥妙。手工的东西，有时候可比仪器做的东西还要精致。”

　　高鹤是真的不懂这个，所以胖子一开口解释就知道自己犯了个常识性错误。不过他还是很好奇：“手工做的东西比仪器还要精致，精密度还要高？”冰煞在旁边没有说话，但也是竖着耳朵听着，估计在这方面也是个外行。尽管她曾经自己炼制过自己的武器，但那些东西和精密仪器是没有可比性的。

　　“哈哈哈，不是老哥我说你，你真的是外行。”胖子拍着高鹤的肩膀大笑了几声，转身吩咐那几个专家：“有没有办法联系他们？要他们赶快过来一趟？”

　　为首的专家面有难色：“老板，联系他们容易，想让他们过来？”有些为难的摇了摇头：“估计没有这个可能，如果真的需要的话，老板，我建议您亲自去拜访一下他们。”

　　“这样？”胖子汉斯转头看了看高鹤的意思，高鹤和冰煞对望一眼，点了点头。胖子马上吩咐：“你马上去联系，约定个时间我们过去。”

　　送走几个专家，胖子这才转过来向高鹤解释：“在材料加工的仪器当中，产品的精密度和仪器的精密度是息息相关的。但是，仪器的精密度却和它的标准参考面相关。”这个高鹤可以理解，如果仪器不准，加工出来的东西肯定也是不准的。

　　“但是，这个标准参考面，简单的说，就是标准平面。标准平面是怎么做出来的，你想过吗？用机器吗？如果是用机器生产的话，那这个生产标准平面的机器的标准平面是怎么做的？为什么不直接用这台仪器来直接生产？”胖子很是兴趣盎然的给高鹤扫盲，可算高鹤到了他的专业领域了。

　　“难道是手工生产？”高鹤不是傻子，胖子说了这么半天，无非就是想得出这个结论。

　　“没错，就是手工生产的。难以想象吧！我们处在这个高科技的社会当中，但所有的机器工业生产的基础却是在手工生产的基础上，是不是觉得有些不可思议？”看着高鹤求知的脸庞，胖子就有一股开心的冲动。

　　“怎么可能？”高鹤还是有些不相信这个事实，但是胖子的问题也很简单，这个标准平面如果可以用机器生产的话，那么那个生产标准平面的机器的标准平面是怎么来的？嘴上说着不可能，但心里已经认定了这样的事实。

　　呵呵笑了笑，胖子刚刚知道这些的时候，同样是这样的表情，不难理解。拍拍高鹤的肩膀：“不用想了，真的是这样。兄弟，你的东西是不是要求批量生产的？有没有工期的要求，如果真的是大批量的话，可能不太容易。”胖子有些关心高鹤的问题，钱不是问题，如果误了高鹤的事情，胖子可实在是过意不去的。

　　“不会的，只是一个东西，放心吧！我们什么时候过去？”高鹤现在也有些迫不及待了，手工制作的工匠，如果他们不是那些人，还有谁可能是？那几个专家也说了，其他的材料制造公司，也就是和胖子的公司差不多的水平。

　　“那几个工匠住的地方有些远，而且他们的规矩也很多，不过兄弟你放心，他们已经去联系，一有消息，我马上陪你们过去。”胖子仗义的保证。

　　高鹤现在也只能等待，没有别的办法。点点头，和冰煞收起东西，又一次坐下来等待。

　　“兄弟，你的左手真的没什么问题吗？”胖子还是看到高鹤的左手一直保持那个动作，担心的问了一句。


第一百五十二章 无形之物

　　高鹤抬起手，看了看那个看不到的球，摇头示意没事。既然需要等待，高鹤也着急不得，大家的话题转向关于那个返老还童的一些事情。

　　对高鹤的话，胖子汉斯还是十分相信的，但是，因为高鹤对于其中的成本和要求等方面都不是很了解，他只是见到过实际效果，剩下知道的事情就是这个东西十分的耗费能量，其他的就没有概念。对高鹤的这些介绍，胖子汉斯很默契的没有追问这些东西是从哪里来的，高鹤不说，他也不问，反正是秘密，大家心照不宣。

　　胖子对高鹤很实诚，当场直接拍板，当这个两人共同拥有的医疗机构成立后，胖子出钱出力，高鹤出技术，纯收益按照八二分成，高鹤八成，胖子二成。高鹤当然不会答应，最后争论半天，还是在五五分成上定了下来。胖子肥脸上的小眼睛都快要眯成一条线了，想来是十分看好这个项目。

　　不久，胖子接到了秘书的通知，好像是那个专家联系上其中一个著名的手工工匠大师，但不巧的是，需要在两天后才可以过去。胖子征求了一下高鹤的意思，确定了时间。

　　不是业内的人士，甚至不是业内的资深人士，根本就不知道这几个人的存在。胖子公司的几个材料处理专家，还算的上是整个行业中的翘楚，所以，还认识几个，甚至有一个还得到过其中几个人的指点。有这层关系，才得以能够联系上，否则，根本就没有机会。

　　那个工匠一直住在地球上，据说他有个怪癖，从来不到别的星球，甚至不离开他居住的城市，不知道是什么原因。但这个没有关系，高鹤和胖子可以上门拜访。

　　胖子的专属飞行器还是一如既往的豪华，坐惯了军方简陋战舰的高鹤和冰煞，在继盖司·萨肯特的豪华座驾后，又一次享受了一把奢侈。作为回报，冰煞看在高鹤的面子上，还送了胖子汉斯一杯冰兰滋养的冰水。高鹤喝惯了不觉的什么，胖子却是一杯水下去，整个人都好像精神了许多。让胖子汉斯一直对着冰煞频频观察，如果有大量这样的水，也是一笔不菲的收入啊！

　　高手工匠的住地是在原先欧洲的瑞士境内，这里一向以装配工艺精美而著名，这里也有世界上最好的手工工匠。这个工匠居住在这里，倒是不稀奇。

　　带胖子过来的专家，到了这里好像显得很恭敬：“这位大师的脾气有些怪，不喜欢见生人，尤其是政府部门的人，所以，呆会如果有什么不妥，请担待一下。”大家也都表示理解。

　　在一个保留二十世纪风格的街区，找到一个普通的门牌，轻轻的敲了敲。门轻轻的打开，看到外面的一行人，开门的那个看起来很普通的青年人脸色一变，什么都没有说，直接闭上了门。“我师父不见政府部门的人！”一个声音从门后面传出，不用问，是刚刚的那个青年人。

　　带路的专家很为难的看了看胖子，胖子汉斯又看了看高鹤和冰煞。用强，显然不合适，现在是有求于人，这样的态度肯定不行。

　　旁边的专家眼睛一亮：“能不能把你那个精密的零件拿出来，说不定看到特殊的材质，他会有兴趣见你们说不定。”边说，边看着高鹤，心里想的却是再拿到那个特殊材质的东西看一看。

　　高鹤和冰煞对望一眼，如果这个工匠真的是高鹤他们要找的人，估计那个东西不够看。但看着那个专家企盼的眼神，高鹤还是决定赌一赌：“你把这两个东西都拿给他看看。”递过去的，是拆下来的那个零件和驭风石的残片：“记住，如果零件不行，千万要让他看看这个。”郑重其事的叮嘱了下专家。

　　估计现在那个专家很纳闷，这个破石头片也能让那个手工大师感兴趣？不过老板的朋友，面子还是要给的。看着高鹤他们退后，然后再次拍了拍门。

　　这次，门开了，没有拒绝，带路的专家不出意外的进入了大门。足足过了有十分钟之久，那个专家才一脸惊喜带着一丝纳闷，出来邀请胖子高鹤他们进去。

　　到了现在，这个专家还是不能明白，为什么自己从来没有见过，一看就是十分优质材质的高精度零件，在那个大师的眼中根本就不屑一顾，自己苦苦哀求了半天，没有得到他的任何的松口。而那个不知道从那块破石头上敲下来的残片，大师看着的目光居然像看着珍宝一般呢？

　　不知道是不是好的材料难得，驭风石这样的东西，对于这些炼器的修行者来说，真的可以说是比任何珍宝都要珍贵的物品吧。

　　工匠大师看起来年纪不是很大，但高鹤知道，这些修行者绝对不能用相貌来猜度他们的年龄。中年人的样子，身上穿着一套很古老的工作装束，手上好像还在忙着些什么刚刚停下来一般，右手拿着那块驭风石的残片，正在仔细的观察。

　　大师很礼貌，看到他们进来还起身迎接。不过，紧紧攥着的右手却暴露了他内心的激动：“这个东西从哪里来的？”问话是冲着那个专家，但目光却是看着高鹤和冰煞。

　　“这是我们在阿尔法星球执行任务的时候发现的。”高鹤没有瞒他，想要别人帮忙，自己总要拿出点诚意来。

　　“暴殄天物！”这句话应该是在骂高鹤不小心把那块驭风石弄破。同样的话冰煞也说过一次，不过高鹤神经大条，一直没有放在心上。

　　“你们拿着这个找我，什么事情？”既然已经让人进来了，大师也不说那些绕弯弯的话。来的人如果不是有事相求，怎么会拿这样的东西来当作敲门砖。

　　屋子里这么多人，高鹤有些为难的看了看专家，示意了一下。大师会意，直接让刚刚开门领路的那个年轻人把带路过来的专家带到了另外的房间。那个专家虽然很想留下来听听大师的指点，但这种事情又怎么可能让他知道。胖子汉斯很识趣，这种场合，估计也没有他什么事情，主动的跟着那个年轻人一起离开。

　　“确实是有事情需要您帮忙。”高鹤把左手伸了出来：“这是我们和那块石头一起得到的东西，很麻烦，不知道您有没有什么办法？”

　　大师可不是像普通人一般以为他手上什么都没有，走到近前仔细看了看，甚至还伸手捅了捅，脸上也露出了疑惑的表情。

　　高鹤看了看，伸出右手，把左手上那团看不见的东西交了过来。左手只是松开一点点，里面蕴涵的澎湃力道立刻散发了出来。只是这一下，高鹤左手再次握紧，刹那间立刻又风平浪静。

　　即便如此，这么一下的功夫，大师好像已经禁受不起，一口鲜血脱口而出。冰煞知机的快，马上闪身挡到了大师身前。这些炼器的门派手艺是没的说，就是在这种战斗修为上，实在是弱的可以。

　　恢复正常的大师死死的看着高鹤的左手，盯了好一会：“你们是代表军方，还是代表你们自己？我不为政府部门做事。”显然这种级别的东西已经让他动心，可是即使在这样的情况下，还是想坚持原则。不过后面的这句话很有意思，难道如果骗他是代表自己，不代表政府部门他就会动手？

　　“我自己！”高鹤斩钉截铁的回答：“我自己的问题。您也看到了，我的手只能维持这个样子，很麻烦！”

　　大师好像根本就没有管他的原因，让高鹤坐好，自己找了个不知道什么工具，开始仔细的观察。好像他并没有说什么不能旁观什么的话语，所以冰煞很大方的站在旁边偷偷学习。

　　研究了一会，大师站起来左右走了几步：“介意不介意我找几个帮手？这样的东西我一个人无法解决。”迟疑了一下：“他们都住的很近，马上就能赶过来。”高鹤当然没有什么异议，帮手越多越好。

　　不知道大师用的什么方法，不到二十分钟，这个屋子里已经聚集了不下十个人。来的人好像都和大师一样，几乎同样的打扮，同样的气质。黄种人，白种人，黑种人都有。估计是同一个门派里的，很奇怪的门派，居然没有什么种族的限制，和东西方几个大门派收徒极其严格的规矩显然不符。

　　其中，一个和冰煞高鹤一样的东方老人很是注目。大家见到他，都很恭敬的行礼。以老人为首，大家坐成了一圈，把高鹤和手中的东西围在中间。刚开始拜访的大师，坐在离老人右手第三个位置。冰煞仍然是坐在不远处什么都没有说，默默的看着。那个东方老人看了她一眼，但什么话都没有说。

　　几个人都没有说话，都在观察着高鹤如同空手一般的左手。听过刚刚那个大师的介绍，几个人商量了一下，要求高鹤再次的演示一下。

　　“这里？”高鹤有些为难，刚刚已经伤到了那个大师，如果这次一不小心，说不定人家整个门派就被灭了。这个复古的街区能不能保留下来，也还难说的很。

　　老人可能也从刚刚的大师口中得到了一些基本信息，这里显然不行。老人打头，大家集体离开了这里。临走前，高鹤到旁边和胖子打了个招呼，让他自己忙，自己和冰煞跟着几个手工工匠大师离开。那个带路的专家，好像认识其中的几个人，看到他们，好像看到了自己穷追的偶像一般，就差顶礼膜拜了，被胖子一把拉住，这才没有当场发作。

　　来到一个巨大的地下广场，这里到处都是各种各样的材料，金属的木质石质各种各样都有，高鹤不识货，没有什么特别的表情，但冰煞可是不停的闪现出异彩。高鹤当然也看到了冰煞的表现，也知道她为什么这样，心下很是担心，冰煞会不会突发奇想，然后把人家门派整个的搬空？

　　在一个明显的阵法当中停下，几个人分坐周围，还是让高鹤演示。估计这个阵法是什么防护的阵法，一经启动，把高鹤整个包在其中，和外面的人都隔了一层肉眼可见的光膜。

　　这次高鹤放心大胆，放开了左手。“轰”，包裹着高鹤的光膜不堪一击，只在高鹤放手的一瞬间就变成了点点碎片，消散在空中。

　　周围堆的那些材料好像被什么巨力猛地崩出，以高鹤的左手为圆心，规则的成一个圆圈嵌到了地下室的墙上，四方的地下室，突然之间就变成了球形，刚刚进来的那个门，早已经不知道到了哪里。地上纤尘不染，就是空中原来有些小飞尘，也被这一下硬生生的砸进了周围的墙上。

　　天花板和地板都没有逃脱这样的厄运，整个地下室，除了还在其中的几个人，其他地方空无一物，一个内壁光光溜溜的球形。

　　几个大师都没事，冰煞早知道这个东西的威力，光点破碎的刹那，玄冰罩已经全力罩上了众人，剧烈的震动几下后，高鹤的左手也再次握紧。这次松手的范围太大，一时无法控制。

　　地板突然变成圆形，大家在冰煞的护卫下，缓缓的落到了球的底部。人都没事，但都已经被刚刚的威力所震惊。高鹤和冰煞也都没有料到会是这样的结果，好像上次在那个挖出来的地方，并没有这么大的威力啊？

　　几乎是同时，高鹤和冰煞眼光都是一闪，两人对望了一眼，都是掩不住的兴奋。那里没有出现这样的情况，肯定是因为那块驭风石的原因。而取掉驭风石还能维持那样的平静，显然那个地方仍然有埋在地下的驭风石，大家都没有看到。

　　虽然整个地下室包括其中的东西暂时看起来已经被毁，但几个大师没有一个有什么惋惜的神情，所有人的目光，都是死死的集中在高鹤的左手上。就连冰煞的玄冰罩他们都没有多看一眼，虽然只是一瞬间已经被冻的有些发抖。

　　还没有炼制就是这样的威力，经过炼制后那还了得？高鹤有些怀疑，以他们的能力，这个东西能炼制吗？但既然已经来了这里，还是看看再说。

　　“这个东西从哪里得来的？”东方老人问的问题居然和开始的那个大师一样。高鹤还是用相同的答案回答。

　　“那里是不是常年飓风？”好像在确认什么，老人问的很仔细。高鹤和冰煞对望一眼，摇摇头：“不知道，不过最近已经经历过两次，十分恐怖的那种。”

　　“这些石头是不是和这个东西一起发现的？”这次好像有些急促了。高鹤点点头。

　　“是不是驭风石在外围包着这个东西？”语速更快了一些。高鹤再次点头。

　　“这就是了。”老人好像若有所思的点点头，看起来是有什么发现。大家都静静的坐着，等着听老人有什么指教。

　　指着高鹤的左手：“这个东西如果我没有认错的话，应该就是传说中的‘骞风’。”

　　“骞风？”包括冰煞在内，大家都莫名其妙，什么地方的传说，不可能连这些一直钻研炼器的人都没有听说过吧！

　　“大家总听说过息壤，三昧真火吧！”众人都点头。

　　“骞风，意木，息壤，昧火，这些，都是同一个级别的东西。现在有概念了吧！”众人都茫然的点头，不过，还是有人问出来：“怎么会从来没有记载过？”

　　“是没有记载过，这样的东西，也仅仅是传说而已，大家口口相传。没想到，居然还真的有。”老人想摸一下，但又忍住了。

　　“你的手上是什么东西？居然能够这样的抓住骞风？”老人看着高鹤如同正常一般的左手，缓慢的问出来。旁人这才一怔，之前只顾注意这个看不见的骞风，却没有注意到高鹤的左右手不一样。

　　高鹤摇摇头，他也不知道，那个前辈只是说是顶级的炼器材料，但从来没有说过是什么名称。

　　“能够如此控制骞风的，好像除了凝金之外，没有别的可能了。”老人摸着胡须上下仔细看了看：“无形之金，果然名不虚传。难道无形之火，无形之风，无形之土，无形之木，难道这些无形之物居然是真的存在吗？”说到最后，已经变成了摇头琢磨。

　　“谢谢你刚才救了我等的性命。”这是冲着冰煞说的，如果不是冰煞，他们几个还真不好说现在是什么下场：“有什么我们能作的，尽管开口。”琢磨了没有一会，老人已经回过神来。

　　“至于这个骞风。”老人沉吟了一会，不知道是在权衡什么，半晌才开口向高鹤：“你打算用他来做什么？”看高鹤脸上好像还有些不相信的神情，哈哈笑了笑：“小朋友莫非是信不过我们？”

　　高鹤连忙摇头不敢，不过老人还是从他身上看出了些什么，再次哈哈一笑：“如果光是这个骞风，我等也确实没有把握，但是，加上你手上的凝金，那就万无一失了。你好好想想，你是打算要什么？武器吗？”


第一百五十三章 武器设计

　　不出胖子所料，在胖子办公室当中对高鹤说的那番话现在都变成了现实。

　　高鹤和冰煞随那些工匠们离开，汉斯知道他们的事情隐秘，所以也不在那里等待。留下那个带路的专家等候消息，自己一个人回到了贝塔星球自己公司的总部。

　　那块保存着高鹤带给胖子的返老还童科技的芯片一直带在胖子身上，还没有来得及证实，正好借着这个机会验证一下。

　　胖子属下有的是这样的专业人才，甚至连专业的生物科技研究所都有好几个之多。把自己最精干得力的人全部调到了身边，安排了一个秘密的场所，才把那些东西先给这些人公开出来。

　　可以想象，以胖子一个商人见到这个东西都能引起震惊，那么在这些钻研科技的人眼中，这个东西根本就是神赐的礼物。只是听完胖子的介绍，刚刚安排了他们一些前期要做的事情，十几个行业专家就不顾胖子的老板身份，直接上来把那块芯片抢到了手中。

　　一直以来，人类对于自身的探究就从来没有停止过，不管是用修行的方法，还是用科技的方法。不过，在这方面，好像一直是那些神龙见首不见尾的修行者们占据了先机。即便现在胖子手中的芯片，也是那些老学者们在和修行者借鉴合作的基础上才有了现在的成果。

　　胖子本来有一个制药厂，所以，这方面还是有所涉猎，本来的一个人体工程研究所现在被胖子重新改造，原有的技术人员全部调走，空处的架子重新安排合适的人手。这里将是名义上这个伟大的跨时代的项目的诞生之地。在那些技术人员忙着消化和证实高鹤带来的东西的时候，胖子已经不动声色的把这些全部都安排的妥妥帖帖。

　　“老板，这个东西是哪里来的？”胖子汉斯到这边检查工作的时候，一个本来和胖子关系就很铁的技术专家悄悄的贴上来低声的问了一句。

　　“哪那么多废话，给你东西你就拿着仔细学习，其他的不要多问！”这个是心腹之人，所以胖子也不责怪他。他这么问，肯定是里面的东西很重要，连带的胖子的信心也足了几分。

　　“不是的，老板，我在里面发现了几个人的署名论文和实验记录。”尽管是两个人在屋子里，但心腹专家还是左右看了看，彻底的确认没人后，才俯身在胖子汉斯耳边：“几个人都是已经死了的人，很著名的业内专家，其中一个还是我的导师。我只是想知道，您从哪里得到的东西，导师生前从来没有研究过这方面的东西。”

　　“那你觉得其中的内容可信吗？”胖子不动声色，关心了一下芯片的内容。

　　“从理论上看，是完全正确的，但需要我们进一步试验验证。”心腹专家不敢把话说满，事实上，当他看到老师独特的签名之后，就已经深信不疑了，何况，还有同样著名的其他几个专家的署名，几乎都不用怀疑。

　　胖子点点头：“用心办事，不该问的不要问。偷偷找个机会，把那些署名先抹去，换成你的名字，相信你的导师也很乐意你继承他的技术成果。”看着那个心腹离去，胖子心里不由得慨叹，这个高鹤，身上还真有一些看不透的东西，就像他过来莫名其妙的要找材料处理专家一样。有关修行者的东西，他还是知道一点的，不过，这些人好像都能自己炼制所谓的法宝吧，高鹤他找那些人到底要做什么？

　　“可以炼制成武器？”高鹤本来的目的只是让这些人帮忙解决拿在手上的麻烦，没想到居然可以炼制，这个实在是让人有些喜出望外。

　　“可以！”东方的老者很肯定的回答高鹤：“不过……”

　　“什么？”高鹤比较关心，自己问了出来。

　　“骞风的属性很特殊，即便是你手上有凝金，但想要完全炼化……”老者摇了摇头：“很难。我们能做到的，不过是帮你维持一个形态，至于想要炼化使用，那就要看你的造化了。”

　　这是什么意思？高鹤还不是很明白，瞪大了眼睛看着老人，希望他能解释一下。

　　老者看他这样的表情，也同样皱眉：“你不知道？那你的凝金是怎么炼制的？”

　　凝金需要炼制吗？高鹤更是奇怪，自己可从来没有炼制过啊！

　　遇上奇怪的炼器方面的问题，这些人的兴趣比任何时候都高，老者更是当仁不让，飞快的拉着高鹤到一旁请教。高鹤从来没有炼器方面的经验，当然也是虚心请教。

　　“这个凝金，无形之金，如果不是功参造化，决不可能在短时间内炼制。即便是修为大成，想要炼化也不是一朝一夕之功，至少得数十甚至上百年岁月。恕老朽眼拙，看不出前辈的修为，不知道前辈炼制这个是用的什么方法？”说到看人修为的眼力，这些专修炼器的更加的不堪。不过看高鹤能使用凝金，这才以为他也是个高手。

　　“啊！”高鹤根本不知道那个不知名前辈留给他的东西居然这么厉害。这也不怪他，那个前辈实际上自己都不知道这块金属到底是什么，拿到手却无法炼化，只能把它放在阴阳玄天大阵的阵眼当中。经过这千年来阵眼不停的凝聚能量，这才有了炼化的趋势，但终究还是无主之物。

　　最后还是因为高鹤吸收了整个阵眼，凝金早已熟悉了阵眼的真元，这才为高鹤所用。不过高鹤也根本不知道用法，只能看着凝金贴在身上变成一副手套，却没有什么用途。最后还是碰巧才发现了可以从修行者体内拉出法宝，最新的发现是可以完全抑制住骞风的爆发。

　　当然，这些情况高鹤不明白，也无从介绍起。老者更加不明白，以高鹤这个根本不到而立之年的稚嫩后生，怎么可能拿着这种无形之物如此熟练的使用？

　　无形之物，是指这一类根本没有固定的形态，但是却十分强大的炼器材料和法宝。不管是息壤，凝金，骞风，意木，昧火，都是没有什么固定形态的东西。没有固定形态，也意味着可以幻化成任何的形态，变成高鹤手上的手套，这是最简单的变化，简单到高鹤甚至不会把这个东西稍加炼制一下后收入体内。

　　凝金的特性也正是在一个凝字上，它可以让无形之物凝成一个固定的形状，也可以把幻化自如的法宝保持在最原始的状态，这也是骞风在高鹤左手上风平浪静，换个地方就惊涛骇浪的原因。当然，这些都是高鹤在老者仔细介绍过传说中凝金的特性之后才猜到的。而老者知道的这些，也是从自己的长辈那里听说的，至于源头在哪里，他自己也不知道。

　　老者是这个炼器门派的长老，如果不是高鹤手上的东西实在是太特殊，以现在高鹤的身份，根本就不可能和他们碰面。其他那些人，都是他的晚辈，几个是亲传弟子，还有几个是师侄。

　　这次冰煞十分大方，反正知道了那个地方还可能有驭风石，所以，很大方的拿出一大块驭风石作为这次他们帮高鹤炼制武器的报酬。本来炼制的就是难得一见的传说中的东西，加上报酬如此的丰厚，这样的条件，对他们几个来说，根本就是不可拒绝的诱惑。

　　但尽管如此，骞风和凝金也不是他们可以完全操控的，在动手设计之前，老者还是把其中的原委告诉了高鹤。他们几个能作的，只能是按照高鹤的要求，并利用高鹤的力量控制凝金，加上驭风石的材料，做出一个法宝的雏形。真正深层次的淬炼，还需要高鹤自己来，毕竟，法宝这种东西，还是需要和自己心意相通的，即便别人可以帮助你完成最初的雏形，后面也帮不上大忙。

　　不管怎么说，这次他们几个还是占了老大的便宜，不但有珍稀材料让他们练手，而且还有如此丰厚的报酬，所以，对于高鹤的想法，他们会尽量的参考，争取做出一个让高鹤最满意的作品。另外，作为良心不安的回报，他们教授了高鹤一些最基本的关于淬炼法宝的基础手法。当然，这是他们得知高鹤根本就不会任何的驾驭法宝的手法之后才起的意。

　　“武器，什么样的武器才是最好的呢？”那些人在开始设计的时候，征询高鹤的意见。现在高鹤根本就没有使用法宝的经验，手上有的臂套，也是用现代科技模拟法宝炼制，仅仅是材质上接近下品的东西，和真正的法宝是没有办法比的。

　　高鹤见过的法宝，到目前位置，也就是冰煞的刀，玄冰罩，以及其他人使用的剑，还有一些环，绸带，金属块什么的，没有见过什么高级的东西，也根本不知道法宝到底应该约束在什么范畴之内。

　　“枪械可以吗？”从小到大，即便是到加入军队，高鹤最喜欢的还是枪械，不然也不会在枪械上如此的精通。至于前生的那些经验，谈不上有什么特别喜欢的。

　　“随便，你提一个要求，我们可以考虑尽量满足。”老者很客气：“虽然我没有亲自动手做过枪械，但是，一些徒子徒孙还是曾经拿过些现代的枪械设计供我们参考的。”说这话明显是为了打消高鹤的顾虑，让他放心大胆的提出需求。

　　既然可以随便提，高鹤当然也不会客气。可是，要什么好呢？要一个臂套这样的？纯能量攻击？既然有这种大师级别的一群人出手，这个好像有些大材小用了。不可否认，骞风的攻击性还是很强的，看现在大家所在的球形的房间就可以看出来。

　　不过，高鹤心中还是有另一番计较。尽管能量武器现在十分的优秀，而且很适合这种星际之间的战争模式，可是，高鹤心底最喜欢的，还是在第四大队第四小队那个古老的军械库中的人形堡垒T—46，那种金属弹幕射击带来的手感观感甚至杀伤力，都不是能量武器可以比拟的。虽然在杀伤力方面，能量武器也不一定逊色火药武器多少。

　　可是，在这次经过山谷当中那阵狂风攻击，伤亡惨重的事情之后，高鹤对那种在能量攻击中夹杂着弹头实体物理攻击的方式还是着实的震惊了一次。死伤数十战友，高鹤自己全身差点被射烂，这也不过是那个在冰煞眼中蹩脚的修行者超水平发挥的结果。

　　骞风按照长老的说法，根本就是造成沙漠飓风的元凶，而驭风石，顾名思义，是驾驭风的法宝，但在那个地方，却是抑制骞风的最重要的工具。在抑制状况下，骞风的能量还能够时不时的造成那种等级的大风，现在骞风已经完全放开限制，不知道会是什么样的威力。

　　如果能在骞风的能量攻击当中，夹杂着弹头的实体物理攻击的话，不知道有多大的杀伤力。高鹤仔细的想了想，还是决定提自己最喜欢的东西。

　　“能不能设计一种可以远程攻击的枪械，要求既可以进行真元攻击，同时还夹杂着弹头的物理实体攻击。射速最好不要低于我现在的武器，另外，最好那种实体的子弹能够循环利用。”高鹤提出了自己的大概要求，当然，不忘记描述那种在风中铺天盖地的石子攻击的场面。

　　射速的要求，高鹤是这么考虑的。既然那些机器生产的东西，都可以达到这么强悍的射速，那么这种法宝级的东西，理所应当的有更好的性能。最后的条件，完全是高鹤的凭空想象，能做到的话，岂不是一支有着无穷无尽子弹的超强枪械？如果他们说做不到，高鹤也不会强求。

　　没想到这些要求那些人根本连眉头都没有皱，而是反复的询问高鹤一些设计上的详细要求。大概了解之后，甚至和高鹤开始研究一些枪械方面的知识，力求能够给高鹤最贴心的设计。

　　看他们现在的工作方式，高鹤觉得更加像一个科技攻关项目组拿到一个新的项目，全力以赴攻克难关的样子。在设计和动手的方面，高鹤可能差的远，但对枪械的认识上，那些人还不过是生手，仅仅知道几个设计图是不管用的，就如同家长的那个研究基地上的年轻设计员。高鹤总能在他们的最初设计中找到一些不适合使用的缺点。而这些大师级别的人也不恼怒，反而虚心的吸收意见，并迅速的更改。

　　想要进入实际炼制阶段，还需要一定的时间。这些人的设计过程，更接近现代人的思维，从设计到研讨不遗余力，而不是像冰煞那样随手起意进行炼制。当然，这样也需要更长的时间合和更多的精力。加上高鹤的要求，还是他们从来没有接触过的非冷兵器时代的枪械，更是打起十二分的精神边学边做。好在他们在机械制造方面扎实的功底，枪械那点东西倒也难不了他们多久。

　　炼制则更需要时间，高鹤和冰煞索性也放下一切，耐心等待。反正在他们完成之前，自己的左手是不可能解开那个烦人的包袱，只能等待。

　　在高鹤等待的时候，胖子这边也有了关键性进展。真人实验已经完成并得到了显著的疗效，胖子悬着的心也放了下来，接下来需要操心的，应该是这项技术面世之后的问题了。

　　从试验过程中，胖子也能大概的估计出成本，不过，这种独家垄断的技术，在胖子这个现在的战舰垄断产商的幕后老板眼中，能够发挥的作用恐怖的离谱。

　　胖子并没有马上把成果面世，而是先在各大媒体上开始大肆的宣传自己旗下的生物科技研究所正在进行一项有益于整个人类的项目，而且已经有了关键性成果，不过，项目的名称和内容都保密。

　　越是这样，好像人们越是好奇，胖子硬是在这个宣传过程中生生的坚持就没有透露任何相关的内容，只是发动他恐怖的市场和公关团队，大肆的进行宣传和报道，每隔几天就公布一次项目的最新成果，把人们的好奇心提到了最高。

　　在一连串眼花缭乱的吊人胃口之后，胖子把这项可以说是人类科技史上的里程碑式的发现公诸于众。经过胖子手下那些专业人员的验证和推论，得出的结果不但是可以让人返老还童，青春永驻，而且，因为通过大量的能量刺激细胞生长的活性，整个人的寿命也相应的增加。虽然没有具体的大量数据证实，但保守估计，延长接收手术的对象三十年的生命绰绰有余。

　　一时间，整个人类社会的焦点都集中在这个被胖子汉斯命名为松鹤人体工程研究所身上。松鹤延年，这是古代中国人的吉言，倒也很是适合。但真正的意思，鹤，就是高鹤的鹤，松，却是胖子很不谦虚的对自己的评价。

　　对这项技术，相信追捧者有之，批判造谣者有之，漫骂攻击者有之，甚至还有人拿出社会伦理方面的东西大肆抨击，尽显众生百态。

　　而胖子，却开始大摇大摆的安排一连串的商业活动，一步一步的把这项技术放在公众面前。最开始的步骤，就是在一个年过六旬但还是人气爆棚的曾经的偶像级玉女天后身上，向整个社会演示这项技术的实际效果。


第一百五十四章 社会效应

　　在胖子组织这个作秀活动的时刻，估计只要是手边上有能够看到实况转播的，全部都在关注这个事情。也是胖子的营销手段到位，整个社会上，估计除了军队这种封闭性的单位，就没有人不知道的。

　　当然，看现在这个事情的影响力，估计军队里面也知道了。至少胖子已经接到了两个军方高官的约见，估计是要和他谈这些事情。胖子已经答应了高鹤，这个东西肯定公诸于众，而且目前这个情况，军方就是想要控制，也不太可能了。

　　胖子很会吊人胃口，在那个女明星大肆的高调宣传一把后，马上转入了胖子的研究所。对外则拒绝一切采访，只允许公证机关的两个工作人员全程随同。公证员的作用，第一，证明整个手术过程不是之前的那种高级整容，第二，证明年轻后的手术对象是他或者她本人。

　　这也是胖子对这种项目的宣传策略，任何需要做手术的人，都需要有公证机关在场，另外，还需要有直系亲属的同意，否则的话，即便是有钱，也不会给做。本来还打算需要警务系统的审批批准，但在前期民意调研的时候，遭到了大多数人的反对，后来改成了在户籍管理部门备案了事。

　　越是这样要求严格，越发显得这个项目的可信度很高。大家的焦点全部都在那个女明星的现身说法，但里面却出人意料的没有一点口风。返老还童，可不是马上就能完成的，手术过程长达一个月时间。这一个月时间，可是一点消息都没有的。

　　这一个月时间，说长不长，说短不短。说它短，因为胖子要在短短的一个月时间内，建立起一个专业的医疗机构出来，还要针对性的培训出一批专业人员。真正掌握核心科技的也就是几个人，想要培养一批助手，既不涉及到核心，还要能帮忙，可不是件容易的事情。

　　说长呢，则是关心这项科技面世以及第一次针对公众演示效果的那些人，尤其是那些突然之间又有了重新焕发青春机会的贵妇名媛，简直可以说的上疯狂。几乎每天都有无数的电话和其他渠道的问讯，甚至很多知道胖子真正身份的那些人，已经开始向胖子那个还没有正式挂牌的医疗机构递交申请。

　　“我是个商人，在商言商，不用给我摆那些大道理。”胖子虽然不抽烟，但还是摆出一副很热情的样子招待两个前来拜访的高官。递过烟之后，才慢慢吞吞的回到自己的座位，把自己的肥大身躯以一个舒服的姿势放进特别定制的豪华沙发，慢条斯理的打官腔。

　　和胖子的合作一向是很愉快，在很多事情上，胖子对军方的很多要求都是无条件的支持，只要不是太过分的，和他事先打好招呼，也没有什么特别刁难的。这次，军方当然注意到了胖子的动作，马上派了两个人来和胖子商谈。

　　之前胖子的宣传，军方根本没有在意，以为是胖子要推出什么保健品，等到正式宣传才发现这么一个不得了的项目。当时也没敢怎么动，马上向上面反应，经过一系列的讨论，决定还是找胖子先沟通一下。

　　本来高鹤是和胖子沟通的一个最佳的人选，可惜，高鹤和冰煞现在好像突然忙碌的没头没脑一般，联系上，高鹤只说了一句现在没空，直接断掉了通讯。没办法的军方，只能指派了两名经常和胖子联系的高级官员前来。

　　这样的项目，不用说高鹤有言在先，就算是胖子自己投入研究出来的东西，也不可能就这么轻松的撒手。军方这次的要求，实在是有些过分。按照上面的意思，这样的仿佛有些脱离现实的科技，应该掌握在军方手中。可是，就凭这样的理由，怎么说也有些过分，所以，两个高官开口的时候也有些不是很自然。

　　“我投入这么大，支持了几个连续亏损的医疗企业这么多年，维持几个研究所这样吞钱的机器这么多年，就为了我得到成果该开始取回报的时候，你们来一句话，我就得把东西贡献给军方？”胖子现在显得很无辜，但言辞可一点都不软弱：“我的项目既不是军方投资的项目，也不是和军工相关的东西，这么做有什么理由？”

　　胖子顶着军方压力的时候，高鹤正在陪着几个炼器的门人完善自己的设计。这么长时间，还没有实际动手，关键是大家谁也无法确定骞风的特性，也没有把握能真正的控制骞风和凝金，这方面，需要高鹤来提供保证。

　　现在高鹤的主要任务，是用他们教给他的淬炼手法，熟悉和稳定凝金。之前的高鹤在这方面根本就是白痴，甚至连普通的法宝淬炼入体都不知道，现在终于有了专业人士的指导，哪里还不抓住机会？

　　可能真的是因为高鹤体内的真元和凝金数千年来习惯的一模一样吧，尽管十分困难，高鹤还是简单的做到了初步淬炼凝金的目的。虽然还无法做到随心所欲的改变形状，但最简单的收入体内已经做到了。

　　虽然只是很初级的进步，但对高鹤来说意义可不一样，他是在手上还抓着骞风的时候同时做到这一点的，这点进步，本身也是一个难度很大的事情。既要维持骞风的稳定，还要试着学会操纵凝金，很难。

　　为了这个，高鹤几乎是不休不眠的锻炼了差不多有半个月的时间。只有这么点的成就，让高鹤很是沮丧。但在武器设计方面，却有了重大的进展。

　　几个工匠大师，在有了高鹤这个武器专家的指点下，新的武器已经可以进入实际的炼制阶段。不但是他们，就连冰煞对高鹤要炼制这样的一个武器也是十分的关注。从来都只有人们炼制刀剑的，炼制一些奇门兵器的，却从来没有炼制枪械的。就算是好奇，他们也很想知道，这种枪械变成的法宝，到底有没有法宝的威力？

　　胖子不出所料的顶住了来自军方和上面的压力，原因无他，一来胖子本身就有很强的背景和社会关系，二来，胖子很聪明的提前把这个消息在社会上炒作的沸沸扬扬，即便是上面的人想动，也只能望而兴叹。没有谁会冒着被整个社会口诛笔伐的压力去做这种吃力不讨好还得罪胖子的傻事。

　　但上面毕竟是上面，不管怎么说，政府和军方还是在其中争得了一定得利益。胖子不是那种霸道嚣张的人，略微给政府和军方一些好处，以后会有无数的方便。当然，牵扯到核心的技术方面，胖子还是遵守了一贯的商业机密原则，没有任何的让步，只是象征性的给了政府和军方一些微不足道的股份。

　　高鹤这边挥汗如雨的时候，胖子的那个作秀也到了关键的揭盅时刻。这个时候，除了那些强制必须呆在工作岗位上的人，几乎所有人都呆在各种各样的媒体前等待消息。事关自己以后生活的状态以及多活数十年的问题，即便是那些正当年风华正茂青春年少花季年龄的人都忍不住要关注，不用说那些垂垂老矣年过耄耋老态龙钟的夕阳红了。

　　因为媒体关注的实在是太多，没有一个酒店可以容纳如此众多的记者，只能临时改在城市里最大的剧院当中。即便是如此，仍然有超过半数的媒体朋友只能在外面捶胸顿足。记者队伍的规模，甚至超过了整个联合议会的所有议员共同出席的联合会议。整个剧场，除了胖子安排的不到两百个工作人员，其他人都是那些神通广大的媒体通过各种各样的关系挤进来的线人。

　　胖子没有安排什么官员到场，也没有什么社会名人，只是这么简单的一个新闻发布会，但效果却比这些人出现还要好上一万倍。这个时候，谁愿意听那种又臭又长言之无物的官腔啊！

　　那一刻，恢复了青春年少的明艳女天后，带着掩饰不住的自信笑容，带着无法压抑的惊奇狂喜，出现在密密麻麻挤满了各路媒体记者的巨大的演出剧场。数十年前的青春玉女天后，再次以她风靡万千当时粉丝的相貌和装扮重新出现在大众面前，所有的人都无法控制的拍起了手掌。

　　尤其是当两位公证人员现场证实，并将其中的一部分手术过程公诸于众，证明整个技术项目完全是真实的时候，现场光是记者朋友们的掌声就差点把大剧院掀翻。

　　人类在征服自然的过程中，从未有一刻放弃过对于自身生命的研究和追求。能够以一个年轻的状态直到生命的最后一刻，那是种多大的幸福？

　　同样是这个时刻，也代表着人类在生命研究的漫长历程中，跨过了一个里程碑式的关键阶段，这是可以记载在整个人类历史当中的最伟大的事件，论起真正的社会意义，比起整个人类统一的那次也不渝多让。甚至真正引起的轰动，比那次还要剧烈。一个是整个人类的社会生存环境，一个是单个个体的生存状态，虽然没有具体的比较标准，但是，带给人们的幸福和满足感是同样的。

　　胖子汉斯的这个生物研究所，也得到了巨大的荣誉。尤其是胖子的公司，虽然没有人敢把胖子这个一向喜欢当幕后老板的人放到前面，但是，负责支持整个研究所经费和运转的胖子名下的几个公司却由此得到了巨大的赞誉，声望一时之间无以伦比。

　　说句不好听的话，即便是军方在采购战舰的时候，也不得不优先甚至直接考虑胖子的公司。如果被人知道做出如此巨大贡献的公司竟然无法维持自己的生意，估计军方的头脑们会立刻下台。何况，胖子本来就垄断了超过三分之二的战舰生意，同时，这个专业医疗机构还有军方和政府的股份。

　　这次，胖子的几个公司获得的民意支持，比起历史上任何时候都要高。而任何针对胖子公司和专业医疗机构的阴谋，引起的反弹比起能源战争的恶劣后果还要危险上数倍。可以说，胖子通过这项技术，牢牢的站稳了他在自己生意圈当中的无法动摇的绝对强势地位。

　　作秀大会是在众多媒体记者证实了这项技术的实际效果之后，追问具体实施日程和其他方面的相关事宜中变成了一个胖子的专业医疗机构的新闻发布会。知道技术可行，那么，什么时候自己才能享受到这一技术带来的好处，这才是大家真正关心的焦点。

　　数千亿人口，想要每个人都经历一遍这样的手术，就算是把所有的医疗机构都变成专项手术的场所也不够啊。胖子医疗机构公众联系方式刚刚一透露，接待处的电话立刻被打爆，电子邮件申请迅速的超过了一亿，还有不断上升的趋势，甚至没有任何人在意胖子还暂时没有公布的手术成本。

　　这样的情形胖子早有准备，为此甚至连在作秀和新闻发布会之后撺掇联合议会专门针对此项技术订立相应的法律条文都已经安排好，宣传的效果一波接着一波。针对这样的情况，新闻发布会当场就公布了一些针对性方案。

　　首先，这项技术是商业性的盈利机构公布的，不可能无偿的面向社会。当然，胖子也承诺，在五十年之后，这项技术的核心技术资料会向整个人类社会公布，但在此之前，尤其是等待完善的针对这项技术的立法之前，胖子的科研机构会牢牢的保证这项技术的专有性。

　　可以想象，这个研究机构今后将会面临海量的商业间谍的各种各样层出不穷的针对性手段。但胖子也早有准备，反正真正的技术核心，只有那么几个人掌握，只要牢牢的把握住这几个人，其他的根本不在意。另外，胖子可是真正的强势军火商，在针对技术机密的保护方面，有着一套完整有效的方案，什么人敢对这个军火商动手，还真需要掂量一下。

　　更何况，这个生意，政府和军方都有参与，更是绝佳的保护伞，军方甚至专门派了一个特种大队负责保护医疗机构的安全。当然，打着的幌子是保护一些在医疗机构中进行手术的大人物。

　　其次，新技术的推广，需要时间，而且医疗机构的接待能力有限，无法满足所有人的迫切要求，暂时先对年过七十的老人们优先开放，至于其他有特殊原因的人，需要专门的机构审批通过后，才可以安排手术。当然，这个专门机构是军方和政府共同成立的，掌握了这个权限，整个机构也会有不菲的好处。

　　这也是胖子安排的妙处，给了政府和军方一个光明正大的借口捞取好处，而且胖子还不干预。反正有五十年的生意可做，胖子也不在乎这点小小的利益。况且，五十年之后，胖子的医疗机构肯定是整个行业中的最权威的品牌，有的是生意可做。数千亿人，就算是一个小时一个，也有的是源源不断的生意吧。

　　最后一点，整个手术不是免费的，其中的原因，和现在的能源紧张的形势也有关系。这个一来是给政府立法和成立专门机构的理由，二来是胖子在前期迅速盈利的借口。刚开始，以推广技术和培养后备技术人员的理由，有的是位高权重大富大贵的人愿意用天价做这个手术。至于平民百姓，只能等待。

　　倒不是胖子故意，实在是即便是以胖子的财力，也不可能支撑一个这样的慈善机构来为每一个做不起手术的人提供援助。反正这样的机构肯定会出现，胖子到时候捐上几个免费的名额，同样可以让他得到慈善家的美名。胖子隐藏在他慈眉善目的光辉形象下的，仍然是一个不折不扣的优秀商人。

　　没有人知道，这个完全可以媲美摇钱树聚宝盆的天大的生意背后，有一个占据百分之五十股份的大股东，而这个人，却是在军队中根本就不需要钱财的高鹤。高鹤之前就有言在先，分红打入一个特殊的帐号，这个帐号，是给那些老人家们的一些微薄的补偿，以及赞助他们继续研究的经费。或者，高鹤之前根本就没有意识到，这点微薄的补偿，是足够他平白养活无数个联合舰队的天文数字吧！

　　现在高鹤也想通了，不一定五年，至少在能源战争的幕后谜团水落石出之前，高鹤是不打算把那个地下基地公开出来了。如果真正的幕后黑手没有揪出来，以他们在军队和政府中的地位，说不定这个地下基地最后还会变成这些人的帮凶，与其如此，高鹤宁可让他们不受打扰的安心发展。

　　武器的初步炼制已经完成，在高鹤和冰煞的全力帮助下，几个炼器专家耗费了大量的精力，努力的把高鹤的设想和要求变成了现实。高鹤天马行空般的想象，以及对现代武器以及古老的火药武器的无以伦比的理解，加上最顶级的材料，冰煞超级的战斗修为和真元的帮助，在几个炼器专家的综合下，终于具有了一个法宝的雏形。


第一百五十五章 初级法宝

　　在冰煞眼中，高鹤和那几个大师制作出来的东西根本就不像是个法宝的样子。尽管很多冷兵器的法宝都还是维持冷兵器的样式，但至少在很多方面可以借助法宝。比如最简单的御剑飞行或者御刀甚至御其他的法宝飞行，再进一步的使用法宝防御，以及最终的攻击手段等。

　　可是，高鹤他们做出来的东西根本就是一柄材质特殊，样式奇特的枪。确切点说，应该是一挺机枪，仍然沿用了高鹤最喜欢的转管加特林式的设计，不同之处是在八个枪管中央，有一个相对口径更大的类似机炮一样的粗管。因为高鹤的坚持，多了很多枪弹，枪弹太多，还必须用一个巨大的弹药箱，并使用供弹链和枪体连接。

　　骞风就被简单的当作整个枪体的动力来使用，因为包括高鹤冰煞在内，没有一个人可以轻松的炼制骞风，就这点简单的应用，还是通过高鹤控制的凝金来实现的。威力超强绝伦的骞风如果有意识的话，一定会被大家这么大材小用而感觉悲愤，可惜没有办法，明明知道有些暴殄天物，却还是不得不这样使用，实在是没有别的方法可想。

　　凝金在高鹤的努力下，整个分成了两部分，一部分仍然在高鹤的左手上，不过现在已经可以隐藏在身体之内，算是一件最最初级的法宝。另外的一大部分，则整个的包裹住了骞风，作为这个类似于永不停息的发动机的容器，也只有在这个容器里，骞风才能够保持安静。

　　凝金和枪体的某些部件牵强的融合在一起，因为实在没有更好的办法可以把凝金和普通的那些金属材料结合在一起。虽然这些材料放到任何一个材料研究所都是顶级的研究资料，可现在和凝金相比，他们最多也就是算点普通的材料。为了这么点简单的机械控制，几个炼器专家费尽了心机。

　　最后才让高鹤控制着凝金，包裹住特意设计的连接部件，并维持形状。当这些部件被板动的时候，封闭骞风的凝金球上会露出几个缺口，而骞风强大的属性能量爆发则会从这些小缺口中宣泄出去。整个机枪的动力也由此产生。

　　事实上，在凝金的作用下，骞风根本就不会爆发，为此，几个炼器大师特别用驭风石设计了几个小部件，引导骞风的爆发，终于在试验多次后成功。

　　八个枪管内壁是用驭风石炼制的，完美的分布在同一个圆心的八个方向上，暗合古老的八卦之数。驭风石外面使用经过冰煞的强大真元淬炼，并由几个炼器大师亲自动手而制作的精密的枪管，天然的自带了冷却功能。

　　中央的大口径炮口也是同样的设计，和周边枪管唯一不同的就是它是固定在枪体上的。每次抠动扳机，从这个大口径炮口中会爆发出一阵恐怖的强风，比起那次高鹤他们大批伤亡的飓风，只强不弱。也完全符合了高鹤的要求。那阵遮天蔽日飞砂走石的大风，确实给高鹤留下了极其深刻的印象。

　　枪管的后端连接着骞风能量炉的缺口，只要抠动扳机，不管枪管里有什么东西，都能以极高的速度发射出去。因为驭风石控制的原因，里面的东西也沾染了不受外面疾风控制的特性，发射出去不会有任何的变向。

　　剩下的部分，全部是几个炼器大师用他们手头上能找到的最好的材料炼制的，高精密度的配件化设计让整个法宝可以轻松的拆卸，除了主要的骞风和凝金的组合部分不能随便动以外，其他的都可以随时替换。这是高鹤深受武器设计的荼毒而进行的狗血设计，不过，这样的设计很显然是多余的，在法宝的概念中，根本不需要这样的可更换部件。

　　枪弹是统一尺寸和口径的前端梭形后端圆柱形的弹头，没有古老的火药武器装药的概念，骞风产生的强大推动力比起任何的火药都要威力大。每颗子弹都经过严格的淬炼，和枪管的口径吻合的严丝合缝，只要装进枪管，凝金缺口一打开，就能射出一颗子弹。

　　枪管都是固定的，但在枪管和大口径的风炮之间，有一圈可以转动的供弹系统，可以把供弹链中的子弹飞速的分配到八个枪管中。八个枪管同时射击，达到一个恐怖的射速，只要子弹充足，就可以连绵不绝的射击下去。

　　每颗子弹都经过单独的淬炼，上面刻画了一个简单的空间阵法，而巨大的弹药箱里也有一个同样的空间阵，可以保证在枪弹射出去之后的一秒钟内，马上回到弹药箱中。这样，就保证了一个源源不断的弹药供应。

　　枪体的设计上另有玄机，只要把自己的真元输入，枪体会自动的根据每个枪管的八卦方位，配合无形真元，给枪管内的弹头增加五行属性。甚至可以每个弹头强化两种真元，保证射出去的弹头威力达到最大。

　　和普通的法宝不同的是，高鹤这个法宝既不能御之飞行，也不能进行防御，从设计的角度上来看，就是一件纯粹的攻击性武器。另外，普通的法宝如果主人没有足够的真元，根本就无法使用，而高鹤的这个不同，它根本就是按照枪械原理设计的，即便高鹤没有真元，有骞风用之不竭的能量，这个武器也可以无限的使用下去。

　　威力实在太大，中央的风炮只是打开一下，在原先球形的房间中地下就出现一个不知道多深的黑窟窿，吓得众人连忙制止。只有冰煞看向这个东西的时候，露出的总是一种看不出来的表情，不知道是想亲自见识一下法宝的威力，还是对这么多人的设计有所怀疑。

　　子弹同样是这样的问题，高鹤身具无形真元，所以，那些人想都不想就在上面增加了金属性的真元填充，这样，只要是带着高鹤的真元出去的子弹，每一颗都带有破甲的属性，当者披靡。

　　没有计算过理论射速，但是，以老者他们估计，每秒钟一万发是肯定可以达到的。骞风根本就不需要什么能量武器的充能过程，只要凝金的缺口打开就可以。除了子弹上膛需要时间，其他根本没有耗费时间的操作，这样的射速，也只是最低的估计。对高鹤来说，这点比起任何的其他优点都要让他兴奋。

　　法宝可以收到体内，但是，这也只是法宝的最基本功能。不管是高鹤也好，还是那些炼制大师也好，到了这个地步，也只能徒呼奈何，实在是无能为力了。骞风和凝金这两种旷世难觅的珍稀材料，已经是他们能做到的极限了。

　　可惜，在这个地下的炼制室中，高鹤不能畅快的试试法宝的威力，也许找一个类似于阿尔法星球的沙漠，可以进行一下简单的试验。

　　尽管不愿意，但高鹤也只能带着这个简陋的法宝离开了。几个大师已经无法更进一步的优化，只能把以后法宝升级的希望放在高鹤对于骞风和凝金的淬炼上。高鹤现在脑子里的几个炼制法宝的手法，也全部都是这些大师教授的。不过对于骞风和凝金的炼化，包括冰煞在内，都没有抱有多大的期望。

　　“或者，可以通过其他的一些方法，来提高法宝的威力。”炼器大师们也是第一次炼制这样的组件化的法宝，都带着突破创新的新奇。老人还是不希望自己辛苦弄出来的东西只能是一个最初级的法宝，临走的时候，还是皱着眉头，终于想起了些什么。

　　“方法！”高鹤现在最紧要的就是想畅快的使用一下自己的武器法宝，老人这么说，他的注意力立刻集中了过来。

　　“找一个阵法大家，在整个枪体上增加一些辅助性的阵法，可以提高至少百分之二十的威力。”老者知道自己哪些方面擅长，哪些方面不擅长，所以法宝的优点缺点他也很清楚。能有个阵法大家帮助的话，肯定可以提高不少，可惜，自己不认识这样的人。

　　“阵法大家？”高鹤脸上的笑容绽开了一些：“禁忌竹林的当代家主，或者当代家主的师叔祖算不算？”老人不认识，并不代表高鹤不认识，尤其是他们还欠着高鹤一个大人情，想必这点忙还是会帮的吧！还有，不知道王灵是不是已经找到了他的父亲，如果真的找到了，那么高鹤的追查也可以打开一个巨大的突破口。

　　整整五十天时间，高鹤他们和人类社会脱节了五十天时间，重新回到人类社会，高鹤才突然发现，整个社会上，沸沸扬扬最轰动的就是胖子推出的那个返老还童的业务。几乎碰上的人当中，十个有九个会在说话的时候带出这个话题，即便是军方的人也不例外。

　　看起来胖子现在很是舒畅，效率这么高，是高鹤之前没有预料到的。但不管怎么说，也算是胖子了结了高鹤的一个心愿。宣传的这么到位，高鹤根本就不用去问胖子，也知道现在这个东西火到了什么地步。

　　对于军方来说，尤其是赵奇将军来说，高鹤突然消失的这一个多月时间，实在是太久，以至于发生了很多事情高鹤都不知情。

　　那几个被冰煞生擒的家伙，最终没能熬住军方的特别讯问，除了有一个抓到一个万载难逢的机会自杀外，其他的无一例外的向军方坦白了所有的事情。

　　这些人也都不是什么关键性的人物，但是被高鹤他们端掉的那个沙漠边缘的山区却是一个小型的据点，外围的人都是他们组织里的成员，平时接受特别训练，但上面并没有让他们知道上面的打算。

　　这个据点的重要之处在于，它是一个负责联络阿尔法星球组织成员的小型中转站，大部分的组织内通信，都是走的这个基地。被军方破坏后，很多底层组织成员都无法联络到组织，也不知道发生了什么事情。

　　将军他们迅速的抓住了这个关键，重新把那个通讯站建立了起来。虽然所有的联系资料已经在上次攻击的时候被他们销毁，但是，还是捕捉到不少主动联系的信号。

　　根据这些信号，军方开始大规模的抓人。这次行动收获巨大，抓获至少上百人。但让军方都有些心惊的是，这些人，居然都是民间各个行业小有成就的人。他们暂时来说都是那个神秘组织的底层成员，而且都是集中在阿尔法星球上的，什么时候，这个神秘组织已经涉入社会这么深，知情的军方高层都是吃了一惊。

　　还好，因为胖子新项目的原因，这些人的陆续被捕并没有引起社会上更多的关注，大家的注意力全部被胖子的重型火力吸引的牢牢的。这也让军方的行动更加的有效，至少没有因为前期那些人的被捕，导致后面很多人的逃跑。

　　后面的事情，高鹤其实已经不用太关注，军方有的是各种专门的人才，高鹤即便是消失了一个多月，军方的追查工作仍然是井井有条。但不管怎么说，端了阿尔法星球上的这个点，其他星球上好像已经收到了信息，军方在其他星球上没有任何的进展。对那些抓获人员的审问，也没有什么特别值得注意的消息。那些人的作用，大部分是那个神秘组织的经济来源，和真正的核心机密根本沾不上边。

　　这些事情，高鹤不关心，高鹤关心的是，上面有什么人被抓住？或者更深一步的组织被挖出来，否则的话，只是一些小鱼小虾，根本就没有用处。

　　阿尔法星球的那个据点是一定要去的，那里还有没发现的驭风石，高鹤和冰煞之前得到的那块，已经大部分都拿了出来，高鹤的武器就用去了其中的一半，另外一半，则是给那些大师们的酬劳。

　　拿着一个初级的法宝，高鹤倒是没有冰煞想象中那么沮丧。自己有多大的能力，高鹤有自知之明，冰煞也说过，有多大的能力使用多好的武器，这个是着急不来的。只是不知道，自己的武器到底威力如何，过沙漠这边，也是为了试验一下武器的威力。

　　不出所料的拿到剩余的掩藏在石块下面的驭风石，高鹤只拿了其中的一块，其他的都给冰煞收了起来。两人再次在众人的视野中消失，定位系统显示两人已经进了沙漠。

　　在一处空旷无人的地方，高鹤亮出了他的新武器。在旁边冰煞的注视下，对着沙漠中心的方向，高鹤抠动了武器法宝的扳机。

　　想象中的飓风从高鹤的眼前产生，前面不远处的沙丘，整个的被吹散。沙漠的天空，瞬时黑了下来，漫天都是被骞风失去驭风石控制后产生的强风带起的尘沙，细小的沙石在疾风的带动下，以不次于子弹的速度向前狂飚。还好，高鹤站着的地方没有任何变化，这个对高鹤来说尤为重要，否则的话，高鹤应该是被自己的法宝弄伤的第一人。

　　在黄色的背景当中，无数银色的光点像是沿着枪口的准星，闪烁在飓风中。那是高鹤射出的子弹，随手动了动方向，闪烁的银光就铺满了整个视野，这样密集的弹幕，就算是火药武器发展到极限的集束管造成的弹幕也无法相比。更何况，高鹤试了试，那些子弹真的是没有什么穷尽，根本不需要考虑弹药的问题。在这样的弹幕射击下，高鹤根本就不需要考虑精准的问题，只是不知道子弹的威力究竟如何。

　　冰煞看着眼热，把自己最强的防御打开，缓慢的走到了高鹤的射击范围之内。平常在驭风石的压制下，仍然能够形成飓风，现在骞风不受束缚爆发出来的能量，即便是冰煞，也无法站在原地抵消，人直接被吹到了空中。而且在空中也只坚持了没有十秒，玄冰护罩就差点被高鹤十数万的子弹击碎。如果不是高鹤见势不对，停下了射击，冰煞估计会当场出丑。

　　看着高鹤手中的武器，冰煞的眼中也冒出了不可思议的目光。这还是初级的法宝吗？连冰煞这样的强人，在直接面对高鹤的时候，都无法支持几秒钟，那么其他修为的人对上高鹤，结果可想而知。

　　两人看着高鹤还没有收起来的武器，一阵发冷。能把冰煞的玄冰罩差点击碎，子弹的威力已经不用多说，更可怕的是，这样的攻击是无穷无尽的。至少高鹤和冰煞是没有办法知道骞风的极限在哪里。这样的武器如果用在城市当中，估计高鹤走过的地方都将是一片废墟，什么样的城市，能够经受住超过十九级的飓风？况且，这些飓风中还有无数的穿甲弹！

　　饶是冰煞杀人如麻，此刻也还是倒吸了一口冷气：“骆驼，我建议你，不到最危急的时刻，你还是不要动用它为好。”这样的武器一出，估计除了那些修为高深的修行者，面对它的人不会有一个活下来，或者有个类似智善大师那样的人，也许才能抵挡下飓风的威力，但那密集的弹幕，估计现在是没有什么可以经受住它长时间的轰击。

　　那些炼器大师还建议用阵法加强，多此一举。如果不是骞风和凝金只有高鹤能够控制，冰煞连杀人夺宝的心思都有了。

　　两人正在发呆的时候，头盔中的耳机里传来了一阵焦急的呼叫：“骆驼，冰山，报告你们的情况，报告你们的情况！”


第一百五十六章 背后阻挠

　　这个声音突兀之极，而且明显不是熟人。两人都是一愣，随即对望一眼，高鹤打开了通讯开关：“我是骆驼，这里没事！”

　　对面的声音明显松了一口气：“刚刚有一股飓风经过你们所在的位置，你们小心。”说着挂断了通讯。虽然没有影响什么，但两人却是都没有了继续呆着的兴致，开始慢慢的返回那个临时基地。

　　“初级法宝都是这样的吗？”高鹤把自己的武器收到体内，看了看冰煞，明知道不是这样的，依然问了出来。

　　问题实在是太愚蠢，冰煞忍不住想要打人：“你以为修行者们个个都是像你一样，动不动就拿着这样等级的宝贝去炼制法宝吗？”不再理会高鹤，当先走人。

　　对这件新武器，高鹤实在是喜欢的很，这里也没有什么外人，高鹤不时的把武器拿出来，然后收回去，拿出来，收回去，玩的不亦乐乎。即便是个初级的法宝，在高鹤能够熟练的当作法宝使用，这样的感觉还是第一次，兴奋的很。

　　突地，高鹤停了下来：“为什么？”好像感觉到了有什么不对。冰煞不知道高鹤在说什么，扭头白了他一眼：“什么为什么？”

　　高鹤一伸手，武器瞬间便出现在手上，一缩手，武器又消失不见：“法宝的取用和回收，这么简单，为什么我们之前对付的那些人，连拿出法宝的时间都没有就会被我们消灭或者抓获？”

　　再次白了高鹤一眼：“你是不是以为人人都有你的修为，我的经验？或者你以为每个人的法宝都是经过炼器大师精心设计并用心血淬炼的精品？而且还有大师专门教你控制法宝的手法技巧？”对着高鹤有些不解的目光：“之前你们遇到的那些人，不过就是些刚刚入门的家伙，异能真元都是刚刚才摸索到边，根本连熟练使用的经验都没有。”

　　“拥有法宝的大部分人，甚至连你现在对法宝进行初级炼制的能力都没有，几乎有百分之九十五以上的法宝，都是师门长辈或者其他人送的，真正能够自己炼制法宝的人凤毛麟角。即便是想要达到你现在的地步，随心所欲的使用，也有一段不短的路要走，你说，这样的人，有在那种慌乱的情况下随意使用法宝的能力吗？”冰煞说的，好像是高鹤从来不知道的一些事情。

　　立时间，高鹤来了兴趣，这些东西就算是将军他们，也不一定知道，冰煞既然肯说，高鹤当然要问的详细一点：“你的意思是说，我们遇上的那些修行者们都还是修行者当中最差劲的？”

　　“当然。或者你以为真正的高手会和那些人一样，混迹于尘世，醉心于红尘的名利场？”冰煞这次连看高鹤都免了，头也不回的回答。

　　“你不也是混迹于尘世吗？”高鹤小声的嘟囔了一句，不等冰煞有发火的情绪出现，马上再次发表了感慨：“想不到在普通人眼中已经高高在上的那些人，居然只是修行者当中最底层的！”

　　“你说的没错，这个世界就是这样，即便是普通人的世界，不也是如此吗？”冰煞并没有反驳高鹤的这句话：“真正优秀的，永远是少数，大部分人，都是生活在底层的可怜人。修行者，也许都是普通人当中的佼佼者才可以修行，可是，能够把普通人视为无物的他们，在别人的眼中，还不是什么都不是！”

　　“果然！”高鹤现在已经敢和冰煞开玩笑，不知道是不是因为手里有了强悍武器的原因：“怪不得你还和我混在尘世当中，欺负那些人肯定很过瘾。”

　　“欺负？”冰煞冷笑一声：“如果不是因为你，你以为那些人还能放在我眼中？只是陪你抓了几个小人物而已，真的要欺负他们，他们早就轮回转世了。要不要找个门派，给你看看什么叫做欺负？”一席话说下来，即便是高鹤也有些背后冰冷的感觉，心下后悔，不该和冰煞开这样的玩笑。

　　两人之间有一会没有说话，高鹤是不知道该怎么说，冰煞却不知道在想什么。安静的走了好一会，高鹤才有点劝导一样的开口：“或者，你这样对待生命的态度，正是导致你暂时没有什么寸进的原因。”本意高鹤是想一点一点的让冰煞习惯不再随手杀人，但刚刚的玩笑可一点都不好玩。

　　“或者，不仅是生命，当你对整个世界，自然，都失去了那种敬畏感之后，当所有的一切在你眼中什么都不是的时候，你已经注定走上了一条偏差的道路。”高鹤也不知道自己是怎么说出这番话的，但总是有些不吐不快，即便是冰煞不高兴，相信她也不会对自己怎么样。

　　出乎意料的，冰煞居然没有反驳，好像突然领悟了什么一般，沉思了好一会：“你继续！”高鹤还有些话没有说出口，每说一句，都会偷看冰煞的脸色，这点冰煞早就注意到了。

　　“你追求的天道也好，飞升也好，最终是什么目的？”高鹤看冰煞没有什么不开心，放下心来：“只是为了追求那个境界？这个境界可以做什么？或者之前那些前辈们根本就没有飞升也说不定，只是突然之间大彻大悟，仍然留在这个世界也说不定。又或者，也许只是找到了我们生存的宇宙的规律，顺应了规律而已。”

　　冰煞还是一言不发，静静的听着高鹤说话。高鹤索性也放开了心思，把自己的想法倒了出来：“上次智善大师就曾经说过，也许，飞升并不是打破规则，超越规则，而是自己也成为规则的制定者，规则的一份子而已。但不管怎么说，在任何时候，都不应该丧失这种对于某些东西的尊重，例如生命。当生命什么都不是的时候，还谈什么普渡众生，还谈什么出尘入世，连众生尘世都没有了，普渡什么，出什么入什么？白日飞升，飞升什么？从什么地方飞升？以什么为基础飞升？”

　　“我看到的高手，或者，在你眼中还谈不上的高手，不管是王辛也好，智善大师也好，都是十分随和的人。而且你有一段时间也很随和，是不是到了某个阶段，大家对生命的敬畏或者尊敬，才会导致原本高高在上的他们和你对那些如同蝼蚁一般的渺小普通人，甚至连蝼蚁都不如的普通人用这样的态度？”高鹤和冰煞现在已经停下来，面对面坐着，高鹤侃侃而谈。

　　对面的冰煞不知道在什么时候已经改变了坐姿，在高鹤的眼中，冰煞此刻的动作，十分的像是那些修行者们修炼时候的姿势。再次确认了一些，没错，冰煞确实是在这个时候摆出了这种十分古老传统但是又十分正统和有效的修行姿势当中。

　　高鹤顿时傻了眼，只是说几句话而已，不用这么大的反应吧！高鹤和冰煞认识这么长的时间，可从来没有见过冰煞用这种姿势修炼的。以前也问过她，冰煞的回答是修为到了一定的地步，则真元在体内无时无刻不在流转，也谈不上什么运功和不运功。可是，突然之间冰煞摆出这么个姿势，难道是有所突破？

　　一点都不谦虚，高鹤马上把这些变化归咎为自己刚刚的那一席话。不过现在冰煞好像对外界都没有什么感觉，高鹤怎么说话，冰煞也不理会。看了看周围，一片光秃秃的沙漠，有心想替冰煞找点什么遮阳的东西，可周围什么都没有。不过旋即，高鹤就狠狠的打了自己一个嘴巴子，冰煞是什么人，在沙漠里都是享受冰水的人，还在乎这点热？

　　尽管还不是纯粹的修行者，但高鹤也知道，修行者一旦进入这种状态，最好还是不要打扰。反正军方那边通信也只是问自己的安危，没有什么特别任务，高鹤也不去管那些，先陪着冰煞把这个关卡过了再说。

　　从高鹤的私人战舰被沙子掩埋后，高鹤和冰煞就在将军的命令下，不得不带上了微型的定位仪。这个高鹤早有思想准备，所以并不觉得难受。只是，好像换了定位仪，连带那边的联络人也变了一般，之前的通讯当中的声音就不是熟人，高鹤很不习惯。

　　不知道是不是连带监控自己的人也换了。现在高鹤突然觉得那个所谓的A3安全级别，也好像是开玩笑一般，还不是人家什么时候想知道，什么时候就能知道自己在什么地方？按照这个逻辑推理的话，那些幕后黑手既然能够掌握高层的机密，自己的这点东西更加不算什么。

　　现在停在这里这么长时间，可能还要更长的时间。高鹤知道，到了冰煞这种等级，一旦真的下定决心要闭关修炼的话，根据传说，修炼个一年两年十年八年都是有可能的。可是，偏偏现在两人的身份是现役军人，而且还是身负特殊使命的军人。冰煞可以不在乎军方的命令，但高鹤现在能吗？

　　冰煞这个样子保持了三天，一动不动。三天里，高鹤还是靠着之前带的饮水维生，好在有过许多天没有吃饭的经验，加上体内无形真元也不停的运转，倒是没有十分憔悴。只是，两人这么长时间的在一个点停留，而且这个点还是在经常有飓风肆虐的沙漠当中，那就有很多人开始关心了。

　　“骆驼，为什么在沙漠停留？”还是那个不熟悉的声音，高鹤听着就有点怪。将军的习惯高鹤知道，就是高鹤在禁忌竹林呆了一个多月，然后去盖司·萨肯特那个秘密基地失踪了一个多月，甚至在不久前炼制法宝的时候到地球山住了一个多月，赵奇将军都没有什么二话。现在怎么了？难道真的换了监控人员和上司？还是将军出事了？

　　高鹤没有直接回答这个问题，而是反问了一句：“你是谁？表明你的身份！”只是头盔里的通讯器，看不到对方的人，不过高鹤可以想象，这个问题肯定让对方惊讶了一下。

　　“你无权知道我的身份！”停了几秒钟，对方的声音才从耳机里传来：“回答我的问题，骆驼少校！”

　　“我奉命执行秘密任务，有军方特别批准的执行证件，证件号码XXXXXXXXXXXXXXXXXX，你可以先查阅一下其中的权限，然后回答我的问题！”从来没有过的事情，将军他们肯定是出事了，不然不会这样，高鹤马上毫不犹豫的动用了自己的特别权限，杀人执照都不惜亮出来。

　　可能对方也知道了高鹤的特别权限，这次没有再说什么无权知道身份的话，乖乖的回答了高鹤的问题。开玩笑，高鹤的杀人执照，是中将以下可以直接先斩后奏的，一个负责通讯监控的人，可没有这么高的军衔。

　　事情果然是有了些变化，好像是因为高鹤的战舰被沙丘掩埋，有人利用这个事情，把将军对高鹤一直照顾有加的事情抖了出来。因为战舰上涉及多项军方最新的科技，虽然没有因为战舰被沙子掩埋而泄露机密，但是，如此的对军方的财产不负责任的态度却给了某些人攻击的借口。

　　也是高鹤的杀人执照实在是太过惹眼，只要知道的人，没有不被高鹤这个小小中校手上操着的针对军方几乎所有人的生杀大权感到威胁。虽然赵奇将军现在在军方的地位与日俱增，但是，知道这些内幕的人，又有哪个不是位高权重的，知道高鹤是在调查什么。不过如果高鹤一旦心血来潮，说不定会找到随便哪个人的不是什么合法的小动作，那还不吃不了兜着走啊！

　　要怪也怪高鹤的办事能力实在是有些离谱，短短的几个月，不但找到了线索，而且整个挖出了阿尔法星球上的数百人。这样的办事能力，加上手上掌握的恐怖权限，任谁都会感觉不自在的。于是，大家好像不约而同的针对赵奇将军和高鹤发动了各种各样摆不到明面上但是在暗地里行之有效的阻挠。

　　这些都是高鹤猜出来的，因为现在出现换人监控的缘由还是因为高鹤在和平时代损失军方重要财产和科技，所以经过某些集团的统一推动，念在高鹤劳苦功高的份上，还有并没有泄露机密的前提下，杀人执照仍然照旧，但高鹤的行踪被要求由一个新成立的机构进行监控，而且有些决定性的命令也将由这个机构发布。高鹤停留了几天，很快有人忍不住，想要知道到底高鹤在干什么。

　　心思转了几圈，高鹤还是忍不住想发泄一番，手一晃，刚刚完成不久的武器出现在高鹤手中，自从有了这个，臂套高鹤也不怎么用了，整天就想摆弄这个东西。可是，看看旁边还在静静坐着的冰煞，高鹤想了想，还是忍了下来。

　　“给我接通赵奇将军的通信，我有重要的情况汇报！”高鹤根本不管对面坐着的是个中校，直接就这么大大喇喇的叫嚣：“还有，你的安全级别不够的话，敢监听军事机密，小心不知道自己怎么死的！”这次高鹤也是怒了，军队里如果都是这样的话，自己这么多年来拼死拼活为的是什么？念在这个家伙在风起的时候好歹关心了自己和冰煞一把，高鹤并不准备怎么刁难他。

　　对面的中校还真的没有这个胆量监听赵奇上将和高鹤的通话，即便有这个胆量，也没有这样的能力。通讯要求一被将军允许，马上自动启动了隔离装置，想监听也没有办法。

　　“将军！”高鹤刚刚叫了一声，将军那边就传来一声长叹：“骆驼，发生的事情都知道了？最近看你忙，没有打扰你。”

　　一句话，立刻让高鹤心里觉得多了一丝温暖。“你安心办事，这边的事情我负责帮你解决。”将军的话再次让高鹤提起了对将军的信心。不过高鹤知道，除非将军和所有人闹翻，否则这件事还真的不那么容易解决。

　　“将军，定位仪算不算军方的机密以及重要财产？”高鹤一本正经的问话让将军一呆，下意识的回答了一声：“不算！”

　　“那就是允许在特定的自然环境下自然损坏了？”还是一本正经的话，但是对面的将军却被他的话一下子逗的笑了出来。笑了有一会，才带着笑意回答：“是的，允许！而且，这个不算是损失军方重要财产，也不算是泄露军方机密。”不过，过了一会，还是叮嘱了一声：“只是，这样一来，你会比较危险，小心！”

　　“是！”高鹤把这个当作了命令，大声的回答。

　　之后，将军给他说了一下最近高层发生的事情，和高鹤猜想的差不多，但并不是所有人都反对，还是有一大批身正不怕影子斜的高官力挺高鹤的。将军让高鹤放心，背后有的是大批的军人支持他，要他安心调查。对于高鹤这段时间的行踪，将军仍然是像之前一样，一句没有问。

　　不过，最后将军还是有些迟疑的向高鹤说了些事情。黄金玫瑰萝丝小姐，在不久前被不知名的恐怖组织绑架，萝丝小姐的保镖们全部死亡，至今还不知道萝丝小姐的下落如何。现场没有发现萝丝小姐的尸体，估计是已经被绑架，绑匪有什么要求目前还没有提出来。

　　但将军的猜测，很有可能还是和高鹤相关，因为那次玉髓出现的时候，高鹤是和萝丝小姐在一起的。


第一百五十七章 失踪伪装

　　仅仅是猜测，还没有证实，所以将军也只是通知了一下高鹤，并没有安排他做什么，一切真相，可能都要等到那些绑匪提出要求才可能知道。

　　有点无聊，将军他们本来就知道冰煞是个初级的修行者，修行者突然练个功小小突破一下，好像是很正常的事情，尤其是这个突破的人还是自己麾下的部队成员，当然是拼死支持。得知高鹤还要陪同冰煞在这里滞留一段时间，将军二话不说，一艘小型运输舰就运来了几箱战地伙食，虽然不是多美味的东西，但足够高鹤在这里生活几个星期的。

　　冰煞仍然保持那个端坐五心向天的姿势，一动不动。高鹤在旁边看着，也没有什么特别的事情。不过，和将军通完话之后，高鹤还是直接让运输舰把两人身上带的那个小型定位仪带到了高鹤指定的方向，等到战舰离开，高鹤冲着那个方向引发了一次飓风，不知道定位仪会不会损坏，但是至少，现在监控人员面前显示的高鹤和冰煞的位置，已经不是他们的真实位置了。

　　其实有更容易的办法，冰煞随便弄个什么东西干扰一下两人周围的磁场，这个东西就一点用处都没有，当年冰煞居住的双子星的冰山可是整个被她给磁化了，这点小事应该不算是什么。不过，高鹤就是气不忿那些人拿着损坏军方财产作为理由，索性是大是小损坏个遍。臂套是现在还能拿的出手的武器，也是高鹤曾经的最爱，当然不能随便动，但其他的可就无法保证了。

　　当然，高鹤的头盔因为是实验型，所以在技术不成熟的情况下，多少在通讯方面会有些闪失。比如那些监控部门责问高鹤的定位仪为什么无法正常工作的时候，高鹤的反应就是让人觉得他头上的那个实验型头盔稳定性能很差，没有任何反应。

　　可是，当将军那边派人联系他的时候，头盔上的通讯器又莫名其妙的好了起来。当然，这些监控部门是不知道的，他们还没有能够监听赵奇上将通讯的权力。但是高鹤的失踪也是件大事，谁都不敢知情不报，发现不对，赶快报告上级。

　　为此，特别有一艘战舰被派出，从高鹤两人失踪的地点开始，沿着飓风的方向，慢慢搜查。估计高鹤的失踪，会有不少人弹冠相庆，他们兴许巴不得再也找不到高鹤才最好呢。不知道是不是这样的心态，那艘特别派出的战舰，好像也是无精打采般，慢慢的在沙漠上空爬行。赵奇将军一直冷眼旁观，除了通知高鹤一声并确认他的安全外，没有任何反应。

　　两个人呆在沙漠里，冰煞不知道什么时候醒，高鹤却不敢离开。他们这种修炼的时候最忌有外力外因干涉，一旦有闪失，很可能就是万劫不复。高鹤当然不会不负责任的离开，只能老老实实的呆着等待。

　　好像高鹤把骞风收了之后，这个沙漠很少出现飓风了，这几天一次都没有，亏得将军还特意叮嘱高鹤要小心飓风。也只有在高鹤之前试用法宝的时候才出现过。

　　不过，还是不断有消息传到高鹤这里。可惜，没有一个是好消息。第一个消息，仍然是将军亲自通知的，绑架萝丝小姐的绑匪终于发布了要求。

　　很隐秘，是特别针对联合议会的议长阁下发出的，也不知道他们用的是什么方法。反正他们知道萝丝小姐和议长阁下的关系非比寻常，所以直接把要求提给了议长阁下。其中的要求更是匪夷所思，绑匪们不出将军的所料，索要的东西是高鹤的项链。

　　可能是知道高鹤根本无法直接联系上，所以，绑匪们聪明的直接找了议长阁下。萝丝小姐被绑架的消息，根本就没有外传，议长阁下在接到勒索的要求之后，马上联系了军部。既然人家能够直接把勒索信息发到议长阁下的手边，普通的警察肯定已经不管用了。

　　问题是，赵奇将军已经把监控高鹤的权限放了出来，高鹤却突然在几天前失踪。从上面传递下来的层层压力，让负责监控高鹤的那个部门叫苦不迭。一切都显示，高鹤和冰煞是在沙漠当中遇上了飓风，现在不知所踪。可上面要求马上联系到高鹤，这下，许多人也顾不得高兴什么，整整派了一个大队，按照小队的建制，每个小队一艘小型的战舰，分头搜索。

　　最严重的是，好像绑匪们居然也知道了高鹤失踪的消息，对此并没有拿着萝丝小姐的性命作什么更加紧迫的逼迫手段。而议长阁下包括将军在内，好像也没有什么非常着急的样子，好像已经知道是什么人干的，大家心照不宣，维持了一个平衡而已。

　　这些是将军轻描淡写的告诉高鹤现在案件的进展之后，高鹤自己猜出来的。或者高鹤根本就猜错了，而是赵奇将军不在乎萝丝小姐的性命？不知道，但高鹤现在还是出于左右为难的境地当中。那些人要的是高鹤的项链，而现在高鹤脖子上的，就只有冰煞送给高鹤的那条，不经过冰煞同意的话，高鹤可不管把项链送出去。

　　可是，萝丝小姐的性命又在别人的掌握中，这对于高鹤来说，是件要命的事情。如果因为自己的原因让萝丝小姐受到伤害，高鹤会内疚一辈子。将军好像听出了高鹤的困扰，反过来劝慰他不要着急，现在还不到那些人要求的最后期限。

　　不知道是不是那些人根本就知道高鹤现在的情况，至少是知道监控部门那里关于高鹤的情报，知道他现在还是失踪状态，而且是在沙漠里失踪的，不然也不会把期限放的那么宽。那些人的目的是高鹤的项链，搜寻的队伍估计大部分是在找高鹤的尸体吧！

　　高鹤心中安慰一些，不停的祈祷冰煞可以尽快的醒来。


第一百五十七章 失踪伪装（下）

　　连续的都是一些让人不开心的内容，之前还绕着冰煞在沙漠中练习负重跑步，但将军的话让高鹤再没有了训练的兴致。

　　高鹤自己都感觉有些奇怪，为什么自己好像一点都不在意黄金玫瑰萝丝小姐是不是会有什么生命危险呢？难道是自己不在意她？可是，这个理由高鹤自己都说服不了自己，对萝丝小姐的迷恋可是从高鹤在学校的时候就开始的。

　　那是什么？难道高鹤的神秘第六感告诉自己，萝丝小姐根本不会有危险？高鹤自己也说不清，或者是距离萝丝小姐太远，根本不会意识到她那边是不是有危险？

　　安心的继续守候了冰煞几天，将军那边又传来了一些消息。基于那个临时成立的监控机构，由于最近一段时间对于高鹤的监控不力，将军正在向上级反映，要求撤销这个根本就不应该存在的机构。

　　多少是个让人开心的消息，既然将军这个时候提出来，估计这个机构的撤销是不存在什么问题了。将军的为人，不是那种没有任何准备就会出手的人。也好，至少以后不用找什么蹩脚的理由来掩饰自己的行踪。

　　只不过，这一点点好消息却冲不淡高鹤现在心中的一股没有来由的烦躁。高鹤现在也不明白自己到底是为什么烦躁，是因为冰煞闭关未醒？因为萝丝小姐被绑架？还是因为自己为之效力的军队中传来的不和谐的声音？高鹤自己也说不清楚，就是心里有一股很想特别发泄的心情。

　　可惜，冰煞在闭关，高鹤也不敢有什么大动作惊扰她。就算高鹤现在没有这样的能力，但耳渲目染之下，修行者的这些事情还是很明白的，冰煞在这个层次能够再次进入这样的状态有多难得，高鹤很清楚，因为自己的一时烦躁，要是打扰冰煞的话，就算冰煞不在意，高鹤也不会原谅自己。

　　不知道什么时候起，高鹤已经把冰煞当成了自己的最亲密的朋友，不但自己有什么事情会和冰煞商量，什么秘密都和冰煞共享，而且很多时候，自己考虑问题的方向也都会向着冰煞这边偏移一些。是因为冰煞动辄杀人的脾性？高鹤担心她会引起公愤？还是其他的原因，现在高鹤自己也说不清楚。

　　说起来，好像冰煞自己最近的改变也很多吧！正如冰煞自己所言，真的要是欺负那些低级的修行者，冰煞早就把见到的那些人全部消灭了，不会留下一个活口。难道冰煞真的也是因为跟着高鹤有了这样的转变？谁知道呢！

　　沙漠的天气也实在是很难受，这么热不说，除了天空中的太阳，硬是没有一点其他的东西，连朵白云都很少飘过，四周更是一片黄沙，空空荡荡，无论从哪个方向看，都是同样的景色。放眼望去，什么都没有，炎热的天气连自动调节的内衣都无法抵挡，还好高鹤自己的真元也不弱，补给也充足，还不至于到那种被炎热击倒的地步。

　　但心情的烦躁加上天气和周围的环境，让高鹤的感觉十分的不舒服。总觉得，自己好像有一种需要十分暴虐的发泄欲望，不吐不快，可是还不得不忍。

　　心情不舒畅，好像时间也慢了许多，心烦的高鹤不得已，只能再次祭起了训练的大旗，这个时候，好像只有让自己累的什么都不想，才是最好的办法吧！

　　冰煞不怕冷，即便晚上的温度再低，冰煞也没有什么反应，高鹤现在的功力，真元自动再体内循环，也好像一点都不怕这样的气温。不过这样的冰凉好像让高鹤有些轻松，停止了自虐一般的发泄，静静的坐在沙子上，一个人呆呆的看着夜空。

　　没有什么污染的星空，星星格外的明亮，虽然和地球上的星空完全不同，但是也有一番别样的美丽。高鹤就这么静静的坐到了天亮。

　　天气开始转热，高鹤的心情也好像随着温度再度转坏。烦躁的跑了一上午，耳机里又传来了将军的声音。

　　这次将军很奇怪，问了好几次冰煞和高鹤目前的状态，高鹤都一一作答，没有什么隐瞒。但看将军的意思，好像事情有什么变化，也不追问，等待将军自己告诉他。

　　坏消息，高鹤在地球上的那些同学，在过去的十几天内，不约而同的失踪。地方警察接到报案，终于找到其中的关联之后，发现还有一个漏网的已经参军的同学高鹤没有消息，所以把消息发到了军部。

　　高鹤是将军的人，自然这些也转到了将军手上。高鹤的那个链坠是在毕业的时候同学会当中摸奖摸到的礼物，这点除了和高鹤关系比较近的同学，就只有高鹤的父母知道了。甚至连将军他们都不知道，高鹤也从来没有和他们说起过。

　　把高鹤的同学都控制起来，而且还恰好是毕业的那一届的同学，这些事情说明了什么，已经不言而喻。那些人，肯定是冲着玉髓来的。最近一段时间，军方都找不到高鹤，可能那些人就把主意打到了高鹤的同学身上，希望能从那块玉的来源上想办法。

　　一股怒火从高鹤的心头突地腾起。高鹤从来没有对其他人说过这块玉髓的来历，就连冰煞都不知道，将军他们更不用说，根本不可能知道。这些人居然知道了消息，那么可能性只有一个，就是高鹤的父母已经被他们找到，并且从他们口中得到了玉髓的来源。

　　议长阁下不是保证过，没有人可以找到高鹤的父母吗？还有军事委员会的主席先生，不是也保证过吗？怎么会发生这样的事情？

　　将军在耳机里呼唤了好几声，才把高鹤从怒火的顶峰拉下来。高鹤只问了一句“我父母的下落有多少人知道？”，那边的将军立刻明白了什么意思。

　　A3级别的安全保护人士，高鹤父母的安全经过了议长阁下和主席先生的拍胸脯保证，居然发生了这样的事情，这如何还能让高鹤平静下来？就连将军自己，听明白高鹤的意思，也是立时义愤填膺。

　　“你少安毋躁，我现在去证实一下你父母的安全！”将军几乎是马上做出了反应：“对了，你千万不要现在有什么过激的行为，给我一段时间调查。”

　　“是，将军！”高鹤冰冷的声音像是从地狱中发出来一般：“一个小时，将军！我等你一个小时！”剩下什么多余的话都没有，高鹤冷静的挂断了通讯。

　　从来没有一刻，高鹤像现在这般想要杀人。这股冲动连带着这几天的烦闷一股脑的发作了起来。就连听到能源战争的结果是被人为操纵的消息之后，高鹤也没有这样的愤怒过。

　　一直以来，高鹤从自己脑子里的那个灵魂清醒后，就好像再也没有把父母家庭放在一个十分重要的位置上，可能他无数次轮回的经验中，并没有这种家庭的确切概念的缘故。上次匆匆的回家一趟，自己的感觉也不过是如同走过场一般，给自己的家人讲自己的故事，听他们讲他们的故事，平淡的很，只有心中好像有那么点家庭的温暖。

　　自己在军队效力，后来因为自己的安全级别，他们也被妥善的保护，以免自己有后顾之忧，自己当时也没有什么特别的感觉，只是认为这样的安排天经地义。可是，在两个大人物的保证下，在那些专门负责保护他们安全的内务部队的保护下，还是发生了这样的事情，高鹤现在才明白，原来在自己的心底的最深处，还是十分在意自己的家人！

　　怒！现在没有一个词可以形容高鹤目前的状态，只有这一个字。越是心中愤怒，高鹤好像越发的一言不发，还找了个轻松的姿势坐了下来，甚至还从将军送来的那些补给当中找了一瓶饮料开始慢慢的小口小口的往嘴里倒。

　　只是，身体的平静却掩饰不住高鹤内心的滔天巨浪。保持着现在的坐姿，除了喝东西的时候手臂和嘴动之外，高鹤没有动过一丝。

　　体内的真元在怒火的激发下，不知道发了什么疯疯狂的沿着经脉运转。真元风暴更是比那时候被骞风吸引还要过分，飞转的势头甚至带动了周围的细小沙砾，也开始慢慢的运动，在身体周围形成了一个一个的小气旋。

　　炎热的沙漠中，不知道是不是高鹤的影响，突然好像有了一股冰冷的势头，周围的空气陡然间下降了几度。自从骞风被高鹤控制后，就再也没有什么大动静的沙漠，也有了开始翻腾的迹象，沿着高鹤的身边，沙子形成了一圈一圈的涟漪。

　　好像和高鹤的冷静中的怒火对应一般，整个天空陡然间风起云涌起来。一道道凉风凭空吹起，百年不得一见云彩的蔚蓝色天空中，此刻好像突然间变成了云朵的海洋，飞腾翻卷，刹那间便集中了厚厚一层。刚刚还炎阳高照的天空，立时变成了黑色的锅底。云层中还隐隐约约传来一阵轰隆的雷声。

　　气温也急转直下，高鹤暴露在外面的手，好像也有些冷。手中的饮料居然已经开始慢慢的结冰，但高鹤好像一直没有什么感觉一般，坐在原地，一动不动。

　　轰隆隆，巨大的雷声，印着巨大的闪电，在天空中开始肆虐。漫天的黄沙，突然之间伴着天空中缓慢飘下的雪花，形成一副十分怪异的画面。

　　又是一声巨响，高鹤的眼睛直勾勾的看到，一道手臂粗细的电光，在天空中，直直的劈到了冰煞的头顶。随后，又是一道，不同的是，这次是落在高鹤自己身上。


第一百五十八章 冰煞出关

　　电光火石间，高鹤的脑子里空白一片。天打雷劈！自己做了什么大逆不道的事情？只不过，这样的念头一闪而逝，从外到里突如其来的酥麻已经主宰了自己的身体。

　　真的是雷击！高鹤可全身都是金属的家伙，就连设计型号的护甲和头盔都是金属夹杂着一些绝缘的内衬，可是，即便如此，仍然没有挡住这道从脑袋上打下的电光。瞬时间，高鹤只觉的身上的所有毛发都竖立了起来。

　　强大的电流从身上通过的滋味，高鹤经历过这次后是再也不想继续尝试了。根本不是正常人可以尝试的东西，饶是高鹤有真元护体，甚至那些军用的绝缘内衣和护甲内衬都帮了他不少，但仍然是被这道电光弄的全身抽搐。

　　还好，高鹤自问没有做过什么伤天害理的事情，即便是杀人也都是理直气壮，这次的雷击只是在他头上显示了一下，就再也没有光顾过他。

　　只是，旁边的冰煞可没有高鹤这么好的运气，漫天飘飞雪花的天气下，居然有这么多道不合时宜的雷电，准确无误的击打到了冰煞的头顶。

　　冰煞如同一个死人一般，一动不动的坐在原地被雷电攻击，连续的十几道雷电下来，居然没有停歇的意思。而高鹤，也终于从刚刚电流通过身体的不适应当中恢复过来，开始关心冰煞的情形。

　　现在冰煞的样子一点都不乐观。高鹤在旁边看的不妙，飞身扑到一旁，军刀和徒手结合，把一旁的一个装满补给的金属箱子撕裂开来，随随便便的搭成一个金属网的样子，恰好可以把冰煞罩在里面，搭好之后，迅速的放到了冰煞的身上。

　　金属网没有碰到冰煞，不会惊动她，但高鹤从自己学到的知识当中知道，这种电荷屏蔽网可以有效的屏蔽这种雷击。避雷针的原理就是这样，只不过是有一根深埋地下的接地线而已。

　　好像并没有多大的作用，雷电还是不受影响的落在冰煞的身上，但金属网很快居然没有了。高鹤眼睛亮，那些金属网不是没有起作用，而是在瞬间被超强的电流融化，没有几次，就消失的无影无踪。

　　冰煞被袭击的这段时间，高鹤早已把自己的愤怒抛在了脑后，这样的雷电，高鹤仅仅是被电击了一次，就已经受不了，冰煞被这样的攻击，还连续不断，高鹤怎么能不着急。

　　连续几下，又弄破一个箱子，同样的金属网又出现了一个，不过没有坚持半分钟，同样消失气化的无影无踪。高鹤毫不气馁，地上的几个箱子被他的狂力撕碎，一个一个的消失在冰煞的身旁。

　　很奇怪，这些雷电如同训练过的一般，只找冰煞，不找自己，即便高鹤高高的站起，伸起手臂，按照雷击的特点，应该会击到最高点的金属物质这样的规律也被打破。难道冰煞是在练功的时候出了事情？

　　实在没有东西可用，高鹤也被迫冷静了下来。修行者们的传说从高鹤的头脑中一个一个的闪现，哪些是和现在的情形差不多的？

　　天劫？高鹤摇摇头，不敢确定。难道是冰煞平日里杀人太多，所以在功力突破之际引来天地雷劫？这个很有可能，可是，能引动雷劫的，显然不是什么普通的功力突破，至少应该是传说中的成仙或者飞升之际才有可能啊！难道冰煞已经突破了最后一层，找到了飞升的方法？

　　如果真的是这样，那么这些雷电就是可以被破的！高鹤想都没想，自己的最新法宝就到了手中，巨大的弹药箱背在背上，八个枪口指向空中，手指一勾，扳机扳下，刹那间，整个天空厚厚的云层就出现了变化。

　　好像被骞风弄出来的狂风所吹散一般，盯上黑沉沉的云团片刻就露出了一个大洞，阳光从洞里倾泻下来，映照着已经落了不少雪花的沙漠一片白茫茫。

　　紧跟着狂风同时出现的无数的子弹，也在瞬间铺满了整个天空。与空中飘飘荡荡的雪花不同的是，这些子弹整个的变成了一片弹幕，疯狂的向着云层射击起来。

　　天空好像也变成了一个有生命有思想的怪物，高鹤的这一举动，如同把老天激怒了一般，雷电好像明显的加粗了一圈，频率也好像加快了许多，噼里啪啦，疯狂的击打下来。

　　高鹤不敢怠慢，抠着扳机的手就没有敢放开，子弹如同不要钱一般的向天空倾泻着。高鹤不知道这样的办法有没有用，但是，这是他现在唯一能为冰煞做的。金属子弹的攻击，也把一部分在天空中就已经形成但还没有落在冰煞头上的雷电吸引释放了一些，虽然不能完全挡下，但也聊胜于无。

　　蓦的，天空中漫天飞舞的雪花突然好像被什么无形的力道牵引，整个的停顿下来，静静的悬在空中。更加诡异的是，地上已经落下的厚厚一层雪花，也如同被巨大的吸尘器吸起来一般，纷纷回到空中，露出了下面依然是一成不变的沙漠。

　　地下飞起的雪花，也如同空中的一样，静静的悬停着。这样的情景持续了一分钟左右，高鹤在一旁已经看的忘记了自己手中的枪仍然在不停的射击。那边的冰煞还是原来的姿势，头上还是不停的有电光闪烁，这是怎么一回事？

　　空中悬停的雪花也开始旋转，几圈下来，高鹤已经无法站立在原地，只能在靠近冰煞的地方坐着，才能不受飞舞雪花的影响。气温突然间降的更低了，高鹤虽然不在乎，但还是能感觉的出来。手上武器的攻击，也不知道什么时候停了下来。

　　雷电仍然在继续，但是，已经没有刚才那样声势浩大，甚至好像是老天碰到了什么令它害怕的物事一般，在做偃旗息鼓的打算。

　　飞旋的雪花舞动的更急，范围也越来越大。须臾间，就连两人头顶上的云层也跟着旋转起来，形成一个翻腾的云卷，雷电早已没有了踪影，只有一片一片阳光从云层中旋开的大洞中不停的出现。不久，那些云层就被飞旋的雪花卷入其中，变成一块巨大的冰坨子，轰然掉在沙漠之中。天空马上恢复了不久之前的晴空万里。

　　“谢谢你刚刚的帮忙！”冰煞的声音不轻不重的传进高鹤的耳朵，里面带着一股说不出的味道，既不显得悦耳，也不容易让人忽略，乍听起来，和之前的冰煞好像还是略有不同。

　　“你醒了？”高鹤惊喜的笑了起来。连续几天的一动不动，尽管知道冰煞是在练功，但还是有些烦躁担心。现在高鹤知道自己躺在基地的病床上一躺几个月别人是什么心情了，回去一定要好好的谢谢美女。

　　“发生了什么事情？入定中的我居然都能感觉到你滔天的怒意？”冰煞好像根本不在乎刚刚那一道道雷电，那些好像也没有在冰煞身上留下什么印记。起来的一句话是感谢，第二句话就是问为什么发怒，足见冰煞对高鹤的关心。

　　冰煞的苏醒让高鹤的愤怒稍稍有点减缓，也不隐瞒，把将军告诉他的话转述了一遍。奇怪的是，冰煞居然也像是她自己的家人被迫害一般：“知道谁做的吗？有了消息，第一个通知我！”即便那些人迫害的是高鹤的父母，高鹤还是觉得一股冷意。

　　“暂时还不知道，还在等将军的回话。”说着，摘下头盔查看。刚刚的一通雷击，也不知道现在头盔是什么样子。

　　挨了雷电一记，现在的头盔已经完全的报废，除了还有些防御的功能之外，里面的电子设备已经全部都失效。冰煞的头盔比起高鹤的还要不如，高鹤仅仅挨了一记，冰煞可是挨了不下数百记。冰煞的只是一般的东西，但高鹤的却是家长的试验品，不能随意丢弃，即便是损坏的，高鹤也得拿回去。

　　这下真的应了高鹤对监控机构撒的谎，头盔也整个的坏了。可是这样带来的直接后果就是，将军说一个小时给高鹤一个答复，现在就算将军有消息过来，高鹤也听不到了。

　　如果不赶快找到一个能通讯的地方，将军的消息肯定会出问题。不但高鹤他们自己不知道确切的消息，就连将军也会误会高鹤有什么别的行动。眼下当务之急，是马上找到一个通讯的地方。

　　临时基地应该距离这里不远，虽然没有头盔里的导航，高鹤还是能够辨别方向，赶忙拉冰煞赶路，连刚刚发生了什么事情都顾不上问。

　　急赶了好一会，知道已经在正确的路上，高鹤才开口询问冰煞到底发生了什么事情。冰煞也不隐瞒，原原本本的说了出来。

　　一如高鹤所意料的那样，冰煞确实在高鹤的话语刺激下，突然顿悟，想明白了自己很长时间都没能想通的一些事情，当下，冰煞也不顾自己是在沙漠之中，马上进入了闭关的境地，开始消化自己的顿悟所得，否则，还是会前功尽弃。

　　有高鹤在旁边看着，冰煞十分的放心，在沉沉的进入入定的境界后，就再也不知道外面发生了什么事情。她也不知道自己到底打坐入定了多久，反正，是突然感觉到一股狂暴的愤怒，这才想起自己还在沙漠当中坐定，心中有了要醒来的念头，但绝世的修为却不是这么容易调整的。

　　冰煞无以伦比的体内真元在顿悟入定的时候，早已不知道经过多少次的周天，比起之前，强大了绝对不止一倍有余，自然，这样的变化也导致了整个沙漠当中的五行之气严重失衡。于是，高鹤看到的那些云层雷电便开始发生。

　　那些不是天劫，但是也不能不说完全不是，有那么点意思。即便是冰煞，也从来没有遇到过这样的事情。雷电对冰煞来说，根本没有什么影响，但高鹤挨的那下却完全是无妄之灾。冰煞到现在也不清楚，那些到底是不是真正的天劫来临之前的一次预演，这还是第一次冰煞自己的独自修炼就导致了这么大片地区的五行失衡。

　　对冰煞来说，这样的经验是十分宝贵的，至少从来没有听说别的修行者有过类似的事情发生。只是传说中那些已经白日飞升的人才会经历天劫的考验，进而大成。以后有机会，冰煞会回自己的师门仔细的问问。

　　高鹤之前为冰煞抵抗雷电的各种行为，冰煞都看在眼中听在耳中，只是当时那种状况下，身不能动口不能言，也没有办法告诉高鹤，只能任由他施为。

　　事情的缘由，还是因为高鹤之前的那块玉髓。而高鹤在掏那块玉髓的时候，不小心又让别人看到了自己的脖子上还有另外的一块玉，那些贪心的人起了觊觎之心。

　　现在两人的通讯设备都已经损坏，高鹤也不敢保证自己如果出现在那个基地，会不会被其他人得知自己的行踪。但现在已经没有别的办法，只能走一步看一步。将军那边的消息很重要，就算是让人知道行踪，现在也顾不得了。而且，高鹤自己出现，那些人应该不会再纠缠他的父母和其他人，侧面来说也是解决当前问题的一个办法。

　　冰煞的玉高鹤不敢擅自处理，这个时候当然要问问冰煞的意见。和冰煞说起那块玉，冰煞冷哼一声：“给他们，谁要给谁！现在不管这块玉到哪里，我都能在千里之外感应到，几个星球能有多大。我也很想知道一下，这些一直想要我东西的人，到底是何方神圣！”

　　有功力大进的冰煞支持，高鹤更加的不怕，两人加快了步伐，向着那个临时的基地走去。尽管两人速度不慢，但在沙漠当中，又是高鹤步行的情况下，仍然花了差不多整整一天才到达。

　　临时基地的人都认识高鹤，见到他出现，马上有人带领他直奔通讯中心，看来将军已经吩咐过，而且这些人也被折磨的不轻，不然他们不会如此。

　　将军已经等的心焦，倒不是怕高鹤自己按捺不住做出什么出格的事情来。说实话，即便高鹤做了，将军也能用杀人执照的特别权限帮高鹤把整个事情压下去。但问题是高鹤突然失去了联络，而且同时，整片沙漠出现了罕见的雷暴天气，将军怕的是高鹤安全出问题。

　　高鹤不知道的是，为了确认高鹤的安全，将军已经派了一整个阿尔法星域的舰队赶来这片沙漠的途中，现在得到了高鹤的消息，自然是放心不少。

　　“骆驼，你不用着急，你的父母很安全。”将军第一句话就是给高鹤一个安心的保证：“你身上玉髓的消息，是他们在和一个少将的家属闲谈中说出来的，他们没有被旁人打扰过。”

　　将军的话让高鹤放心不少，但是，自己那么多同学被抓，却是不争的事实。将军也知道他在想什么：“那个少将现在已经被控制起来，他也对设计你的事情供认不讳，但是，他只是那些人在军队当中的布置，这次绑架你同学的事情，他没有出力，全部都是另外的人做的。但至于是谁，现在还在调查当中。”

　　“你现在出现也好，我也很想知道，到底是什么人这么神通广大，不但把主意打到了你的头上，还打到了议长阁下和主席先生头上！”将军也是个强硬之人，最近一段时间发生的事情让他焦头烂额，连带调查幕后真凶的时间也耽误了不少，正在火头上。

　　“骆驼，你现在就正大光明的到家长的研究基地，更换装备，顺便看看有没有人要求你做什么事情。”沉吟了一会，重重的吩咐：“该动用特别权限的时候，尽管动用，不要手软！”想了想，还是觉得有些不够解气：“不用区分军人平民，一视同仁！”

　　显然将军也是真的生气了，不如不会这么吩咐。高鹤答应一声，带着冰煞起身。将军已经安排好战舰，两人很轻松的直奔家长所在的基地。

　　全身上下，除了高鹤的臂套，全部都换了一遍。冰煞也借着高鹤的光，最新科技的单兵装备，也更换了一套。不过这些对冰煞来说，都是可有可无。

　　家长估计是从将军那里得知了高鹤最近的麻烦，等高鹤换装完毕，过来拍拍高鹤的肩膀：“骆驼，你最近好像没有在第四大队第四小队服役的时候那种自信了，是不是军衔高了，权力大了，反倒没有了刚进军队的锐气？”

　　“有人敢打我父母的主意，我一定把他找出来碎尸万段！”旁边一个清脆的声音接过话题，美女研究员徐莉，唯恐天下不乱的口气。

　　两人一唱一和，却让高鹤温暖异常：“放心，只要知道是谁，绝对不会轻易放过他们！”

　　战舰上，冰煞忽然问了一个不相干的问题：“骆驼，你给你的那个法宝起了什么名字？”

　　高鹤呆了一下，沉声回答：“轮回。把生命带入轮回的轮回！”


第一百五十九章 清洗计划

　　“少校，在我们整个人类的发展历史当中，就从来没有向恐怖活动低头妥协的先例，我们同恐怖分子的斗争也永远不会结束，永远不会妥协。”议长阁下在只有五个人参加的机密视频会议上，咬着牙说着自己的立场。

　　“同样，我们也没有强迫用一个人的私人财产去拯救另一个人的先例，即便这个人是现役的军人，即便被绑架的人是享誉整个人类世界的明星，私有财产神圣不可侵犯！”

　　“在面对这种卑劣的用绑架来敲诈勒索政府的恐怖行为，联合议会的决议是，绝不姑息，绝不妥协！少校，我授权你，在必要的情况下，可以放弃人质的生命，但是绝对不能放过这些恐怖分子！”议长阁下的决心，从他铿锵的语气和涨红的面孔中明确的显示出来。

　　放弃萝丝小姐的生命？高鹤怎么也想不到，联合议会会做出这样的决定。从参加会议以来，他就一直以为是几个巨头要劝他拿出冰煞的玉坠来拯救萝丝小姐，没有想到，他们居然做出了截然相反的决定。

　　“我可以把玉坠交给他们的！”高鹤不自觉的想起那张梦里不知道显现了多少回的俏脸，反正已经得到了冰煞的允许，而且还可以通过这样的方式找到绑架者的巢穴。

　　“不，我们不会接受这些恐怖分子的这种要求，一次都不行。今天他们可以绑架一位公民来要挟政府剥夺另一位公民的神圣财产，那么明天他们就可以绑架别的公民来威胁政府做出更多的危害其他公民权益的事情。如果我们这一次低头，那么就会得到更多的勒索。”议长阁下此刻的立场，完全是从政府的立场出发。

　　“可是！”高鹤还没有来得及说出来什么，就被议长阁下打断。

　　“没有可是，针对恐怖分子的斗争决不能妥协，为此，即便是我们付出任何的代价！”在屏幕中看着高鹤有些惶急的脸，议长阁下心中微微好过一些。

　　“可是，难道无辜的萝丝小姐就应该被牺牲！我们怎么向她的家人交代？”高鹤还是不希望萝丝小姐被牺牲掉，大声的争辩着。

　　“作为军人，你只要向你效忠的人民负责，向联合议会负责，向你的上级负责，向你的命令负责就可以。”议长阁下很是认真的向高鹤训导：“当然，我很乐意看到你愿意用你自己的私人物品去解救人质，但是，这只能作为解救人质，打击恐怖分子的手段，决不能作为最后的结果！”

　　“另外，作为小萝丝的祖父，我很欣慰的看到你对待她的态度。”议长阁下的话让高鹤吓了一大跳：“所以，你们尽力去解救，如果实在不行……”议长阁下迟疑了一下：“那就不要做无谓的牺牲，回来向我交代就可以！”

　　萝丝小姐是议长阁下的孙女？高鹤被这个消息当场震惊。现在想想，很多想不通的事情马上就有了结果。怪不得萝丝小姐年纪轻轻就能够名满整个人类，怪不得萝丝小姐可以直接找到军方高层组织劳军义演，怪不得那些绑匪会直接把勒索条件放到议长阁下的桌面，原来都是因为这个。

　　“是，阁下！”议长阁下此刻并不是军人，所以高鹤没有称呼他长官。

　　“骆驼少校，现在我授权你，可以在这个案件中使用特别证件的权限，尽一切努力，把那些恐怖分子消灭，救出萝丝小姐，”另一个屏幕当中的军事委员会主席先生正式的授权，停了停，接着说了下去：“以及你被绑架的那些同学。”

　　“是，长官！”这次不但是授权，而且还是主席先生直接发布的命令，高鹤理所应当的按照军队里的规矩答应。

　　“议长阁下和主席先生的原则和命令你都知道了。”赵奇将军刚刚一直没有说话，现在才面对高鹤和冰煞：“尽你们最大的努力，完成任务！”

　　“是，将军！”这次是两人一起回答的。冰煞实力提升不久，但是还是和高鹤呆在一起，作为军队中的成员，她好像并不在乎自己被这样的呼来喝去，完全遵守军队的规矩。

　　“对这次任务，你有什么计划？”将军代替两位长官，向高鹤提出了问题。

　　刚刚议长阁下的决心好像也感染了高鹤，高鹤脑子里早已构思的一个计划马上跳上了心头。本来这个计划并不是这次高鹤向说的计划，但高鹤还是不客气的说了出来：“这次的绑架案件有些特别，计划分开几部分实施。”

　　根据最新的情报显示，这次针对高鹤脖子上的项链勒索的案件，并不是一个组织。至少有七个组织，分别绑架了萝丝小姐以及高鹤的二十几个同学。而且很显然，这几个组织实施绑架的水平也是有高有低，很容易就能够分别出来。

　　高级的如绑架萝丝小姐的这个组织，神不知鬼不觉把议长阁下派在萝丝小姐身边的内务部队的精锐保镖全部消灭，而且还直接把勒索的要求放上了议长阁下的桌面，不但在联合议会中有着很大的潜在势力，而且手上也掌握了恐怖的军事力量，否则那些精锐保镖可不是吃素的。

　　低级的则是不知道从军方哪里得到高鹤的消息，直接找到了高鹤的同学，绑架手法也很业余，就连当地警方都能够找到很多蛛丝马迹。只不过是其中的勒索对象是军方，所以这些简单的案件才被军方接管。

　　对付这些业余的绑匪，相信就凭现在掌握的证据，就足够把一批贪心的商贾富豪拉下马。不过，这并不是高鹤想要达到的目标。经过这一连串的事情之后，平日里在部队中怎么都算的上是好好先生的高鹤也被彻底的激怒了。

　　连冰煞都没有想到，不久前还劝自己要对生命尊重的高鹤，会相出这么一个疯狂的计划。这还是一直呆在高鹤身边看着高鹤变化的冰煞，至于其他的三位，包括将军在内，听完高鹤的计划，都是一副目瞪口呆瞠目结舌的样子，看着高鹤，如同看着一个完全陌生的人一般。

　　高鹤计划的庞大，不仅仅是针对这次的绑架事件，而且环环相扣，连带把能源战争的追查也提上了后续计划上面。这个计划，就是一个巨大的局，但是，如果抛却法律和道德方面的顾虑，整个计划还是有很大的成功机会。

　　“你确定这么做有效？”问话的是赵奇上将，虽然是问话，质疑的口气，但是语气的软弱也直接向众人表明，他还是很相信这个计划的效果的。

　　高鹤没有回答，静静的看着四个用从来没有见过的目光看他的人，什么话也没有说。计划已经说完，该上面的人决断，有没有成功的把握需要他们这些上位者自己判断，而不是自己给他们一些虚假的希望和自信。

　　不能不说，高鹤的计划实在是疯狂了一些，疯狂到连在政界厮混多年的议长阁下以及在军界声望无以伦比的主席先生都觉得有些不可思议。不，不仅仅是有些疯狂，完全就是完全疯了！这么大的计划，需要这么多人的配合，需要设这么大的局，而且是整个面对联合议会和军方的高层，一个操作不好，动辄就是社会混乱军方兵变的后果，即便是他们两人掌握了几乎大多数的权力，也不敢在听完高鹤的计划后短短的几分钟内就决定答复。

　　“你的计划我们需要讨论！”扔下一句话，将军命令高鹤和冰煞离开了会议室。不知道他们会不会和其他的议会高级长官以及军事委员会的其他成员们商量，但这些并不是高鹤应该关心的事情，虽然他也很害怕他们会和其他人商量。事关这次任务的成败，高鹤也紧张起来。

　　里面的三个人，高鹤完全信任。在目前军政分离的情况下，议长阁下和主席先生都已经是人类当中能够爬到的人类权力的顶峰的极限，他们没有必要再进行什么阴谋来获取更大的权力或者野心，说句不好听的话，他们唯一的担心，估计是怕别人爬上来吧！所以，能源战争肯定不是他们的阴谋。

　　赵奇将军是高鹤在战争之后一步一步的接触过来的，从开始的支持，到后面的力挺，甚至因为调查能源战争的真相不惜和大批的军方高级将领闹翻，如果他是整个阴谋的设计者，只要不支持调查或者随便委派高鹤一个危险的任务人间蒸发就好了，根本不用做后来的很多事情。

　　但其他人可就没有这么容易让高鹤相信了。能做出能源战争这么大的局，而且在后续的调查过程中清楚的表明，A3级别甚至更高的机密在他们手中根本不算是什么机密，说明布局的人肯定是有相当高的地位。他们要是不小心正好找这个人或者这些人商量，那么后续的工作完全无法展开。

　　如果上面答应了高鹤的计划，高鹤当仁不让，会把整个的计划严格的执行下去。如果上面不同意，高鹤也不会如何，反正自己已经和冰煞说好，用那块玉坠做诱饵，能找出什么人就找什么人出来。只不过，这样的打击面小，最终结果最好结果也不过就是救出那些被绑架的人质，打击恐怖分子而已。

　　不知道里面的人讨论到了什么地步，两人在外面静静的等候着。冰煞现在可没有一点火爆着急的样子，反倒是很奇怪的看着高鹤：“你变了！”

　　“人总是会变的，就如同你也变了一样。”高鹤很是高深莫测的说了一句。年少装老成的模样让冰煞噗哧一声笑了出来，哪里还有半分人们口中的冰山美女的模样：“在我面前，就不要装成熟了。如果我愿意的话，我的孙子都比你大了。”

　　高鹤这次可是十分的惊讶，女人，不管是普通的女人也好，还是修行的女人，都是很忌讳旁人说她年龄的，没想到冰煞就这样笑着还是自己说出来。和她冰煞的昵称对应起来，高鹤还是真的有些不习惯。

　　“看什么看？不用怀疑，我确实是想通了一些东西。也许你以前说的对，我的确忽略了很多东西。”冰煞好像有些感触：“不管这次的任务成不成，完成之后我带你回师门，让你见见一些真正的修行者高手。”

　　听着冰煞的话，高鹤也忽的有些动心：“如果这次真的能一劳永逸的话，我也可以考虑到你师门那里好好的学习一番。”

　　“或者刚刚你说那个计划的时候那种性格，能让我的师门一些人很欣赏。不过，”迟疑了一下，冰煞觉得还是应该说出来：“你不久前才劝我改过来，你怎么自己也变成这样了呢？”

　　沉默了好一会，高鹤沉声说了一句：“但求问心无愧吧！”坐在那边再也不开口。

　　会议室的门打开，将军的身影出现，看来是有了结果。两人跟着将军，再次回到会议室当中。仍然是只有五个人的会议，看来议长阁下和主席先生并没有和其他人讨论，只是他们三个人做出了决定。

　　“你的提议和计划我们原则上批准，但是在执行过程中要严格的控制。”这点不用说，如果不控制的话，那很可能就是一次巨大的动荡，不用主席先生吩咐高鹤也会注意的。

　　“另外，在执行过程当中，需要有赵奇将军全程监控，并随时报告。还有，整个计划的操作以赵奇将军为总指挥。”如果真的交给高鹤一个人，没有人会相信从来没有指挥过如此巨大规模行动的高鹤会胜任。

　　“骆驼少校，你还有什么要求？”主席先生在说完两个前提之后，继续问高鹤，毕竟高鹤才是最直接的执行人员。

　　“我希望一部分直接的任务由行刑者部队配合！”

　　“同意！”

　　“我希望在某些时候，允许直接针对某些参与绑架幕后操作的人名下的产业进行军管！具体的一些民间通讯是由其中的几个公司负责的，我们需要随时能够掌握其他勒索者的信息和通讯。”

　　“同意！”

　　“准备的监狱要求外部的守卫极其严格并保密，但内部所有的消防设施和通讯设施全部取消，由看守部队统一负责。另外，负责看守的部队要绝对的可靠！”

　　“同意！”

　　“允许特别权限直接针对某些非军方人士！”

　　“同意！”

　　“我暂时没有要求了。”

　　“很好，将军，你马上去安排。骆驼，你去行刑者部队挑选执行任务的人员，散会。”

　　“是！”

　　议长阁下和主席先生先后关掉了视频通信，会议室当中只剩下赵奇将军和高鹤冰煞。“骆驼，这次可算是破釜沉舟，即便是任务完成，你也会处于一个十分被动的位置，你确定要这么做吗？”将军不无担心的在高鹤这边再次确认。

　　“是的，将军。只要能找到幕后的真凶，就算是牺牲也在所不惜。”高鹤对能源战争的牺牲耿耿于怀，早已不再顾惜自己的生死。

　　“好好活着，我需要你！”拍了拍高鹤的肩膀，看看冰煞，重重的命令：“出发！”

　　……

　　“这个调查很麻烦啊！”大班台后面，大腹便便的警察局长打着官腔，慢条斯理的看着对面站的直直的高鹤和冰煞：“少校，不是我不关心，实在是牵涉到太多的方面，一时间不好找到切入点，而且还要平衡方方面面的关系。”

　　“这是军事任务，请你配合！”高鹤脸上看不出是什么表情，只是有些呆板的说话。

　　“配合，我们当然配合，军民一家嘛！”嘴里说着，但是手上却没有任何表示：“可是，这个企业是本市的纳税大户，而且上面也有各种各样的关系，总不能说动就动吧！”

　　“这是紧急的军事任务，请你马上配合！”高鹤再次发出类似警告的话语。

　　“既然是军方的任务，那你们自己完成好了，为什么非要我们配合？要我们配合，就按照我们的规矩办事，我还没有接到上面的通知，你说调查就调查啊！”看高鹤的语气不善，警察局长也强硬起来，一拍桌子：“你一个小小的少校，也能随便指挥警方的人手吗？”

　　高鹤没有说什么转身就走。打开门的时候，局长在背后的声音咆哮一般：“想求我们帮忙，就拿出点求人的诚意来，让你们的上级长官过来，一个小小的少校就想在我面前指手画脚，你还差的远呢！”巨大的咆哮声也让正在大厅中处理事务的众多警察们纷纷看过来，看到高鹤和冰煞两人从局长的房间离开，大家交头接耳，不时的发出一些笑声，可能在嘲笑高鹤和冰煞不知道他们局长的脾气和后台。

　　站在局长房间的门口，高鹤打开通讯器：“红色，B计划！”简单的说了几个字，站在原地一动不动的等着。

　　警局的门外，忽的传来一阵慌乱的声音，随后，大门被打开，一整队全副武装的行刑者部队成员排着整齐的队伍走了进来。

　　到了高鹤面前，高鹤转身，推门再次进了局长的房间。

　　“局长先生，由于你不配合并阻挠军方执行任务，我们怀疑你和我们调查的案件有关，现在宣布就地逮捕，直到案件调查结束为止。如有反抗，格杀勿论。”高鹤手持军中的终端，上面清楚的显示出由警务总长签署的刚刚填上局长名字的逮捕令，出示在局长面前。

　　“谁是副局长？”站在局长房间的门口，高鹤大声的问。局长被一堆军人从房间里带走的情景深深的震慑了每个人。一个满头大汗看起来五十多岁的警官出现在面前：“我就是副局长，少校先生，请问有什么事情？”边说，边伸手擦掉了额头刚刚沁出的汗珠。

　　“副局长先生，你从现在开始负责和军方的配合工作，请马上安排我们的调查！”高鹤站在门口，很正式的向副局长先生要求。

　　“马上，马上安排！”再次擦了一把汗：“请问，是什么样的调查！”


第一百六十章 攻心为上（上）

　　“将军，骆驼少校他们在几天之内，已经抓了上百人，而且还连带这些人的家属都关到了一起，是不是有些过分了？”

　　“没事，让他们闹腾，安排你的事情不要忘记就好。”

　　“可是，将军，那些人大大小小都是些社会名流，现在已经有不少的媒体开始报导，会不会对军方的声誉不利呀？”

　　“不用管他们，随便他们闹腾，难道我们军方没有喉舌吗？去忙你应该忙的事情！”

　　“是，将军！”

　　“距离那个绑架萝丝小姐的组织的最后通谍还有几天？”

　　“三天，将军！”

　　……

　　被逮捕的人当中，迈克先生是一个专门进行通讯产业的大亨。他现在很后悔，当然，后悔的不是自己不应该去打高鹤的主意，而是后悔自己找的那些人怎么会这么的不专业，被人家三下五除二就全部找了出来，不但人质被平安救出，连带自己也被抓了起来。

　　真是一群笨蛋，迈克先生心中狠狠的骂了一句。这是迈克不止一次的骂自己的手下办事不力了，谁会想到他们的安排这么差，连找的人都是一堆废物。这些废物没有拿回东西也就算了，失手被抓也就算了，可最不能容忍的是，他们居然把他也牵扯了进来。

　　看来，自己还是不适合做这种不合常规的事情，至少在作奸犯科上，自己还是差的远。那些人虽然是废物，但也没有废到能留下证据的地步吧，可想不到军方的人这么神通广大，居然这么快就找上了自己。这下完了，自己的名誉，地位，前途，一切的一切都化为了泡影。

　　迈克至今不清楚，军方到底是怎么找上的自己。而且在逮捕的时候，不但有正式的逮捕手续，而且号称手上有充足的证据。按照道理，没有证据的话，最多只是传唤调查，充其量是羁留四十八小时而已，可这次不但是正式的逮捕，而且还直接就带到了这么一个戒备森严的军方监狱当中。

　　这个架势，在商场上摔打多年的迈克怎么可能不明白，自己肯定是已经摘不清了。但是，迈克还是有一丝企盼，家族的生意经过这么多年的经营，即便是在军方，也有不少能说得上话的实力派人士，就看他们是不是愿意在这个时候拉自己一把了。

　　这里的条件很差，不过迈克理解，监狱而已，难道还能有星级宾馆的条件？已经很不错了，可能还是照顾到他本身是一个社会上影响比较大的富豪，所以特别给了他一幢独立的房间，里面各种设施还算齐全，除了通讯设备。

　　外面有人看管，想要逃跑根本不可能，只能呆在这里。很奇怪，自从把自己抓进来那些人就再也没有审讯过自己。迈克先生还是比较困惑的，难道是证据不足？不可能，证据不足的话怎么可能有正式的逮捕令签发出来。

　　更困惑的是，没过两天，自己的几个直系亲属居然一个不落的被带了过来，理由是自己还算是名人，所以允许家人直接探视，但是却失去了自由。

　　这算什么？即便是自己真的绑架了那几个人贪图高鹤的东西，也不至于要迁怒家人吧！军方做事难道不讲道理吗？迈克先生当场就跳了起来提出严正的抗议，可惜，那几个负责看守的士兵对他的抗议理都不理，冷漠的看了他几眼，“这是军方的命令！”一句话堵的他死死的，再也没有别的办法。

　　没有办法，只能一家子生活在一起。虽然没有了自由，但迈克还是在这些天里面享受到了一丝难得的天伦之乐。以前的生意太忙，他也从来没有注意过这些事情，现在突然间全部放下来，这才发现，原来和自己的家人生活在一起原来这么的温暖，比起自己做成一单大生意，都要让人觉得舒心。

　　在天伦之乐的背后，迈克还是有一股很深的恐惧。他叫人绑架高鹤的同学以此来要挟高鹤，高鹤的资料他可是从军方的高级人士手中拿到的，拿到资料的时候，还是被高鹤在军中的背景吓了一大跳。不说高鹤身上那几枚显示着功勋的勋章，单看高鹤背后的人以及高鹤的安全级别就知道高鹤的不简单。

　　尽管害怕，甚至迈克自己也曾经有过一小段时间起过放弃的念头，但是，还是忍受不住那块玉髓的诱惑。那块玉髓的下落他是知道的，在某个特别的圈子里，那并不是什么秘密。甚至得主还很得意的拿着那个东西炫耀，如果不是自己实在惹不起他，迈克还真相把那个东西抢过来。

　　根据那个人身边的那个传说中有异能的人说，玉髓的养身健体的功能是实实在在的，不仅如此，还有延年益寿的功效，甚至那个年纪那么大的人，最近好像也有了很强的活力。按照那个异能人士的说法，至少多活几十年是没有问题的。说实话，钱财珠宝，玉盘珍肴，美女香车，这些在迈克眼中，早已没有了什么诱惑，但是，长生的诱惑却让迈克实在忍不住。

　　知道那个东西的实际价值后，迈克的心思就没有一刻停止过。直到最后忍不住开始行动。可是没想到，却惹下这么大的麻烦。

　　指使别人绑架，应该不是什么大罪名，最多也就是坐牢几年，凭着自己的家世，也能找到替罪羊。可是，高鹤的资料可是A3级别的机密，这个刺探军事机密的罪名，不知道会不会有人来替自己扛下。但愿自己家族在外的那些亲族还在为自己想办法吧！

　　可一连这么多天没有人理会自己，任谁也会心中犯嘀咕。还有，那些人把自己的家人弄进来做什么？实在是想不通。不过，自己年幼的儿子的一句话却提醒了迈克。

　　早上小儿子在吃饭的时候埋怨了一句，“这里的电视怎么不停的播放一些火灾的新闻，哪里有这么多的火灾发生啊！”。

　　一句话，迈克脑子里轰然一声。在整个屋子里找了半天，徒劳的发现，居然没有任何的消防设施，而且整个屋子有百分之八十的材料都是可燃的木头。

　　全家都在这里，没有消防设施，易燃的材料，这说明了什么？迈克现在终于明白，军方就是军方，居然这么狠。看来，如果自己提供不了什么有价值的情报给军方，那么，自己一家子就是不知道以后哪天火灾新闻中的一例。


第一百六十章 攻心为上（下）

　　不知道是不是那些绑匪真的对现在高鹤他们的行动了如指掌，反正规定的期限之内，他们居然没有任何要求。唯一提过的最早的那个，就是要求高鹤带着自己的项链到某个地点去。至于怎么交换，怎么赎人，这些都没有提及。

　　最后期限足够长，可能是没有想到高鹤会在短时间内出现。估计他们开始知道高鹤在沙漠飓风中失踪的消息后，计划已经改变，想要勒索的东西正在调换当中，突然得到高鹤出现的消息，也净下心来，老实的等待高鹤佩戴的神奇项链。

　　高鹤从一个默默无闻的普通士兵，如同乘坐火箭一般，成了现在行刑者部队当中的翘楚，这些加上那个玉髓得主的推断，已经有力的证明了高鹤身上这两枚项链的神奇之处，对绑架者来说，他们是志在必得。

　　到最后期限的这段时间，也给高鹤和将军他们的行动提供了一个极大的缓冲，很多已经有怀疑，但是没有确切证据的人，都已经被高鹤利用杀人执照的特别权限一一逮捕。正式的拘捕令加上那些执行战士坚决的神态，让那些人都有了一种错觉，自己的事情犯了，而且军方还掌握了确凿的证据。

　　不止是迈克一家，很多和他类似经历的人都已经被“请”到了这个特别搭建的监狱区。这次那些人的确是闹的有些太过，居然把勒索信直接放到了议长阁下的案头，是可忍，孰不可忍？当军方和政界的两大巨头同时发怒的时候，高鹤这个疯狂的计划也被顺利的批准。

　　本来行刑者部队就是军方的绝对另类的部队，只要证明有危害社会的行为或者动机，军方就可以名正言顺的让他们出手，根本就不需要证据。两大巨头的这次点头，也不过是让他们在已经很放肆的权限上，更加的放纵一些罢了。

　　迈克在自己的监狱别墅中，看着在自己面前跑来跑去的两个儿女，以及不远处笑着看他们玩闹的妻子，本来这一副惬意的天伦之乐的画面，在他的眼中显得那么的让人紧张。

　　军方是有意这么安排的。不用问，这也表明了军方的态度。迈克是在商场上纵横多年的人，这样的阵仗，他明白军方到底想要什么。在之前的安排中，他曾经天真的以为，只要没有证据，那么警方就对他毫无办法，可是，残酷的现实告诉他，他还是想的太简单了。

　　从军方逮捕他的口吻看，他们已经掌握了证据，自己已经是没办法摘开了。更让他没有想到的是，军方不是警方，军方是国家机器，是暴力机构，这个时候迈克才发现，军方要处理一个人的时候，根本不像警方那样，还要经过层层的司法程序，找一个很厉害的律师，甚至有可能无罪开释，军方的行动，更加的直接有效，有效到随时可以安排一个意外让他们全家罹难。

　　在这里，没有任何希望，军方连审讯他的念头都没有。估计如果不是他还有些军方想要的东西，早已经把他一家人处决了。现在还保持这样的情况，说明自己仍然有一丝希望。

　　迈克不是那种为了利益可以把自己的亲人都出卖的人，所以，军方的这些安排正好击中他的软肋。不过，迈克还在犹豫，有些东西他知道，但是，那些人背后的势力，也不是轻易能够触动的。现在的迈克，冥思苦想就是为了找到一些能够救自己全家，但是还不会招惹那些势力的筹码。

　　高鹤的资料从哪里得到的，这个肯定避不开。即便是自己说拿到的只是高鹤的普通资料，估计也没有办法绕开那些帮他拿到资料的人，只能对不住他们了。和自己的家人相比，他们不过是自己利用的棋子，到了该放弃的时候，也不得不放弃。

　　绑架的动机倒是很容易解释，抛开玉髓的养生功效不说，单是它作为珠宝的价值就足够普通人动心。这样也好，至少可以不得罪那个已经拿到玉髓的家族和他们背后的势力。只是不知道这些事情，到底能不能换取军方的谅解。

　　迈克整整考虑了一天，而在这一天中，家人们很奇怪的看着他坐在电视前面，一动不动的看着上面循环播放的火灾新闻，都不知道他到底在想什么。

　　火灾的新闻中，不时的夹杂着一些和迈克一样的名流被逮捕的消息。而且镜头上显示，他们也和他一样，全家都到了这个地方。

　　终于，上面的新闻变了，好像变成一个熟悉的画面。里面显示的地区，好像正是他们居住的这个监狱别墅。来的时候，军方的人好像特意安排一般，让他步行进入这个监狱社区，里面的情形，能够看的很清楚。而且，即便是在羁押期间，也还是可以看到外面的景象。

　　又一个火灾，和他们居住的小楼一模一样的建筑，一队士兵荷枪实弹的站在差不多已经成为废墟的地方，看着另外一群好像是法医的人在灰烬当中翻找尸体。已经找出来的尸体，浑身焦黑的整齐摆放在一起，看体形有大有小，不知道是哪个倒霉的家庭。

　　从窗外看去，某个方向还在冒着黑烟，在清朗的天空背景下清晰可见。那不是录像，而是现场直播。很可能，直播的范围也仅仅是这个监狱社区而已。

　　迈克夫人也看到了这个画面，和迈克结婚十几年，迈克夫人也不是那种花瓶一样的笨蛋，看迈克的脸色，配合屏幕上的东西加上自己一家的处境，就已经猜的八九不离十。瞬间变换的脸色，让人很容易就联想到古代日本的那种艺妓，满脸煞白，没有一丝血色。

　　之前迈克的行动并没有和他的夫人商量过，但迈克夫人明白，既然人已经在军方的监狱，肯定是迈克做了什么事情。只不过，还在一定程度上笃信法律的他们怎么也想不到，军方居然敢这样对待他们，好歹他们也是一方名流，在社会上有一定影响力的人。

　　可是，不远处的黑烟和电视上的镜头清楚的向他们展示了这次军方的决心。很可能，这次行动完成后，军方负责这次行动的人会有不少人下台，可是，在下台之前，如果这些人没有捞够足够保命的资本，那么摆在迈克他们一家人面前的就是和那些整齐排放的黑色的焦炭尸体一般的下场。

　　到了他这个身份和地位，真正面对死亡的时候，比起那些普通人要更加的害怕。尤其是自己全家人的性命都在自己手上的时候。

　　能让军方负责这次行动的人觉得他们有用处不用采取极端行动的，那就是坦白自己知道的所有东西。而且迈克断定，只要自己提供的消息真实，军方一定会需要一个像他这样的地位和身份的人作为污点证人。如果真的可以做证的话，自己的性命，自己家人的性命也就保住了。

　　军方逮捕的不是迈克一个，迈克在电视当中也发现了很多自己熟悉的人。不知道他们有没有发现其中的蹊跷，但是，至少先来一步的他还是发现了这些。

　　这是个机会，如果可以抢在他们之前坦白，那么活命的机会就会很大。迈克不敢保证自己知道的一定有其他人知道的多，所以，唯一的机会就是尽早的交代。如果别人抢先，可能军方为了掩盖自己的暴行，后面那些没有用的人，只能是一个被灭口的下场。

　　看着自己可爱的两个儿女，和自己的妻子简单的商量了一下，迈克按下了和军方这里控制人员联系的按钮。迈克已经想通了，在这种生死关头，只能是先保住自己和家人的性命，其他人的，再也不那么重要。

　　即便那个得到玉髓的人有深厚的背景，看这次军方的架势，估计他们也跑不了被清洗的下场。既然自己曾经在圈内的秘密集会上出现过，那么如果被其他人抢先坦白，最后查到自己身上的话，肯定得不偿失。只是为了掩盖他们的家族，而把自己的家人全部都牺牲，迈克还没有这样的魄力。

　　“长官，我有些东西想和你们谈谈。”迈克在说出这些话的时候，心头也是一松。至少，最多自己去坐牢，家人们还能在外面自由的生活。

　　“很好，在会谈之前，我们有些东西给你看。”在迈克先生现在的监狱别墅中，一位上校拿着一张议长阁下和主席先生同时签名的文件给他看。那是一份特别赦免的文件，上面显示的特赦人员姓名还是空白，但对迈克先生来说，这已经是一个光明大道的开端。

　　……

　　不止是迈克先生一家有这样的情形发生，被关进这里的人，好像没有一个笨人，越来越多的人，好像都在一场或者两场明显的火灾后，提出了和迈克先生一样的请求。

　　时间，也到了绑架萝丝小姐的那些人规定的最后期限。这些人隐藏的极深，至今还没有找出是哪些人哪个组织。高鹤，也在冰煞的陪同下，提前到达了指定的地点。


第一百六十一章 态度强硬（上）

　　预定的地点因为绑匪的要求，所以现在只有高鹤和冰煞两个人。等待的过程中，高鹤就一直在想，到底什么人，居然敢做出绑架举世闻名的大明星，议长阁下的孙女的行径？

　　不过，这些已经不用太担心了，相信不久之后，就会知道到底什么人这么胆大妄为。被高鹤盯上，可能还有希望能够欺上瞒下通过各种手段来隐瞒，但是，被冰煞盯上，几乎可以肯定，结果只剩下一个。唯一可以选择的，或许就是怎么死。

　　远远望去，高鹤和冰煞就像两根标枪一般站在预定的地点，标准的军姿即便是那些普通人看到，都会暗暗的称赞一声，不用说负责监视的都是军方的内部人员。

　　有东西靠近，但什么也看不到。绝对不是隐形战舰，高鹤对隐形战舰靠近的那种感觉十分熟悉。

　　“什么人？表明身份！”高鹤大喝一声。冰煞也有所觉，两人的目光不约而同的向着一个方向看去。同一时间，高鹤的臂套也对准了那个方向，攻击的枪管已经弹出，只等高鹤的手指一动，那边就会被能量弹包围。

　　“厉害，果然不愧是军方的特别战斗成员。”好像十分突兀的，对面的空气中传来一阵赞叹的声音。听声音年纪并不是很大，但隐约中透露出一股傲气。

　　“管好你的手，否则……”后面的话还没有说出口，高鹤和冰煞就已经同时开枪。暗地里，冰煞甚至使了点小手段，高鹤只开了两枪，那个隐身的家伙身前的防护就消失的无影无踪，能量弹根本不会认人，在高鹤精准的控制下，只是十几秒的时间，那个家伙的尸身就摔落在地。

　　肯定是修行者，使用的招数和之前嚣张杜测试第四小队的时候差不多，都是一个阵法加真元的防护，在高鹤臂套的变态射速下，根本没来得及拿出法宝，就被消灭。刚刚那句还没有说出口的话，现在也彻底的烂在了肚子里。

　　这边的尸体刚刚倒地，高鹤的臂套没有任何停留，就指向了另一个方向。

　　“别开枪，我们是来交易的。”那个方向的人见枪口直指过来，慌忙开口。开玩笑，不表明身份，马上就开枪，自己虽然可以隐身，但明显人家已经发现。看高鹤和冰煞的默契程度和下手毫不犹豫的决绝，来人心中暗暗叫苦，不知道这次能不能顺利交易成功。

　　从隐身状态中恢复正常，高鹤看到了这个人。年纪不大，相貌俊朗，金发碧眼，也算是一个十分帅的小伙子。但既然是修行者，高鹤不敢肯定他的年纪。一身十分干净的礼服，从表面上看，显得很是优雅。身上有一股说不出来的气息，高鹤也说不上来到底是什么气息，只是觉得有些奇怪。

　　那人看了看不远处脑袋爆裂的同伴，转过头来，脸上没有任何同伴牺牲的愤慨：“这位一定是骆驼少校，我是负责这次交易的人，请把你的东西交给我！”

　　“萝丝小姐人呢？”不见到萝丝小姐，高鹤肯定不会把东西交出去的。

　　“她在一个十分安全的地方！”对方随手递过来一个掌上终端。高鹤接过，上面显示了一段视频，正是萝丝小姐。好像她被关在一个屋子里，看不出是什么地方，但是看情况并没有受到什么虐待，房间里的条件也很好。

　　看了两眼，高鹤把终端扔了回去：“这些并不能证明萝丝小姐现在还安然无恙。”

　　对方接住终端：“我知道，但是你没有选择。”轻松的把掌上终端收起，语气一如既往的优雅。

　　“对不起，见不到萝丝小姐本人，我不会交出手上的东西。”虽然之前一直是绑匪表现的技高一筹，一直没有发现绑匪的踪影，但是，经过最近的情报分析，大概也能把嫌疑圈在一个范围之内。

　　说起来，还是之前高鹤布置的那些起了作用。包括迈克在内的很多人，在军方威逼利诱下，都表现出十分合作的态度。至少，那块玉髓现在在谁的手上，已经非常清楚。此外，军方一批中高级军官，都已经被行刑者部队和内务部队控制。

　　根据情报分析表明，这个组织对高鹤的项链是志在必得，从他们绑架萝丝小姐并威胁议长阁下就知道。也正因为如此，军方这次也表明了自己的态度。人要救，但不能被绑匪控制主动权，至少，那些被派来联络的小人物，还不配得到高鹤他们以礼相待。所以，才会有那个家伙一句话没有表明身份，就被高鹤击毙的事情发生。

　　“你们不但杀了我们的联络人，而且还提出这样过分的要求，难道不怕我们撕票吗？”优雅的年轻人显然没有料到高鹤的态度，有些恼怒。自己有人质在手，怎么也要让高鹤低头一次。

　　迎来的不是他想象中的因为人质被控而愤怒的情形，高鹤的手臂微微抬起，臂套继续开火。青年人大骇，身形一转，诡异的消失在原地，随即在另一个方向出现。不过，也仅仅是比他的身形慢一点，高鹤的胳膊又转了过来。

　　“停！停！”口中大喊着，年轻人还不得不躲避着高鹤仿佛没有穷尽的能量弹。不过，这些喊话根本没有作用，高鹤的枪弹如同暴雨一般的倾泻过来。

　　“请停下来！”好像他话语中的那个请字发挥了作用，高鹤的臂套没有再次攻击，但枪管还是指着这个方向。从头盔对面看不到高鹤的表情，但是，可以肯定，只要年轻人再次出言威胁，肯定逃不脱和刚刚被击毙的人同样的下场。

　　“对不起，我只是好奇，请不要误会。”这次说话礼貌了很多，口气也软了很多：“只是好奇，难道你们不怕我们撕票吗？千万不要误会，好奇而已。”高举着双手，年轻人表明自己的无害状态。

　　高鹤和冰煞谁也没有说话，只是站在那边看着年轻人。过了好一会，可能年轻人也受不了两人的注视：“算我没问。”说了一声，但自己也很是奇怪。按道理，以自己修行者的身份，怎么可能在这两个普通的军人面前如此的紧张，难道仅仅是因为刚刚同伴被杀？


第一百六十一章 态度强硬（下）

　　不可能，杀人年轻人自己还会害怕？而且被杀的那个明显是自己不对路的同伴，在组织里就经常有口角，不过无非是双方谁也奈何不了谁而已。现在他被杀，只有高鹤，没有什么害怕。

　　“放人，然后我们交易，没有商量！”高鹤在头盔下冷冷的丢下一句，看着那个现在有些尴尬的年轻人。他虽然是修行者，在一般人面前，可以表现自己的优越，但是，现在明显只是一个联络人。在他的主子和高鹤面前，还没有这样的资格。

　　“我只是个联络人，无法做主。”这次，年轻人不敢再继续耽误时间，本来自己过来的任务还没有完成，而且还死了一个同伴，虽然同伴和自己并不怎么对路，但无端被杀却是很大的问题。上面的人可能不在乎自己这两个人的死活，但摊到自己头上，可是要命的事情。

　　“那就找个能做主的人来谈！”高鹤直接把他的话顶了回去。看那年轻人好像还想说些什么，一句话过去，彻底堵死了他的念头：“如果你不能做主又不能传话，那么你留着也没什么意义了！”臂套的枪管已经有意无意的指向了年轻人。

　　年轻人大骇：“我马上去请示！”身体一转，一溜烟的消失，连地上那个同伴的尸体都顾不上理会。

　　“那是个吸血鬼，很年轻，没见过世面。”旁边的冰煞看周围已经没有外人，摘下头盔，轻声的和高鹤说了一句。

　　摘下头盔说话，显然是不希望上面的人也听到这些，高鹤也自然的把头盔摘了下来。“西方的修行者也参与其中？”如果真的是这样的话，可能整件事情综合起来就没那么简单。

　　“这有什么可奇怪的！”对西方的修行者，冰煞很是轻蔑。那些人当中，有一部分是类似于紫小云这样，天生有异能，但是不知道怎么使用和锻炼，后来找到各自的方法强化的。

　　而另一部分，则是有着天赋的血统，如吸血鬼，狼人等，对他们来说，好像刻苦的修炼对于自身实力的提高远远比不上血统的重要。越是纯正的血统，修为越高。当然，年龄也是构成实力的一部分，但是，这部分修为对于实力来说，影响并不像血统那么大。

　　对他们来说，好像根本不在乎修行者这个称号，本来他们和修行的关系就不是很大，只是普通人笼统的把他们这些人一并归到了修行者的类别当中。而在修行者当中，很多人不管出于什么目的，对这些天赋血统的人，都是十分厌恶的，包括冰煞在内。

　　当然，冰煞厌恶他们的原因，主要是因为他们玷污了修行者这个称呼，而其他人，则好像更多的是出于对他们不用怎么修炼就可以拥有强大实力的羡慕或者嫉妒吧！

　　这些人，因为本身血统的原因，也没有什么适合他们修行的功法，于是，尽管年龄也是实力的组成部分，但并不意味着他们就是永生不死的。在超过了一定的岁月后，任何人都一样，都将尘归尘土归土。而且在掩饰自己的年龄方面，他们和其他的修行者也无法相提并论。

　　或者，就是因为这样的原因，他们才对高鹤手上的项链感兴趣吧。对普通人来说，高鹤的项链几乎可以增加一倍的寿命还绰绰有余，那么，同样的效果对于这些人来说，那可不单单是长寿这么简单的事情，很可能，还会牵涉到自己种族的生死存亡。

　　但不管出于什么原因，绑架人质勒索这样的事情，已经超出了所有人的心理底线。议长阁下如此，主席先生如此，冰煞如此，高鹤也同样如此。

　　“我希望你们可以就你杀害我们组织成员的事实给我们一个交待！”声音突兀传来的同时，高鹤的枪已经指向了那个方向。而冰煞，不用说，也控制了那个方向上的周边空间。

　　“表明身份！”高鹤还是一声大喝。对方很是爽快，这次也没有装腔作势：“我是负责和你们交换人质的联络人。”年纪比较大，声音听得很苍老，但暂时还在隐身当中看不清面容。可能是知道了那个躺着的人是怎么死的，所以，并没有给高鹤发作的理由。

　　“没什么可交待的，他并没有表明他自己是联络人。”高鹤也不废话，直接把自己的理由扔给了对方，至于他们是不是接受，这并不关高鹤的事情。

　　“看来你们并不怎么看重萝丝小姐的生命。”对方也真的不在乎一个小喽啰的死亡：“既然这样，那么我们换一个对你来说有价值的绑架对象，你的父母，如何？”

　　话音刚落，高鹤已经抠动了扳机。冰煞也配合的将那个方向的空间全部的冰封。一时之间，隐身状态中的老人好像猝不及防，被这一阵猛攻，无可奈何的现出了身形。由于冰封的影响，一时间速度也无法和开始的年轻人相媲美，结结实实的挨了很多下。

　　老家伙，看起来确实是年纪很大。而且很符合冰煞的理论，越是年纪大的，实力也越强，高鹤连串的攻击，居然只是让老家伙破了点皮，终究还是被他挣脱了冰煞的封锁，逃了开去。当然，冰煞也只是隐藏实力，毕竟如果再把人弄死，救出人质的事情可就不那么好办了。小喽啰死可以，但这种一看就位高权重的人在现在可死不得。

　　“停！”见高鹤的枪口又转了过来，想要直接杀过去却有冰煞在，一时无法得逞，老家伙只能叫停：“开玩笑，刚刚是开玩笑的。”但这些话并没有让高鹤住手，绑架他的同学，已经让高鹤出离愤怒，现在还敢叫嚣绑架他父母，如果不是有很多人在远处监视，高鹤会不顾一切的把轮回拿出来把对面那个老家伙撕成碎片。

　　“我们交换人质！”又连续的挨了高鹤数百下，终于找到了让高鹤停手的理由，大声的喊了出来。这次他赌对了，高鹤应声停下了攻击。

　　对面的老头，虽然实力强劲，身上没怎么受伤，但并不能保护他的衣物也是同样的强横，被高鹤的连串攻击，早已褴褛不堪。一身的破烂，挂在已经暴露出来的瘦骨嶙峋的排骨身体上，显得极为可笑。

　　看到高鹤和冰煞看他的目光中暴露出来的东西，老头低头发现了自己的窘迫。干笑了两声，身体一转，失去了踪影，随后，马上显现了出来。好像在片刻之间换了一身，此刻看起来又是另一番高贵的模样。

　　“人质可以交换，你的东西呢？”恢复了西方高贵的绅士打扮的老头，开始认真的进行交易。高鹤盯着他看了两眼，左手从自己的口袋里拿出了项链。

　　不过，在拿出项链的同时，高鹤也再次开火。仗着自己速度快，老头一看到项链，就像用自己的速度优势迅速的抢过来。可惜，他碰上的对头是冰煞，还有被及时提醒的高鹤。

　　这次，没有上次那么幸运，冰煞的冰封更加的强悍，老头至少在十五秒之内，动都无法动弹。而高鹤有这十五秒的时间，已经足够他在老头的身上狂泻超过上万发能量弹。

　　饶是老头身体强悍，但也受不了如此的挨打不躲避不还手。身上明显的出现一个可以从身体前面看到后面的孔洞，正好在心脏部位，暗红色的血液，从那个孔洞中如同瀑布一般的冲了出来。

　　挣扎着躲开高鹤的攻击，老头飞速的换了个方向。即便是冰煞，也不得不佩服这个老头的生命力之强，世所罕见，心脏破了一个大洞，居然还能保持这样的速度和活力。

　　“抱歉，请停手，我们交换人质！”发现自己想抢夺项链的计划落空，只能老老实实的认输。他手上有人质，虽然知道了高鹤他们并不怎么在乎，但还是拿出来希望能够让高鹤停手。

　　高鹤果然停手：“如果再有这样的行动，那么我们就不用再谈了。”现在老头的样子，已经很是可怕，相信只要再加点力，把他留下是完全可以的。

　　心脏那么大个血洞，此刻正以一个肉眼可见的速度恢复着，不能不让人感叹，大千世界真的是无奇不有。高鹤和冰煞静静的等待着那个家伙恢复，谁也没有说话。

　　趁着肉体恢复的时间，老头也在暗地里琢磨。这次高鹤他们如此的强硬，肯定是得到了议长阁下的授权，现在想要用萝丝小姐的生命来威胁高鹤多占些便宜肯定是不可能的。不过，老头还是希望能够得到更多的信息。

　　“骆驼少校，在交换之前，我想知道，你到底从哪里得到的项链？”这个问题是关键，如果知道了源头当然不用这样冒着得罪很多人的危险来干这件事情：“据我所知，那块玉髓好像是在你身上几年后，变成了那个样子。这点你不用否认，我已经从你的同学们口中得到了证实。”

　　高鹤的同学虽然已经全部救出，但是他们还是透露了很多东西，例如那块玉髓的来历。很明显，这些人已经把目光放到了高鹤本人身上。一两块玉虽然珍贵，但是如果能够量产的话，萝丝小姐的生命和地位虽然宝贵，但相对高鹤本人，还是差了很多。


第一百六十二章 追踪巢穴

　　高鹤和冰煞还是没有任何话语，好像除了交换人质的正事，其他的都不干他们两个的事情。老头见自己的问题没有得到回应，然后又看了看高鹤和冰煞两张冰冷的脸，讪讪的笑了笑，没有多说什么。或者，在他眼中，不回答也是个答案也说不定。

　　“怎么交换？”这次老头也不在刚刚的问题上纠缠，直入中心。

　　“你把人放出来，我把东西交给你，就这么简单！”高鹤好像永远是军人做派，连这样的事情都说的这么简单。

　　对方可能也了解，点点头，从身上摸出一个通讯器，开始呼叫。不一会，上空就出现了一艘小型的飞行器。民用的飞行器，不是军用的战舰，看起来，他们的势力好像还没有渗透到军队当中。

　　飞行器降落，舱门打开，一个人挟持着萝丝小姐出现。虽然是挟持，但是好像萝丝小姐并没有受到什么委屈，也许是因为她本来是议长阁下的孙女，也许是因为她本人也是红极一时的天后，这些绑匪中有她的粉丝也说不定。不过，高鹤宁愿她是因为需要换取的东西比较重要，才没有被虐待。

　　看到高鹤出现，萝丝脸上也是一阵惊喜。尽管她被绑架之后生活还好，但是被禁锢差不多两个月之久，任谁也不可能这么轻松的度过。萝丝能保持现在的情形，估计也和她本人坚强的毅力有关，否则的话，换个一般人，早已经崩溃了。

　　这些人倒是一点不在乎周围监视的那些隐藏的人员，凭他们的实力，不太可能在接近的时候发现不了他们。但看他们的架势，根本就是不在乎，难道他们不怕交易不成之后军方对他们的打击吗？

　　老头的一句话解开了谜底：“最好我们公平的交易，然后你们该干什么干什么。否则的话，至少有五十颗威力巨大的炸弹放到了人流密集的闹市区，相信你们也不愿意看到炸弹被引爆。”这些家伙还有安排后手，这些倒是不难想象。

　　“还有，我们的目的是拿到你手上的东西，相信你的命令也是尽力的拯救萝丝小姐，我们各取所需，最好不要多生事端。”老头很是有些循循善诱的潜质：“你也知道，我们并不想闹的不可开交，所以，希望你也能够约束你的人手。”

　　这点高鹤没有意见，如果在这里把他们留下，到哪里去找他们的老巢去？高举着左手，高鹤打出了一个手势，这是和周围监视的人员约定好的，只要看到这个手势，就不会采取行动。

　　“很好，希望我们的这次这么‘完美的合作’能够继续。”老头十分的大方，直接让人放开了萝丝小姐。萝丝小姐紧跑几步，跑到了高鹤的身边，被高鹤伸手拉到了身后。这个时候，她的安全是第一位的。

　　高鹤先仔细的看了看萝丝小姐，确认她没有什么问题后，这才拿出项链，在手上晃了晃：“你不怕我赖帐？”好像高鹤和那个老头换了个位置，至少现在主动权完全在高鹤这边。

　　这次，老头如同高鹤和冰煞之前一样，一言不发，只是指了指高鹤手上的项链。显然高鹤的问题对他来说没有什么意义，这点他清楚，相信高鹤也应该清楚。

　　随手把自己的项链扔了过去。看高鹤的表情，一点都没有一件单纯价值数百亿的东西就这么扔出手的心疼，好像扔掉的只是一件垃圾一般。高鹤虽然没有说什么，但是后面的萝丝小姐却惊呼一声，拉住了高鹤的手臂，想要说些什么，被高鹤拦住。只能脸带惶急的表情，看向了高鹤。

　　老头此刻好像是战胜了一场战斗一般，得意洋洋的接住高鹤的项链，在手上感受了一番，转身就登上了飞行器。交易已经完成，已经没必要在纠缠，刚刚开始的时候他已经尽落下风，身上还受了不轻的伤势，再呆下去说不定还会节外生枝，早点离开是个不错的选择。

　　飞行器已经起飞，高鹤长长的出了一口气，交易已经完成，萝丝小姐也安然回来，此刻也确实不需要再节外生枝，反正接下来有冰煞在，只要知道他们大概在哪个星域降落，怎么也逃不过冰煞的感知，想知道他们的位置实在是简单。

　　那些人，尤其是那个老头的话已经触动了高鹤的逆鳞，他威胁高鹤要针对他的父母进行阴谋，这是高鹤无法忍受的事情。萝丝小姐已经救回来，接下来，就是高鹤和冰煞把他们彻底的铲除。

　　“对不起！”身后响起萝丝小姐带着哭腔的声音，因为她的缘故，高鹤已经丢掉了一个价值至少一百五十亿的玉髓，这次，又是一个看起来完全透明的项链，不用问，以萝丝小姐的聪慧，还能想不到其中的关键？这恐怕又是至少几十亿上百亿出去了。

　　而这一切的源头，只不过是高鹤在出席那个慈善晚会的时候，因为萝丝小姐觉得高鹤应该有些私人物品拿出来的缘故。所以，直到现在，萝丝小姐亲眼看到了高鹤再次毫不犹豫的拿出自己的珍藏，才忍不住哭着又一次道歉。

　　“不关你的事情！”高鹤轻轻的拍了拍萝丝小姐的后背。远处已经出现了接应的车辆，高鹤再次拍了拍萝丝小姐：“马上就可以回家了，放心，没事了。”

　　把萝丝小姐暂时安顿好，高鹤和冰煞迅速的回到了不远处的指挥车上。虽然萝丝小姐的情绪还不是很稳定，但现在已经没有时间安慰她，至少还有数十颗炸弹不知道在什么地方。高鹤相信，那些人并不会做的那么绝。

　　果然，很快有人过来通报。

　　“那个飞行器用明码发送了一份清单，好像是说在这些地方都安装了强力的定时炸弹！”“马上派人过去排除！”

　　“飞行器已经被我们军方的雷达站锁定，现在仍然在阿尔法星域内，正向贝塔星域的空间跳跃点行进。”

　　“目标已经进入空间跳跃点，切换雷达模式。”

　　“目标消失，目标消失！”

　　“贝塔星域空间雷达站没有发现异常，没有发现目标飞行器！”

　　高鹤在指挥车中重重的拍了一下桌子，桌上的东西都被他的大力震的掉落在地上。“我就知道，这些家伙有恃无恐，原来打的是这个主意！”转身看了看在一旁没有任何表示的冰煞：“准备一下，我们出发。”

　　第一站当然是贝塔星域，既然那艘飞行器是在进入贝塔星域的空间跳跃点之后消失的，那么至少在贝塔星域应该还是有可疑之处。军方的雷达站都无法找到那艘经过空间跳跃点的飞行器，估计某些研究室又会被一道命令加班加点了。

　　至于那些人的下落，不外乎几个移民星球，除非他们手上有和盖司·萨肯特一样的隐秘的星球资源。当然，不排除这种可能性，不过，以那些吸血鬼们的高傲和假装的绅士风度，想要说服他们安排自己的人手进行星球拓荒，而且还没有新鲜的血液供应，估计他们去的可能性比起盖司·萨肯特复活也差不了多少。

　　贝塔星域是高鹤的大本营，赵奇将军的直系属下都在这个星域内，在这里，应该是高鹤和冰煞最容易活动的地区。

　　“为什么你的标志那个老头不认识？”高鹤对此很是介意，开始那个年轻人不认识还有情可原，但后来的老头那么大的年纪，应该不会犯这么低级的错误吧！

　　“年轻时候的我，对这些根本谈不上修行者的人没有什么兴趣。”冰煞也只是冷冷的回答了一句，高鹤立刻就知道了原因。这样也好，至少没有出现那个老头看到项链就大惊失色的情形，这样很好。

　　在贝塔星域的空间跳跃点查看了一番，没有什么发现。追查那些人的事情虽然重要，但是，至少是在清除所有的炸弹之后。在这段时间内，高鹤带着萝丝小姐回到了地球。那里是议长阁下常年办公的地方，送萝丝小姐来这里，应该比其他的地方更加的合适。

　　出于对萝丝小姐的负责，已经有医护人员喂她服下了安眠药，好好的睡一觉，对现在的她来说应该是个不错的选择。

　　“那些人都是吸血鬼，为什么可以在白天出现？”传说中的东西好像不是那么真实，高鹤也觉得很奇怪。自己亲眼看到那些不合常理的情形，自然有些疑问，又是一个相信传说的牺牲品。

　　“你那么相信传说吗？”冰煞扭头白了他一眼：“太阳是恒星，夜晚的星星难道是行星不成？凭什么可以在夜晚出现，就不能在白天出现？”

　　高鹤突然觉得自己好像很傻，怎么会问这样的问题。不过，还好，马上有个通讯打断了他的尴尬。

　　“骆驼少校，有个情报可能对你会有些作用。”通讯的来源是赵奇将军安排的监狱，也就是囚禁那些嫌疑犯和他们家人的地方，不知道会有什么情报能让他们觉得对高鹤有帮助。

　　在那边那些嫌疑人几乎是争先恐后的和军方合作的过程中，军方也从那些人身上找到了一个又一个的新的突破口。陆续有新的嫌犯被逮捕并送到那个监狱，也陆续有新的情报出台。

　　之前得到玉髓的那个家伙包括他的家族，可能在军方的行动之前已经得到了风声，几乎是举家逃逸。可惜，法网恢恢，疏而不漏，那些习惯了穷奢极欲的生活的某些二世祖们，怎么可能忍受那种类似于逃亡的低调生活，很快就有人耐不住寂寞和空虚，在双子星球的新移民城市中露出了马脚。

　　随即，整个家族被寻根问底的从双子星球上挖出，除了带着玉髓的那个成员逃脱，其他人一个不漏的落入军方的手中。

　　一个人因为贪念，而毁了整个家族，而且这个家伙还恰好是其中的漏网之鱼，家族中对他有意见的人不在少数。眼见整个家族已经被拖累的分崩离析，而那个始作甬者居然还在逍遥法外，这种情况下，有的是人跳出来和那个家伙划清界限。

　　于是，在大部分人，尤其是那个家伙内部人员的配合下，许多重要的情报被一一挖掘出来。最重要的，就是近期那个家伙频繁和一个在地球上根深蒂固的古老家族接触。而据猜测和分析，他们走在一起的基础就是因为高鹤的那块玉髓。而那个家伙最终逃脱了军方的追捕，好像也是因为那个古老家族的原因。

　　古老家族，根深蒂固，加上最近出现的几个吸血鬼，好像所有的线索都串到了一起。不知道那个家族是不是已经有了妥善的安排，否则不会在高鹤和冰煞面前暴露自己的真实身份。还是说他们根本就以为高鹤和冰煞不可能知道他们吸血鬼的身份？

　　已经知道的消息只有这么多，至于那个古老家族的具体信息，还没有进一步的说明，估计将军那里也没有详细的消息。不过，这已经给了高鹤和冰煞很大的帮助。

　　既然那个古老家族一直是盘踞在地球上的，那么从议长阁下安排的保镖手下绑架萝丝小姐这样的事情，还是十分有可能的。毕竟那些内务部队的成员再怎么厉害，也不可能和那些吸血鬼相比。而且谁会想到，以那些修行者的高傲，会做出绑架勒索这样下作的事情来。

　　顺路。高鹤和冰煞现在的两人小组在整个战舰上都显得很特殊。最高的权限，最高的安全级别，最高的通讯要求，以至于战舰上的其他人都不知道他们两个到底是干什么的。

　　议长阁下的办公地点，即便是高鹤和冰煞这样的权限，也不能说进就进，毕竟这里不是军方控制的地区。好在高鹤之前已经在战舰上通知了议长阁下，所以当战舰降落的时候，已经有议长阁下安排的人手在等候。

　　萝丝小姐被妥善的安顿好，送回了议长阁下的家中。高鹤和冰煞则开始按照原定的计划，静静的等待着冰煞项链上的机关被启动。

　　之前冰煞已经在项链上设置了一个威力巨大的陷阱，只要有修行者用任何的属性能量，就会不停的累积，当能量累积到一定地步的时候，就会触发陷阱。而冰煞这次，也应高鹤的要求，在上面下的是最厉害的禁制。

　　所有的炸弹都已经拆除，那些家伙很狡猾，布置的炸弹也很麻烦。不过，这也让高鹤对他们另眼相看。既然这些人能放弃修行者和他们标榜的吸血鬼的尊严，用这样的手段，那么他们说的对高鹤的威胁也不会是说说而已。高鹤不得不为自己的父母和家庭担心。

　　高鹤很希望自己能够把父母从议长阁下安排的那个秘密的地点接出来，但高鹤现在也暂时没有什么特别合适的地点。胖子汉斯应该有办法，但是他那边的安排无法保证绝对的安全。如果非要说安全的地点的话，盖司·萨肯特留下的那个秘密基地倒是个不错的选择，凭自己和那些人的关系，应该问题不大，但难就难在如何把他们接出来，而且还能把他们送走。

　　可能是第一次，高鹤觉得上面的安排也有不怎么完善的地方。不过，这不影响高鹤现在完成任务的决心，因为冰煞已经感觉到了异常。

　　不仅仅是冰煞感觉到，在南美洲附近，靠近赤道的地方，居然有一片差不多几十平方公里的土地上，整个的被冰雪覆盖。这样反常的气候，立刻引起了媒体的关注，随即就是铺天盖地的报导和个个气象研究机构迅速派出专家队伍。

　　当然，可能这些专家们永远也想不到，这次的反常气候是由人工引发的，而且只是冰煞一个人在项链上的禁制。有了这个消息，高鹤和冰煞很快的确定了中心地带，迅速带人杀了过去。

　　最近的驻军已经出动，以最快的速度封锁中心区域。那些专家们还没有动身，高鹤和冰煞已经赶到了目的地。

　　有冰煞的项链作为定点标的，找到准确的位置并不十分困难。在一座古老的教堂中，高鹤和冰煞找到了那个隐秘的入口。

　　吸血鬼的老巢居然是在教堂下面，不能不说是个很大的讽刺。不过，现在那些被冰封在地下的吸血鬼们，却没有心思对教会的人做出任何讽刺的举动，因为，他们已经面临直接的生存危机。

　　这次冰煞的禁制直接把整个地下的巢穴严严实实的冰冻了起来，里面那些吸血鬼们虽然暂时没有事情，但是也无法冲破冰煞配合玄冰罩做出的冰封结界。

　　有冰煞的带路，高鹤和冰煞的行动在冰封结界中畅通无阻。整个地下的巢穴中，有数十个人被直接冰冻无法动弹。冰煞的项链此刻正在某个人的手上，而和高鹤碰面的老头和开始的年轻人都在其中。此外，在一个看起来很现代化的房间当中，还有大量的东西也被冰封。

　　随手拿起其中的一本看起来很古老的纸质文件看了看，高鹤转头向冰煞笑了笑：“相信军方会有很多人对如何逃过军方雷达的战舰隐形技术感兴趣。”


第一百六十三章 各取所需

　　这些人，或者这些吸血鬼不知道是为了保持自己深厚的文化底蕴，还是因为厌倦现代科技，很多东西，都是记录在纸面上的。

　　即便是技术方面的文档，也是利用极其考究的一看就是特制的专业纸张，在上面用十分华丽的古老拉丁字体如同描绘一般，一个字母一个字母的精细撰写。至于其中的插图，则是用古老专业的绘图板，手工制作的绘图笔，用最简单的丁字尺三角板圆规和曲线板人工绘制出来的。上面粗细线条的比例，角度的精确，实在是让人叹为观止。

　　高鹤不得不感叹，这些人如果不是活的长又没有那么多事情穷极无聊的很，就是吃饱了撑的。现代的科技条件下，还保持这样的传统，实在是让人无法理解。

　　如果真的要维护传统的话，那就应该使劲的挖掘自己的历史，宣传并发扬光大之，怎么会悠闲到研究尖端的科技这么无聊？这些吸血鬼们的自然生命，可比在高鹤现在的秘密地下基地中的那些老研究人员们要长的太多，如果真的要论起研究时间的长短，即便是里昂教授他们那些人加起来，也不一定比的过这些吸血鬼。

　　可惜，大家的研究方向虽然都有一个共同的方向——延长寿命，但是，和普通人的世界除了食物之外，并没有多少交集的吸血鬼们，在这项事关自己能够享受多少年传统生活的福利上面，并没有多大的进展。当然他们好像也意识到应该利用人类现有的尖端科技，也派出了大量的人手去学习，看桌上的这些资料就可以想象的出来。

　　只要是最新的科技，好像没有他们不涉猎的，有时候如果他们真的是一个正常人的话，绝对无法理解他们怎么可能那么几十个人就能够囊括这么多的学科，不过，长寿的并且希望更长寿的吸血鬼们例外。他们有的是时间学习和消化这些普通人穷其一生也不过才能入门的无数种学科，而且几乎每个人都是数门学科大师的综合体。

　　这样很好，高鹤和冰煞不费吹灰之力就从他们手中接收了许多可以让家长和徐莉十分开心的东西。当然，最重要的是，这些人是有可能以后威胁高鹤家庭的元凶。

　　被裹在厚厚的冰层中，除了几个年轻的家伙好像已经丧失了意识，大部分的囚徒们都睁着眼睛。在冰煞自己的结界当中，她很清楚那些人是清醒的，那些人是昏迷的。

　　有一个明显已经被冻僵，从相貌和体态特征上看，应该是那个家族逃跑的家伙。冰煞轻松的走到他面前，从早已丧失意识的他脖子上找到了之前高鹤身上的玉髓。转了这么一大圈，玉髓再次回到了高鹤的手中，而那个家族，也已经连根拔起。也许，等高鹤回去后，才会继续追究他们如何和修行者勾结，强行抢夺玉髓的事情。但这些也都是后话了。

　　和高鹤冰煞进行交易的那个老头，此刻脸上正挂着一种不可思议的表情，好像刚刚要从他身下的精美棺材中爬起来一半，就被冰封。

　　冰煞让他头部的冰块迅速的融解，确切点说，只是脸部的冰块，但是保留了他其他部分被继续冰冻。当高鹤和冰煞的脸出现在他面前时，他总算知道了自己失败在什么地方。

　　“砰”，一声轻微的响声过后，裹在冰块中的他突然好像消失的无影无踪。不过，在冰煞自己的玄冰结界内，一抹黑色的细小身影还是在一个小范围内忽闪几下，碰壁无数次，终于徒劳的停止，显现出一个十分狰狞的金边蝙蝠形象。想要靠近高鹤和冰煞身边，却被一层透明的十分坚硬的冰层拦住。然后很快，整个空间就被坚冰所占据，只留下那个蝙蝠头。

　　“我只想知道，你从哪里得到的我的详细档案！”高鹤对别的问题不感兴趣，自然会有其他人负责，和高鹤相关的，只有这些是值得关注的。而这些之前号称想要威胁高鹤父母的人，相信之后会有一个妥善的办法让他们永远忘记这些事情。

　　活的长带来的好处之一，就是识时务。高鹤的详细资料，甚至性格方面有什么特点，他们都分析过。看起来，威胁他父母的话起到了反效果。现在这个情形，如果不回答的话，估计马上就是整个家族灭绝的下场。至于说了以后会有什么后果，那是以后的事情。

　　重要的是，高鹤是个军人，他只是奉命行事，但他手上有一个证件，可以在他愿意的情况下杀人，或者杀吸血鬼。这些资料老蝙蝠手上都有，如果顺着高鹤的话，整个家族也许能够躲过一劫。相信那些新的科技也能够让军方动心，就看自己上道不上道了。

　　这次的绑架已经完全失败，以为高鹤的项链是个什么样的强身健体延长寿命的好东西，可惜，现在才知道，那根本就是设计好的陷阱。如果时光能倒流的话，老蝙蝠一定会说服家主，绝对不要动高鹤。现在不但自己整个家族被陷，而且估计以前辛苦经营的关系网也得全部无条件交出来了。

　　高鹤的风格他也见识过一次，强硬，所以，飞快的说了一个人的名字，然后接下来才敢大喊一声：“我们愿意和军方合作！还有，上次的话是吓唬你，我们不知道你的父母在什么地方！”声音透过坚硬的冰墙传过来，显得格外的沉闷。

　　没有回应那个家伙的建议，高鹤转过头来问冰煞：“这些家伙在这里面能活多久？”冰煞耸耸肩，一摆手，她自己也不知道，从来没有和这些人交流过，怎么可能知道。

　　“看他的样子好像还挺精神，先这么冰封着，等将军他们处理吧！”再次被冰封的刹那，老蝙蝠听到了高鹤的这句话，心中长长的吐了口气。如果高鹤是这样的态度，至少他们家族的性命暂时是保住了。

　　“他们的话你信吗？”冰煞看了一眼好像要公事公办的高鹤，奇怪的问他。

　　“不信！”面对着里面的一堆被冰封的活标本，高鹤好像很犹豫。轮回在他手中出现，然后消失，又出现，又消失，也显示了高鹤内心的挣扎。冰煞好像也忘记了她本来是一个杀人如麻的女煞星，居然也没有劝他如何的下定决心。

　　相比他们的合作诚意，高鹤宁愿相信自己的判断。这些人，今天可以为了玉髓绑架萝丝小姐，明天就可以为了别的东西去骚扰高鹤的父母。

　　仔细的想了想，高鹤还是做出了决定：“把那些有价值的资料和物品全部搬走！”

　　冰煞也不废话，反正在她的玄冰结界当中，她是可以为所欲为的神，不到片刻，就办妥了所有的事情。送给高鹤的项链，已经从那个手持项链的人手上拿到，再次递给了高鹤。

　　握住了轮回的手柄，高鹤突地扭头笑了笑：“不知道你的玄冰罩和我的轮回比起来，哪个更强？”

　　冰煞毫不在乎，直接转头从上面教堂那个出口走了出去：“你尽管试试好了！”

　　抠动扳机，轮回的上万颗子弹轮流的跳出了枪膛。高鹤为怕子弹在这种坚硬的玄冰上碰撞变形，特别给子弹中输入了金属性和火属性的真元。在设计之初，轮回就可以通过一个连接在手柄上的装置，直接输入真元，这些真元则可以平均的分配到每颗子弹当中。

　　不需要用太多的真元，骞风本身就蕴含着极大的爆发性能量，只要稍微有一点点，就足够破除冰煞在玄冰罩里面的坚冰。冰罩只是在最外围的一层而已，里面的冰块，包括冰冻在其中的吸血鬼们，刹那间便遭受了灭顶之灾。

　　开始只是一个个被子弹转出的小洞，但是，片刻之后，太过密集的小洞就完全变成了碎冰。随后，破碎的冰屑又再次被冰冻起来，形成一片不透明的冰墙。只是在白色的冰墙之内，夹杂着无数血红色的斑点。

　　整个地下巢穴，被高鹤在下面转过一圈之后，就再也没有了完整的东西。急冻后的任何物品，包括那些吸血鬼在内，都被轮回绞成了一堆碎屑然后封在冰墙之内。

　　高鹤的眼睛好使，透过仍然有些透明的冰墙，甚至看到远处不时的腾起阵阵的振荡波，应该是轮回的子弹击打在玄冰罩上造成的后果。不过很快，就什么都看不到了。

　　高鹤在地下整整转了三圈，里面的冰层已经碎了又冻上几次。再也看不出曾经有过人类或者其他的东西被冰封在里面的痕迹。在只能容纳高鹤自己加上轮回的小空间中转了两圈，确认没有什么生物可以活下来，高鹤才推开上面的顶盖，出现在头顶的教堂当中。

　　冰煞的脸色好像有些发白，也许是高鹤的错觉。“你很难受？”问了一句，马上反应过来：“哦，是不是我的轮回太厉害？看来你的玄冰罩也不怎么样啊！”

　　白了高鹤一眼，收起了玄冰罩：“你以为人人都有你这么好的运气？那么多专家给你炼制法宝。而且用的是骞风做动力，上万颗子弹，就是上万个经过炼制的初级法宝，你被这样的法宝攻击一下试试！”说完，不再理会高鹤，随便找了个地方坐下来恢复。

　　看来冰煞在军队里还是学到很多啊，至少以前看起来冰清玉洁的她是决不可能随便的找个地方看都不看就坐下来的。高鹤占据了上风，心中当然很得意，很是恶意的在脑子里把冰煞想象成军服不是自己的，所以不用爱护的人，获得一些满足之后，才开始联络将军。

　　救回了高鹤的同学和萝丝小姐，将军已经很开心，至少完成了最低的战术目标，此外，还有一大堆这个那个富豪也好，野心家也好，从他们口中得到的一些情报，足以把那些混迹在军队当中但却不遵守军方纪律的害群之马扫荡出一大群。更重要的是，这些人当中，很有可能有一部分是和能源战争相关的。

　　只要继续追查下去，里面肯定会有大鱼。只不过，现在的阶段主要目标还是放在这些绑架案件的身上，类似高鹤提出的釜底抽薪的办法，还没有运用到军队当中去。相信效果是同样的，甚至比在民间还要好。

　　那些人背叛军方背叛人民，图的是什么？如果是长生不老，现在的技术已经可以达到；如果是封妻荫子青史留名，那么背叛绝对不是得到这些的最好道路。说到底，最后图的不过是钱权而已。或者里面有些人是被胁迫的，但要他们用自己全家人的性命赌这些，没有人会做错误的选择。

　　高鹤的通讯里面很多东西说的并不是很详细，但唯一可以确定的是，肯定是有新的收获，而且是家长很感兴趣的那种。不用问，将军也能猜出一些。很快，将军就派出一艘特别的战舰，安排他们去接高鹤和冰煞。

　　地球和周围的星域并不是将军的地盘，在这里也不好明目张胆的大肆搬运。调动军队进行一些封锁这些普通的事情容易，但想要把这么重要的技术资料弄走，实在是不给这边守军的面子。所以，这样的事情，还是不要让其他人知道为好。

　　等待将军特派战舰的时候，高鹤和冰煞在分赃，确切点说是冰煞在把她不要的东西扔给高鹤。

　　冰煞有的是办法把东西收起来，事实上她已经收好了所有的缴获。军方感兴趣的是那些技术资料和研究成果，但冰煞在搜刮的时候，可是连同地下那些珍贵的至少几百年甚至从中世纪之前就开始珍藏的古老艺术珍品全部都弄了出来。相信这些东西在拍卖市场上，能够卖到一个绝对的天价。

　　当然，这个古老家族的所有相关的生意和其他的东西冰煞也搜集了出来，这些人很财迷，所有的股权相关证明都摆放在隐秘的位置，不过没有躲过冰煞的眼睛，全部找了出来。只要找到某些法律方面的专家，把那些相关文件过户一下，那么这些东西就全部是冰煞的了。

　　不过，看起来，冰煞这个修行高人对于这些所谓的市井俗物不是很感兴趣的样子。她所感兴趣的，只是这个吸血鬼家族千百年来的和修行者相关的收藏，不可否认还是有很多的极品，让冰煞很满意。看冰煞现在的样子，好像是很后悔以前没有对这些历史悠久的黑暗生物动手一般。

　　钱财真是好东西，或者真的有了这么多的产业，加上几乎是无尽的寿命，那些人，不，那些吸血鬼完全可以十分舒爽的过他们的一生。可惜，还是过度的贪欲害人，因为一个渺茫的可以增加自己寿命的东西，反倒葬送了整个家族。

　　军方承担这次袭击的后果？貌似被其他的吸血鬼家族知道的话不是很合适。这些高傲但是狭隘的种族，不见得会允许在他们眼中低贱的人类消灭他们的一个直系也好旁系也好的家族，即便他们做了什么十恶不赦罪恶滔天的事情。

　　不过，借口和替罪羊都是现成的。他们好死不死的把自己的地下巢穴建在了人家教堂下面，这绝对是一个挑衅。高鹤已经给他们找好了覆灭的原因。在将军的战舰赶来之前，高鹤已经通过将军联系到了在地球上的基督教会的负责人。

　　教皇虽然也在地球上，但不会见高鹤这样的小人物，来的也不过是恰好，距离这里不是很远，被教会派过来查看气候反常的一个红衣主教阿曼尼先生，据说还是将军的“朋友”。

　　将军的朋友当然要照顾。高鹤和冰煞“必恭必敬”的把教会的高级人物阿曼尼先生从军方封锁的外围接到了教堂里面。大庭广众之下，人家就是有能力进来，也会卖军方一个面子。高鹤的迎接倒是正合他老人家的意思。

　　也不说谎，直接拉开那个地下暗门，里面的坚冰早已被冰煞驱除，外面的气候也恢复了正常。但是，一地的血块掩饰不住吸血鬼那种在教会人员的敏感感知下无所遁形的气味。当然，里面还有不少冰煞从搜集物当中胡乱翻出来的一些没有用的家族历史族谱什么的乱七八糟的东西。

　　一个隐藏很深的吸血鬼家族，可以追溯到中世纪之前的吸血鬼家族，有家族族徽，有历史族谱，还有很多其他的证明文件，以及一地碎裂的尸体。而且骆驼少校十分开明的表示，军方这次使用了超常规的武器，但需要教会提供一些事后的帮助。当然，功劳是教会的，而且还是被赶来做苦力的红衣主教本人的，军方不希望自己的秘密武器泄露。

　　大家心照不宣，红衣主教阿曼尼先生，第一个发现了此地的异常，并与这些亵渎神的光辉的黑暗生物进行了艰苦卓绝的斗争。闻讯赶来的军方迅速的封闭了现场，并疏散群众，使得这一地区的数万民众得以安全。最后，阿曼尼先生在军方的帮助下，彻底的消灭了这个吸血鬼家族，弘扬了我主容光什么的。

　　阿曼尼先生在地下巢穴中巡视一番，他对那些失踪的财物也不是很感兴趣。那些家族文档对他来说才是真正的财宝。在用几个圣光净化术照耀几下，留下了浓厚的我主耶稣的气息后，大家统一了口径。

　　军方在外面的封锁军队迅速撤离，而阿曼尼先生则笑容可掬的把高鹤和冰煞送上了前来接他们的战舰，自己则开始向教皇汇报。


第一百六十四章 节外生枝（上）

　　战舰不是一贯将军用来进行机密文件和人员运送的隐形战舰，但高鹤和冰煞不渝有他，难道将军还会害自己不成？很是坦然的上了战舰。

　　这次两人好像做的有些过火，除了应该上交的那些资料文档，其他的文物财产什么的一点都没有给别人留下。不过高鹤倒没有因此而觉得有些难堪，毕竟那些东西不拿走的话，现在肯定是和那些人一样变成碎片。与其变成合理的战斗损耗，还不如便宜了高鹤和冰煞两人。

　　不过，暂时来说，这些东西是无法挂靠在高鹤名下的。冰煞还好，她拿的都是一些直接可以携带的炼器材料和珍藏，凭她的能力，带走是小菜一碟。可是高鹤不行，那些相关的股份文件什么的，没有过户的话，是不会算到他的头上的，可是，现在高鹤还是军职，想要挂靠这么多的东西，肯定是不可能的。

　　如果这个时候把这些财产转到高鹤名下，一来马上会被军方察觉，二来的话，估计很快就会有相关的人员过来请高鹤到某些特别的部门去喝咖啡了。一个在职的军官，突然多出这么多的财产，尤其还是高鹤这种身负特殊使命的人，这意味着什么，不言而喻。

　　看来，这些非法所得的巨额财产只能暂时先呆在冰煞身上，等待合适的时机了。不知道那个阿曼尼红衣主教会怎么向教皇汇报，反正只要宣扬出去，教会的人扫荡了一个吸血鬼的巢穴，这种天经地义的事情，也不会让那些吸血鬼家族对军队有什么看法吧！

　　呆在特别准备的舱室中，两人脸上都是掩藏不住的喜色。这次可是一举两得，不但消灭了绑架的团伙救回了人质，而且得到了这么多意外之财，想来是个人都应该高兴的。即便冰煞是个修为高深的修行者，应该喜怒不形于色，但好像并没有人要求她要保持那种虚伪的风度吧！

　　接下来，高鹤可以想象的是，回到基地，第一个可以看的是家长的脸色，相信他们看到这些纯纸质的文件，一定会露出十分精彩的表情。而且，接下来的计划开始之后，将军和主席先生两位的脸色也一定很好看。

　　这段时间，神经好像一直紧绷着，忙完这趟，应该可以好好的休息一下了。和来之前准备任务的时候明显不同，回程实在是放松的很。

　　不过，马上，高鹤就有点觉得不对劲，但一时还说不上来什么地方不对。但长久以来对于各种危险的感知本能告诉他，好像有一个十分朦胧的危机向自己靠过来，可是又不知道是怎么回事，十分的难受。

　　冰煞看高鹤的脸色不对，轻声的问了一句。高鹤向冰煞使了个眼色，口中的解释却是身体有些不舒服。冰煞会意，多余的话没有说什么，只是很默契的要他保重身体。而且好像十分热切的问了一句，要不要战舰上的卫生员看看。

　　现在高鹤知道什么地方不对劲了。时间！战舰来的时间不对。从和将军通话完毕到战舰到来的时间，只有不到十个小时。这段时间虽然不长，足够高鹤冰煞“配合”阿曼尼主教完成所有的工作，但是，相对从贝塔星域派遣战舰过来，还是稍微短了一些。

　　时间错的不是很开，差不多少半个小时，一个不小心，根本不会注意到这个细微的差别。现在联想起之前将军调用隐形战舰的惯例，再加上自己的感觉，可以肯定，这艘战舰有问题。

　　不过，既然已经知道了危险可能在什么地方，高鹤反倒没有那么紧张。冰煞更加不是怕事的主，两人在舱室中十分随意的假装休息，看看这艘战舰到底会带他们到什么地方。所谓的艺高人胆大，说的就是如此吧！

　　显然对方并没有想在战舰当中动手，一直相安无事。高鹤默数过，好像已经经过了七八次空间跳跃，但自己身上并没有那种可以显示的定位设备，所以也不知道具体位置在哪里。不排除这些人多次经过几个跳跃点混淆视听的可能。

　　仔细想了想，好像不应该会有这种待遇吧！高鹤只是一个少校，冰煞甚至只是个中尉，两人的级别在军内来说也实在是太低了。唯一可能让这些人动手的理由，不外乎高鹤手上的证件，可是，这个证件针对的却是能源战争的幕后黑手，难道是他们？

　　但之前为什么这些人不出手呢？等待到达目的地的过程中，高鹤没有和冰煞多说什么，自己也一直在思考这个问题。想来想去，还是觉得只有一点最可能。那就是自己一定是已经找到了重要的线索，否则的话那些人不会这么明目张胆的对付他们两个。

　　不可否认这些人通过上层的关系，在高鹤的调查中曾经一度的阻挠过，但都在将军和主席他们的坚决支持下挺了过来。现在想起来动高鹤和冰煞，是不是有点太迟？或者说，主要的目标应该不是他们才对，上面的意思那么坚决，即便高鹤和冰煞都没有办法调查，也一定会有别人参与。

　　那么，剩下的可能就显而易见，一定是自己已经发现但是还没有来得及汇报将军的情报和他们息息相关。现在符合条件的唯一线索，就是那个吸血鬼家族，甚至是那个家族成员交待的那个名字。这些人一定是官居高位，知道将军这次派遣战舰的目的地，并且通过这个猜测出了什么，这才忍不住抢先动手的。

　　这些人还深喑高鹤的习惯，知道某些绝密的事情高鹤绝对不会在通讯频道中详细说明，所以才会有了这次先下手为强的光明正大的绑架。

　　期间高鹤还几次试了试自己头盔内的通讯仪器，不出所料已经被屏蔽，估计整个战舰上都不会有什么信号可以传出。发现了这些，更加肯定了高鹤的判断。现在，就只等到达他们的秘密巢穴了。

　　估计将军他们现在已经发现了异常，不过这艘战舰能在将军的战舰之前几十分钟到达，肯定是有十分高级别的权限，将军想要追查，应该是没有什么可能。


第一百六十四章 节外生枝（下）

　　继续经过几个空间跳跃，高鹤索性不再记录这些，仔细的保养了一遍臂套，顺便把冰煞的常规武器也都检查了一遍，这才又坐好等着。

　　着陆看似很正常，战舰上的士兵过来通知两人已经到达基地。从战舰上出来，眼前是一个十分陌生的基地，人员也一个都不认识。正值晚上，星空也好像从来没有见过，显然不是几个移民星球中的任何一个。这里的环境好像很适合人类生活，看起来又是一个被隐藏起来的星球。

　　一个中校过来领着两人进入基地，基地的主体建筑在地下，地面部分只是防御火力和战舰泊位。中校倒是没多说什么，只是领着两人进入电梯，然后按了一个楼层，自己却没有进去。

　　抱着不入虎穴焉得虎子的念头，同时也是两人自问配合默契，什么都不怕，神色轻松的站在电梯中，看着指示灯慢慢的到达。

　　电梯门打开，一个大走廊，走廊不长，尽头只有一个门。门半开着，看不清里面的情形，只有一些灯光漏出来。两人对望一眼，都笑了笑，大踏步的进了那个门。

　　无声无息的，身后的门已经关了起来。是一个大房间，房间里有几把椅子会议桌和一个大屏幕，看起来像是个会议室，不过，其他的设备好像都没有，只有这些。

　　“请坐！”房间墙角的扬声器中发出一个陌生的声音。两人相视一笑，什么也没有说，坐了下来。在他们坐下的同时，大屏幕也开始亮了起来，显现出一个人的巨大影像。

　　“很冒昧这样把你们请过来。”屏幕对面的人很是优雅的坐在一个一看就十分舒适的复古沙发上，身上的军装笔挺合身，看他的军衔，居然是一位少将。

　　不管他的目的是什么，但现在毕竟是军衔比自己高的长官，良好的军事训练素质让高鹤两人立刻起身敬礼。对面的将军也不含糊，起身还礼。

　　“我十分欣赏你们卓越的军事素养。”在示意两人坐下后，对面的少将没头没尾的说了这么一句。

　　“所以用这种方法把我们请来吗？”高鹤针锋相对的回了一句。

　　“你们什么时候发现的？”这样的情形他已经知道会发生，当高鹤进来的第一句话不是问他的身份，也不是问赵奇将军下落的时候，少将就清楚他们已经什么都知道了。

　　“登上战舰半个小时！”这个时候，高鹤也不说什么客气话，直接把结果告诉了他。

　　对面的少将脸色稍微变了变，随即马上关闭了这边的语音，好像看他在和什么人通了一会话，脸上才露出了轻松的表情。

　　“你们在战舰上曾经试图联系过赵奇将军，看来你说的话不假！”少将看起来是突然对高鹤他们的兴趣又增加了一层：“看来我还是低估了你们两个，能在短短的几个月时间内查到线索，确实不是浪得虚名。可惜呀，可惜！”

　　两人都没有搭话，看戏一般的看对面的少将在那里慨叹。足足看他的惋惜表情有差不多十分钟的时间，少将才把注意力又转到高鹤身上来：“难道你们不害怕吗？”随即，看他们稳坐钓鱼台一般的样子，马上笑了起来：“想拖延时间？”

　　“不用痴心妄想了！”以为意识到高鹤的打算，少将轻轻的摇了摇头：“不可能的。你们在战舰上的通讯已经被完全切断，在这里更加不用说，根本没有可能把信息传出去。”眨了眨眼睛：“还有，你身上装备当中的定位系统也不用指望了，先不说我们已经屏蔽了信息，单就这么远的距离，那点可怜的小仪器是没有办法把位置信息发回去的。这里也没有军方的扫描系统，况且还是地下三百米深，根本不可能发现你们的位置。”

　　“现在你可以表明你的身份了吗？将军！”反正现在两人在对方的眼中，已经是瓮中之鳖，高鹤现在就摆出一副配合对方得意申请的姿态，一点一点的套取信息。

　　“你难道没有猜出来吗？”少将很是一愣，莫非自己是多心了？不过事已至此，开弓没有回头箭，索性一不做二不休了：“我是军部作战参谋部的琼斯少将，相信你应该听过我的名字。”

　　琼斯少将，高鹤和冰煞对望一眼，那个吸血鬼老头最后透露出来的军方联络人，原来是这个家伙。不过，这个家伙也倒是属于消息灵通的人物，将军那边的调派战舰命令刚刚下达，他就知道了具体的目标地址并且马上调配了另外的战舰。这样的权限，显然清楚的表明，即便在作战命令中增加一些虚假的命令，也是十分轻而易举的。作战参谋部，好像干的就是这些。

　　这个发现让高鹤精神大震，刚开始只是怀疑一些位高权重的人物，试图四处寻找证据，但现在琼斯少将的行动却给了高鹤提供了另外一个选择，是不是整个作战参谋部或者其中的几个关键人物出了问题？仔细想了想在军队训练中学到的这些部门的职责，越想觉得越是有可能。

　　稍稍的出神，琼斯少将以为高鹤被看破了心中的打算，有些得意。不过高鹤的话马上让他觉得刚刚的担心有些多余，不把高鹤他们带过来，很可能会出大事。

　　“是你把军方的机密透露给那个吸血鬼家族的！”事情已经到了这个地步，高鹤到底知道不知道琼斯将军的事情已经不那么重要，反正结果是一样的。

　　“我说过，你们的调查卓有成效，我个人对此十分的佩服。尤其是你们两个几乎只是依靠个人的力量找到线索，很不容易，你们是最优秀的军人。”琼斯明白自己这次没有做出错误的判断，脸上的神色好像越发的有些严肃：“很可惜！”

　　转头听了听旁边不知道什么人的汇报，琼斯将军也把头转了过来。而高鹤和冰煞也听到了那段走廊中有些不正常的声音，但谁都没有怎么理会。

　　“反正你们也出不去了，有什么问题只管问吧！”琼斯将军好像突然大方起来，应该是和外面的那些声音有关。

　　“为什么？”简单的三个字，就是高鹤的问题。

　　“不为什么，现在的社会制度不合理……”还没等琼斯继续他的可能的抨击社会制度的合理性的长篇大论，高鹤就一口打断了他的话：“说点实际的，没必要用这种拙劣的借口和看似光明正大的革命理由来掩饰，这些并不能成为你泄露军事机密的理由！”

　　“你一个小屁孩知道什么？”琼斯好像有些恼羞成怒一般红着眼大吼一声，想要反驳高鹤，却好像没有什么更加合理的理由，只是吼完之后在那边坐着喘气，不知道在想什么。不过，即便是在屏幕当中，他也好像一直在躲避高鹤的目光，从脸上看，好像还有一些羞愧的红色。

　　“那么，你能不能给我一个你背叛的理由？”高鹤和冰煞从谈话开始就一直以标准的军姿坐在两把并排的椅子上，没有动过。此刻淡淡的说出的话，对琼斯好像有着一股莫大的威严，此刻琼斯竟然有些坐卧不宁的样子。

　　突地，好像琼斯刚刚的羞愧忽的全部不知道跑到了哪里，转瞬间恢复了身为将军的威严：“不用管我为什么这么做，你只要知道，这次你死定了！”

　　“未必吧！”高鹤轻轻的笑了笑，好像从来没有关心过自己的生死。

　　“未必？”琼斯冷笑一声：“特别为你们两个准备的房间，整个三百米的地下，只有你们这么一个房间，电梯间已经用快干水泥填实，外面还有特别的用你们的话说叫阵法的东西镇住，就算你们不是普通人，就算你们有通天的本事，也不可能从里面出来了。”

　　“既然这样！”高鹤还是没有站起来的打算，冰煞也同样如此。坐在原地，高鹤再次平静的问了一句：“那么，我不追问你泄露军事机密的理由，我只想知道，三百八十万将士在你心目中，究竟能够占多重要的地位？”

　　“你说什么？”琼斯大惊，身体已经一个哆嗦从古老的沙发中弹射起来，身手之矫健，和高鹤这样的一线部队的战士绝对有一拼。指着高鹤，手指都有些颤抖：“你，你，你到底在说什么？”

　　“我说，能源战争的三百八十万人，他们和你或者你的同党们的所谓革命大业有什么冲突，为什么要让他们全部牺牲？”这次高鹤，不再是平静的话语，而是直接的大吼。眼看对面的琼斯身体一阵颤抖。

　　“你，你说的什么，我不明白！”琼斯一阵结巴，但明显的心虚语气明眼人一看就知道为什么。

　　“这些话，你还是等有机会到军事法庭上再说吧！”高鹤长叹一声，站了起来。抬起臂套，勾动扳机。占据整个墙面的大屏幕和分布在周围的几个摄像头以及扬声器，瞬间都变成了碎片。


第一百六十五章 暴力抓捕

　　屏幕上突然全黑，琼斯马上意识到了下面肯定会出事，果断的按下了旁边的一个按钮。“轰轰轰”，连声沉闷的巨响从地下隐约传来，几乎是同时，剧烈的震波从地下传导上来，震的地面建筑也摇摇欲坠一般。

　　早有准备的琼斯少将抓着沙发上的扶手，撑过这段震荡，看着黑沉沉的屏幕，冷冷的笑了一声：“我就不信，就算你是修行者的高手，能在这种混杂了几种超强毒气的集束高爆炸弹下活命，除非是奇迹出现！”从桌上拿起杯咖啡抿了一口，按下通信键，吩咐外面的卫兵：“留两个小队，仔细观察三号地区，有什么异常立刻报告，二十四小时没有异常，允许撤离！”

　　吩咐完这些，琼斯却不知道为什么，心跳的厉害，总是无法镇静下来：“没事的，只是两个人而已，肯定不会活下来。肯定不会的！就算他们再厉害，也不可能在炸弹和大师的阵法下逃出来的，没事的，没事的！”嘴里这么安慰自己，但头上的冷汗还是不停的向外冒。

　　“大师，你确定已经布置好了阵法？三层？好的，确定无误，好的，谢谢！”接通一个通讯，琼斯和某个不知名的大师确认了一番后，这才放下心来。

　　“奇怪，我为什么会对这两个人这么害怕？只为了杀两个人居然用了这么多的布置？奇怪！”到现在，他也没有想清楚自己为什么会这么大张旗鼓的对待两个只要两枪就能够解决的特种士兵。难道是高鹤和冰煞那么镇定的动作让他心虚？

　　“战舰马上起飞，临时建筑全部炸毁，监视三号地区的小队除外，其他人结束演习，返回基地！”看看没有什么异常发生，琼斯少将发布了新的命令。这次除了自己的两个心腹，没有人知道这次演习到底为的是什么。对外的名目，可是快速反应演习，其中的项目包括，在二十四小时之内完成固防，并修建一个三百米的地下掩体。

　　地下，高鹤在决定开始行动之时，冰煞就很配合的打开了玄冰罩。这个冰煞取自双子星球万年冰兰根部的玄冰炼制的法宝起了大作用。连续的至少五次超大规模的爆炸，加上其中裹杂的有毒气体，统统被拦在玄冰罩外面。

　　因为冰煞把玄冰罩开的很大，几乎布满了整个房间，所以，那些高爆弹在没有什么地方释放能量的情况下，反倒把周围的那些水泥层震塌不少。还好玄冰罩足够结实，否则，两人铁定被埋在下面永无出头之日。

　　“这里深埋地下，你会不会什么土遁什么的，一闪身不就出去了吗？”高鹤在旁边四处打量，确定突破的方向，口中还和冰煞说着玩笑话。

　　“土遁本来是可以出去，可惜，已经被阵法压制住，布阵的人很高明，我不是专修土属性的，想要破阵只能暴力破解，倒是你如果修习了合适的功法，可以轻松出去。”一边轻松的支撑着玄冰罩，一边看着高鹤四处打量：“可惜，你不会。”

　　看冰煞的架势，肯定是不会帮高鹤动手的。高鹤现在身上不但有臂套，还有轮回在手，都是不需要耗费自身真元的好东西，何必要费那个力气。

　　凭着超人的感知，高鹤已经确定了一个方向，这个方向上，应该是最容易突破的。“你来还是我来？”高鹤转头问了句冰煞。

　　“如果你能维持玄冰罩不被这些毒气所侵袭，我不介意我来！”冰煞满不在乎的顶了一句，看来是打定主意要高鹤动手了。

　　想要穿透这么厚的混凝土层，不用轮回是不行了。在冰煞的小心控制下，轮回的枪口伸出了玄冰罩外，向着那个方向，斜向上四十五度，高鹤抠动了扳机。

　　高鹤不知道轮回的子弹能在这么厚的混凝土层中穿透多少，不过，显然轮回的枪口那么大的洞是无法让两人出入的，高鹤挥舞着轮回，努力的在自己面前划了个大圈，一个看起来不怎么规范的圆立刻出现在眼前。

　　随后，在这个圆形之内，高鹤开始疯狂的射击。有骞风的巨大风力和玄冰罩的密闭空间，攻击产生的碎屑石块根本就无法影响两人。

　　说是不动手，但是，冰煞还是在后面仔细的清理前面堆积的石块，运用法力一点一点的把那些东西挪到两人身后，也因此，两人才得意向前行进。

　　差不多有两百多米的样子，遇到了第一层阻碍。轮回的子弹到了这里，就好像击中一个透明的罩子，根本无法向前。虽然看不到子弹击中的效果，但高鹤和冰煞都能感觉到其中产生的能量震荡。

　　冰煞仔细的打量了一下：“这是个阵法，主要是封闭这里的五行遁术以及困住阵法下面的修行者。”

　　“有什么办法可以破解？”高鹤伸手把轮回向前推了推，身前好像真的有一堵看不清的墙，轮回居然被挡住无法前进。借着冰煞不知道怎么弄出来的亮光，可以看到透明屏障后面是整齐的岩层，早已不是混凝土。

　　“找到阵眼，然后破掉，这是最简单的办法。”不过，这个显然是不可能的，两人现在仅有的一段空间，也不过几百立方米大小，想找这个至少在地下一百多米深的阵法的阵眼，不次于痴人说梦。

　　“比较复杂点的办法呢？”高鹤打量着四周，不突破这个是没有办法出去的。

　　“复杂的办法你经常用，还要问我？”冰煞打趣了他一句。她说的没错，暴力破解这种事情，高鹤已经做了不止一次，这时候问，实在是显得有些多余。

　　子弹打上去有能量震荡，埋的这么深，显然不是直接使用布阵人的真元，应该是用的晶石能量才对，只要耗尽能量，就可以破阵。这个阵法的布置，和能源星球上的何其相似，高鹤已经断定，那个琼斯少将，必定和能源战争有关系。

　　这种暴力破解阵法，高鹤真的可以算的上拿手，站在前面不远处的地方，轮回开始在一个点肆虐起来。轮回不同于臂套，八个枪管八个方向，而且都是物理攻击带着能量攻击，破坏力比臂套要强上许多，尤其骞风的能源几乎是无限的，用在破坏这种阵法上，绰绰有余，大材小用。

　　能量震荡几乎没有停止过，不过好像维持法阵运行的能源晶石提供的很多，在骞风的强力推进下，持续了差不多半个小时，才发现子弹嗤嗤连声，钻入了对面的岩层。

　　这样的阵法，根本不是嚣张杜和别墅中那个老人布置的可以相比，以前高鹤的记录，最多也不过是射击了十分钟就正常破阵而已，尤其这么深的地下，肯定是和能源星球上的阵法跑不了关系，最大的可能就是王灵的父亲。

　　斜向上的通道，在高鹤和冰煞的双重配合下，越发的向地面推进。已经连续突破了第三道阵法的封锁，离地面已经越来越近。

　　“报告将军，三号地区出现异常，地面好像从下面拱起，不过只有很小的范围！”三个小时后，安排好一切的琼斯正打算离开的时候，突地听到了刚刚安排的士兵报告。

　　“什么？”琼斯心中一阵大跳，最怕出事，还是出事了，早知道直接命令那些人出动，解决两人不就完了，何必这么费劲。不过那些人确实不是那么好利用的，每次都要付出巨大的代价，本来以为不用他们，现在看来，不得不动用了，先看看情况再说。当下顾不得撤离，迅速的驱车到了现场附近。

　　轮回的子弹不停的飞弹出来，在地上凭空的出现一个又一个的孔洞，开始只是几个点，后来慢慢的扩散成一片。强劲的风从小孔里面不停的吹出来，把那些小小的孔洞扩的越来越大。烟尘沿着风的方向拖出一条长长的尾巴，从其他的角度看过拉，好像是一枚火箭在向着地下钻一般。

　　琼斯赶过来的时候，正赶上整片的碎屑被吹走，平地上露出一个大洞来。好像看到了天光，里面高鹤也停止了射击，顺着不算陡峭的斜坡慢慢的走上来。

　　一时间，琼斯惊的目瞪口呆，连命令也都忘记了下达。周围围着的那个小队士兵，看着这一幕怪异的情形，也都是瞪大了眼睛，静悄悄的看着。现场好像除了琼斯，谁也不知道发生了什么事情。

　　地下直线距离达三百米的房间，周围都是人工的混凝土或者岩层，唯一的出口也被水泥封死，三道自己也不怎么明白的所谓阵法镇压，而且下面小小的房间内还连续引爆了十几枚高爆集束炸弹，同时还伴有毒气弹，这样的情况下还不能置高鹤两人于死地？现在琼斯有点明白，为什么即便在能源星球上数百万人都一去不复返，但高鹤和其中的九个人仍然会安然的返回。

　　这个时候，琼斯已经没有别的退路，只能在高鹤二人还没有出现的时候吩咐在场士兵，发现洞内出现敌踪，格杀勿论！

　　而在此之前，先行向那个显得有些平静的大洞狂扔进数十枚高爆弹和燃烧弹。现在琼斯有些后悔，怎么当初在那个地下室当中不多放些燃烧弹，即便是高爆弹没有奏效，也能把里面的空气耗尽。可惜，他永远也不知道高鹤身边的那个女中尉的厉害，就算有燃烧弹，也不可能在冰煞的身体周围玄冰罩的超级低温下燃烧起来。

　　派在这个秘密基地的，也都是久经训练的精锐士兵。琼斯的命令一下，一个小队十数人片刻间完成了连续几轮的投弹动作。随后马上各自找好掩体，架起自己的武器，等待下面人的出现。琼斯看了看现场，转回自己的车子，打开通讯频道，命令驻扎在不远的一个特别军营内的人马上出击，这种时候，已经顾不得什么代价了。

　　这一切都布置完毕，琼斯才突然意识到，刚刚扔进去的那么多高爆弹，居然没有一颗爆炸的声音。难道这一个小队训练有素的战士全部都忘记了打开开关？不可能！不光是琼斯，其他的人早发现了异常，现在正如临大敌一般看着地上那个黑乎乎的洞口。

　　终于，高鹤和冰煞两个身穿正规军服的人出现在洞口。高鹤已经把轮回收了起来，臂套打开，冰煞则是平端着一柄普通的突击枪，缓慢的走上前来。玄冰罩已经被冰煞控制的变成薄薄一层，包裹在两人身外，透明的几乎看不到。

　　走了两步，右手端着臂套的高鹤左手扔下一块透明的冰块，数十枚高爆弹被冰块结结实实的冻住，怪不得没有爆炸。这样怪异的情形，让围着的军人们也感觉有些不寒而栗，不用说周围确实有一股刺骨的冰寒。

　　“我奉命接收基地内所有的物品，士兵。”高鹤的声音大声的从头盔当中透出：“琼斯少将涉嫌机密案件，马上逮捕！”

　　“杀了他们！”高鹤的后话还没有说出来，琼斯的命令已经下达。在场的军人毕竟都是从开始就在琼斯少将的指挥下效命，此刻闻言，二话不说，立刻开火。

　　大小能量步枪，小口径能量炮立时湮没了高鹤二人。轰隆的巨大爆炸声伴着能量弹小声的爆裂，两人的身形已经完全被掩盖在爆炸的光芒后面。

　　“如遇反抗，格杀勿论！”高鹤天神一般的声音在众多的能量枪炮的爆裂声中显得格外的刺耳，众人愕然间，臂套已经开始射击。

　　在冰煞的玄冰罩保护下，高鹤根本就不用考虑什么安全防护的问题，只管向着四周开枪即可。臂套的攻击力非凡，哪里是这些普通的士兵可以抵挡的。即便是身前有掩护，也无法阻挡超高射速的臂套攻击。在臂套面前，什么样的防护也形同虚设，只要高鹤指向哪个地方，那个地方必定有士兵阵亡。此时此刻，高鹤也没有什么仁慈之心，谁要是妨碍案件调查，谁就是敌人！

　　琼斯早已躲在自己的防弹车内，从屏幕中看着不远处士兵们一个一个被高鹤击杀。不过他并不担心，那些驻扎在此的修行者已经调派，马上就会过来，只要他们过来，一切都会万无一失。琼斯看着屏幕中高鹤身前的能量弹爆裂越来越少，心中大恨，早知道直接让那些修行者直接把他们两人围攻至死，也不用费这么多的周折。

　　上面已经因为琼斯少将的擅自行动十分不满，如果不在这里把高鹤和冰煞彻底解决，整个组织都会被公诸于众。琼斯明白这个严重的后果，这也是他到现在都一直在原地督战，不敢擅自离开的原因。一定要亲眼看到高鹤和冰煞被消灭！

　　本来这就是一片临时的建筑，驻军当然不会太多，很快高鹤的周围就再也没有什么人可以开枪。环顾四周，确定四周安全后，高鹤和冰煞向着主要目标琼斯少将的车子走来。

　　琼斯这个时候根本没有什么退路，不过他已经收到了那些人即刻出现的消息，所以，稳稳的坐在车子的里，打开车门，笑嘻嘻的看着高鹤和冰煞接近。

　　“交出你的武器，少将！”高鹤大声的命令着：“你被逮捕了！”出乎意料的，琼斯没有任何反抗，直接把自己的配枪扔了出来，甚至很配合的举起了双手。

　　“现在，你可以把你之前没有说完的那些话继续说一遍了。”高鹤伸手把他从车子里拉了出来，按在地上，用绳子绑好之后，拉起来面对自己，心中恨不得狠狠的打他一顿出气，但还是强忍下来，看着他，嘲讽一般的讥笑。

　　“不用高兴的太早，你以为你能离开这个星球吗？”琼斯好像一点都不害怕自己被逮捕：“没有战舰，没有通讯设备，你靠什么？两条腿吗？哈哈哈哈！”

　　那边好像有什么情况，高鹤和冰煞都发现了异常。两人对望一眼，冰煞难得的做了一个手痒一般的动作，高鹤吸了口气，看看琼斯得意的脸，重重的点了点头。

　　琼斯当然也发现两人的异常，那个方向正好是那些人来的方向，看着冰煞一个人离开，琼斯脸上再次露出了笑容：“不好意思，忘记告诉你，那边至少有四十个人过来。”

　　看高鹤无动于衷，琼斯好像恍然大悟一般：“啊，差点忘记你们都是修行者，普通人奈何不了你们。”脸上好像回味什么一般：“可是，那些人好像也和你们一样，都是修行者，一对四十，很期待啊，啧啧！”

　　“闭嘴！”高鹤不耐烦的吼了一嗓子，抬头向那个方向看了看：“既然那边有人驻扎，肯定是有基地，那么你说的通讯设备和战舰应该都有了吧！”

　　“是的，所有的东西都有，就看你有没有命去找！”琼斯仿佛看到高鹤已经死定，所以说话一点都不含蓄。

　　“这些话你已经说过一遍了，说点新鲜的吧！”高鹤打断了琼斯的话，这些在地下室已经听过一遍，实在无趣：“比如，你们为了掩盖这些建造基地的物资和士兵，在能源战争中虚报了多少损耗？”

　　“好啊！只要你想听，而且事后有机会向别人说。”琼斯得意的和高鹤打着嘴战。话还没有说完，就看到冰煞出现在高鹤身边，到嘴边的调侃一下子咽到了肚子里。

　　“七十六个，真差劲！”冰煞一脸的不满意，眼神中还残留着一丝没有发泄完全的杀意，向琼斯这边看了一眼。

　　和冰煞的眼睛一接触，琼斯少将心中一颤，腿一软，再也支持不住坐倒下来，裆下突地出现了一股暖流，沿着裤腿流了满腿。


第一百六十六章 上任家主（上）

　　琼斯现在已经被冰煞吓破了胆，就算再给他个胆子，也不敢在冰煞面前耍什么花样。两人现在倒是都没怎么把注意力放在他身上，反正只要他活着就行。

　　目前的重点，是如何把消息送回赵奇将军和主席先生手中，这个星球明显不是在军部控制的范围之内，之前见到的有一个战舰联队，几十艘的数量，可以想象，至少有一个联队规模的地面基地存在。将军他们就算想要制服他们，估计也十分的不容易。如果他们狗急跳墙，难保不会有什么后果。

　　高鹤之前消灭的一个小队，现在还无法确定是不是已经和琼斯同流合污。从个人的角度出发，高鹤宁愿相信这里的所有一切都是被那些上面的人控制，而下面具体执行的士兵们是不知情的。否则的话，又一个不少于联队规模的舰队背叛，那么军部这些年来的工作实在是需要检讨了。

　　从琼斯刚刚露出的口风中，高鹤知道，那些修行者来的方向，肯定有一个小型基地。而且按照高鹤的猜测，这些人一定不会和普通的战士们驻扎在一起，所以，可以想象的是还有一个正规的军事基地存在。琼斯的战舰已经离开，在他们出现之前就已经离开，想控制战舰是没有机会了。

　　现在突破口就在这个假想中的小型基地上，根据高鹤对那些修行者的理解和认识，高傲和自以为比普通人高人一等的他们决不会愿意和那些普通的士兵们同住在一起。就算他们现在也仍然是为人所用，但这种从刚开始的冰煞都有的陋习估计不是那些简单的修行者就能够意识到的。

　　琼斯的座驾磁能车还在，军用指挥防弹型的，没有什么强力的武器，但胜在舒适和安全。高鹤还是第一次乘坐这种级别的军用车辆，也着实的享受了一把。

　　不远处就是冰煞发泄杀意的地方，高鹤驱车赶到的时候，那里一副血海屠场，几乎没有一具完整的尸体。按照冰煞的要求，高鹤不得不再次充当了一次打扫战场的角色。那些人，连身上的法宝都没有来得及拿出来，就已经被冰煞斩杀。

　　虽然他们身上不一定都是什么好东西，但冰煞自从看过那些炼器门派的收藏后，不知道动了什么心思，对搜集这些低级法宝十分感兴趣。高鹤有心问，但又觉得不合适，只能任由她，自己做苦力从这些半拉的身体上拿出法宝。好在冰煞也不是为了这些东西疯狂杀戮的人，至少在杀戮之前，还会和高鹤打个商量。

　　这点连高鹤都觉得奇怪，冰煞什么时候是这样好说话的人了。可是，之前却是先征求了高鹤的意见才动的手。高鹤不知道这对修行者来说到底是不是好现象，是让他们多了些悲天悯人的仁恕控制之道，还是恶意的压抑了修行者那种随性自然的心性，没有人可以告诉高鹤。

　　按照冰煞根据那些修行者的修为简单推测的距离，应该在驱车两个小时左右的路途。高鹤客串驾驶员，沿着那个方向平稳的驾驶，以他的技术，估计时间还要长上一些。还好，不管是冰煞也好，还是琼斯也好，都没有对此提出异议。

　　一个简单但不简陋的基地出现在几人的视野，高鹤和冰煞简单的商量一下，驱车进入。按照冰煞的想法，如果这里的人都是前来截杀的那些人一样的水平，冰煞一个人就可以冲杀进去。不过，高鹤希望的却是在不惊动其他基地守军的情况下通知将军他们。

　　小小的争执了一番，还是以高鹤的计划为主。高鹤和琼斯留在这里，冰煞潜入那个基地，找到通讯器材，秘密的通知将军。约定好时间后，由高鹤想办法尽可能的破坏这里的防御设施，然后配合将军派来的战舰将整个星球上的人一举成擒。

　　冰煞的身手，完成这些实在是大材小用，只进去不到半个小时，就完好无损的返回。整个基地，居然没有一个人在，完全是一个空的基地，亏的高鹤之前还那么小心翼翼。不过，通讯的任务却没有完成，里面的通讯器材不知道为什么，缺少了关键的部件，无法运行。

　　高鹤被冰煞说的也有些不好意思，好像自己表现的是有些太过小心了。也难怪高鹤这样，好像经历了这么多的挫折，耗费了这么多的周折，才好不容易找到的线索，高鹤实在是不想让自己和冰煞这么长时间的努力因为自己的不小心而付之一炬。

　　驾车进入基地，高鹤把琼斯也拽了下来。基地虽然小，但是设施齐全，而且里面的资源也很丰富，比车子里要好很多。既然是那些修行者驻扎的地方，想来平常不会有什么人会过来，很适合他们呆到将军到来之前。

　　高鹤在基地中稍稍的转了一圈，也没有发现什么人影。以冰煞的修为，都无法找到人，看来是真的没有人。不过高鹤在隐约中总是觉得有些不对，好像哪里有双眼睛在看着自己一般，这样的感觉高鹤已经有过多次，不太可能是错觉。

　　不动声色的回到冰煞这边，高鹤用两人长久配合养成的默契，很隐秘的告诉了她自己的发现。冰煞会意，再次出去绕了一圈，可是回来还是有些莫名的表情。难道高鹤的感觉有误？

　　不可能，高鹤对自己的感觉十分有信心。把琼斯扔给冰煞，自己再次走了出去。为了安全，高鹤没有使用臂套，而是动用了轮回。

　　站在基地的中央，高鹤闭上眼睛仔细的感觉周围，没有风，但空气中好像传递着一股淡淡的压力。好半晌，高鹤才把轮回对着一个方向：“谁在那边？出来！”

　　“你居然能够发现我的踪影？”对面好像有一道若有若无的声音传来，显然十分的惊奇。

　　“出来！”高鹤的轮回死死的指着那个方向，这个基地当中，不应该会有朋友才对。冰煞也听到了这边的动静，拎着琼斯少将出现在房间门口，远远的看着这边。

　　“你们是什么人？为什么绑架琼斯少将？”声音好像没有什么敌意，只是问他们这样的问题。


第一百六十六章 上任家主（下）

　　“绑架？琼斯少将涉嫌机密案件，已经被逮捕了！”高鹤才不会给自己定义一个绑匪的名号，很是直接的反驳。

　　“这么说你们也是军人？”声音的主人还是没有出现，只有声音响起。不过这个问题显然是废话，两人一身军服，一眼就能看出来：“你们就是琼斯少将要对付的人？”

　　“可以这么说。”高鹤没有否认：“可惜，他失败了！”

　　“能连破我三道锁天闭地大阵的人，不是他能够对抗的。”声音主人一点都不奇怪：“如果我没有猜错，那些人已经全部没有了，对吗？”他口中的那些人，指的应该是被冰煞清楚的那些修行者。

　　“我就知道会这样，出发之前我已经和他们说过凶多吉少，可惜他们不信！”声音主人不用他们回答，已经知道了答案：“你们肯定是在找通讯器材，是吗？”

　　高鹤两人都没有说话，不过他的话已经让两人生出了警惕。冰煞在四下寻找隐形的踪迹，高鹤则站在原地不动，生怕那份感觉突然消失，又失去这人的位置。

　　“不用徒劳了！”显然没有现形的声音主人发现了冰煞的行动：“如果我要躲起来，没有人可以找到我的！”声音中，倒是显露出一股极端的自信：“即便当年的……也不行！”具体是谁，声音主人含糊其词，但高鹤有点怀疑被他可意忽略的人就是冰煞。

　　“王灵也不行吗？”高鹤有心试探，所以很随意的问了一句。没想到声音主人却大吃一惊：“你到底是谁，怎么会知道王灵的？”

　　他的话，已经说明了他的身份。此刻高鹤已经可以断定，他就是王灵一直寻找的父亲，禁忌竹林的上代家主王赭。

　　“我们曾经在禁忌竹林做过一段时间的客人。”高鹤淡淡的回答。

　　“不可能，你们不可能进入禁忌竹林的，你在撒谎！竹林是不会欢迎军方的人的！”王赭马上怒斥一声，高鹤和冰煞立时感觉一股压力。不过，好像并没有要伤人的迹象。而且两人距离很近，冰煞发现不对，马上把玄冰罩护在三人周围。琼斯倒是因为身份敏感，居然也有幸得到冰煞玄冰罩的护卫。

　　“没有什么不可能的，如果手上有一块贵宾令牌的话。”高鹤随随便便的回答。

　　“又一块贵宾令牌？”王赭惊呼一声，从高鹤注视的地方现出身形：“你们提了什么要求？”现身的王赭现在身上穿着一身合体的军服，而且好像海佩戴了一个少校的军衔，让高鹤很是奇怪，为什么自己见过的那些穿军服的修行者，个个都是少校？甚至包括自己在内，当然，冰煞除外。

　　“没有要求什么！只是让他们辨认了几个阵法，并画了一个人的头像！”这个不是高鹤在说谎，确确实实存在的事实。

　　闻言王赭好像轻松了很多，长长的出了口气，不过，随即马上又好像有些替高鹤两人惋惜一般：“你们只提了这么个要求？真是太可惜了！难道你们不知道禁忌竹林贵宾令牌的珍贵？你们完全可以要求一件更重要的事情，这么用掉，说真的，真是太可惜了。”即便自己就是被要求做事的人，王赭还是因为一枚贵宾令牌被轻易浪费而觉得可惜。

　　“没什么，下次要用的时候，再向竹林要一块好了。”旁边的冰煞刚刚一直没有说话，现在突地插口进来。

　　“你当禁忌竹林的贵宾令牌是想要就能……”突地看到冰煞掀起了头盔，露出的那张年轻的面孔，王赭不敢相信一般再仔细辨认了一下：“不可能，不可能，你怎么可能是她！她怎么可能会成为军人！”惊叫几声，仍然是一副无法相信的震惊表情。

　　“你要真的愿意加入军队，那些人就算给你一个将军的军衔都不为过，怎么会只是一个小小的中尉？”王赭偏头看了看自己肩膀上此刻显得实在有些刺眼并且充满嘲讽的少校军衔，确认对面的冰煞货真价实后，有些哭笑不得的苦笑着。

　　“那些人死的不冤！”冰煞出现，那些出动的人如果能活着回来，才是见了鬼。

　　“那块贵宾令牌要求你的事情，是不是已经做完？”高鹤对这个问题比较关心，毕竟王赭是能源星球上那些阵法最有可能的布置者，如果他能出面指证的话，接下来的调查工作会轻松很多。不过他知道，这个人最重信誉，否则也不会因为一块令牌就放下家主的位子二话不说跟着人就走。

　　“主要的事情已经做完，但是年限还不够。”见两人有些疑问的样子，王赭解释：“我帮他们设计并布置了一整套的阵法，但还有个要求是在军队当中服役五十年，现在还有差不多二十年的时间。这段时间内，我想做什么就做什么，但是不能离开军队。”

　　“什么样的阵法？”这是高鹤最关心的事情，如果是能源星球上的那些，那么显然是找到了正主。

　　“三十六个连环大阵，在一个星球上。”说起这个，王赭一脸的兴奋，估计也是因为自己的专业有人欣赏的缘故：“军方为了清除那个星球上的危险生物，特别要求我设计了一套阵中套阵的连环阵，只要阵势发动，就会影响整个星球动物心理，最终达到清理的目的。”

　　显然对方好像没有要求王赭对这个进行保密，不过高鹤有些怀疑，这个基地的其他人，是不是用来监视王赭的？禁忌竹林的家主，只用几个低级的修行者就想监视？是不是有些太儿戏？

　　可能很久没有和人交流这方面的东西，加之对象是冰煞，在某些程度上比起高鹤来说，可信度高很多，所以，滔滔不绝的王赭没有注意到对面两人的脸色，一直兴奋的向冰煞这个强者表达他自己的成就。

　　“心理攻击分为三个阶段，最开始只是简单的性格暴躁，容易让他们产生幻象，导致轻微的互相攻击，但攻击性不是很强。第二阶段开始，则所有的动物开始生死搏斗，基本上可以达到自相残杀的目的，这个阶段是那些动物攻击性最强的时候，六亲不认，只要视野内的活物都会疯狂攻击。第三阶段，则是隐藏的，针对的也是少数经历之前的搏斗还存在幸存的强者，则在某些特定的条件下会再次陷入疯狂的境地，虽然这个时候的攻击性仍然会很高，但是毕竟丧失理智的少数动物还是容易处理的。”

　　完全符合能源星球上的那些动物的表现。第一个阶段，高鹤估计应该是第四小队奉命调查取样的那次，攻击性不是很强。第二个阶段，应该就是能源战争爆发的时刻，数百万人丧生。而第三个阶段，高鹤很容易联想到了贝塔星球上恐龙怪物的再次发狂。一切都那么吻合。

　　不过还是有一点让高鹤注意到，王赭说设计那个阵法的目的，只是为了清除星球上的危险生物。也就是说，他很可能是不知情的。

　　“你的一个阵法，却让整个星球的动物死亡。”高鹤斟酌了一下措辞，小心的问了一句：“你不觉得杀孽有些大吗？”

　　“如果清除这些危险动物，可以减少我们人类登陆时候的伤亡，就算杀孽大点又如何，我一个人担了。”王赭丝毫不在乎高鹤口中的杀孽。他的口吻让冰煞有些疑惑的看了看高鹤，难道高鹤什么时候给这个王赭也洗过脑，为什么他也是这样一副对自己种族有利的论调。

　　可能觉得自己讲了这么多，高鹤冰煞两人并没有直接的回应，王赭估计他们对这个不是很感兴趣，马上换了个话题：“你们近期去过禁忌竹林，那里现在情形如何？”

　　禁忌竹林现在应该大变样了吧，高鹤不知道，不过还是给王赭把两人进入竹林的事情讲了一遍。当然，技巧性的隐瞒了一部分调查的真相。

　　当听说高鹤连破四大门户，解开了禁忌竹林千年以来的禁忌。而且还在阴阳玄天大阵之中结识了王辛，王赭的眼睛听的都有些暴出来，差点就要求高鹤当场演示如何破解阴阳玄天大阵。身为竹林的上任家主，怎么可能没有研究过阴阳玄天大阵。

　　不过，王赭还是从高鹤开始一关一关的破阵问起，每一关都问的很详细。当知道高鹤神奇的能力时，这才知道为什么自己藏身在最高明的隐身阵法当中，可以躲过强如冰煞的搜寻，但仍然被高鹤找到。

　　高鹤也很奇怪，冰煞不是曾经连破竹林十六道门户，怎么会发现不了王赭。说到这点，王赭有些得意：“竹林的门户摆在那里，想走也没法走，只能被破。可我是可以随便动的，我要真心躲起来的话，冰煞也无法找到我。”这是事实，冰煞当然也不会发火。

　　最后，高鹤还是忍不住自己的情绪，问了一句：“如果在你的大阵的第二阶段派人登陆星球的话，会是什么后果？”

　　“你最好打消这个愚蠢的念头！”王赭摇摇头：“这个时候正是那些动物狂性大发的时候，如果没有绝对优势的武力就登陆，只会被这些动物优先视为异类，共同攻击。而且，如果攻击时间长的话，那些动物因此而发泄了那种疯狂，会很快恢复，反而达不到清除危险动物的目的了。”

　　“那你和别人说过要注意这些吗？”高鹤再次问了一句。

　　“当然，人命关天的大事，怎么可能不说。”王赭随口就答一点都没有迟疑：“我还特别向格瑞斯将军强调过这一点，他也保证绝对不会出问题。”

　　说完才发现两人的脸色，王赭心中一沉：“怎么，出事了？”

　　“是的！”高鹤不再隐瞒：“你说的那个第二阶段开始后，军部派遣了大队人马登陆。三百八十万人，只回来九个！”


第一百六十七章 悬殊力量（上）

　　即便王赭也算是目前修行界有一号的人物，而且还不是那些底层的混混修行者们可比的，已经比普通人不知道高出多少个层次，闻听此言，还是身子一个哆嗦：“你，你说的是，真的？”

　　这次回答的不是高鹤，而是冰煞。冰煞重重的点了点头，却没有说话。无疑，冰煞的点头比起高鹤的话语，在王赭的心目中地位是有天壤之别的。冰煞点头，也就说明这件事情是板上钉钉，确凿无疑的了。

　　经过冰煞确认后，王赭好像突然间陷入了一个无法接受的境地，坐在对面发起呆来。也难怪，自己辛苦的成果变成了数百万军人丧生的帮凶，就算是修行者一直视普通人为无物，也无法一下子接受吧！

　　直到冰煞被高鹤的眼神连续的催促了几次，才伸手拍了拍王赭的肩膀。手上带着一股雄厚的真元，直接把神游状态的王赭叫了回来。

　　“我们现在时间已经不多了。”高鹤好像早有了心理准备：“通讯器材的部件是不是在你手里？”

　　王赭木然的点点头，伸出手，高鹤和冰煞期待的部件果然在手中。是之前王赭看情形不对偷偷的藏起来的。

　　回到通讯室中，高鹤装好设备开始调试。片刻后，脸色有些灰白的转头看了看冰煞点了点头。

　　“这里的安全级别不够高，直接通讯会被监听到。”监听到本来不要紧，但是现在要传送的可是顶级的机密。相信这么长时间没有琼斯少将的消息，他们的组织也应该有所察觉，如果这个时候发出这种可监听信息，马上会被那些人知道并安排对策，这不是高鹤希望的结果。

　　这样等级的设备，好像只剩下一种方法，就是异步发送那种经过加密后的文件。之前高鹤在民用网络上使用过一次，现在只能再次使用这种实时性不够强的办法。

　　前一段时间和琼斯少将的对话，和王赭的对话，这些视频高鹤冰煞都已经录了下来，加上高鹤最后面对冰煞的镜头报告的这个星球的坐标，在基地中查到的空间跳跃点的坐标，全部都集中了起来。经过高鹤的A3级别的军卡加密后，再用特别证件的权限加密，除非是军事委员会的成员以及赵奇将军，没有人可以打开。

　　失神的王赭，看着高鹤他们这顿忙活，好像也反应过来，觉得自己应该做些什么。毕竟是修行高深的人士，遇到这样的打击，也没有道心失守，算是小有所成的修行者吧！

　　这段通讯一发出去，可以断定，附近的军事基地马上会收到这里有不正常通讯的消息，那么，接下来在将军派人过来的这段时间内，基地里的四个人肯定会被那些急于消灭证据消灭痕迹的人进行毁灭性的打击。

　　琼斯少将是人证，而且他还有大量的情报没有说出来，这么死掉太可惜。王赭很不幸，不但被人骗，而且还成了间接帮凶，不过看他的样子，也应该是个不错的污点证人。

　　在发送信息之前，高鹤还是和冰煞王赭一起简单讨论了一下。能想象到的最坏打算，就是基地被战舰摧毁，幸存者被追杀。这是所有人包括琼斯少将都不愿意见到但却不得不要面对的情形。如何处理？

　　这个时间这个地点，能在这个基地上做出这样事情的，在那些知情人眼中，除了高鹤冰煞，不会再有别人，消灭两人肯定是他们的第一要务。琼斯现在没有人知道他在高鹤手中，王赭他们也不会知道他已经发现了他们的阴谋正在和高鹤合作。

　　这是个机会，王赭的超级阵法专家，相信隐藏琼斯一个人应该没有任何问题。不过，在高鹤经历过禁忌竹林用战舰主炮破掉山谷大阵的时候，就已经不太相信个人的修为力量可以和这种科技力量相抗衡。除非手中有大量的能源晶石可用，但实际情况是，除了供臂套使用的几块小晶石，其他的没有剩余。所以，王赭被要求带着琼斯到远离基地的地方，越隐蔽越好。

　　冰煞驾驶磁能车把他们送走，两人约定，在冰煞离开半小时后，高鹤发送信息。当然琼斯的磁能车也是个破绽，不过冰煞不会留下这样明显的漏洞，她会在安顿好王赭和琼斯之后，返回基地，以吸引那些人的注意力。

　　听到两人的计划，王赭好像开口想说什么，不过最终还是闭上了嘴。琼斯少将虽然在冰煞面前已经胆寒，但毕竟是多年的将军，不久就恢复了正常。看到高鹤冰煞居然做出这样的决定，也不得不承认，他们两个是他所见过的军人当中最尽责的。

　　还是第一次，高鹤会有机会和一个战舰联队对抗。高鹤之前接受的训练中，好像根本没有这样的内容，和战舰对抗，明显是战舰的事情。个人的武器，就算是臂套也好，也无法和战舰的主炮相提并论。即便冰煞是修行者当中的强者，但真的面对战舰的轰击，能不能活下来，也是很难说的事情。

　　王赭终于还是没有忍住，两人这次凶多吉少，不过他还是尽他所能来帮助两人。冰煞已经坦言不用他帮忙，王赭也没有狂妄到给冰煞加持什么。但他还是利用高鹤仅有的几块小晶石，在高鹤的身上简单的布置了一个能量吸收阵法，估计能帮助他简单的防御一些非战舰主炮攻击。

　　虽然这样的安排高鹤想的是留下琼斯作为直接知情人和证人，但琼斯还是很感谢他们首先考虑留下自己的性命。“你是我见过的最好的战士，这次组织的行动失败，就是败在你这样的战士手中。”临行，琼斯少将因为被绑无法敬军礼，但还是给了高鹤一个立正的注目礼。

　　没有能量供应，臂套也只是废物，不过这可是家长的心肝宝贝，高鹤把拆下的臂套交给了王赭带走。能源发生器就地销毁，不怕一万，单怕万一。

　　目送着冰煞驾车走远，高鹤招呼出轮回，随意的挥舞几下。想到马上可能要发生的事情，高鹤还是忍不住有些心潮澎湃。


第一百六十七章 悬殊力量（下）

　　冰煞在一旁静静的开车，王赭好像有些担心：“一个人对付一个战舰联队，唉，真不知道他是怎么想的！难道你们想用真元对抗战舰的主炮？”

　　“笨！”琼斯少将虽然被绑着手脚，而且还被冰煞加了点简单的禁制，但并没有丧失说话的能力：“我已经几个小时没有出现，这里的一切肯定已经被发现。他留在那里，根本就是给我们的人一个没有被发现的假相。我可以和你打个赌，他呆会肯定会用明码呼叫赵奇将军来引起注意。”

　　“这是为什么？”王赭虽然是上代禁忌竹林的家主，但是这种代代相传的家主在政治上甚至在某些军事上的觉悟并不高，不明白高鹤的想法，更加不明白琼斯少将的想法。

　　“只要他出现在那里，我们的人就会认为他还没有来得及把消息传出去。这样，我们的人只要觉得消灭了他们两个，就会认为守住了秘密。”看了看前面的冰煞，琼斯好像也豁出去一般：“不知道他们用什么方法传送消息，但可以肯定的是，他们是故意的。我们的人也没有想到我还活着，更不会想到你还活着，只要把我们留给赵奇将军，他们的任务就算是完成了。”

　　王赭这才明白，有些异样的看了看前面的冰煞，实在是想不通为什么冰煞会变成这样的一个人。当然，对能够影响到冰煞，并且让冰煞一直跟随的高鹤，更加的猜不透。

　　“如果你们能活下来，我就和你们合作！”琼斯不知道是下了什么决心，还是因为两人的做法让他觉得有些羞愧，出人意料的说出了这样的一句话。冰煞扭过头来，冷冷的盯了他一眼：“好！”

　　一个隐秘的山洞，距离那个小基地并不是很远，但还是在战舰主炮的有效杀伤半径之外。这是王赭在基地外面晃悠的时候偶然发现的，纯天然形成的，除了那次陪他一起出来的一个修行者，没有人知道。那个修行者不久前也在冰煞的手下丧生，现在知道的也就是王赭了。

　　布置了一个隐形的阵法，又在琼斯少将身上增加了一个束缚阵法。可怜的琼斯少将现在不但被高鹤紧紧的绑着，还被冰煞禁制，然后又被王赭的阵法束缚，就算他有天大的本事，也没有办法逃脱。以防万一，洞口外面冰煞还特意要求王赭布设一个防御阵法，就算不小心那些战舰的炮火打偏，应该也可以抵挡一二。

　　“真的没有别的办法吗？”冰煞临走前，王赭追问了一句。冰煞算是他的老“朋友”，而高鹤虽然刚刚认识，但那个小伙子显然在某些事情上，比起他们这些修行者来说更加的执着。

　　“只要骆驼不出现，那些人肯定会意识到出了问题，想要一网打尽就困难了。”冰煞明白高鹤的想法，但她不一定赞成高鹤的办法：“这个傻瓜，一直为那些牺牲的数百万人耿耿于怀，好像是他杀了那些人一样！”

　　冰煞的话让王赭有些脸红，真要说起来，间接的凶手还是他：“好吧，不管怎么样，我会带着琼斯去找你们。如果你们出事……”冰煞接过话头：“去找赵奇将军，他会安排好一切！”

　　驱车回到基地，好像时间还早。高鹤在基地的通讯室门口懒散的坐着，轮回又收回了身体。冰煞麻利的从车上跳下，走到高鹤旁边坐下：“想什么呢？”

　　“没什么！”高鹤下意识的回答：“我在想，我做的这一切到底是不是值得？”冰煞很有兴趣的转过头，似笑非笑的看着高鹤：“那你的答案呢？”

　　“不知道！”高鹤仍然是这样的话语：“有时候我觉得，做人是不是太复杂了？那些动物们的生活，每天都是徘徊在生死边缘，好像也没有人类这么多复杂的想法和行为！”

　　“多愁善感？好像这不是一个特种战士应该有的军事素养吧？”冰煞看着高鹤，差点笑出来。

　　“不说这些，时间差不多了，开始吧！”高鹤站起身来，拍了拍身上的灰尘，向通讯室里面走去。

　　“特三基地有异常的通信！明码呼叫，联系赵奇将军，是否拦截？”

　　“马上拦截！追查是不是接通？”

　　“安全级别太低，正在等待赵奇将军同意。已经拦截成功，切断通信！”

　　“呼，好险！特三基地没有大型防御设备，特勤第六大队马上出发，清除那里的不明人物！”

　　赵奇将军现在正在愤怒之中，派去接高鹤的战舰，得到的消息是高鹤已经在半小时之前被接走，而且还是光明正大的军方战舰。先后半个小时，估计就是在将军的战舰眼皮底下大摇大摆的进行的阴谋，而且显然是拦截了将军的命令才有这样的安排。军方内部已经被侵蚀到这样的地步，怎能让赵奇将军不生气？

　　更让将军恼火的是，高鹤在执行任务后，明显的表明发现了什么，但是为了保密，没有在通讯中直接明言。显然，这个发现是刺激这些阴谋家们不得不下手的关键性发现，眼看到手的秘密就要解开，却突然发生了这样的事情。

　　高鹤是将军的爱将，从始至终，高鹤所做的一切，和赵奇将军一直是密切相关的。将军对高鹤也是关爱有加，现在他下落不明，明显的出于危险当中，怎能让将军不发火？

　　距离高鹤被带走已经有十六个小时，至今还没有任何消息传来。战舰的追查好像也陷入了困境，根据各个星域的战舰管理部门反馈的结果，没有一艘未经允许的战舰到达过地球。所有在这个时间段进入太阳系的战舰都已经追查过一遍，所有战舰的任务以及他们出现的时间地点都可以得到证实。

　　“没有问题？那骆驼是被什么东西接走的？”将军无法忍受这样的调查结果，一掌重重的拍在面前的桌子上。

　　“叮铃铃”，通讯请求响起。“什么事情？”余怒未消的将军重重的拍下通信键大声的质问。

　　对面的接线员显然被吓了一跳，呆了足有十秒钟没敢说话。最终还是在将军的提醒下，才想起自己的职责：“将军，骆驼少校的通话请求，不过安全级别在B0，是否接入？”

　　“马上接过来！”将军几乎是下意识的喊出来，可惜，好像只是在这么点时间内，高鹤的通讯就已经断开，在将军的屏幕上显示出一片嘈杂的雪花。

　　“怎么回事？”将军马上接通了刚刚的接线员。接线员看了看显示的记录，很无奈的告诉将军：“将军，骆驼少校的通讯被干扰，已经断开。他用的是明码呼叫，应该是没有特别的设备。”

　　“马上追查通讯地点！”

　　“将军，这个通讯点没有在任何地方注册过，军用和民用的网络中都没有它的记录！”

　　“继续追查！”好不容易有了一点点线索，结果又出现这样的问题，将军心中的郁闷可想而知。不过，很快，敏锐的他就发现自己的专用邮箱中多了一封高鹤的加密信件。

　　喜出望外的将军立刻打开，熟悉的加密提示让将军忍不住都有些轻微的颤抖。特别的解密芯片只有将军这里和军事委员会的成员们才有。打开，立刻看到了那份从高鹤头盔的视角看过去的视频。

　　高鹤录制的视频并不是很长，短短的三十多分钟，但已经足够说明一切。冰煞的视频有效的补充了高鹤在某些视野上的局限，这两份视频，加上里面琼斯少将所说的话，已经足够把整个军部作战参谋部的所有人都丢上军事法庭。

　　如果高鹤在，将军可以让高鹤直接使用特别证件的权限，直接把这些人先行控制起来。可惜，高鹤现在不在，而将军的权限，还不足以先斩后奏的处理这些。只能先行向上面请示唯一的可行之路。

　　马上联系军事委员会所有成员并请求召开紧急会议？按下请求的一刹那，将军脑子里突地惊觉，如果这样的话，参谋部肯定会知晓，紧急会议这样的事情，一定会打草惊蛇。只能用另一种办法，用一个正常的会议来掩饰。

　　安排这样的会议名目很容易，现成的就有一个，上次绑架案件的结果汇报。高鹤失踪这么长时间，如果加上会议准备的时间，已经达到了军方规定失踪的标准，会议上可以作为结果汇报上去。

　　可是，将军的脑子里，不停的闪过高鹤在视频最后的那段景象。

　　“将军，很荣幸在您的指挥下战斗！”简单朴实的一个标准的军礼，让即便是数十年老兵的将军还是忍不住眼眶发红。高鹤在视频的最后说这句话，其意义不言而喻。

　　难道，就这样牺牲高鹤吗？刚刚的那段明码通讯显然是高鹤发出的一个信号。一来掩护机密邮件的发送，二来，应该是高鹤别有用心。而这个用心，将军刚刚才想明白。

　　在已经一片狼藉的小基地中，高鹤收起轮回，慢慢的坐下。轮回造成的飓风沿着几个方向迅速的远离，刮起漫天的灰尘，巨大的风柱中，隐约可以看到一些穿着军装的尸体忽隐忽现。

　　“第一次，地面攻击！”高鹤脑子里闪过这样的词语。不知道接下来的会是什么？战舰直接轰炸吗？


第一百六十八章 投鼠忌器（上）

　　“负责这次行动的指挥官，如果不是笨蛋，就是根本不明白这个基地都住了些什么人。”一旁闲坐的冰煞也是同样的看着飓风远去，随口说了一句。

　　高鹤完全同意，冰煞说的很有道理。如果指挥官知道这里都是修行者的话，绝对不会派出一个大队的地面部队来送死。尽管高鹤看那些战士们的军事素养也都不错，但还是不得不在照面后将他们杀死。

　　如此近距离的接触骞风，那些人连带他们的那些轻型车辆装备都已经被飓风卷的无影无踪。不过高鹤相信，他们两个现在还在这个基地中的信息已经发了出去，而这，也正是高鹤的目的所在。

　　两人都不是坐以待毙的人，在等待后方战舰支援的时间内，只要给对方一个假相，两人都在星球上无法离开，而且消息也没有传送出去，这就够了。真的让高鹤傻傻的坐在这里等待被战舰轰炸，高鹤自问也没有这样的高尚觉悟。

　　骞风造成的飓风，即便是高鹤两人，短时间内也不敢直接面对。两人在沙漠中就已经吃过这个苦，那还是骞风在驭风石的束缚之下产生的。高鹤的私人战舰也因此被埋在沙漠中，至今不知道挖出来没有。现在的地形虽然不是沙漠，但是一片平原，少有什么可以减轻风力的障碍物，短时间内，这些飓风可不那么容易消失。

　　飓风的影响下，临近的基地就算有小型战舰，也不一定能起航，也算是飓风给高鹤争取了一部分时间。这段时间，足够高鹤和冰煞行进到一个隐蔽的地方，等待那些人不死心的搜索。不过，以高鹤和冰煞的性格，躲避不是他们的选择，主动进攻才是他们为人处事的风格。

　　想要让他们的战舰武器失去作用，最好的办法就是不让这些战舰起飞。可惜，高鹤和冰煞并不能肯定整个星球只有一个基地，他们从琼斯的口中，也只能暂时得到一个最近的基地的下落。而这么大的星球，又不是高鹤那个地下基地那样的恶劣环境，只有一个基地，显然是不合理的。就算能够破坏掉整个基地，也无法保证没有别的基地会有战舰进行攻击。

　　这个办法无法奏效，那么，就只能选择另一种方案。当高鹤和冰煞都处于一个特别的地区的时候，例如一个稍具规模的军事基地内部，当然不是现在这个小基地。如果那些人不能下定决心连带基地一起把高鹤他们送上西天的话，那么他们的强力武器也就相当于全部都被废了。

　　不过，即使是最近的基地，距离这里仍然有一千多公里的路程，在这样的未开发的路面上，就算是驾驶着琼斯的作战指挥车，也需要四个小时左右的时间。

　　高鹤有些为难，是继续制造飓风，还是马上出发。一千多公里的路程，就算是飓风的能量足够，能够影响战舰的飞行，但是至少那些已经起飞的大气层之外的战舰是不可能受影响的。想明白这点，高鹤还是带着冰煞开始向那个基地出发。

　　王赭和琼斯还是躲在原地比较好，至少不会有什么生命危险。消息已经发出，现在高鹤两人的使命完全就是制造假相，迷惑敌人，给赵奇将军那边的尽量的争取时间。只要他们两个人活着，而且给那些人一个随时可能被消灭的假相，让他们出动人手和两人玩着，那么整个任务就算圆满完成。

　　当然，高鹤和冰煞是不得不做出一副被人追杀的形象，但还不能显得特别的无能。毕竟，还是有几个人知道当时琼斯少将是打算如何对付他们的。地下三百米的密室都困不住他们两个的话，那些好像除了锁定他们的行踪，用大威力武器攻击外，没有什么好办法。现在就是要看看，他们两个的生命和整个基地的人员设施这些比起来，到底哪个重要一些。

　　高鹤坚信，现在一定有一艘战舰在太空监视着琼斯少将的这辆车，不然不会这么快就有小型战舰掠过上空。好在送王赭两人的时候，让冰煞用电磁屏蔽了所有的信号，不然两人的藏匿地点就得曝光。

　　第一次地面攻击的结果，已经让对方的指挥官确定，这是两个不会投降的敌人。不过，他们的运气实在太好，在这种万里无云青天白日的气候下，居然反常的出现了超级飓风，第一次攻击全军覆没，两个敌人完好无损。

　　显然，目前指挥官还没有收到上面的指示，至少，两个人特别的能力没有人告诉他。在他的眼中，两个人一辆车，只要一艘小型的攻击舰，完全可以解决。就算那辆车是特制的战地指挥车，拥有着卓越的防弹性能，并且有一定的电子干扰能力，但是，有太空的战舰在上面支持，仅仅是轰炸一辆有点小防弹能力的车子，一艘小型攻击舰已经足够。

　　冰煞方向急速一扭，轰，刚刚车子的行进方向上轰然炸开，战舰开始攻击。嘎一声，几乎是爆炸响起的同时，车子骤然停止，高鹤和冰煞两人仿佛度假一般，从车子里慢慢吞吞的走出来，望向天空。紧接着几声炸响，全部发生在不远处的地方，不过看轨迹，好像是碰上了什么不透明的屏障。冰煞的玄冰罩抵御这种程度的攻击，显然是小菜一碟。

　　抬头看了看已经很嚣张的悬停在前方不远处的小战舰，冰煞一副不耐烦的口气：“速战速决，我们还要赶路！”再也不看一眼，直接钻回了车子。

　　高鹤手中一晃，轮回出现在手中。战舰上的指挥官让战舰悬停本来也是炫耀示威的意思，见高鹤身上突然多出一个好像带着能量匣阵列的单兵武器，不像是单兵的防舰炮，这样的东西，也能和战舰对抗？

　　屏蔽了轮回中央的出口，这样不会造成飓风。看了两眼不远处的战舰，高鹤勾动了扳机。不到十秒钟的时间，一个巨大的蜂窝状物体从天而降，重重的砸在地上。


第一百六十八章 投鼠忌器（下）

　　金属性真元的破甲特性，比起现在军方特制的穿甲弹效果还要好。现在高鹤见到过的，凡是在射程之内的物体，没有不被轮回打成蜂窝的特例。就连军用战舰都不例外，这让高鹤很是开心，还特意走到坠毁的战舰前仔细的看了看穿甲的效果。

　　很不错，即便是小型战舰，也是可以在太空中飞行的。能够抵挡太空中战舰内部那种压力的舰身，也不是普通的材料，不算舰体，光是装甲厚度也有半米之多。在轮回的饱和攻击下，从前到后，只要在轮回子弹的轨迹上，全部都是一个子弹口径的洞，没有任何例外。

　　里面的人早已被打成了筛子，这么密集的攻击，虽然只是短短的十秒钟，可是，已经有不下十万个弹孔出现在舰体上，密密麻麻但又显得极其均匀。就连高鹤也觉得十分满意，轮回是自己的法宝，已经不存在什么重量问题，和自己息息相关。最重要的是，轮回还是一个划时代的法宝，至少在此之前，没有人会用分部件设计的方式来设计法宝，轮回绝对是一个历史先河。

　　对这点，冰煞就极不满意。法宝的好坏和人的修为应该是成比例的，高鹤这样的运气极好的人不多，但他的轮回却能误导很多人，不是所有人都有机会得到骞风这样的好东西的。所以，她的话从理论上说没有什么错误，只是偶尔有个小例外而已。

　　现在距离那个基地还有不到半小时的路途，上面的战舰肯定在看着，不是应该在这里浪费时间的时候。高鹤也明白，只不过第一次近距离的观察轮回造成的实战效果，所以小小的兴奋，耽搁了一下。不过马上他就意识到了自己的错误，向冰煞有点无赖的笑了笑，催促冰煞开车。

　　“那两个人已经快要接近基地？攻击舰呢？被击毁？怎么可能！他们用的什么武器？时间太短，距离太远，看不清？笨蛋，他们人呢？在基地附近？马上命令所有人戒备！”

　　整个基地，好像突然间拉响了空袭警报一般，立刻变得杀气腾腾。基地的所有人员都是在编的军事战斗人员，马上各自操起武器，飞速的跑到自己应该在的警戒岗位上，如临大敌一般看着基地外面所有的方向。

　　刚刚不久前经过的飓风，已经给基地造成了一波混乱，几个不是很牢固的建筑，居然被那一阵前所未见的大风掀翻。幸亏里面的人已经接到飓风警报，都安全的躲在牢固的堡垒之中，才没有人员伤亡，但是，那些物资损失也是让人头疼的很。

　　飓风警报刚刚平息不到二十分钟的时间，居然又有了一个敌袭的警报，虽然这些对战士们的体力来说，并不是什么劳累的事情，但不停的警报总是给人一种不现实的感觉。在这个人迹罕至的地方，周围几千公里，除了军事基地就没有别的建筑，还会有地面入侵警报？

　　如果说是天空中有战舰出现，这样或许让大家更加相信一些，可是，几乎所有人的视野当中，都只是一片空荡荡的土石植物，连个能动的影子都没有。敌袭？演习吧！

　　基地内的指挥官现在也是十分的火大，自己一个基地，三个满编的地面大队，一个满编的战舰联队，一个满编的后勤大队，还有一个满编的通讯和医疗大队，加起来整整四五千人，居然在面对两个人被吓成这样？

　　是不是之前诡异的飓风让整整一个特种大队全部消失让他吓破了胆？那可是地面战斗力最强的一个特种大队，就算是基地内所有的人加起来，也不一定是那个装备精良的大队的对手。

　　还是说高鹤轻松的用一个单兵武器把小型攻击舰击毁，让指挥官有些胆寒？不可能，别说是一艘小型的攻击舰，就是常规的战舰被击毁，指挥官都不会因为一艘战舰的原因而在意。可是，今天的气氛实在是诡异，诡异到连上面发来的命令都有些莫名其妙。

　　首先，战舰全部起飞。这不是单独他这一个基地的命令，好像是星球上所有的基地都接到了这样的命令。难道有战争？这个地方不是被军部秘密占领的基地吗？怎么会在这里有战争。

　　如果不是的话，那怎么会前一天很突兀的军事演习，然后二十四小时之后马上回来。紧接着，就收到了要求消灭那个小基地当中所有人的命令。可惜，一个大队好像只是刚刚到达，看到仅有的两个敌人，就被突如其来的飓风卷到了不知道哪里。

　　现在上面已经知道那里的敌人只有两个，但给他们的命令却是坚守基地。尤其是坚守通讯设施。两个人？就算他们发动攻击，能在这么多人的手下活着回去？

　　整个基地数千人，防御两个人的进攻？就连指挥官都觉得有些笑话。可是，这是上面的命令，而且还是严令，不知道他们打的是什么主意。

　　另外，两个人的身份上面没有说，但是，从那两个人出现的时间和方向来看，指挥官能够隐约的判断出，是从琼斯少将指挥的演习地点那边过来的，难道这其中有什么关系？

　　还有，那个只有数十人驻扎的检测站，怎么会突然被这两个人占领。里面的都是些科研人员，什么样的入侵让他们连报警都没有就被消灭干净？

　　从截获的通讯来看，显然那两个人想要用军方的通讯设施向外传递些什么东西，而上面的命令的重点也正是在这上面。基地的指挥官只是一个相对低级的军官，上校军衔，很多机密要事根本就不清除，但是作为军人，服从命令还是他的第一选择。

　　整个基地的士兵在这种剑拔弩张的气氛中一直持续了一个多小时，没有任何发现。就连指挥官也觉得，这样下去，只要再持续几个小时，基地的士兵们就会出现懈怠的情绪。所以，发现紧张的苗头后，马上命令轮班休息。

　　管他是实战也好，演习也好，一个基地的数千人不能因为两个人就吓破胆，没有了正常的军人作息。不过，命令刚刚下达不久，就发现了在基地的角落，有被人侵入的痕迹。

　　整个基地都是建立在一片山地当中。从上面打击，基本上除了能够面对防空武器，一般是找不到攻击地点的。那个角落依着山势建造，下面就是一片高达数百米的悬崖，本来只是一个处理基地废弃物品的通道，没有多少人固守，也没有想到有人会从数百米的悬崖上攀爬上来，还是在短短的一个小时的时间之内。

　　没有人伤亡，但是，两个负责这里的士兵都不知道为什么，全身僵硬不能动弹。诡异的症状让上校想起了些什么传闻，脸色大变。

　　“马上命令三四两个大队，全部人马集中到通讯室！”敌人是冲着通讯室来得，这点毫无疑问。本来那里就已经安排了两个小队的人马驻守，现在指挥官更加把大队人马都送了过去。

　　还好，命令及时，通讯室还没有遭到攻击。可能是敌人还不清楚基地内的结构，没有找到通讯室的位置。心中有些安定的指挥官，在指挥其他的人手搜索基地内部后，有些心力憔悴的回到自己的指挥室当中。

　　“上校，你好！”关上门后，习惯性的把自己的头盔摘下来，刚刚放好，就听到一个陌生的声音。

　　“谁！”指挥官的反应不错，头都没有回，手却立刻放到了枪柄上。可惜，他的反应相对于某些人来说，是相当的慢了些。手指刚刚触到枪柄，就发现自己全身好像连一个小指头都无法动弹。

　　高鹤出现在他面前，什么话也没有说，反倒是从他的手边抽出指挥官专用的能量手枪，拿出来轻蔑的看了看，指挥官可以感觉到他在头盔下面的脸上充满了不屑的笑容。

　　当着指挥官的面，高鹤把枪口对准自己，连续的抠动扳机。无声的能量弹在高鹤的单兵护甲上，甚至连点痕迹都没有留下。耸了耸肩，高鹤点头向另外一个方向示意了一下，立时，上校觉得自己又恢复了行动能力。

　　看着眼前倒转枪柄送过来的手枪，上校很识趣的把它塞回了枪套。对人家根本没有威胁的东西，根本没有什么意义。

　　随后，看到高鹤向他敬了一个军礼：“上校，我奉命调查机密案件，请你配合！”说着，伸手递过来一个特别的证件。

　　上校带着些疑惑低头看了看手上的证件，只一眼，瞳孔马上缩小了两倍。这个证件他也仅仅在传说中听到过，没想到能够出现在自己眼前。办公室就有验证设备，片刻，上校就带着疑惑的表情把证件交给了高鹤：“少校，对不起，我接到的命令是消灭你们，并不知道你们的真实身份！”

　　高鹤冰煞对望一眼，两人好像现在的默契越来越深。这个上校这么说话，显然是承认了高鹤的权限，那么，这个小小的细节表明，这里的大部分军人都还是以为自己是为军部服务，而不是所有人都是叛军。

　　这点很重要，至少，这是高鹤希望出现的结局。军部里面的那些叛徒，还不至于能够拿出一个替代现有制度的框架，哪怕是一个美好的前景来诱惑所有的士兵。这样的话，那些人也仅仅只是一群没有爪牙的纸老虎，怪不得他们不敢公然打出反叛的大旗，说不定刚有这个行动，就会被下面忠心的士兵们制服。

　　可是，这点也很要命。原本高鹤冰煞的打算，是利用这个基地和基地里所有人员的性命来掩护自己，让那些战舰投鼠忌器。可是，如果真的是这样的情况，上面的战舰会不会根本不管下面人的死活，一网打尽呢？


第一百六十九章 错误命令（上）

　　猜到了这个顾虑，估计高鹤会有些担心，但高鹤的表情看起来让冰煞很是不解。不过想到高鹤那种预知危险的能力，冰煞也就了然于胸。

　　目前肯定是没有危险的。不过，按照两人之前的估计，赵奇将军即便要派人过来，也至少还需要十几个小时，谁能保证这么长的时间内不会有什么变故。

　　上校指挥官有心想问问高鹤负责的是什么案子，但是没敢开口。现在整个基地的人手都被上校指挥分派在各个地方，如果长时间不出现的话，很可能会出问题。所以，在办公室当中，上校的命令还是不时的传到各个大队长手中，指挥着基地的人员轮流的休息。

　　下面的大队长现在好像已经有些肯定，这是一场演习了。如此频繁的调动，但是没有任何的敌人出现，难道是在预演基地遭到攻击的情形？

　　看着高鹤和冰煞稳坐钓鱼台一般的申请，上校很奇怪。上面的命令之前是小心通讯设备，而且防守的重点也在通讯设备这一块，可是高鹤和冰煞根本就没有使用通讯设备的迹象。他不知道发生了什么事情，只能老老实实的陪着高鹤呆在办公室。

　　上校指挥官已经在这个星域执行秘密任务很多年，差不多至少有五六年没有接触过其他星域的人，更加没有碰到过未经上面许可就来到这个星域的人。高鹤和冰煞是他见过的仅有的几个。他很想问问外面最近是什么样的情形，但是，军队严格的保密纪律还是让他忍住了自己的舌头。

　　高鹤和冰煞，明显不是普通的特种战士，这点，从他们身上的装备就能够看出来。即便是自己这边的特种大队，也没有一身能量手枪打上去连个痕迹都没有的护甲，而这两个人，一人一套。执行秘密任务，调查机密案件，联想之前琼斯少将的演习，以及之后就再也没有见过琼斯少将的身影。加上高鹤手中验证过的那个特别证件，上校知道，这次他们调查的，可不是什么简单的机密要案。

　　“这次真的没有办法吗？”黑暗中，看不清说话人的脸，只能从声音听出来是一个年纪差不多六十岁左右的老者。

　　“不是没有办法！是我们要不要彻底解决一些事情的问题！”这次的声音，更加不知道是从什么地方传出来。

　　“什么意思？有办法？有办法为什么还不马上解决现在的危机？难道任由他们把我们所有人的底牌都翻出来吗？”愤怒的声音差点把整个屋顶掀翻。

　　“镇静！这点小事就把你难倒了？”不知名的声音没有一丝的烟火气，很镇定的回答着。

　　……

　　“您的意思是？”

　　“这件事我们计划的不错，但是没有想到其中出了一个变数。几百万人的性命，必须要有个交待，如果不是那些军部的头目，那就是我们。”

　　“交待？为什么需要交待？”

　　“对民众，对军部，对联合议会，不管是谁，都需要一个交待。所有的调查，都应该停止了，不管是他们还是我们，都需要一个相对平静的时期。否则，这样的调查会不死不休！”

　　“您的意思是？我明白了，我马上去安排。”

　　……

　　“那个人让我们损失惨重，我希望您能批准，最后一次收拾掉他！”

　　……

　　在上校的命令下，基地的防空武器已经打开，巨大的防空炮已经处于充能状态，一触即发。这里本来就是一个正规的军事基地，军用的大功率雷达显示，周围的星域内居然没有一艘战舰。

　　奇怪，起飞的战舰难道都消失了？谁都不知道发生了什么事情。而在这个孤独的星域，没有战舰，也就意味着所有的人都只能呆在这个纯军事星球上。想要生活下去，消耗完那些基地现存的物资之后，就不得不面临从这个星球上寻找自然自然的境地了。当然，高鹤明白，这样的事情是绝对不会出现的。最多再过几个小时，将军派来的战舰就应该到达了。

　　奇怪的迹象很容易让人产生联想，尤其是之前这里停满了战舰，现在却整个星域看不到一艘，小型战舰也都随着大队出发，一艘能升空的东西都没有留下来。首先是负责雷达监控的人发现了异常，也多了一些恶意的揣测，加上如临大敌般持续了差不多十个小时，几乎没有人能够平静的接受。幸亏大家都是训练有素的军人，否则还真不知道该怎么控制这种四下蔓延的未知担忧。

　　这样的担心还没有来得及在所有人当中传染开来，又一件莫名其妙的事情发生。通讯设备好像突然之间被强电磁干扰并破坏一般，爆出一阵蓝光和火花，再也没有了反应。随即，紧接着，大功率空间扫描雷达也在一片蓝色的电火花之中再也没有了动静。

　　敌袭？没有任何反应，难道是修行者？除了王赭这样的阵法高手，什么样的修行者能在冰煞面前掩藏行迹？即便是冰煞无法发现，还有一个比起冰煞更加灵敏的活体雷达高鹤在，什么样的修行者能够在他们两个的眼皮底下捣鬼？

　　没有这种可能，监控雷达和通讯的又同时有许多人在场，也排除了自己人内部破坏的可能性。毕竟通讯室是之前派遣重兵把守的，单独个人靠近，没有可能不被发现。现场也没有电磁炸弹爆炸的痕迹，可以肯定不是内部人员破坏。

　　剩下就只有一种可能，这些设备在设计之初就有着自销毁功能。一旦收到指令，马上执行由关闭系统到自我毁灭等级别不同的闭锁操作。现在看来，执行的应该是最高的那种自我毁灭。

　　看到上校突然带着两个脸面藏在头盔当中的陌生人出现在现场，倒是没有人提出异议。只是，已经有几个聪明人开始琢磨，到底发生了什么事情。战舰消失，然后雷达失效，通讯系统失灵，这些到底都是意味着什么？


第一百六十九章 错误命令（下）

　　隔绝一切？高鹤脑子一热：“冰山，你马上去。”旁边看了上校和周围这么多的士兵一眼，没有具体说什么：“就算出了天大的事情，也以保全为第一要务！”隐讳的说了这么多，冰煞肯定明白高鹤的意思。就是旁边的几个人被高鹤的这话说的有些莫名其妙，不知道这位少校是出了什么问题。

　　冰煞当然明白高鹤说的是什么。这次两人的任务，或者说高鹤的任务，最关键的就是发现了王赭和琼斯少将，只要他们两个能够配合的话，整个能源战争幕后黑手的网络基本上就能揪出来一大半。说句不好听的，估计高鹤现在已经没有把自己的生命放在心上，全部的心思都在如何保全他们两个活证人并把他们交到赵奇将军手上。

　　通讯被切断，雷达也被自毁，显然是有人发现了什么，或者是外面将军他们开始动手。这个时候，冰煞没有任何的犹豫，直接跑了出去。身体一晃，在众目睽睽之下就失去了踪影。上校看在眼中，更加肯定了自己的判断。其他的小兵们显然没有见过这么玄幻的事情，个个都如同看到了电影中的超强特技一般张大了嘴巴。

　　有冰煞去保护他们，高鹤再也没有了后顾之忧。什么人可以在冰煞和王赭的联手下冲破他们的保护圈，如果真的有这样的人，而且还在敌对阵营的话，那么自己调查来调查去还有什么意义？这么强悍的人都投靠了他们，就算是调查出来结果，又能有什么作用？

　　当然，高鹤是从来没有接触过琼斯口中那些所谓的用来说服他们的说法。而且高鹤自己想了想，好像自从进入军队后，自己的生活就像和普通的社会完全脱节，从开始的军械员到现在的特种战士，连自己想要在社会上消费才发现军方的某些设置不合理。至于说现在的社会制度，更是停留在几年前入伍时候的阶段，难道在这么短短的时间内，外面真的发生了翻天覆地的变化？

　　军队内部有没有变化，高鹤自己在军队内部，好像接触的比较多一些。不过，在他看来，除了增加了一个行刑者部队，自己提高了很多安全等级外，包括军事委员会的那么多成员在内的军部上层框架，好像一直就没有动过。难道这就是他们让人觉得制度有问题的原因？

　　到底发生了什么事情？高鹤宁愿相信是将军派人侵袭，而这些重要设备，那些阴谋家们不想留下给将军，才会有这样的事情发生。没有通讯设备，即便有战舰发送了劝降信息，也不会有人知道，于是，整个基地防空武器大开，但是没有任何回应，在上空战舰中的人眼中，显然就是拒不投降的死硬分子，那么接下来，就应该执行针对叛乱者的终极手段。

　　一定是这样的，高鹤已经可以预见，现在头顶上的星域当中，一定开始出现了将军派遣的战舰，正在向各个基地飞来。

　　这些人都是无辜的，或者说，其中的大部分不知情者都应该是无辜的！一想到不远处的上校一直以为自己在执行秘密任务，数年没有离开过这个星球，数年没有回过自己的家庭，却要面对这样的事实，高鹤无法说服自己默不作声的看着这一切发生。

　　背负着叛乱者的名号在一个精心策划的阴谋当中被那些同样不知情的执行任务的士兵们视作敌人，然后无情的摧毁。这不应该是这些兢兢业业的军人应有的归宿。

　　“马上命令，所有的防空武器关闭，马上！”高鹤来不及解释什么，只能直接的建议：“集合所有基地内的人员，全部撤出基地！至少要离开基地十公里的范围，快！”

　　所有的士兵都仿佛漠视一般看着高鹤，在他们眼中，自己的上级是上校，而不是这个莫名其妙出来的少校。上校也不知道高鹤这么做到底是什么意思，但是，高鹤的特别身份显然还是对他有一定的影响力，或者说，有着绝对的影响力。

　　命令飞快的下达，所有的东西全部关闭，人员只带着最基本的维生口粮和单兵武器，迅速的冲出基地。所有的车辆都没有敢开出，高鹤生怕引起什么误会。

　　“报告将军，劝降的信息已经全部用明码发出，没有任何的回应！”

　　“没有任何的回应？四十八个基地，一个都没有？”

　　“是的，将军，一个回应都没有！”

　　“表明我们的身份了吗？”

　　“是的，将军！”

　　“重新发一遍，不，三遍，等待命令！”

　　“是，将军！”

　　头顶上，确实已经有一片战舰。将军最终还是没有下定决心牺牲高鹤，第一时间派遣了自己能够调动的所有隐形战舰。不过，这次的命令将军不是通过正常的渠道下达，而是直接指定了行刑者部队当中完全信得过的人员，拿着他亲自签发的命令和验证芯片，直接找的各个战舰的舰长。

　　几乎在贝塔星域值勤的一半隐形战舰都接到了命令。将军的手令和验证芯片完全可以证明命令的真实性，这个时候，将军在星域驻军当中巨大的影响力立刻体现了出来，接到命令的六十四艘战舰，没有一艘表现出不配合，全部按照命令行动。

　　将军的命令执行的很彻底，行动也足够迅速。这些新型的隐形战舰，在普通的雷达上，根本就没有一点影子。当高鹤他们在雷达中看到整个星域空无一艘战舰的时候，整个星球已经被包围。

　　其他的行刑者部队成员，已经全部秘密出发，集中在几个重点的区域，所有来往的战舰全部要经过检查，防止作战参谋部的那些人察觉不对而逃跑。他们接到的命令和高鹤之前的很类似，一旦任何目标有逃跑的迹象，可以就地逮捕，如有反抗，格杀勿论！

　　而将军那边，会议的申请也已经发出。不过，这次还是向主席先生个人单独汇报了一次自己这次的行动。没有上面的命令，私自调动军队而且不经过上面的报备，说的严重点，这完全是相当于叛乱的性质。好在在主席先生的心目中，好像赵奇将军和高鹤的可信度绝对占据十分高的位置，所以，主席先生没有直接责难赵奇将军，当然，一个合理的解释是必须的，不过，这点不成问题，明天的会议会说明一切。

　　“报告将军，三遍明码劝降命令已经发出，所有的基地完全没有反应！另外，电子对抗组发现一个奇怪的现象，整个星域除了我们自己战舰的雷达扫描波以外，下面的基地没有任何的扫描！”

　　“什么情况？”

　　“电子对抗组怀疑，下面基地的通讯设施和雷达设施已经全部被摧毁，所以没有任何的回应！”

　　这是十分合理的解释，否则，即便是不答应劝降，也至少应该有些反应才对。可是，信息发出这么久，没有一个基地针对即将发生的攻击做出任何的回应，显然和拒绝投降死硬到底是有区别的。

　　“是不是派遣地面部队下去，将军？”

　　“不！能源战争那样的惨剧绝不应该再次发生，命令各战舰，向自己负责的基地投放音爆弹和麻醉烟雾，制伏所有人员并确认后，再派遣地面部队进攻！”

　　“是，将军！”

　　音爆弹是军方在数十年前就开发出来的音波攻击武器，它最大的特点就是爆炸后产生一定强度的音波攻击，音波攻击不会对建筑物和各种设备造成什么损失，攻击机制是影响灵长类生物耳朵内的半规管，唯一的作用就是制伏在攻击范围之内所有的人员。爆炸的音波可以让攻击范围的所有灵长类生物在瞬间昏迷，并且能够持续十分钟时间。

　　这样的武器是军方在制伏有关劫持人质和想要活捉目标的时候使用武器的首选。经过军方的加强和重新设计，安全环保卫生，穿透力强劲，没有其他武器的后遗症，唯一的影响就是被音爆弹攻击后，目标人员会在五到十天的时间内，无法保持身体平衡，恢复时间视本人的身体恢复机能限制，用在这里，应该是万无一失的。

　　想要预防军方音爆弹的攻击，除非事先启动功率强劲的干扰装置，或者在房间的四壁贴满专用吸音材料，否则，即便是在室内也无法抵挡这样的攻击。而这种耗能剧烈的干扰装置，并不是普通的基地会配备。昂贵的吸音材料，在这个级别的基地内，暂时还没有这种需求。

　　高鹤的上空，战舰指挥室内的大屏幕上，清晰的显示出一队人正在离开基地。想要逃？所有战斗人员都在做着最后的准备。

　　“目标，正下方！”

　　“是，目标，正下方！”

　　“范围，五公里半径！”

　　“是，已经调整数量，完全覆盖正下方五公里半径！”

　　“音爆弹准备！”

　　“是，云爆弹准备完毕！”

　　“发射！”

　　“是，发射！”


第一百七十章 成功代价（上）

　　细节决定成败。一个字的差异，或者在其他的地方，并没有什么特别的意义，仅仅是个言辞上的错误，但在这里，却是生和死的差距。

　　高鹤上次苏醒着的最后一个意识是一片燃烧的红光，然后就陷入了无休止的黑暗当中。很奇怪，按照道理来说，或者按照最新的医疗诊断结果来说，高鹤应当是陷入一个深度昏迷的状态，但是高鹤自己清楚，或者说自己的灵魂清楚，好像自己又回到了在生命主宰的牢笼之中，不停的默诵着奇怪的口诀。

　　这样熟悉的感觉，好像让高鹤再次回到那种虽然有梦想，但是并不能掌握在自己手中的时候。这个时候，基本上也不用考虑什么拼搏奋斗之流的想法，唯一能做的就是一件事情，背诵口诀。

　　而在这样的情况下，口诀的背诵效果好像比任何时候都要强，至少高鹤没有感觉到任何痛苦。当然，高鹤也不知道自己现在是什么样的状态。

　　音爆弹和云爆弹，确实是只有一个字的差异，但是，杀伤力却是天上地下。当足以覆盖五公里半径的在地面上众人看来密如雨点一般的云爆弹从天而降的时候，高鹤脑子里绷着的那根危险预知的弦也在这一刹那断成了无数截。

　　轮回没有任何犹豫，出现在高鹤手中。上校一直注意着高鹤，像高鹤这种传奇性的人物在现实中可不多见，刚刚已经见识了冰煞神奇的消失，现在高鹤手中突然出现了一柄巨大的武器，想来也是以后面对其他同僚的时候一种可以骄傲的谈资。

　　当然，上校和其他人并没有发现天空中飘下来的死亡，那些只是高鹤因为自己超级的感知才知道的。不过，当高鹤的武器指向天空的时候，众人随着高鹤的武器看向天空的目光，当然也发现了那些以自由落体下降并且已经达到恐怖高速的黑点。

　　高鹤从来没有如此的痛恨过轮回，为什么不能在身前几十米的范围内形成一股可以席卷整个亚洲大陆一般的飓风？为什么？如果可以的话，那么这些快速下降的云爆弹就不会落在整个队伍当中。

　　骞风形成的飓风确实在一定范围内卷走了一部分云爆弹，但是，那也只是其中的一小部分。高鹤不知道头上落下来的是云爆弹，否则，以他对武器的专业知识，肯定可以马上给出结论，那些被卷走的十几枚云爆弹，存在与否并不能改变最后的结局。

　　云爆弹的攻击机制，并不是主要依靠爆炸产生的弹片和冲击波，而是燃烧！耗尽一定范围内所有的氧气。但这并不意味着爆炸的冲击波就没有了效果。

　　几乎是在同时，剩下的云爆弹也到了众人头上十几米的高度，然后，轰然爆炸开来。高鹤的目光中，立刻充满了夺目绚丽的红色火焰。

　　而不幸的是，由于骞风造成的飓风影响，有几枚云爆弹在被吹上去之后，重新落了下来。燃烧和爆炸产生的冲击波和高温影响了气压，也影响了云爆弹的高度判断，这几枚，是在穿过云爆弹的火焰之后，落到了地上才爆开。

　　一枚炸弹几乎就在高鹤的面前爆炸，高鹤甚至来不及收回轮回。只是下意识的把轮回在眼前挡了一下，随即手中一轻，好像是轮回自动回到了高鹤的体内。而高鹤，则像是被一柄巨大的高尔夫球杆从前面击中，整个身体翻腾的犹如一个小小的高尔夫球，被远远的击了出去。在空中就失去了知觉。

　　天空中隐形战舰指挥室的大屏幕上，也清晰的显示出指定目标区域在瞬间变成火海的全过程。“怎么回事？音爆弹怎么会出现这样的攻击威力？”

　　“天，音爆弹？长官，我听到的是云爆弹！”

　　……

　　“长官，怎么办？”声音显然都带上了哭腔。

　　“没有用了，派人下去收拾残局！记得多带上装尸袋！”

　　……

　　整个星球的攻占十分的顺利，参与进攻的所有战舰和相关人员没有任何损失，除了一个倒霉蛋在从小型登陆舰上跳到地上被崴了脚之外，整个进攻显得极其的完美。

　　而作为敌人，所有四十六个基地中的人员则没有那么幸运，伤亡数字两千九百七十四人，除去四十七人是在其他的基地中因为偶然的事故受伤，还有一个家伙心脏突然因为麻痹烟雾造成停跳之外，剩余的两千九百二十六人，有两千九百二十五人死亡，一人重伤。

　　这后面的两千九百二十六人，全部在高鹤所在的基地中。从上校以下，到最基层的后勤人员，没有一个人活下来。云爆弹的攻击确实证明了它优秀的杀伤力，五公里范围之内，可以肯定，除了陷入深度昏迷，全身骨骼百分之二十三全部断裂，甚至脊椎骨也有四处断裂的高鹤之外，其他的需要耗费氧气生存的所有生物，都没有幸免。而高鹤之所以能活下来，还是因为新型的作战装甲中强悍的维生装置。

　　接到消息，已经完成证据展示正在等待军事委员会全体成员表态的赵奇将军，来不及等到最终的结果出来，直接向主席先生打了个招呼，冲出了绝密会议室。

　　整个星球完全接收，负责监视的行刑者部队没有发现那些人有异常的动向，这已经很成功的表明，一切尽在掌握中。但是，将军并不在意这些，高鹤的生死才是现在最紧迫的事情。

　　一声令下，三个小时之内，贝塔星域军内最强的军医全部到齐，在设备最先进的医院内枕戈待旦。一旦运着高鹤的战舰到达，将会毫无阻碍的被送到这里。所有的军医，都接到了一个来自军事委员会的命令，必须保证马上要被送来的病人生命安全。

　　而在两大协会当中，也收到了发自军方的最急迫的要求。立刻派遣协会内部精于治病救人的专家，迅速赶到医院的地点。这次军方用的不是一贯的商量口气，而是命令！

　　在医院当中的专家们已经接到了最新的高鹤身体状况扫描结果，看到扫描结果，几乎个个专家都是倒吸一口冷气。大面积内出血，多处骨折，血压和呼吸已经在危险的水平，全靠战舰上的紧急维生装置在维持生命。最严重的是脊柱的四处粉碎性断裂，即便留住了高鹤的性命，治好了说不定也是一个高位截瘫。

　　这一切，昏迷中的高鹤都不知道，甚至他连自己身上的痛楚都没有感觉到。


第一百七十章 成功代价（下）

　　等到把高鹤安排到战舰的维生装置，战舰起航以最快的速度向指定的医院赶去后，前方的指挥官才得以安静下来寻找这次事故的原因。

　　实在是太蹊跷，蹊跷到就连说巧合都有些过分。为什么四十六个基地，四十六艘战舰，其他的四十五个目标全部没有出事，只有高鹤所在的这个基地出事呢？

　　战舰上命令执行人员所坚持的误听，现在看起来并不是那么可以接受。作为战舰的命令执行人员，在从新兵营出来之后，接受的第一项训练就是准确执行命令，怎么可能在这上面犯这种低级的错误。

　　不用等上面的人追究，当时的战舰舰长就已经命令把那个可怜的家伙关了起来。原本以为消灭了一队试图逃离基地的敌人，怎么也可以将功赎罪，没想到，好死不死的，里面居然有高鹤在其中。

　　舰长并不知道高鹤是何许人物，不过，负责发布赵奇将军命令的行刑者部队的成员也在战舰上。当发现现场唯一的一个幸存者是高鹤的时候，在当时这艘战舰上负责的战士差点当场暴走。不过，还是在舰长的劝慰下忍住了，毕竟救人要紧。

　　震怒，从上到下的震怒！如果单单是赵奇将军震怒可能还有情可原，毕竟高鹤是赵奇将军一手提拔的嫡系。但是，从完整看过高鹤发回来的视频之后，再追问起赵奇将军中途十分不礼貌的离开的理由，听到高鹤的遭遇，就连一向在军事委员会中一直属于好好先生的副主席也震怒了。

　　彻查，从上到下的彻查。首先，在彻查开始之前，先一道命令把整个作战参谋部成员全部逮捕。虽然很有可能其中有几个是冤枉的，但是，这些都是可以经过仔细调查后排除的，如果不现在采取霹雳手段，随便走漏一个风声，后面的麻烦才是更加致命的。

　　具体的执行，就交给就近监视的行刑者部队。同时宣布要逮捕的，还有阿尔法星域的格瑞斯将军，根据王赭的说法，他是故意知情不报甚至还有阴谋杀害数百万士兵的嫌疑。而仅仅那个知情不报就是造成那数百万士兵的间接凶手。

　　对于执行这次逮捕任务的那些行刑者部队的队员门来说，这次的经验估计可是旷世难遇的，身为一个特种战士，即便是肩负特别使命的特种战士，一辈子又能有几次机会同时逮捕这么多肩膀上最小都是少将军衔的将军？

　　所有被逮捕的人，都在第一时间送到了赵奇将军安排的那个巨大的监狱当中，在这里，他们会和他们的家人一起，慢慢的度过今后可能再也无法享受的日子。

　　当然，这些都是军部在从高鹤发回的证据中能够直接行动的最高极限，剩下的，则需要严格而又保密的审讯和调查过程，从而进一步确定幕后的元凶。

　　这一切，好像赵奇将军都没有直接参与，他的所有心思都已经被高鹤受到的伤害所吸引。在确认半个小时候运载高鹤的战舰会到达时，一直在医院等待的将军也终于松了一口气。

　　同样是在这个时刻，将军还收到了一条信息。这次，是冰煞发过来的。在星球上重新建立起通讯站之后，冰煞的个人通讯设备已经可以和基地接通。经过加密的消息传过来的是琼斯少将和王赭都安然无恙，这两个活着的证人至少能够让接下来军部的审讯调查工作轻松百分之五十，这样的大礼，相信军事委员会的那十几位大佬会笑到脸抽筋。

　　两大协会这次出奇的没有表现出不合作，不知道是了解军部刚刚解决了自己的危机，还是因为知道受伤的人是高鹤，反正，用最快的速度送来了合作的医疗人员。如果高鹤清醒的话，肯定会认识其中的一位，羽光！

　　说起来，羽光应该是比较擅长治疗的。而且在治疗骨折方面应该有比较强的能力，至少上次高鹤的骨折以及后来行刑者部队发现的治疗骨折的特效药，都是从羽光这里得到的。有她在，至少高鹤身上的多处骨折应该很容易能够解决，只是不知道那脊柱的四处粉碎性破裂有没有办法。

　　其他和羽光一起来的几个，显然都是十分强悍而且对自己的能力极度有信心的主，年纪看起来也比小姑娘羽光要大一些。当然，如果从外貌来猜想他们的实际年龄的话，十有八九要出错。不过脸上面对普通的医生时表现出的狂傲是一点都不会理解错误的。

　　高鹤呆着的维生舱被整个的从战舰上搬运下来，火速的送到了医院。虽然通过仪器扫描的清单已经对高鹤的伤势有了一定的了解，但看到他的真人，还是被他的伤势吓了一大跳。

　　全身几乎百分之九十以上的重度烧伤，这也直接归功于高鹤的强悍护甲，因为金属材料，大部分考虑了在能量武器上的防护性能，对于火焰也只是多加了几层隔热材料。如果仅仅是普通的火焰，也许不会有这么严重，但是，云爆弹的燃料燃烧足足持续了十五分钟之久，而且还是多枚炸弹的燃料同时燃起的高温火焰。

　　也就是说，除了系统扫描得到的骨折，内出血，脊柱断裂之外，还有大面积的烧伤系统没有记录在内。这样的伤势，就是让所有的专家大夫全部上阵，也不可能打包票能够治疗。

　　还好，毕竟还是有修行者在，几个人虽然狂傲，但是，还是有几分真本事在的。二话没说，带头的人就向将军要求一个安静的不被打扰的房间。这样的要求，将军怎么可能拒绝，马上批准，医院集中的专家们要求希望可以录影，被将军直接驳回。

　　在普通医生看来，全身烧伤超过百分之九十，而且还有其他的内伤，靠着维生装置来维持生机，已经基本上可以判定医治无效等待死亡了。但是，在那些修行者手中，这还不算是特别难的事情。

　　一种十分特殊的药膏被抹到高鹤的全身，随即，几个修行者出手，从高鹤的四肢开始输入属性真元，将体内的内出血简单的抑制之后，羽光开始针对那些断骨进行治疗。

　　没有什么透视设备，完全是依靠手感，羽光居然分文不差的把高鹤胸前和后背因为剧烈撞击产生的骨折全部扶正，加上属性真元的治疗，已经开始呈现恢复的迹象。

　　难的是脊柱的这几处粉碎性的骨折，玄之又玄的，只是骨折，貌似没有损害到神经系统。不过在撞击的时候有没有破坏神经系统，那就很难说。

　　几个人的努力，现在高鹤在精密的医疗监控仪器上显示的，已经不是一个濒死的状态。心跳和呼吸虽然微弱，但已经不用维生装置来辅助，可以自己呼吸。接下来的，就是等待这些内伤外伤的痊愈。

　　至于脊柱的伤势，就连羽光也暂时表示没有办法。毕竟他们修行者也不是神仙，无法在这样的情形下恢复已经碎裂成粉末一般的骨骼。

　　不管怎么说，高鹤的性命已经保住，虽然还在深度昏迷当中，但是，至少，他还算是活着。短时间内能够达到这样的效果，齐聚在医院的军方专家已经狂叫奇迹了。

　　高鹤被转到重症监护病房观察，而那些两大协会的人员也相继告辞。这里是军方的医院，高鹤的高安全级别，将军的亲自到场，使得这里戒备森严，普通的病人几乎都被直接转走，整个医院空荡荡的没有几个病人。

　　将军就站在高鹤躺着的透明监护病房外，看着高鹤在里面沉睡，一动不动，不知道在想些什么。站了不知道有多久，终于外面进来一个军官，在将军耳边低低的说了两句什么，并递给将军一份报告。

　　行刑者部队的抓捕行动，已经正式宣告成功，作战参谋部的所有两百二十一名从中将开始到中校结束的军官，全部落网，无一逃脱。期间，有十四个少将和一个中将在逮捕过程中自杀，其他人都很合作的被押送到监狱。格瑞斯上将也被逮捕，严密看管。

　　另外，冰煞已经带着琼斯和王赭回到行刑者部队。两人都是重点证人，受到了严格的保护。军部成立的专案组由赵奇将军牵头。军事委员会已经正式授权赵奇将军，开始进行审讯和调查工作。

　　同样的，这样大规模的抓捕，怎么也不可能瞒过某些神通广大的媒体，几乎是在抓捕行动刚刚结束，就已经有相关的报导出台，直指这次军方的行动。虽然不知道军方到底是哪里吃错了药，但是把整个作战参谋部一锅端的巨大行动，还是在整个社会上引起了强烈的反响。民众纷纷要求军方给出合理的解释。

　　当然，将军并没有在这些上面纠缠，现在的他正在思考着一个问题。因为调查能源战争的黑幕，到目前为止，已经损失了数以千计的士兵，他最得意的嫡系高鹤还深度昏迷不知道什么时候醒来。更为重要的是，这件事引起的后果，肯定是整个军方内部疯狂大洗牌。

　　现在抓到的，军衔最大的也不过就是格瑞斯上将，谁能相信，一个上将可以在整个军方导演这么多的阴谋？背后会牵扯出什么人，谁也不敢肯定。说句不好听的话，很可能就会直接逼迫某些黑暗势力直接与军部对抗，严重点甚至会造成整个人类社会的分裂。

　　这样契而不舍的调查，这样大的牺牲，这样严重的后果，到底值不值？


第一百七十一章 离奇伤势（上）

　　冰煞并没有花费太长的时间，很快就赶到了高鹤这边。高鹤受伤的消息，还是冰煞在送王赭和琼斯少将的战舰上得知的。当被告知高鹤因为云爆弹误伤后，冰煞的第一反应居然是不可思议！

　　高鹤会被云爆弹炸伤？在旁人看来正常无比的事故，在冰煞的眼中却显得如此的不正常。高鹤的真元虽然还不足以在某些方面让冰煞觉得有威胁，不过，面对这种正常的炸弹，冰煞坚信，就算高鹤还没有正式的功法，就算炸弹和高鹤的距离再近，高鹤也不至于会弱到如此的地步。且不说高鹤身上还穿着坚固的护甲，就算没有那些护甲，高鹤也不应该受如此重的伤势。

　　当然，一切都得到见到高鹤的时候才能断定，反正高鹤现在也脱离了生命危险，冰煞没有坚持马上见到他。毕竟高鹤一直坚持的还是能够尽早调查清楚能源战争的真相，冰煞也觉得应该先在这上面完成高鹤的心愿。把王赭和琼斯少将送到相关的地点后，冰煞这才乘坐专机到达高鹤的病房。

　　“你是说，高鹤的伤势不是因为炸弹的原因，而是被修行者打伤的？”赵奇将军一直在高鹤所在的医院不远的临时军营中处理事务，冰煞见过高鹤之后，马上就转到了将军这边。因为高鹤和冰煞组成小队的特殊，见到赵奇将军并不是十分困难的事情。而听说是高鹤的队员，将军也马上放下手中的一切事务，过来看看她有什么新的发现。

　　“是的，将军！”冰煞的怀疑变成了事实，那些粉碎性的骨折和内出血，并不是因为云爆弹的原因。现在高鹤肉体的强悍已经到了一个匪夷所思的地步，除了那些大面积的烧伤，其他的伤势，在冰煞这个修行高手的眼中，是很明显的一种修行攻击手法造成的。

　　不知道那些负责治疗的修行者们有没有发现这个情况，但至少他们很默契的没有一个说明。冰煞能理解他们的做法，高鹤身上的这种手法，是一个实力比较强悍的门派所独有的，两大协会的人不敢轻惹事端，没有告诉将军是正常的。

　　一般的攻击，即便是云爆弹这种类型的武器，已经无法让高鹤受如此重的伤。高鹤体内的阵眼经脉，已经可以随意运行，加上骞风引起的真元风暴，普通的攻击在高鹤身上也不过就是挠痒痒而已。或许云爆弹的攻击可以把高鹤炸飞，但想要炸伤，没有这个可能。想来，肯定是高鹤被云爆弹炸起的当口，遭到了袭击。看伤势的严重性，那人显然是想要置高鹤于死地，不过没有想到高鹤变态的身体条件，才得以死里逃生。

　　将军是隐约知道冰煞修行者身份的，不过只是不知道她的来头很大而已，但她的话将军是绝对相信的。自己的爱将不是因为误伤，而是被人袭击，这样的事情绝对不可原谅。

　　以前还怀疑，这样的失误是不是真的只是个失误，但现在已经明显的可以确定，这是一起精心策划的阴谋，而且是直接针对高鹤的。

　　愤怒！赵奇将军忽然觉得自己好像有些无法抑制的愤怒在体内蔓延开来，全身的细胞好像都要爆炸开来。不过，将军毕竟是将军，在军界已经厮混了几十年的岁月，很快就平静下来。现在还不是愤怒的时候，有更重要的事情办理。

　　“马上控制NE182Y47战舰，所有舰上人员，全部押解到调查中心，责令行刑者部队详细调查，直到查明袭击骆驼的真凶！”无论如何，那艘战舰上的人肯定有嫌疑，不管是舰长还是那个负责传送命令的传令官，都是嫌疑犯，甚至整个战舰上上下下都有嫌疑。这个时候，将军好像已经因为愤怒而忽略了那些很可能是无辜的大部分舰上人员，下定决心要找出所有的阴谋家。

　　“你说的那个修行门派，到底是什么门派，我要派整个行刑者部队去找他们！”高鹤以前不是没有受过伤，甚至可以说是每次执行重大的任务，都会带着一身的伤势回来，可是没有一次让将军如此的愤怒过，即使是那次活捉盖司·萨肯特沉睡了几乎大半年，将军也只是很心痛和遗憾，有时候还有一些小小的后悔，不该派高鹤执行那么危险的工作。

　　可是，这次这些人却触到了将军的底线，在将军的眼皮底下安排这样精准的袭击，不是简单的在军队里有一两个叛徒的问题。整个军方的体系，好像已经被腐蚀的千疮百孔，不知道主席先生和军事委员会的其他委员们会如何想。

　　这也正是当时让将军左右为难的问题，是不是要冒着整个军队甚至人类社会分裂的危险去把所有的问题都刨根问底。现在，高鹤的受伤原因终于让将军把所有的顾虑全部都抛到了脑后，与其容忍他们在军队和人类社会内部翻云覆雨，不如将他们整个的挖出人类社会。就算是分裂，也比现在这样的情形要好很多。

　　“不用了，等骆驼苏醒后，我会和他一起去拜访那个门派。”冰煞简单的话语和语气一点都让人感觉不到有什么特别的地方，但将军在潜意识当中发现，好像冰煞的这句话，比起派整个行刑者部队到那个门派还要恐怖。至于说恐怖在哪里，将军还一时说不出来，纯粹是感觉。

　　外界的所有事情，高鹤都还一无所知。这次的状态十分的特殊，上次沉睡大半年的时候，高鹤一直是保持清醒的状态，忍受着体内不断被真元冲击的痛苦，而这次完全没有这样的痛苦，好像回到了出生前一般，灵魂和身体已经分离。

　　冰煞向将军汇报之后，马上回到了高鹤的身边。重症监护病房的那些医疗设备虽然先进，但是无法搞清楚高鹤体内到底发生了什么事情才导致如此的昏迷不醒。不过冰煞已经有了些初步的了解，正在试图慢慢的调整高鹤的状态。

　　之前在高鹤体内一直自动运行的阵眼经脉，好像在经过强力的攻击之后停止了运转，连带高鹤体内的真元风暴也没有了任何的反应。高鹤目前的状态，好像一个从来都没有练习过真元的普通人，这也是那几个医疗修行者没有发现高鹤是个修行者的原因。


第一百七十一章 离奇伤势（下）

　　不知道过了多久，正在混沌状态默诵口诀的高鹤突然听到一道突兀的声音，“醒醒”。声音很熟悉，但是一时记不起是谁的声音。声音中好像带着一股急迫和督促，让高鹤身不由己的停止了思考。

　　随即，高鹤发现，自己身上实在是太痛了，痛的忍不住闷哼出声。只是哼了一声，高鹤就发现不对，自己的身体，好像已经不是自己的身体了。

　　稍稍的试了一下指挥自己的身体，没有任何反应，除了传来一阵剧痛之外，根本就没有自己以前那种随心所欲的自然的感觉。身体没有动，高鹤能感觉的到，发生了什么事情？

　　昏迷前的记忆如同潮水一般涌入大脑，眼前一片鲜艳的红色。终于记起了自己为什么会变成这样，不过，高鹤更加关心的是那些和他一起出来的基地士兵们。

　　可惜，想要开口问些什么，却发现除了一些呜呜的声音，什么都发不出来。即便是这些，也都是断断续续的，好像喉咙里被塞了一大堆煮熟的鸡蛋黄，把整个嗓子眼都糊了起来，无法正常的作声。想要睁开眼睛，眼睛也变得如同山一般的沉重，根本无法睁开。

　　现在终于想起来，刚刚听到的是谁的声音了。冰煞！冰煞，她什么时候来的？

　　冰煞静静的坐在高鹤的重症监护病房中，紧闭着房门。高鹤身上的那些监控器材已经全部被冰煞粗暴的拔了下来。此举一度让医院的那些大小军医们大惊失色，不过看冰煞的特殊服装和外面负责守护高鹤的那些军官的恭敬态度，没有敢直接表示什么不满。

　　院长第一时间通知了赵奇将军，不过得到的反馈很是让院长不解，居然要她无视冰煞的任何行动，难道里面的那个病人他们放弃治疗希望了吗？院长毕竟是院长，从开始高鹤的外伤被那几个人神奇的治愈，就知道有些事情他不应该知道的太多，果断的让所有监控的军医们全部撤离，给冰煞和高鹤留出一个安静的不受打扰的环境。

　　刚刚的一声醒醒，是冰煞利用撼神音向着昏迷的高鹤喊出来的。混沌状态的高鹤果然因为冰煞的这一声被唤回了意识。但冰煞却因为要控制撼神音，既要能让高鹤的意识觉醒，又不能伤到高鹤的意识，这种分寸的拿捏甚至比全力发出撼神音还要疲累，一时之间也说不出话来。

　　清醒的高鹤开始慢慢的检查自己身上的伤势。全身疼痛，尤其是身前，看来是被爆炸的冲击波震伤的。现在的高鹤，还没有那种自己完全可以对抗这些常规武器的认识，总以为是武器造成的伤害。身上的深度烧伤已经因为那些人的药膏迅速恢复，现在已经没有什么感觉。但最难受的是，自己的全身，除了脑袋，好像全部都不停自己使唤了。

　　努力的试了很多遍，高鹤确定，在运动方面，自己的身体已经不是自己的了。瘫痪，这个词瞬间涌入了高鹤的心田。还好，至少现在还有痛的感觉，不是最坏的情形。

　　但出乎高鹤自己的意料，好像高鹤自己对这样的解决并没有什么特别的感觉。难道是自己对自己的身体根本不在乎？还是因为明知道死后可以轮回所以不害怕？高鹤自己也说不上来原因。

　　不知道过了多久，高鹤的耳边再次听到了冰煞的声音：“你受的伤是一种很独特的手法，在你受伤的时候，会封住你所有的经脉，让真元不能流转。”冰煞的声音很近，但高鹤看不到冰煞的身影。

　　“你现在的身体情况，想必你也清楚。这种伤势很独特，即便有外来的真元帮助，也不可能让你的真元恢复。”冰煞应该是坐在不远的地方，看着他说话。不知道为什么，高鹤好像觉得冰煞也有些疲累。

　　“你只能靠你自己。不管你用什么方法，都要恢复你的真元，否则，你就一辈子只能是这个样子！”大实话，但很让人沮丧。冰煞就是这样的风格，她也不会因为高鹤伤重而想到有其他安慰的话。正如她上次解救高鹤，用的就是没头没脸的一顿胖揍一样。

　　高鹤说不出话，只能静静的听着。冰煞是在告诉他方法，但是却从来没有告诉过他病情，想来这些是和自己的真元息息相关的。高鹤相信冰煞，她说的必定是真的，可是高鹤自己对如何恢复真元一点办法都没有，唯一能作的，就是忍着全身的痛苦，强迫自己进入那种不停诵念口诀的境界中。

　　这样的情形上次就发生过，所以并不是如何的难以忍受。除了担心基地里那些人的生死，以及调查的结果，高鹤不怕任何的后果。现在高鹤不能开口问，就算是问了冰煞也不会说，只能老老实实的先行疗伤。

　　口诀唯一的作用好像只有凝神止痛，反正很快高鹤就陷入那种类似入定的状态中。神奇的口诀不止一次的让高鹤化险为夷，不知道这次有没有作用。

　　时间过的很快，几天的功夫，高鹤的外伤在那些修行者的治疗加上最近一段时间的调养之下，已经没有任何问题。而体内的内出血也早已痊愈，唯一剩下的伤势，就是不知道什么原因而导致的粉碎性脊柱骨折没有任何恢复的迹象。除了每天必须的一些营养物质的供应，高鹤身上已经不插任何的仪器和管子。

　　冰煞一直守候在高鹤身边，为他护法。那些人明显是要高鹤死，知道他现在的状态，或许会以为他没有机会而不再出手，但也不否认也许会有一些执拗的人一定要高鹤死。有冰煞在，高鹤不用担心任何的安全问题。

　　再次从入定状态醒过来，高鹤的思维清晰了很多。疼痛已经不那么剧烈，除了还是不能运动任何部位，其他的一切正常。当然，这也只是从表面上看。

　　体内的真元好像没有任何反应，高鹤试图在这样的状态下调动一下，但以往如指臂使的真元现在没有任何的反应，好像被封锁起来一般。真元风暴，同样没有任何反应。

　　轮回，自己体内应该有轮回在才对。高鹤试着召唤了一下轮回，结果，往日里十分自然的动作，现在根本就没有任何的效果。轮回没有出现在高鹤手上，看起来，应该是没有真元，就无法控制轮回。

　　这下高鹤有些沮丧，没有了真元的支持，什么也干不了。尤其是冰煞还说，自己现在全身无法动弹的情况还和真元有关。不过，高鹤的沮丧并没有持续多久，无数次轮回的经验告诉他，现在还不是沮丧的时候。

　　努力，高鹤努力的让自己的意识指挥体内的真元，而脑海中，仍然在不停的诵念着口诀。这样的努力开始根本没有任何效果，但是，高鹤没有放弃，这是自己能够重新站起来的唯一机会。冰煞已经说过，这种独特的伤势，只有自己能够解决，别人帮不上任何忙。这也可以理解为什么那些修行者可以给高鹤疗伤，但却无法让他恢复真元。

　　在高鹤的词典中，好像根本就没有放弃一说，能一个人在黑暗中数数数十亿，背诵口诀不知道多少次的人，这点困难并不能让高鹤屈服。一遍不行，两遍，两遍不行，三遍，一万遍不行，一万零一遍，高鹤从来没有放弃过。

　　这样的日子，高鹤没有什么感觉，也不知道过了多久。只知道冰煞一直在房间里坐着，可能是在练功，同时看护着高鹤。

　　再次的尝试调动真元无果后，高鹤微微的停顿了一下，没有立刻继续进行下一次的尝试。鼻子微微有些痒，高鹤下意识的就想用手抓一下。

　　当然，身体根本无法指挥的高鹤并没有享受到自己抓痒的幸福。不过，左手却真真切切的感觉动了一下。尽管还没有到能够抓痒的那种程度，但确确实实是动了一下。

　　微小的动作连冰煞都惊动了，高鹤许久没有见过的冰煞的俏脸瞬间出现在高鹤眼前：“你的手能动了？”高鹤说不出话，但还是用眼珠动了两下表示了自己同样的欣喜。

　　随即，再次的试验表明，刚刚的左手动作完全是偶然，至少高鹤现在无法再次让手动起来。尽管有些失望，但高鹤还是坚信，自己一定可以动起来的。

　　多次的试验无果后，高鹤把注意力转向了其他的地方。为什么只有左手能动？和其他地方有什么不一样的地方？一阵思考过后，高鹤终于确定了目标。

　　凝金，高鹤的左手上，至今还有一部分凝金在，这是左手和其他地方唯一不一样的地方。而那次微微的动作，也和凝金的变化有关。动的并不是高鹤的手，而是手上凝金的变形。

　　这个发现让高鹤喜出望外，没有想到，身体无法动弹，真元无法调用，法宝无法使出，但居然上天还给他留下了一个可以控制的超级工具，凝金！


第一百七十二章 情绪失控（上）

　　刚刚只是高鹤在下意识的控制中，才发现了凝金的异常，现在高鹤有了清醒的认识，控制起来更加方便。

　　只不过，凝金毕竟还是凝金，虽然已经被阵眼锤炼了千年，加上高鹤最近一段时间炼制轮回的时候也刻意的练习过控制，但想要和轮回一样方便的指挥，高鹤暂时也没有那么强的力量。

　　根据那些炼器大师的说法，就算是高鹤身上有超强的功法，就算高鹤的修为再提高一倍，想要完全控制凝金，至少也需要成百上千年的时光。这并不是虚言，即便是冰煞有这样的机会，也不一定能够在短短数十年的时间内控制这些传说中的东西。

　　高鹤当然也没有这样的能力，但是现在，形势却逼迫的他非得做到不可。摆在高鹤眼前的道路，只剩下这一条，没有任何退路。问题是，高鹤能做到吗？无论如何，高鹤是能做到得做到，不能做到也得做到了。

　　不过，在高鹤眼中，控制凝金显然比目前想要控制自己的身体容易许多，至少现在在高鹤的脑海中是这样的。凝金好歹还有一丝丝的反应，高鹤自己的身体却连反应都没有。

　　很奇怪的感觉，高鹤甚至不知道自己是如何隔着自己的身体控制手上的凝金，只是知道，当自己努力的做到平心静气，并且不被任何杂念打断的时候，凝金会产生微微的变形。变形的力道不大，但是足够让自己的左手稍稍的动一下。

　　如果自己的身体没有作用，隔空指挥凝金这样的事情，高鹤绝对不会相信。能够指挥凝金，已经充分说明了自己身上还是有一些能够隐约调用的真元。也许，那种独特的手法并不能把体内所有的真元全部禁锢，而在一些经脉之外的地方，还是很有可能再次获得突破。

　　当然，这也仅仅是指高鹤而已，高鹤的身体被冰煞认为先天不足，天生就没有经脉。而高鹤硬是在这样的情况下，以整个身体为经脉，生生的练出五行真元。或许在这样的情况下，普通人绝对是无计可施，但是高鹤例外。虽然在经脉中的真元已经被锁死，但散步在身体各处的还是有微小的真元可以让高鹤调动。只是不知道为什么，身体内部的真元风暴居然也被封，难道这种手法是针对大股的真元？

　　有了方向，自然很多事情就好办许多。虽然暂时还是无法和冰煞进行交流，也无法告知她自己体内的异状，但高鹤还是用大恒心把自己强行拉到了最开始没有经脉的时候那种锻炼方式当中，当然，主要的对象还是凝金。

　　高鹤异想天开，既然自己的真元只要产生肯定会被封锁，那么，直接在凝金当中产生真元会怎么样？没有人知道结果，高鹤同样不知道，但高鹤这么做了。

　　在体外产生真元，确实是有些异想天开了。且不说成功的可能性，单就是这份功夫，到时候对自己一点好处都没有，就不值得任何修行者这样做。辛辛苦苦耗费心机得来的真元，如果既不能让自己的功力加深，也不能让自己得到突破，那么这样的辛苦到底有没有意义。

　　还好，高鹤现在不用考虑这个问题。凝金和自己的身体接触，高鹤索性把它当作了自己的身体一部分。最开始的时候如何自己产生真元，现在还是用同样的办法。

　　炼器者们梦寐以求但又爱又恨的超级材料凝金，多少人对它垂涎三尺，但是又无可奈何。现在，凝金在高鹤的手上，正在通过一种旁人无法理解的方式，缓慢的发生着一点一点的变化。

　　也许正是因为高鹤目前的身体状况，也让高鹤彻底的对自己的身体死心，全心全意的把所有的心神透过身体集中到了凝金身上。一次一次的努力尝试着，在不是自己的身体，但现在却被当作自己身体替代物品的凝金当中，慢慢的聚集一点点的真元。

　　聚集真元的目的，还是为了能够让凝金可以产生一些可以控制的变形。这是高鹤的最后希望，这种顶级的炼器材料，一旦能够熟练的听从自己的指挥，那么相信，在体内轮回当中分走半块的那部分凝金，也一定可以得到片刻的控制。

　　高鹤不为别的，只为了能够把轮回当中包裹骞风的那点凝金释放开一个小口。只要骞风的能量能够散发开来，高鹤相信，自己体内的真元风暴也一定能够在骞风的影响下重新形成。那么，那个所谓的封锁手法，将不攻自破。而且高鹤坚信，就算那个人的手法再精妙，也不可能在骞风的巨大能量面前逞威风。

　　变化发生的异常缓慢，即便是冰煞这样的人时刻守在高鹤身边，好像连续一个月也没有发现有什么异常。不过，高鹤冰煞虽然因为受伤轻闲，其他人却没有这么好的命。

　　最先离开的是赵奇将军。在王赭和琼斯少将的配合下，调查工作突飞猛进，只不到半个月就取得了关键性的进展。

　　被关进调查中心的作战参谋部大小官员，因为琼斯少将的交待和揭发，已经有一大批人在无可辩驳的事实和证据面前，承认了自己在能源战争期间做出了有悖军部安排的行径，低头认罪。

　　而还有一批人，则是因为高鹤之前发明的心理攻击，在不断发生的事故暗示下，全家老小的性命为要挟的情况下，那些本来以为可以得到比现在更加荣耀的地位和身份的幻想家们，美梦也终于破裂，相继开口。这些人当中的很大一批，都是作战参谋部的高官，而且还是琼斯少将并不清楚是否参与此事的官员。

　　有了这批人的供词，调查工作以一个异常良好的开端高调的展开，牵涉到的官员级别越来越高，连带赵奇将军也不得不离开这里亲自到现场去处理。


第一百七十二章 情绪失控（下）

　　紧接着，冰煞也带着高鹤离开这个军方医院。虽然不知道高鹤现在在做什么，做到了什么程度，但是，在医院当中修炼显然是不合适的。这里人员太多，虽然医疗设备先进，但是对高鹤来说并没有什么特别的意义，反倒因为人多导致周边的可供吸收转换的灵力也弱了不少。

　　如果一旦高鹤有什么突破，以冰煞对高鹤修为和这种手法的认识，这里方圆几公里之内，肯定都会被波及，至于会产生什么严重的后果，冰煞不清楚，但这种可能性是十分大的。与其如此，还不如带高鹤到一个安全空旷的地方。显然，行刑者部队目前的基地就是一个很符合要求的地方，尤其那里还有一个十分不错的医疗小队和相当先进的医疗器材。

　　得到赵奇将军同意后，一艘小型战舰悄悄的降落到医院，将一直无法动弹的高鹤和冰煞接走。驾驶员是行刑者部队的队员，小型战舰上还有四个医疗小队的队员。他们是来帮助冰煞照顾高鹤的。

　　高鹤回到行刑者部队的时候，还是享受了一把超级英雄的待遇。当然，高鹤现在是没有意识也没有精力关心这些事情的，所以，战友们的列队欢迎高鹤并不知道。真正让高鹤中止目前状态的，还是把高鹤安顿好之后进来的美女。

　　很多时候没有见美女了，高鹤正在全心全意的突破，但是美女好像不管不顾的扑上来，让高鹤的意识不得不从内心深处抬起头来。冰煞也真是的，难道不知道自己现在正在紧要关头吗？

　　很显然，冰煞不在，把高鹤送到基地后，冰煞好像就一个人消失了。美女的眼泪和低低的呜咽表明，现在这个屋子里只有高鹤和美女在。高鹤无法回应美女的哭泣，只能默默的享受着美女小心的拥抱。

　　行刑者部队成立以来，估计在这个医疗监护室当中，呆的最久的就是高鹤。也不知道赵奇将军从哪里得来的信心，这样的情况下，都没有宣布让高鹤退役，他好像认定高鹤一定可以复原。

　　最近行刑者部队的事情也很多，那些调查大部分都是部队在接管。另外因为高鹤的受伤，所以肇事的整个战舰上的人员都被赵奇将军交给了行刑者部队，一大部分老队员都在摩拳擦掌的从中寻找线索，打定主意要为看起来一直昏迷而且高位截瘫的高鹤报仇。

　　一直守护高鹤的，由冰煞换成了美女和紫小云轮班，有时候任务紧，医疗队的几个队员也一直担任这个工作，不过，除了每天给高鹤换些营养物质，没有其他的工作，而高鹤，也好像没有任何的起色。

　　不知道冰煞出去忙了些什么，等到冰煞回来，已经是第二个月的事情。这下，在高鹤房间里看护的人又多了一个。

　　凝金的变化好像越来越明显，起初只是在高鹤的有意识控制下，能够微微的变形，现在，已经能够进行大范围的变化。高鹤的手，也可以在凝金的变化影响下，上下左右的小范围移动。虽然对高鹤目前的状况没有什么根本性的改变，但已经可以清晰的表达出是和否的意思，当然，是在高鹤一直闭着眼睛无暇他顾的情形下。

　　情况在一天天的好转，而高鹤也终于清楚的在凝金当中感受到了一丝丝的真元。之前在阵眼当中，凝金已经接受了千年的淬炼，但在高鹤的感觉中，好像一直没有因此而在内部拥有真元。也许，高鹤异想天开的法子，正是开启了一个迅速的炼制凝金的法门。

　　变化很明显，接下来高鹤的情形，似乎更加的让人欣慰。除了已经粉碎的某些脊骨无法复原，一切都在向着更好的方向进行。

　　有了凝金内部丝丝点点的真元帮助，高鹤控制凝金变形也越来越纯熟。在体内没有真元的情况下，这样娴熟的控制凝金变形还是第一次。慢慢的，无形的凝金已经可以随着高鹤的意念变成一个个规则的物体。

　　偶然的突破还是在高鹤控制凝金变成一根针状物的时候。无法控制自己手臂的高鹤，因为凝金变形而移动，却不小心让针刺破了自己的手臂。而更加凑巧的是，正好插在高鹤吸收的阵眼经脉的一个光点上。

　　可能是千年的淬炼已经让凝金十分适应阵眼的真元，同时，相对的，阵眼经脉中的真元也和凝金高度的契合。这次小小的接触，加上凝金本身拥有的那么一小点真元，却好像刺破了封锁的屏障一般，引起高鹤体内阵眼经脉一阵疯狂的震颤。

　　瞬时间，整个身体内部好像起了一连串的连锁反应。凝金上那点少的可怜的真元在阵眼经脉当中如同催化剂一般，让整个经脉内都开始了那种熟悉的真元震荡。久违的真元在体内流动的感觉再次出现在高鹤的脑海中。

　　虽然这种震荡产生的真元并不多，但是已经不是以前那种无法感受的情形。最让高鹤感觉欣喜的是，这一点点的真元，带来的真的是爆炸性的反应。

　　高鹤的身体，在上次被盖司·萨肯特捣乱的时候已经得到了大幅度的强度提升。这种真气爆炸性的反应，在普通人或者普通的修行者当中，很可能会造成经脉重创，但在高鹤的感受当中，却并没有这样的感觉。

　　本来高鹤的经脉就不是自己的，所以，再怎样厉害的伤害，也没有伤及高鹤的本源经脉，只是构成经脉的那些光点被震散然后马上回归原位，经脉没有任何影响。而高鹤的身体强度又足够硬撼这种程度的真元爆发，所以，仅仅是一些普通的疼痛，就让高鹤的经脉当中再次充满了熟悉的真元。

　　真元的失而复得让高鹤真是喜出望外，而且，更加让高鹤开心的是，这种爆炸性的连锁反应引发的一阵真元风暴，好像是因为真元被锁闭的时间太久，突然释放引起了强烈的兴奋感一样，欢快的在经脉当中跳动着。

　　感觉着经脉中的真元从一条丝线慢慢的变成涓涓细流，然后又变成澎湃的江河，高鹤心中的喜悦真是无以复加。这种体验，甚至比起死而复生还要感觉舒坦。

　　因为和凝金一直相连，这样的真元也毫不认生的进入了凝金当中。和以前那种真元一进入就消失的无影无踪不同，这次，凝金当中也存留下相当强度的真元，以高鹤在没有经脉之前那种熟悉的运装方式，杂乱无章的在凝金内部游荡着。

　　高鹤试着控制了一下凝金内部的真元，没有任何的意外，完全是按照高鹤的想象。甚至在高鹤试图控制凝金变形的时候，都有这样的真元控制，圆转如意，没有一点勉强。这样的变化连高鹤都始料不及，难道是凝金从来没有自己产生的真元，所以对外来的真元一直是采取吸收但拒绝认同的方式？还是说高鹤把凝金当成自己的躯体的那段时间，让凝金产生了对高鹤的认同感？

　　无论如何，那种特殊手法控制的高鹤的真元已经冲破了枷锁，在原来的基础上甚至还有更加壮大的趋势，而且手上的凝金更加的指挥如意，总算是让高鹤松了一口气。

　　只要高鹤的真元恢复，而且真元锁闭已经冲破，接下来高鹤身体变态的恢复能力再次发挥了作用。加上体内有意识引导的水属性真元的滋润，高鹤断裂的脊骨也开始慢慢的在一种无形的力道作用之下，恢复成原来的样子。

　　冰煞说的没错，只要高鹤解决了真元闭锁的关隘，剩下的就完全没有问题。只是一晚上的时间，高鹤的身体就有了可以控制的迹象。当冰煞轮班时，立刻发现了高鹤身体上的变化。虽然她没有多说些什么，但高鹤好久没有睁开的眼睛还是从她的表情中看出了一丝惊喜。

　　接下来的事情就是顺理成章，伤势好的出奇的快。高鹤恢复有望，整个基地好像也都陷入一种欢快的气氛当中。

　　体内的真元风暴好像还被封闭，但高鹤已经不在乎。只要身体一恢复，找个僻静的地方，骞风一定能够顺利的解决这种程度的桎梏。

　　当高鹤自己觉得已经没有什么大碍的时候，房间里已经聚集了不少人，都是和高鹤关系不错的队员们。小心的，高鹤开始慢慢的试着运动自己的手脚，从简单的动作到复杂的动作，没有任何障碍，如果不是动的比较慢，根本看不出他还是一个可能的高位截瘫。

　　确认自己已经可以流畅的运动后，高鹤做了一个大大的舒展动作。躺了接近三个多月，身体都快要锈了。随便的做着放松运动，高鹤随口问了一句：“那些和我一起被袭击的基地人员现在什么情况？”

　　沉默，谁也没有回答。从高鹤一直契而不舍的追查能源战争的真相，知情的人就知道他对于这种战友的伤亡是什么态度。高鹤的身体刚刚复原，谁也没有敢告诉他。

　　可能意识到了什么，高鹤转过冰煞这边：“到底出了什么事情？”冰煞也仅仅是顿了一下，马上毫不隐瞒的告诉他：“全部牺牲，两千九百二十六人，除了你，没有一个活口！”

　　吼！高鹤的口中忽的发出了一阵不像是人类的嘶吼声，在众人的眼中，高鹤的脸甚至都有些扭曲狰狞。又是差不多三千人的牺牲，而且，冰煞已经在之前的看护过程中告诉过他这次受伤的理由，只是没有告诉他结果而已。

　　阴谋之下的数千人的牺牲，还是活生生的发生在自己身边，一直就对能源战争的结果耿耿于怀的高鹤，终于没能控制住自己的情绪，爆发出来。

　　夹杂着愤怒和痛苦的吼声中，高鹤一个人飞速的冲出了医疗室，向着那片巨大的空地跑去。现在的高鹤，唯一的念头就是疯狂的发泄！


第一百七十三章 冲动祸事（上）

　　经历过高鹤在行刑者基地的搏击室当中疯狂发泄的众人，对高鹤这样的行动丝毫不感觉惊奇。这样也好，至少发泄一下情绪，对高鹤对大家都好。

　　疯狂的冲出去，高鹤心中那股愤怒实在不知道该如何宣泄才好，只觉得胸口一阵一阵的发紧，现在最希望的就是有个人在面前，让他结结实实的揍一顿。

　　可惜，整个训练场的空地上，没有任何人影，原本还有紫小云在平常的时候训练，现在也在他的医疗监护室当中。最近的任务紧，根本就没有时间安排训练，空空荡荡。

　　宛如一拳打在空处的难受感觉，高鹤愤怒的几乎要叫喊出来。为什么？为什么？为什么在马上就要看到曙光的时候，却还要牺牲这么多的无辜军人？就因为自己一个人的原因？

　　愤怒的吼声好像从人们的心底响起，每个人听到这个狂吼，都不由自主的从心底泛起一阵阵无法抑制的怒意。只不过，谁也没有办法劝阻高鹤，现场的除了冰煞，估计还没有人可以在他面前硬接他愤怒的拳头，但看冰煞稳坐钓鱼台的架势，一点也没有出去当高鹤出气筒的意思。

　　无法发泄的痛苦，让高鹤不管不顾的在空场狂跑起来。以往在跑步的时候锻炼出的本能般的反应立刻占据了上风，口诀如同自动的一般在脑海滑过。

　　心情稍微好了那么一点点，看来跑步还是有用，这也是高鹤从始至终最有效的放松方式。不过这次，高鹤的速度比起以前习惯的速度快了不少，几乎可以算作是在狂奔。

　　关心高鹤的众人终于松了一口气，只要高鹤开始跑步，那么基本上可以断定，不会有什么大麻烦出现了。高鹤的跑步可是出了名的，在没有其他办法舒缓高鹤情绪的时候，让他这样自我调节也不失为一个很好的手段。

　　留下几个人观察高鹤，其他的人很快的回到工作岗位。最近的任务太多，而且几乎个个都是安全级别非常高的，赵奇将军现在好像连内务部队都不相信，很多之前都是应该由军方督察和内务部队负责的任务也都交给了汉默将军。行刑者部队的队员们个个都是手忙脚乱恨不得多生两只手。

　　也不能怪赵奇将军，这里面的很多事情，都是牵涉到修行者的案件，除了行刑者部队，目前没有任何一支部队可以接受有关这方面的任务。一连串的任务让众人都是疲累交加，虽然案件有很大的进展，但是，今天高鹤的恢复好像更加让人开心。毕竟自己的兄弟又从生死线上回来一个。

　　还在观察高鹤的，自然是最关心高鹤的那几个。美女，紫小云，原来的第四小队其他成员，甚至连斯科特中校也在其中，当然，冰煞是不会少的，她还要仔细的看看高鹤是不是已经真的突破了那种手法的限制。不过看目前的状态，好像显得一切正常，应该没有什么问题。

　　这次明显不一样，高鹤绕着巨大的空操场跑了十几圈，全速的冲刺，但即便这样也无法舒缓胸中的那股压抑。又冲刺了一圈，仍然是这样的难受，忍不住又一次嘶吼起来。

　　冰煞听着高鹤的狂吼，脸上却露出了一丝笑容。这个家伙，被自己的撼神音唤醒，好像马上就学会了如何使用一般，刚刚的狂吼中，已经不自觉的带上一些影子。虽然修行明显的不够，但也足够让一些普通人被他的情绪影响。

　　更重要的是，这完全是效果上的模仿，对于其中的运气法门，真元流向，几乎完全没有参考冰煞的方式。从另一个角度，完全可以说高鹤是自创了一门效果和撼神音相仿的功夫。这对高鹤这个自己还没有行功法门的幸运儿来说，可是一个了不起的进步。

　　狂吼无数声，心中的烦闷不但没有减弱，反而有更加暴躁的表现。高鹤索性也不在操场跑步，顺着熟悉的道路，向着搏击室冲去。观察的众人好像也被高鹤的情绪感染，疯狂的追了过去。

　　管理员还是那个管理员，看到高鹤进来二话不说，直接拉着一个金属拳靶就开练，当即转身直奔器材库。高鹤的事情他知道，也知道高鹤为什么会这样，所以，熟门熟路的直接从器材库当中拉出四五个拳靶，放在一边等高鹤发泄。

　　看高鹤的架势，这四五个拳靶也不一定够用，管理员再次跑了一趟，多拉了几个过来。看看后面跟着进来的几个熟悉的队员，想要说些什么，那边黑豹摇了摇头，管理员会意的点点头，把几个人带到了外面的观察室。

　　可以看得出，高鹤最近的实力好像又增强了。这次真元封锁不但没有让他修为倒退，反而有突破的趋势。以前高鹤的拳头落在拳靶上，都是带起一片碎屑，仿佛被金属大锤夯过一般。现在的情形却不一样，高鹤的拳头，好像面对的拳靶只是面团一般，每一拳都会深深的陷进去，但并没有出现碎屑四溅的情形。

　　也就是说，高鹤的拳头现在已经能够精准的控制施力范围，能够把拳劲牢牢的控制在着力点，没有一点浪费。管理员准备的差不多十个拳靶根本没有用处，高鹤只是疯狂的蹂躏一个拳靶，把金属做成的人形靶直接揍成了一团看不出形状的面团，还在上面继续的发泄着。

　　这样的情形再次的持续了半个小时，还是没有任何的效果。非但没有减弱高鹤心中的愤怒，反倒是火上浇油一般，让高鹤更加的狂暴。

　　一拳深深的把拳靶砸到地面当中，高鹤转身就走，离开了搏击室。外面的众人，也都远远的跟着，现在高鹤的情绪这样的不稳定，生怕他出什么事情。

　　仰天狂吼了几声，高鹤攥着拳头，实在不知道自己该怎样发泄才能够让自己心中的愤怒平息。疯狂的没头没脑的跑了几分钟，停下脚步，抬头却看见一片停泊的战舰。


第一百七十三章 冲动祸事（下）

　　这些战舰是行刑者部队配备的，有大有小，其中还有几艘是先进的隐形战舰。目前这些战舰都暂时没有任务，整体的停泊在行刑者专用的停机坪上，周围只有几个特种战士看守。高鹤是从行刑者部队的内部出来的，这些看守的人员都没有阻拦，直接放行。

　　看到战舰，高鹤疯狂的脚步停了下来。脑子里却突地闪现如同雨点一般的云爆弹下落的情形，那些炸弹，就是从高高在上的战舰上掉下来的。

　　瞬间，高鹤的瞳孔立时收缩了一倍，整个眼球仿佛都变成了红色。盛怒之下得不到发泄的高鹤，立刻把这些战舰视作了自己的敌人。

　　后面懒洋洋跟着的冰煞只是软绵绵的喊了一声“不要！”，可是，除了这一声，冰煞也没有更多的动作，什么阻拦也好抵挡也好，完全没有。高鹤现在的攻击力实在是强的太厉害，就算是冰煞也不愿意面对高鹤的那一堆夹杂着真元的金属风暴。

　　其他人，则根本不知道会发生什么。高鹤的臂套已经交给冰煞并带回，由汉默将军亲手封存到军械库，高鹤现在手上应该没有任何的武器才对，不知道冰煞喊的那声不要指的是什么？

　　轮回在众目睽睽之下神秘的出现在众人的眼中，谁也不知道高鹤从哪里得来的这个神秘武器。尽管行刑者部队的人都知道修行者有法宝这一说，但是高鹤手上的轮回，明显是现代高科技组装的精密仪器，这个也能算是法宝吗？

　　虽然不认识轮回，但从它那个夸张的弹药箱和前面比拐杖还要多的枪管可以看出来，这个东西绝对不是玩具。看高鹤面对的方向，大家登时吃了一惊，齐齐的大声喊了一句：“不要！”

　　可惜，现在就是有天王老子在高鹤耳边喊，也无济于事。伴着大家着急的喊声，高鹤的手指果断的抠动了扳机。一幕恐怖的攻击景象在跟着的众人以及看守战舰的特种战士们面前展开。

　　轮回的枪口前面，根本看不到应该出现的火舌，但是，弹幕造成的直线却清晰的呈现在众人眼前。面前不远处的战舰，不管是大型战舰，还是隐形战舰，还是小型战舰，在这片密集的弹幕面前，如同蓬松的奶酪做的一般，金属的子弹毫不费力的穿过了战舰的外壳，在众人眼前显现出一片均匀密集的蜂窝。

　　斯科特中校是从火药武器时代过来的，当然能看得出轮回发射的是金属子弹。估计了一下高鹤背后弹药箱的大小，心中微微的叹了口气。以半机械人身上携带的电脑计算的射速，估计最多能让高鹤持续射击一分钟左右。中校现在只是祈祷，高鹤千万要在射击完成之后恢复正常，这样的话，一艘小型战舰的损坏从汉默将军这里也应该能够获得谅解。

　　中校显然估计错误，没有想到轮回的持续性攻击。眼睁睁的看着高鹤把最近的一艘小型战舰完全打成一堆满是窟窿眼的废铁，转向下一艘。以为高鹤会因为子弹不足停止攻击，但眼前的事实却告诉他，高鹤这次麻烦大了。

　　负责看守战舰的特种战士，已经拿起武器对准了高鹤，不过被后来的斯科特中校拦住了。一堆人目瞪口呆的看着高鹤如同一个恶魔一般，拿着永远不缺乏弹药的武器，向着停机坪上的这些大小战舰开火。

　　平心而论，这样的场景绝对是难得一见的，不管是负责看守战舰的特种战士，还是后面跟过来的行刑者部队众人。战舰被高鹤一艘一艘的击毁，因为能量驱动的原因，居然没有着火。看着战舰残骸上密密麻麻的窟窿眼，大家唯一庆幸的就是现在行刑者部队的队员们任务紧张，这些战舰上没有人。

　　十三艘，十三艘战舰，其中包括三艘最新型的隐形战舰，两艘大型的登陆舰，四艘大型攻击舰，四艘小型攻击舰，在众人的面前一个挨一个的变成废旧可回收金属。

　　停机坪巨大的响动几乎把整个基地人的目光都叫了过来，远远看到这副景象，大家一致的反应就是敌袭！尖利的警报声在整个基地的上空回荡，一队一队的人马上回到自己的岗位上，防空武器瞬间全部打开，每个战斗堡垒都有人进去防守，整个基地一片紧张。

　　汉默将军还在基地主持工作，很快赶到了现场。赶到的时候，正好看到高鹤把最后一艘战舰转化为废旧金属的全过程。

　　所有的战舰全部报废，高鹤的愤怒也终于得到了缓解。轮回在众人眼前再次表演了一次神秘，无声无息的消失。不过，现在已经没有人会注意到这种小细节了。

　　“你疯了！”汉默将军阴沉着脸，从停机坪这头到那头走了一遍，最后停到了高鹤面前。指着高鹤的鼻子就是一顿大骂，巨大的吼声比起高鹤之前的狂吼丝毫不落下风。

　　这会高鹤已经发泄完毕，恢复神智的他，马上看到自己眼前的一堆破烂，而且，他很清楚，那堆破烂到底是属于哪方的。现在这是自己造成的，高鹤自己也觉得有些理亏，面对汉默将军的指责，高鹤低着头一言不发。

　　不过，汉默将军的举动也让除了冰煞之外的其他人吓了一大跳。高鹤现在还处在不稳定的状态，一个不小心，把汉默将军伤了的话，那可就不是破坏物资这样的错误可以遮盖过的。还好，看到高鹤老老实实的站在原地听训，大家都是不约而同的松了一口气。

　　汉默将军一直也是对高鹤照顾有加的，但看着眼前这堆烂摊子，实在是无法按捺自己的怒火。高鹤这个家伙，在某些方面的确是一个十分好的战士，但在另一些方面，却是个不折不扣的让人担惊受怕的危险分子。醒过来才一个小时的功夫，就造成了这么大的麻烦，汉默将军都不知道该如何向上汇报这件事情。

　　正如斯科特中校所想，如果只是一艘小型战舰的损毁，将军有办法用正常损耗遮掩过去，可现在是整个行刑者部队的全部战舰都被高鹤一个人击毁，而且现场除了行刑者部队的成员，还有不少外围负责安全和看守战舰的特种战士在场，压是压不下去了。

　　现在只能抢先把这件事情报告赵奇将军，看看他怎么处理吧！高鹤在最近的调查案件中出力最大，首功应该是他，希望赵奇将军能够斡旋一下，和上面达成一个将功折罪的共识吧！骆驼这个笨蛋，多好的立功授奖的机会，难道就这么白白的丢掉？而且很有可能会面对上军事法庭的危险，值得吗？

　　打定主意的汉默将军，骂声也小了点，这时候他才注意到，高鹤身上并没有带臂套，那么刚刚那个恐怖的攻击武器哪里去了？

　　“跟我来，骆驼！”阴沉着脸的汉默将军命令高鹤，自己当先向着自己的办公室走去。高鹤此刻看起来是真的恢复正常了，乖宝宝一般的跟着汉默将军，低着头一言不发，老老实实的走着。旁边看着的一群关心高鹤的人，都是一脸的担忧，只有冰煞仍然是一副满不在乎的神色。

　　坐在办公室，汉默将军看着标准军姿站在自己面前的高鹤，心中又是气不打一处来：“你现在站的这么规矩，刚刚干什么去了？脑子进水了？”

　　高鹤还从来没有看到汉默将军如此的生气，不过，他能够理解将军为什么会变成这样，心中感动，什么话也没有说，直挺挺的听着将军痛骂。

　　不能不怪将军如此的生气，正如刚刚将军的猜测，本来高鹤醒来，应该是一件高兴的事情。破获绑架案件，揭开能源战争黑幕，单凭后一件，就足以让高鹤再次获得一块紫心勋章。现在的调查已经接近尾声，马上就是拨云见日，高鹤只要老老实实的，等着就是立功授奖升官的下场，没想到这个家伙只一个小时没有看住，就出了这么大的事情。

　　无缘无故攻击己方战舰，说的严重点，这完全就是叛乱行为。就算有再大的功劳又怎么样？格瑞斯上将从少尉开始，兢兢业业几十年，这才累功升到了上将，还不是说逮捕就逮捕？这个骆驼，就不能让自己省心些吗？

　　接下来该怎么办？凭心而论，高鹤这个完全是发泄，因为三千战士被杀才导致的情绪失控，将军自己完全可以理解这种心情。但是，高鹤的做法却不能被接受，无论如何，不应该攻击己方的战舰。现在唯一庆幸的就是，没有伤人，只是毁坏战舰。

　　现在汉默将军自己也无法决定如何处理高鹤的问题，只能在臭骂一通后，接通了赵奇将军的通讯。

　　赵奇将军看起来心情很不错，调查工作接近核心部分，马上就可以告破，手下的得力干将刚刚在一个小时前苏醒过来，而且还状态很不错，真可以算是双喜临门。

　　不过，汉默将军的脸色还是让赵奇将军有些奇怪：“发生了什么事情？”镜头被汉默将军转到高鹤那边：“还不是这个家伙，又闯祸了！”


第一百七十四章 阵法升级（上）

　　“骆驼？出了什么事情？”赵奇将军显然对高鹤的关心程度非同一般，一听和高鹤有关，立刻急切的问了出来。现在正是节骨眼上的时候，自己的得力爱将出了问题可不得了。

　　汉默将军也没有隐瞒，直接把刚刚发生的事情原原本本的向赵奇将军汇报一遍。期间甚至几次都是说到一半转向高鹤破口大骂，显然是气的不轻。

　　赵奇将军的脸色越听越阴沉，末了也和汉默将军一样，大骂高鹤：“你是不是疯了？想发泄，没有靶场让你疯还是没有靶子让你打，为什么非要毁掉所有的战舰？”

　　高鹤再次老老实实的站在原地，听了一通赵奇将军的大发雷霆。直到他感觉到赵奇建军的唾沫应该可以透过通讯器飞到这边来的时候，将军才停了下来：“汉默，你看住这个小子，让他在基地里呆上几天，千万不要再给我惹事。”

　　“是！”汉默将军当然不会有异议，高鹤不用说，没有他发表意见的资格。“这件事情到此为止，我会向主席先生反映并商讨如何处理，在此期间，骆驼，你给我管住你自己，绝对不许再出状况，听到没有？”

　　现在谁也不知道赵奇将军和上面协调的如何，关心高鹤的人都在焦急的等待结果。基地上看起来对这件事情漠不关心的只有两个人，高鹤自己和冰煞。

　　也许不知道高鹤怎么想的，但冰煞肯定是的的确确的不在乎。这点高鹤知道的很清楚，冰煞能进入军队，原因还是要跟着高鹤，如果高鹤因此而不能在军队呆下去，对冰煞来说并没有什么影响，说不定这样大部分时候要听指挥的生活冰煞早已过腻了呢。

　　至于高鹤，事情已经做了，祸已经闯了，现在担心不担心，已经没什么区别。伸头是一刀，缩头也是一刀，既然结果都一样，还担心个什么劲。

　　高鹤已经很久没有在基地的军械库做他的本职工作了，现在也正好有时间，重温了一次军械员的感觉。不过，现在基本上所有的军械员看到他这个军械主管都是眼神怪怪的。

　　大家几乎都知道，高鹤的武器从来都是单独定制的，上次的臂套还在军械库放着，这次又出来一个随便把数米厚的装甲打成蜂窝的轮回，虽然这些人不知道轮回到底是什么武器，但是那些被击毁的战舰可是实实在在的摆在那边，很多人尤其是军械员们还上去特意看了看有没有什么武器可以回收。

　　在用激光切割开的舰体上去参观过一次后，大家就都对高鹤的武器遐想翩翩。几乎整个基地的人都在猜测，高鹤的武器到底是怎么回事？这个问题，也是基地里除了高鹤的处理意见之外最受瞩目的问题。高鹤的武器向来是最高机密，所以，尽管大家都很好奇，但却没有人刻意的打听。

　　机密军械库并没有多少东西，需要高鹤忙乱的工作并不多。剩下的时间，高鹤也只能无所事事。至于后期的那些调查，高鹤因为劳苦功高，汉默将军也没有安排他和冰煞的任务。不能离开基地，高鹤也整天都只是在操场上跑来跑去。

　　不过，没过两天，高鹤就听到一个好消息，王赭因为身份特殊，需要特别的保护，一直就在基地当中羁留并协助调查。虽然他有份参与具体的阴谋实施，但是他是不知情的被利用者，所以暂时来说还相对的自由一些。

　　至少高鹤和冰煞是可以拜访的。高鹤从美女口中得知这个消息后，立刻兴冲冲的跑去看望。倒不是对王赭的身份感兴趣，主要还是因为王赭作为禁忌竹林曾经的家主身上的技艺。

　　王赭主修的是阵法，而且还是个阵法高手，这点勿庸置疑。而高鹤兴冲冲的跑来，也正是看中了他这一点。轮回在炼制完成的时候，那几个炼器专家就曾经说过，轮回上如果能够让一些阵法大家布置几个强力阵法，应该可以更上一层楼。当时高鹤第一反应是去找王辛，但现在送上门来的王赭，不用白不用。

　　这边守卫的并不是很森严，王赭如果要走，估计在场的人包括冰煞在内没有一个人可以发现。所以，对王赭的守卫，大部分的意义在于给人家一个尊重。毕竟王赭知道真相后，立刻义不容辞的站在他们这边配合调查，加上他前代家主的身份，在别的部队可以不管，但在行刑者部队这个专门针对修行者的部队内，必要的礼仪还是不可欠缺的。

　　在这个陌生的地方，虽然大家对王赭都很客气，但是王赭也没有了那种和修行者在一起的时候自由自在修炼的乐趣。这里是军营，一切都有严格的作息。高鹤的到来还是让王赭很开心，毕竟高鹤也算是和禁忌竹林关系密切的人，尤其是高鹤还带了一项他擅长专业的工作。

　　看到轮回，王赭和别的修行者一样，着实惊讶了好一会，不敢相信这么精巧的高精度组装件居然是法宝。但轮回上有些熟悉的阵法反应在他眼中却真实的告诉他，这是一件法宝。听到高鹤的要求，立刻毫不犹豫的答应下来。

　　尽管是专修阵法的高人，看到这种别具一格推陈出新的东西，也是眼前一亮。他们这些修行者，想要在自己的领域内有所突破，最缺少的就是创意，高鹤的轮回无疑也给王赭指明一个方向。

　　虽然负责炼制轮回的都是炼器专家，但是他们在上面布置的阵法在王赭看来，都是一些上不得台面的小乘之作。面对这样一个精雕细琢的精品，就连王赭也不敢有丝毫大意。动手之前，一遍一遍的向高鹤请教一些设计上的初衷，以便在完善阵法的时候不至于影响整体的效果。

　　高鹤当然不会隐瞒，加上冰煞这个高手当作修为不够时候的优秀苦力，三个人在外面很多人都不明白的眼神中开始了对轮回上的阵法进一步加强的工作。


第一百七十四章 阵法升级（下）

　　制造轮回的材料，除了珍贵的驭风石之外，其他都是那些炼器大师多年的珍藏，很多材料用在布阵的时候也是上佳的原料，即便是王赭这个禁忌竹林上代的家主，也不由得为轮回使用材料的豪华而惊叹。这还不算核心的骞风和凝金这两种传说中的材质。

　　王赭甚至根本就没有听说过这两种无形之物，毕竟术业有专攻，他不明白炼器方面的顶级知识也是很容易理解的。高鹤还特意讲解了一遍，王赭听的眼睛都亮了起来。这样可遇而不可求的好东西，怎么就全给了高鹤？可是自问没有收服凝金和骞风的机缘，也只能望而兴叹。估计心中也不知道在怎么羡慕高鹤这个半通不通人的狗屎运。

　　越是这样的好东西，估计只要是个高手，就不能容忍上面的一些低级配置玷污它的高贵，王赭就是这样的典型心态。轮回这样的极品，材料用的是最好的，炼制手法也是顶尖的，但居然只是用着最低级的阵法，这让这个阵法大家如何能够忍受？是可忍，孰不可忍？

　　根本就没有和高鹤说什么报酬之类的问题，只要能让他参与轮回的创作过程，估计就是最好的回报了。这点上王赭和那几个炼器高手是同样的心态，或者，也是发现高鹤的这个异想天开的设计真的能够刺激他们在自己的领域内更进一步吧！

　　轮回的枪身部分是一个整体，上面除了一个能够分流高鹤输入真元的法阵外，没有其他的辅助阵法。这个分流阵法唯一的作用就是把高鹤输入的真元按照一定的量分配到每颗上膛的子弹当中，以便使得每颗子弹除了拥有物理攻击能力之外，还拥有真元攻击的特效。

　　当然，在王赭看来，这个法阵这样利用，实在是有些浪费。充其量只是让高鹤本身的真元能够填充在子弹当中。而一旦高鹤的真元用尽，至少在这些高手的眼中，高鹤那点修为真的是太容易用尽了。如果高鹤的修为用尽，那么轮回的子弹当中，也不会包含那种真元攻击。

　　而整个轮回当中最珍贵的凝金和骞风，利用的并不是很充分。凝金的特性是可以把所有的有形无形的物品凝结禁锢，甚至对修行者体内的法宝也都不例外。当然，这个特性是从高鹤和冰煞口中听到的。

　　这么厉害的东西，居然没有发挥应有的作用，在轮回上只是被用来当作骞风的容器和控制开关。虽然这些都是必不可少的关键部件，但是，在王赭眼中看来，绝对是暴殄天物！

　　凝金这么厉害的特性，用来做一个防御性的法宝，什么样的法宝攻击能够在高鹤身上造成伤害？只要接近高鹤的身体，不敢说马上就能被凝金捕获，但至少现形是没有任何问题的。只要法宝现形，攻击威力至少会减少一半。

　　这仅仅是凝金本身的特性加上稍微的炼制就能达到的效果。如果加上阵法，这点王赭拍着胸脯保证，只要能够在凝金上面加上防御阵法，足够的真元支持，没有什么法宝可以伤到高鹤。当然，这也只是理想效果，高鹤不可能有无限的真元，因此，防御的效果也要有很大的折扣。

　　不过，这已经大大填补了高鹤目前防御不足，只能依靠军方护甲的尴尬。王赭说的这个如果真的能够实现，说它是顶级法宝丝毫不为过。

　　目前的困难，主要还是凝金的稀少以及控制凝金的难度。想要在轮回当中集合二者的功能，难度不是一般的高。正在王赭一脸沮丧想要放弃的时候，高鹤伸出的左手让他立刻喜出望外。

　　凝金分成了两块，一块被固定在轮回中，一块还在高鹤的手上。而高鹤，恰好在受伤的时候以一种莫名其妙的方式获得了凝金的暂时认同，至少，现在控制凝金变形真的可以说是得心应手。看着高鹤控制的凝金，王赭脸上也终于露出了笑容，虽然不能在轮回上加强，但至少可以在凝金上布置一个自己平生最得意的阵法。

　　骞风的巨大能量，现在只是被禁锢在轮回当中，充当轮回子弹的动力以及大范围的飓风攻击。说实话，人家王赭还没有开口，高鹤自己都觉得浪费。这样巨大的能量不利用起来，在王赭眼中简直就是犯罪。

　　轮回主体上的阵法，现在开始由王赭重新设计。考虑到高鹤攻击的特殊性，王赭还特地在几天内学习了一遍现代物理学原理，最终才定稿。

　　既然是高手出马，如果连那些外行的布置都无法继承，也实在是太没有面子了。原有的功能全部保留，此外，王赭进行改造的另一个关键就是，充分利用的骞风的能量。即便没有高鹤的真元辅助，发射的子弹当中，除了骞风从枪管中赋予的动能之外，还加上了特有的旋转稳定功能，此外，最重要的就是，吸收的骞风能量在子弹当中自动封存成一个小型的爆炸装置。

　　这些改造都是要和轮回的子弹相结合的。因为要保证枪管和子弹之间的密封性，所以在设计的时候没有考虑膛线。当然，即便如此，骞风狂暴能量发射出去的子弹已经是一个十分恐怖的概念。

　　王赭在学习了现代科技理论之后，对高鹤这柄糅合了科技和法宝概念的轮回更是理解深刻。没有膛线，子弹无法形成旋转静动平衡，所以，理论上来说，准确性和平衡性并不会太好。只是因为骞风赋予的恐怖的初速度，所以并没有在这方面上表现出来。

　　而且，轮回的八个枪管设计，也并没有考虑单发子弹的准确性问题。恐怖的射速加上恐怖的子弹出膛速度，相信面前就是有个靶子，也被湮没在这种金属风暴当中。

　　经过王赭重新设计，当然不会存在这样的问题。骞风的强项就是制造旋风，正好用在子弹上。不能用膛线形成旋转，就直接利用骞风的能量。这样既可以保证子弹的稳定性，还不会降低初速度，加上子弹中封存的爆炸能量和真元，杀伤力直线上升。

　　子弹上面单体固化这些小型的法阵，可不是一件容易的事情。一万发子弹，还要设计足够的射程，还要设计合理的回程时间，总之，要兼顾各方面的平衡，还真的很是让王赭和高鹤伤脑筋。

　　八个枪管当时考虑的时候，也是参考八卦方位来设计的，不过，当时的炼器高手们可没有什么更好的方案来增强轮回的属性。这个放在王赭的手中，自然是不在话下，哪个修习阵法的高手会不学习五行八卦这些最基本的东西？

　　轮回中央的骞风大孔，正好给这个派上了用场。经过八卦阵法加强的飓风，不但具有良好的方向性和目的性，而且威力当中增加了许多奇幻莫测的东西。单单以防御飓风的方式，绝对会被隐藏的八卦阵暗算。这样的设计，高鹤当然不会拒绝。

　　这种组合式的阵法，尤其是子弹和轮回本体之间需要借鉴能量传递，能量储存以及一系列的时间配合，位置配合，速度配合等方面的问题，简直是让王赭这个阵法高手挠破了头皮。原本自己修习的阵法，不过是单个阵法的，这样的复杂阵法，闻所未闻。

　　基本上不止是王赭，几乎所有修习阵法的人都是这个思路。单体的大阵威力越强大，越显得布阵之人是高手。这点，即便是高鹤心目中那个神秘人，也是同样的概念，阴阳玄天大阵甚至整整覆盖了数十平方公里的范围。唯一的改动也就是阵中套阵，即便这样，也不过是两个单独的阵法，与配合毫无关系。

　　这次，亲眼见到了轮回这样的法宝，甚至还出手为它升级，看起来好像对王赭并没有什么好处，但是，王赭自己知道，这样复杂的阵法和配合的思路，绝对是像他这样的人梦寐以求的突破方向。之所以答应军部开始那批人的要求，也同样是因为那个布满整个星球的大阵能够带给他修为上的突破，这样的机会，当然是越多越好啊！

　　设计和改进过程中的王赭，看起来比轮回的主人高鹤还要兴奋。高鹤和冰煞经常被他当作劳工一样呼来喝去。如果不是为了轮回，高鹤才不会受这分气。不过很奇怪的是，冰煞怎么居然也没有半点的怨气，任劳任怨的工作着。

　　反正这段时间，高鹤的任务就是老老实实的呆在行刑者部队的基地当中，老老实实的学着做乖宝宝，只要他不离开这里，想干什么都成。当然，报废战舰的工作就不用高鹤亲自操心了。

　　有高鹤在这里，王赭的心情也很愉快。有了奋斗方向，恨不能马上就实施，之前的配合作证工作，要多快有多快，赶快完结了到高鹤这边忙乱才是正事。一时间，调查工作进度飞快，而高鹤这边的轮回阵法改造也进入了关键的时期。


第一百七十五章 处理意见（上）

　　这种创新性的改造不管对于普通人类科学家，还是对于修行者当中的高手，都同样是个难题。而且，无法保证一次性成功。这就需要在大量实验的基础上验证自己的各种新理论和新方法。

　　而让高鹤更加为难的是，王赭要试验的这种配合性阵法实在是很耗费材料，即使不用轮回这么好的材质，至少也需要一些普通的材料来进行试验。而在整个基地当中，称得上是修行者的炼器材料的，好像就只有臂套那少的可怜的金属。

　　当然，臂套是绝对不能随便拿出来的，军部绝密武器，就算军部不在乎，高鹤也要考虑家长的感受。想到这里，马上意识到自己很快就要面临另一个难题。这次自己拆军舰的事情家长不可能不知道，那么轮回的事情他肯定也清楚，不知道到时候如何解释这种事情。

　　好在家长也是A4级别以上的人，对于修行者还是知道的比较多。但高鹤头疼的主要不是家长，而是徐莉。现在高鹤才想起来，自己已经很久没有见到徐莉了。自从上次领取装备后，就再没见过。而且那次也是徐莉特别忙碌，两人几乎没有说话。这个也要怪高鹤，从盖司·萨肯特掌握的那些研究部门弄到的东西实在太多，都需要家长徐莉这些核心人员去挖掘，算起来也应该是高鹤把他们害的。唯一印象深刻的，是徐莉煮的那一手好咖啡。

　　关键时刻，还是冰煞仗义。不说冰煞自己用驭风石和那些炼器专家们换了多少好东西，光是上次抄没吸血鬼的老巢，救出萝丝小姐的时候，就大捞了不少。这会见高鹤和王赭为难，没有犹豫，很慷慨的拿出来不少。不过大部分都是一些十分普通的材料，足够王赭做试验了。

　　冰煞的东西好像一直随身带在身上，导致高鹤十分的好奇。上次收取冰兰的时候，连带冰兰根部巨大的冰块，转眼间就不知道被收到了哪里。后来的这些材料更加是这样，加上冰煞不时冒出的杯子什么的高档生活用具，高鹤都不知道冰煞身上哪里来的这么大的空间。

　　以高鹤对于法宝的敏感程度，居然硬是找不到一点冰煞身上藏东西的痕迹。就连上次高鹤发现冰煞的武器，也是冰煞刻意让高鹤发现的。看来，修为高毕竟有修为高的好处，这种绝对的力量差距，并不是能够靠一些小小的特异功能能够追上的。

　　这些高鹤都没有问，冰煞也没有说，相信该告诉高鹤的时候，她一定不会吝啬。不告诉他，自然有她的理由。冰煞贡献的这些材料，估计随便拿点出来，都是能让家长和徐莉惊叹的东西，现在在王赭和高鹤的手中，却只能充当最低级的试验材料，即便是毁了也毫不可惜。让家长他们知道，肯定会狂骂高鹤败家子。不过好像他们最近一直有事情忙，还是不要用这些东西引诱他们为好。

　　不管怎么说，冰煞的慷慨让差点停滞的工作再次热火朝天的开展起来。有了高鹤和冰煞，王赭这里也不再有负责站岗的卫兵，这些都被算到了高鹤和冰煞头上的任务。军方安排王赭住在这里，一来是安全，二来是这里很少有人打扰，正好给了他们一个十分良好的试验场所。

　　三人的小范围秘密试验正在进行，外面的大范围全盘调查也在进行。由于王赭提供了大量的资料，审讯工作也变得十分顺利。这点从偶尔碰上的汉默将军脸上的笑容就可以看出来。不过，每次汉默将军看到高鹤，都要叮嘱一遍不许惹事，让高鹤烦不胜烦。

　　美女经常会时不时的过来看看高鹤，在暂时没有任务的时候也偶尔会陪着高鹤呆上一段时间。不管高鹤在做什么，都静静的在一旁看着，也不知道她到底懂不懂。不过看她的样子，根本就没有注意过高鹤在做什么，仅仅是在意自己和高鹤在一起而已。

　　每当这个时候，冰煞就会远远的躲开，她总是有很多很合理的借口。当然，高鹤这个家伙从来没有注意过这些。好像美女也很满意高鹤这样的态度，至少高鹤对她和对冰煞，还是不一样的态度。

　　所有人的保密意识都很强，所以，高鹤并没有从旁人口中听到过任何关于调查的消息，包括美女在内，连她具体执行什么任务也从她口中得不到任何信息。好像现在试验到了关键时刻，而且成功的可能性很大，大家都陷入一种即将成功的狂热和喜悦之中。也好像高鹤和冰煞都忘记了现在还在持续调查，而且高鹤的处理决定还没有下来。

　　大家关心的不是这个。试验成功，轮回终于可以开始改造，而且按照设计，会发生翻天覆地的变化，这才是最主要的。至于到时候给家长和军部怎么解释，根本不是问题。除了高鹤，谁还能控制轮回？冰煞眼馋好久了，不也照样老老实实的看着。

　　这样的武器，军部不可能不感兴趣。不过，军部就算想没收，也要考虑谁能够控制凝金和骞风吧！哪个地方能够让骞风在没有控制的情况下肆虐？谁能控制？量产更加不可能，哪里去找骞风这种永不需要充能的好东西？难道用微型的核电站？还是能源晶石？就算能量足够，没有骞风这样的特性，也是白费。

　　正因为这个原因，高鹤才这样有恃无恐。最近高鹤也想通了，只要轮回在手，军方一来留着高鹤这样的战士终归有用，二来不可能让如此威力巨大的武器掌握在非军方的人手中，三来除了高鹤谁也无法控制轮回。只要有后两条在，自己在军队内就不会被排挤。最多罚点什么好了，有赵奇将军顶着，刚刚破获了能源战争的阴谋，高鹤才不相信谁会冒着得罪将军的风险来为难自己一个小兵。

　　轮回的改造可不是在那些普通材料上随便动，坏了也不可惜的。就连冰煞，在这个时候也是小心翼翼。王赭现在是改造的总设计师，看起来他比高鹤这个主人还要紧张和小心。修改方案推敲了不下十遍，这才开始动手。


第一百七十五章 处理意见（下）

　　冰煞的高深修为现在是改造过程中主力，大部分阵法需要她精准的在轮回的材质上施为。先要小心的清除原来的阵法，然后重新刻画新的阵法。只有和凝金骞风有关的部分，才会让高鹤上手，他那点可怜的修为，也只能够发挥这么点作用。

　　开始改造之前，高鹤就向汉默将军提了要求，这个地方他们需要在没有干扰的情况下使用几天。这个小小的要求将军当然满足，只要高鹤不再生事，再刁难的要求都可以满足。将军特别派遣了一队战士负责看管，确保没有人可以骚扰到工作中的他们。

　　准备工作一切就绪，真正的改造工作才正式开始。包括将军在内，几乎整个基地的人都在好奇三个人的工作，但在良好的纪律约束下，没有一个人打扰过他们。

　　整整七天，就连将军都在担心他们在里面不吃不喝是不是出了什么问题时，三人才疲惫的出现在大家面前。随着三人的出现，关心的人也都松了一口气，但马上就为他们在这段时间内究竟做了些什么感到好奇。

　　冰煞的脸上也带着挥之不去的疲倦，这可是从未见过的事情。整整一万发子弹，每一颗都要求冰煞用王赭指定的方式再次重新炼制一遍，然后在上面刻画阵法。这样的事情，就算是强如冰煞，也在这种精神高度集中而且真元不断耗费得不到及时补充的情况下露出了疲态。

　　不过，收获是巨大的，不但高鹤的子弹焕然一新，就连冰煞的阵法水平也大有长进。王赭一点没有藏私，该用什么手法，什么样的阵法理论，全部都讲的很清楚。也许，在这些真正的大师们眼中，敝帚自珍绝对不是他们的风格。能把自己得意的技艺让越多的人学会，这才是他们的追求吧！

　　虽然脸上的表情很疲累，不过三个人的神经显然都处于兴奋状态。一冲出房间，根本就没有想着要补充营养继续休息之类的事情，直接奔向了靶场。

　　只要有高鹤这么兴高采烈的去靶场，肯定会有了不得的东西。况且，高鹤还在不久之前生生拆了十几艘战舰，许多战友都只是听说却没有亲眼见过。就算见过的几个，也只是看到了样子，还没有来得及惊叹轮回的威力，整个停机坪就变成了垃圾回收站，现在高鹤要去靶场，大家立刻欢蹦乱跳的全部都拥簇了前去。

　　这次高鹤没敢再拿战舰试验轮回的威力，还是那个巨大的山崖。自从上次被高鹤用臂套平整的犁过一遍并写下名字之后，后续的那些火力小队练习的时候就在高鹤的基础上开始刻字。每次觉得训练有成，就在平整的山崖这面刻下自己的名字，当然，是在至少两百米之外。

　　上面已经有二十多人的名号，排列的还算是整齐。不过，高鹤看到上面的名字，反倒有些不知道该怎么办，是不是还在上面试验？高鹤明白，只要轮回出手，按照这次改造的威力，这片山崖能不能留下还很难说，不由的犹豫了一下。

　　旁边的斯科特中校早就等着高鹤亮出家伙，见他犹豫，看了看对面，知道他犹豫什么：“怕什么，玩笑之作，尽管试验！”

　　当着众人的面，轮回再次突兀的出现在高鹤手中。现场都是杀人放火的专家，看到轮回改造后的狰狞模样，即便是之前见过的，也都是倒吸一口冷气。王赭设计的阵法，除了威力不凡之外，从外面的观感上也十分的养眼，飞扬的花纹居然还隐含着一阵阵的杀气，含而不漏，没有见过血腥的人还真是没办法感受。不过，在行刑者部队这些队员们眼中，那就是一柄实实在在的杀人凶器。见过凶的武器，没见过这么凶的。

　　刚刚做出来的时候，冰煞就发现了这些奥秘。不过，没有沾上多少血腥的轮回，现在还谈不上成为一柄凶兵。王赭是阵法高人，但从来没有说过是道德高人，学的就是杀人困人的阵法，也没有刻意的掩饰。加上冰煞觉得不够完美，所以还加了一点点煞气在其中，轮回整个看起来，就不是一副慈眉善目的样子。

　　本来还顾虑高鹤会不会不喜欢。不过，从无数次轮回中继承过来的不是你死就是我活的生存斗争记忆，加上从军的经验，从来就没有接受过非要奉行什么慈悲为怀的教育。这样的凶兵，看起来才是真正的男子汉用的家伙。

　　对着对面的山崖，高鹤抠动了扳机。这次纯粹是测试金属风暴的威力，骞风的大孔就没有打开。精密的仪器运转起来发出良好的润滑过后的低沉声音，白天，众人还是眼睁睁的看着一道道白线从高鹤的枪口延伸到了那边的山崖。由于射速太快，导致子弹射击宛如连续的一般，山壁被集中，竟然连一点碎屑都没有飞溅起来，好像子弹穿过了豆腐。

　　就这样？众人好像有点失望。如果只是射速快和穿甲威力强的话，那高鹤的这个武器应该在几天前就有这样的效果。正在众人有些不知道怎么回事的时候，对面的整个山壁内部突然发出一阵阵连续的爆炸声。随即，整个山壁好像被一枚巨大的核弹从内部引爆一般，轰然炸开。

　　骞风留在里面的爆炸能量全部发挥出来，只是一瞬间，对面的一座山就变成了平地。众人呆呆的看着轮回射击痕迹边缘留下的爆炸后显示出的不规则山石，谁也没有说话。

　　能量武器，根本就不可能做到这样的内部破坏。以高鹤的专业眼光和对轮回的熟悉程度看来，子弹的穿甲能力和平衡能力简直是倍增。而且，由于王赭特别设计的防御阵法，能够大大的缓解轮回的反弹，高鹤掌握轮回主体也不用那么费力，简直是容易操作的一塌糊涂。

　　骞风内部能量的爆炸，可以由高鹤自行控制。只要高鹤愿意，爆炸可以发生在子弹接触目标的时候，也可以发生在穿透目标之后，甚至可以发生在目标正中，完全依照高鹤的意思。

　　这次最大的改进在于，之前的那一万发子弹，不过是轮回上的配件。而这次，由于需要高鹤控制，所以特别增强了这方面的改进，高鹤和这些子弹也建立了微弱的联系。换句话说，这些子弹已经视同高鹤独立控制的法宝一般，不过，只要一发射，就是一群而已，看高鹤的高兴。

　　有人本来还兴冲冲的想摆一些金属靶子，但想起被高鹤蹂躏过后的战舰，也都飞速的丢掉了那个念头什么样的金属靶子，能有高强度装甲的战舰来的结实？

　　很多人，尤其是斯科特中校这样的，看过高鹤的新武器之后，除了羡慕之外，脑子里腾起的第一个念头就是，高鹤的臂套，现在应该归谁使用？高鹤已经有了新武器，那么臂套也应该有新主人。

　　在众人的要求之下，高鹤也没有藏私。除了中央的飓风攻击没有测试外，各种情况下的试验全部做了一遍。最终的结果就是，整个靶场的小山全部消失，所有人都仿佛在泥水中洗了个澡一般，全身都是飞扬的灰尘。有人戏言，今后高鹤的武器一试验，大家的靶场就得搬家，引起一阵共鸣。

　　验证了改进的功效后，高鹤王赭和冰煞都美美的休息了一场。之所以出来要弄这么大的动静，还是要给上面一个信息。高鹤之前的考虑也不是没有道理，反正越让上面注意到自己的重要性，自己就越发的安全。

　　果然，没过几天，上面的关于高鹤的处理意见终于传达到了行刑者部队汉默将军的案头。看着这份被赵奇将军阻挠了数次才终于定稿的处理意见，汉默将军终于松了一口气。

　　“鉴于高鹤少校在调查能源战争案件期间的巨大贡献，对于其在重伤昏迷刚刚清醒神智不清状况下造成的多艘战舰损失，军部对高鹤少校的处理意见如下……”

　　汉默将军之看到那个明显表明的神智不清的定语，汉默将军脸上就浮现出了笑容。好险啊！赵奇将军接到汉默将军的报告后，就开始为高鹤东奔西走。高鹤是他的爱将，决不能因为这么点物资损失就让他永远的离开军队甚至坐牢，现在终于出了结果。

　　不知道高鹤后面特意显摆的轮回到底有没有作用，也不知道赵奇将军到底是如何说服上面变成了这样的一个结果，但不管怎么说，这是一个能够让大多数人接受的结果。当然，肯定会有人心里不开心。

　　因为神智不清这个前提，高鹤接受的处罚在他看来十分的简单。

　　本来因为立功应该可以晋级，现在也只能等待下回。而且，高鹤本身的少校军衔，也因此被降了两级，重新回到少尉，和冰煞一个等级。安全级别重新回到A4，很多机密将不再对高鹤开发。

　　另外，由于高鹤目前的状态不稳定，一段时间内，将被一个军方仲裁机构验证是否有再次神智不清的后遗症，以决定高鹤是否能够长久的呆在军队内。

　　此外，可能相对于上面几条，最严柯的应该是最后的规定。因为高鹤损坏军方财产，念在种种情况下的非自愿行为，军事法庭缺席审批判决高鹤在指定的监狱服刑三个月，以儆效尤。


第一百七十六章 机密项目（上）

　　降级监控坐牢，这就是军部对高鹤做出的惩罚，破坏十三艘战舰，包括三艘最先进的隐形战舰，价值超过百亿，就这么一个惩罚，即便是高鹤自己，都觉得实在是有些太轻了。几乎所有人都长长的出了一口气，大家对高鹤的关心都是出自内心的，高鹤这么简单的过关，实在是太幸运了。

　　当然，可能和幸运没什么关系，能源战争调查的不遗余力以及巨大的贡献是不可抹杀的，无数次伤痕累累的从医院的监护室爬起来也同样是无可辩驳的功绩。就算是上面不考虑，赵奇将军也会据理力争的。

　　不知道轮回的威力在其中占据了多大的份额，但肯定是有关系的。因为命令的最后一条就是，让高鹤带着轮回马上到家长的基地去报到，几乎不用问也知道这里面是什么原因。

　　至于服刑的日期，被军部的人员一推再推，恨不能高鹤退休了以后再去服刑一般。不过，根据汉默将军的判断，既然有些人认定高鹤需要到监狱服刑，肯定会在近期内要求高鹤到指定地点，他们不会让高鹤如此轻松的躲过惩罚，甚至有可能在服刑期间搞些什么小动作出来。

　　不过，所有的这些惩罚和另一件事情相比，统统的微不足道。整个处罚通知上，没有任何一个词一句话涉及到高鹤的那个特别证件，也就是说，高鹤的那个特别证件依然有效并没有被追回。只要身上有这个几乎见官大一级的杀人执照在手上，高鹤的什么降级，什么被监管，什么监狱服刑，统统都是废话。

　　在监狱里搞小动作？高鹤轮回在手，不知道是哪个不长眼的会扑到枪口上来被认为某些重要疑犯，或处决或生擒，纯粹看当时高鹤的心情好坏。上面的这个安排，很有些意思，也间接说明了，对能源战争的调查仍然没有结束，至少现在没有。

　　总的来说，处罚通知里里外外透出的一股意思就是，高鹤已经没事了，但是最近要稍稍的收敛一些。然后没有了，就是这些。用一句话可以形容，大事化小，小事化无。

　　王赭因为誓言的原因，仍然需要在军队中呆下去。不过，看他现在的身份和状态，不知道哪个部队敢接收他。行刑者部队虽然是专门针对修行者的特别部队，但是，并不是随便一个修行者就可以进来的。行刑者部队除了能力，最看重的还是忠诚。王赭这样的突然出现的高手，显然并不在汉默将军的考虑之内。

　　高鹤也很苦恼，王赭的安排十分难办，只能再次向赵奇将军请示。将军考虑了很长时间，并问了高鹤很多问题。当得知高鹤这次的轮回升级是王赭参与并主持之后，马上眼睛一亮。让高鹤询问王赭的意思后，高鹤带着王赭和冰煞一道登上了飞向家长那个武器设计基地的战舰。

　　家长对他绝对会十分的感兴趣。虽然家长的权限十分高，安全级别也十分高，但是还从来没有和一个真正的修行者进行过深入的探讨。冰煞是修行者，但和家长几乎没有什么语言交流过。虽然王赭只是一个阵法专家，但是，很多修行者的相关知识，他知道的并不比普通的修行者少，肯定能给家长带来很多的乐趣。

　　而且高鹤坚信，在武器设计，甚至是专业的机械，材料和能源方面，王赭绝对能给家长和徐莉打开一个完全陌生的天空。那里的知识足够他们忘记周围一切的派系纷争尔虞我诈，专心的投入到他们的研究当中去。或者，这些对家长和徐莉来说，也是一个很好的生存方式，至少不用考虑其他很多的东西，不管是谁上台，武器设计专家总是少不了的。

　　对王赭来说，家长和徐莉的专业知识方面，比起高鹤这个半吊子绝对是天上地下的距离，相信带给王赭的那种专业的开拓方向，也足够让王赭在很长的一段时间内和他们互相学习共同提高。

　　关键的一点，家长那里的安全级别也足够高，保密性和安全性绝对有保障，加上王赭如果再给布置一套适宜的防护阵法，估计整个军队内部的安全防卫系统也能够进行一次翻天覆地的改革。

　　这样的安排对双方来说，都是十分合适而且取长补短的。家长他们得到更多的研究方向，并且有机会把修行者的生活领域带到普通人或者军队当中；王赭不但有了合适的地点研究，并且成全了他的誓言，一举两得。

　　几个月没见，家长负责的研究基地大了好几圈，明显的有向一个巨大的研究机构发展的势头。比起原来只是一个小小的设计院来说，翻天覆地的变化，人员也多了很多。除了负责守卫的军队多了几倍，研究人员也是翻番的向上走。

　　家长在这里是绝对的权威，所有的涉及到机密的部分，全部由家长一个人负责。上面给派了一个名义上的院长帮助家长处理那些行政管理上的琐事，而所有技术上相关的问题全部由家长负责决断。好在机密的项目暂时开设的并不是很多，所以家长还有闲来迎接高鹤的座机到来。

　　看到高鹤家长就是重重的一拳：“你小子最近惹的麻烦不小啊！”不等高鹤回答，又重重的在高鹤的胸口擂了两拳，随后才在高鹤新换不久的军衔肩章上一挑：“才几天就又回来了？”调笑完毕，还是重重的招呼一拳：“没事就好。”

　　和对高鹤的随便态度不同，面对后面出现的王赭，家长绝对是用一个对著名学者的规格来迎接的。这样的区别让高鹤看着忿忿不平，刚要抗议，被家长一句：“徐莉说你很久没到她那里喝咖啡了！”生生的顶了回去。看了看对家长保持同样态度的王赭，一个人熟门熟路的带着冰煞向另一个方向去了。


第一百七十六章 机密项目（下）

　　虽然整个基地城市规模扩大，但是中心区域并没有多少改变。能在中央区域服役的，全部都是原来基地上的老成员，见到高鹤，都是亲切的打招呼。一路上也没有受到什么责难，这里毕竟还不是保密区域。很快就到达了徐莉负责的实验室。

　　“你，你不会有事吧？”徐莉显然还不知道高鹤的最新处理通知，也无法打听这种涉及到A3机密的军事秘密。见到高鹤，好像放心不小，立刻放下了手中的工作。虽然见到了高鹤本人，但是还是很担心的问他。

　　“就是这个结果了！”指着自己肩上新换的中尉军衔，脸上一脸轻松的回答。高鹤能够自由自在的行动而且来到自己的基地，看起来也不是有什么大事样子，徐莉这才放下心来，手脚麻利的为高鹤煮咖啡。冰煞还是那幅样子，一言不发，好像一个冰山美人一般，徐莉很客气，热情的招呼她，明显比对待高鹤看起来要自然。

　　一切看起来都很正常，所有的工作都井井有条，至少在这个相对来说不算是暴力机构的研究基地里，看不到那许多的高鹤不愿意看到的东西。徐莉亲手炮制的美味咖啡散发着浓浓的香味，小小的咖啡杯在高鹤的大手中显得很是精巧。

　　这么点咖啡好像不够高鹤大口喝两口的，高鹤小口小口的呷着这种难得的美味，心中忽的泛起一个念头。不知道是冰煞经常给高鹤准备的那种玉杯装的冰兰根部的玄冰水美味，还是这种冒着热气的咖啡更加美味，高鹤自己也说不清楚。

　　高鹤的咖啡并没有享受很长时间，很快，家长那边就开始催促。这次高鹤过来除了送王赭过来，还带着轮回过来被研究的。

　　徐莉好像最近的级别也见长，至少她还算是家长的嫡系，和高鹤一样。不同的是徐莉是做技术的，而高鹤是做后勤而已。家长研究轮回，徐莉也获准在场，轮回使用的材料，随便哪种拿出来都是能让徐莉这个材料专家双眼放光的。而骞风的能量，更是让她这个能源专家瞠目结舌。

　　在靶场负责的还是高鹤的老朋友。那些一年前还是生嫩新手的年轻设计师们，现在已经是入门的好手，熟练的给高鹤身上安装了一堆探针探头，一如当年测试拐杖的时候。

　　不过，现在轮回的威力已经和拐杖不可同日而语。高鹤看着对面那些看起来实在有些单薄的带着探测器的金属靶子，很为难的看了看王赭和冰煞。这里是家长安排的，高鹤的熟人，两人看着高鹤的目光谁也没有说话，直接把头扭到了不知道哪边开始看风景。

　　高鹤的犹豫让家长很是有些愠怒，在高鹤后面，重重锤了一拳：“怎么，拿不出手啊！”高鹤躲都没有躲，受了家长这一拳，转身很是有些不好意思的挠了挠头：“有没有高速摄影机？”

　　家长听的眼睛一亮，马上指示测试人员准备。对于高鹤的这个轮回，他可是有耳闻的，简单的拆了十几艘战舰，而且全部都是穿甲效果。高鹤的这个要求很小，但是也说明了他对自己武器的信心。

　　之前家长已经看过那些战舰最后的样子，不过，照片和影像上显示的毕竟不如现场感受来的清楚。高鹤的犹豫他明白什么事情，不过，想要正确的数字化轮回的威力，这些仪器和探测器是必不可少的，现在除了在靶场还有一些测试大型武器攻击能力的金属墙，仓促间哪里还有别的靶子让高鹤试验。主要还是家长心急轮回的威力，那些合金金属墙已经在准备，正在向这边拉过来的路上。

　　轮回再次在家长的武器试验基地中让众人大吃一惊，人形靶高鹤只是勾了一下扳机马上放开，哪里就已经什么都没有了。拐杖当时还要几秒钟时间才有这样的效果，轮回实在是有些太变态了。

　　探测器也只是记录到两次攻击就已经粉身碎骨，根本不知道到底靶子被击中几次。高鹤之前让他们准备高速摄影机还是十分有道理的，可是即便如此，从摄像机上看到的也同样是一片模糊的连线。基本上这个简单的测试，除了目测得出威力很大的结论以外，家长期望的数字化只能停留在轮回的尺寸上，甚至可怜的连重量都没办法测量。

　　轮回现在和高鹤密不可分，对高鹤来说，根本就没有所谓的重量概念。只要高鹤愿意，即便高鹤放开手，轮回也能够按照高鹤的意愿随意的运动。至于勾扳机的动作，完全是高鹤习惯性的思维，法宝的特性决定了高鹤只要动念，就可以发射。

　　而在其他人看来，轮回是不可被接触和使用的，除非高鹤愿意，这也是那些技术人员能够测量尺寸但无法测量重量的原因。轮回的重量是随着高鹤的意愿改变的。

　　好在家长及时吩咐准备的测量大型武器威力的金属墙已经被运到，在高鹤简单的估算一下后，厚达三倍战舰装甲的叠加金属墙被竖立在距离高鹤他们五千米的地方。

　　这次的测试才有了那么一点味道，至少，在高鹤刻意命令爆炸效果不要展现的时候，能够很清晰的看出穿甲效果。三倍战舰装甲在轮回面前，同样是没有任何的效果变化。

　　随后，高鹤被请到了绝密的会议室，与会的除了家长徐莉，还有几个看起来很有学识的佩戴军衔的专家。生面孔，应该是后来进来的，不过能被家长批准加入会议，想来也是具备一定级别的。王赭和冰煞属于轮回制作者的范畴，也被当作专家邀请列席。

　　“轮回项目正式启动！”众人齐齐坐好之后，家长十分严肃的宣布了一个项目的启动。

　　轮回的设计原理和设计方法，由高鹤从头开始当场介绍。当然，除了家长和已经接触过一些修行者相关内容的徐莉，其他几个专家明显不知道高鹤说的这些有悖科学原理的东西有些不知所措，疯狂的皱眉头。

　　不过，不管怎么说，除了那些骞风凝金驭风石之类的东西，剩下的都是高鹤利用现代的科技设计的。从火药武器那里继承来的设计理念加上绝对可以称得上是精雕细琢的工艺，也深深的折服了那些人。谁都不敢相信，这样的武器，居然是一个军械员设计出来的。

　　这样的武器设计思路，绝对是现在普遍能量武器上的一个新方向。虽然有些东西无法解释或者无法实现，但很多东西都值得参考。能量武器的一个优点是重量轻，而且直接使用能量，比起火药武器来说，具备轻巧，携带方便，载弹量大的优点。但真正的杀伤力，却是在不同的目标上具备不同的破坏性。不过高鹤的轮回打破了火药武器的局限，这就让这种久违的武器也有了抬头的趋势。

　　不管是普通人还是修行者，对于杀人武器的研究好像从有历史以来就没有停止过。从武器的威力到攻击范围到特种的作战装备，几乎是越来越先进。而在法宝方面或者阵法方面也是如此。不同的是，借助现代科技，普通人世界当中武器的越来越借重科学，而法宝和阵法靠的是自我修为的提高。但两者一直都是两条平行线，齐头并进，从来没有把二者结合起来的念头和想法。

　　即便是那些已经在人类社会中浸淫多年而且在制造学方面都是大师素养的炼器专家，也没有跳出这样的框架，给普通人制作的那些东西，完全没有带着法宝的痕迹。而炼制的法宝，也从来没有参考过人类的那种越来越精细的零部件配合的方式。

　　无数的问题被提了出来，高鹤一一解答。轮回从头到尾的设计他全程参与，自然难不倒他。而那几个专家，也如同参加扫盲课一般，有太多的基础问题要问。他们的级别足够，但是并没有接触到太多的这方面的内容。

　　如果说之前轮回的执照还是一个遥不可及的梦想，那么王赭的参与就是给这个梦想插上了一双翅膀。家长从开始赵奇将军征求他的意见时就明白这样的契机，所以对王赭十分的尊重。几乎高鹤登上战舰出发的时刻，家长已经开始组织一个秘密的项目组，在场的就是全部的成员。

　　本来家长的意思，还想把高鹤和冰煞也都拉进来，但是，被赵奇将军以战斗部队需要委婉拒绝。但有了王赭已经有了成功的可能，家长也决不会放过这样的机会。

　　从高鹤的讲解完毕后，整个项目组就算是正式的成立。这个机密项目组已经经过了赵奇将军向军事委员会提出申请，并得到了肯定的答复。在整个基地当中，项目组的安全级别时最高的，所有的项目都将以本项目组的需要为方向进行调整。普通的武器，家长已经设计过太多，不知道这次，能够设计出什么惊世骇俗的东西出来。

　　而高鹤，在忙碌完这一切，向赵奇将军报备后，赵奇将军很是轻松的通知他，该去那个所谓的监狱去度假了。


第一百七十七章 到此为止（上）

　　“骆驼的武器必须上交！”一个声音几乎是咆哮着对不远处的赵奇将军吼叫着：“这样的武器掌握在一个随时会发生神智不清的士兵手中，实在是太危险。”

　　“原则上同意，但是没有人可以接收，所以暂时只能还是由骆驼使用。”赵奇将军现在不愠不火，一点都不着急，尽管他对面是和他同级的上将。高鹤给他保证过，轮回别的人决不可能沾手，所以才这么放心大胆的放话：“另外，不要拿神智不清来做借口，大家都知道是怎么回事！”

　　“我的手下也有不少高手，修行者里面也有几个相当的高手，我就不信，一个半路出家的初级修行者能用的东西他们不能用？”另一个声音很是不服气的和赵奇将军争辩。

　　很显然，这个将星闪耀的会议议题其中之一还是高鹤武器的归属问题。不可否认，一个人能够单人拆掉十三艘战舰的“战绩”，让包括军事委员会的成员在内的几大星域的实际当家人个个都眼馋不已，纷纷提出要求。当然，这些人心中，私心固然有点，但是，和之前那些别有用心的人的出发点却大不相同了。

　　“你愿意相信你那些从两大协会吸收的人员，还是相信我们从新兵开始培养的骆驼？”忠诚度的问题，这点好像根本不用将军特别的多说什么。这些人聚集在这里，高鹤之前做过些什么自然都很清楚。不说别的，光是高鹤身上那一身无法抹去的伤痕，就足够说明很多的问题。

　　那些人手上的修行者虽然也很强，但是，哪个在执行任务过程中如此的卖力过？唯一的一次有伤亡的行动，还是错误判断了高鹤带回的消息低估那些法阵的厉害后自相残杀伤亡了几个。为此，军部还付出了十分高昂的抚恤代价。从这点上看，比忠诚的话，那些人连高鹤的脚趾头都不一定能比得上。

　　在座的所有人对这点毫无异议，但是，轮回的诱惑却不是大家都能够忍受的。所以，大家不约而同的在这个问题上采取了缄默的态度。

　　“你能保证骆驼不会再出现类似失控的状况？”军事委员会的某个委员慎重的问赵奇将军。主席先生明显站在赵奇将军一边，所以自然有别的委员会提出来。

　　这点上，将军已经给高鹤敲打过无数次，高鹤也保证不再出现这样的事情。毕竟，能够让高鹤头脑发热的大规模的伤亡现象，尤其是发生在高鹤眼前的事情，应该已经不太可能。将军很是肯定的点头：“不会比再次发生一次能源战争的概率大。”

　　“我不管骆驼的武器由谁控制，但是，赵将军，轮回项目如果有什么新东西，我要优先装备！”说话的是一直没有注重修行者的力量而没有在这方面多下功夫的辛格尔将军，手下没有人能够拿出来，只能打装备的主意。

　　他的话一出，立刻这些人全部都提出了类似的要求。谁都清楚，高鹤的武器厉害，不过是一件，而且据调查是不可复制的。但轮回项目组不一样，如果成功的话，那可是可以大规模装备的超级武器，想想就觉得兴奋。

　　于是，会议开到这里，好像变成了一个分赃大会，轮回的项目组甚至还刚刚起步，没有任何的成果出来，就开始有人垂涎。不过，这也和高鹤之前的表现脱离不了干系。至少，出自家长和徐莉的拐杖也好臂套也好，都是能够让高鹤大放异彩的超级装备。这次还加了一个据说是阵法高手，几个小时造成了数百万军人全部丧生的高手，可以想象以后的武器会有多强悍。

　　在没有更好的理由能够驳斥将军说的忠诚问题之前，轮回只能由高鹤保管，只是，有人提出来，让一个带着能够随便拆战舰的重型武器的职业军人进监狱服刑，是不是太儿戏了一些。那些一直以严肃公正而在军内有很高地位的督察们会很不开心的。

　　确实，从来没有这样的先例，带着武器进监狱服刑，光是想象就觉得有些荒谬。因此，这个又成了要求高鹤交出武器的理由。

　　不过，既然没有办法解决高鹤的武器移交问题，看起来，说不得也只能让高鹤带着这个超级恐怖的武器去服刑了。当然，这个问题的解决，也只能用隐瞒事实来做到。大家说到这里的时候，都别有深意的看了赵奇将军一眼。赵奇将军当时就闪过自己说的让高鹤到监狱度假的话，后背登时冒出一股冷汗。看来需要把高鹤再次敲打敲打才对。

　　高鹤的判决也十分的奇怪，主席先生并没有权限干涉军事法庭的判决。事实上，以高鹤犯的错误，如果不是被赵奇将军用各种各样的理由添加了一条神智不清的前提，绝对不会是只判处三个月这么简单。不过，即便是这样，仍然是能从里面看出一股阴谋的味道。

　　能源战争真相的调查工作到现在已经基本上可以告一段落，军事委员会所有委员和几大星域的主要军事长官聚集在这里，就是为了商量如何进行善后的处理。

　　这次调查暴露出的军队内部的问题让人触目惊心。整个作战参谋部，只有几个最低级的军官没有牵涉其中，全部被人控制收买。在能源战争期间，由作战参谋部负责转发的命令，全部被做了手脚。最终直接导致了三百八十万军人的牺牲。

　　而格瑞斯上将，原本负责新的移民星球开脱的作战指挥官。曾经在伽马星球登陆和移民工作中做出巨大贡献的元勋，也因为野心和权势的熏陶，背叛了给予他无数功勋的人民和军队，亲自主持了能源星球上的法阵建立工作，并且与作战参谋部串通，隐瞒重要情报。不仅仅如此，整个能源战争还是特意挑选在法阵威力最大的第二阶段开始的时候发动，最终导致能源战争的严重后果。

　　而所有的一切证据，最终目标都指向了已经光荣退休的前军事委员会委员布什先生。布什先生在退休之前是军内著名的战将，贝塔星域移民的时候负责清楚星球上准智慧生物的指挥官。也正是在那场战争中，布什将军第一次和修行者开始接触，然后整个社会就进入了普通人和修行者合作的时代。


第一百七十七章 到此为止（下）

　　也许就是从这个时候开始，布什策划并成功的收服了自己的第一批修行者班底，也开始他他在军部的握权生涯。从掌握贝塔星域的驻军，也就是目前赵奇将军的位子，之后进入作战参谋部，最后进入军事委员会。最后因为年纪偏大，不得不退休并脱离军队。

　　从布什和修行者合作之后，两大协会开始频繁的和军方接触，进而其中的某些成员也陆续的进入军队服役。因为他们的能力出众，比起普通人来说，有着很强的优势，所以，很快在军队中站稳脚跟。军队里是崇拜强者的地方，强者自然会受到尊重。

　　毕竟这些修行者不管从阅历来说，还是从个人能力来说，都不是普通的人们可以抗衡的，所以，在一些强势的特种机关中，都充斥着修行者们的身影。军部也发现了这个现象，认识到了其中的问题，所以，很快从上到下的立法规定，修行者只能在某些特定的部门任职，而且在很多正常事务的处理上，不能由修行者插手。

　　至于某些修行者们为什么会和布什勾结起来进行这样巨大的阴谋，现在大家已经没有机会得到答案。在调查的后期，可能也觉察了什么。当行刑者部队的成员到他退休后的住所准备逮捕老布什的时候，他已经在自己的卧室内饮弹自尽了。所有的一切都成了谜。

　　唯一可以肯定的是，权势和野心使得他走上了这一条逆天的道路。自己在军事委员会内没有得到那个尊贵的主席头衔就已经退休，这让权利心极重的老布什不甘心自己在身体仍然能够支持的时候就这么退居二线，一直在想办法能够重现过去的辉煌。

　　作战参谋部的所有下属，都是他在职的时候提拔的，很大一部分人都是跟着他征战多年的老部下，忠心耿耿，所以，他的野心也影响了这些人。能源战争的阴谋一旦得逞，数百万人的伤亡，整个军事委员会在这样巨大的压力下，也不得不引咎辞职。到时候，只要这些中心的下属拥戴，加上在民间舆论的力量，相对来说资格最老的老布什，很有可能成为新一代的军事力量掌门人。

　　可惜，千算万算漏算了一个异常——高鹤，身为军械员的他在当时实在是无法引起任何人的注意，但他成功的活了下来，而且还带回了能源晶石。军部最终靠着高鹤带回来的能源晶石一举翻盘，并牢牢站住脚跟。不得已之下，老布什他们只能抛出一些外围的被他们控制的无足轻重的军火商们来转移视线。

　　为了及早给民众一个交待，稳定军方内部，军部也将错就错，把责任全部推倒了那些倒霉的替罪羊身上，迅速的平息了所有的事端，也算是给了民众一个交待。但是，在这些知情的军部高层之中，一直还是对能源战争的阴谋耿耿于怀。

　　想象到有一个如此巨大的阴谋集团就藏身在军队内部，而且还有不少的高层，不管是军事委员会的那些委员，还是这些带兵的悍将，个个都是骨鲠在喉不吐不快。所以，高鹤的行为也得到了几乎是从上到下一致的支持。就算那些阴谋家们心里恨的痒痒的，也不得不在表面上举起双手赞同军部调查到底的行动。

　　高鹤的调查工作也出乎大家的意料，开始还有人对给高鹤如此高的权限感到忿忿不平，自己手下人才济济也不见得有这样的殊荣。当然，这样心思的还都是些问心无愧的家伙，妒忌是所有人的天性，只有那些别有用心的人才会从另一个角度反对调查工作。

　　从那个阵法的奥秘开始，不断的有新鲜的线索被高鹤在不经意间一一找了出来。紧急竹林的家主，负责联络的修行者，甚至一个小小的绑架案件也能够不小心把琼斯少将这个大鱼钓出来，不知道说高鹤的运气好，还是说高鹤的追查本领强，抑或是那些人实在是无法成事，这样都能自己跳出来，被抓住就是万劫不复。

　　等到整个阴谋集团呈现在众人面前，大家还是为这个集团的庞大隐秘以及掌握众多的关键位置而惊出一身冷汗。整整三个月的审讯调查，一个个潜伏的家伙被揪出来。每次揪出来一个，大家都禁不住会心惊不已，然后就是不由自主的庆幸。

　　现在，大家终于也可以静下心来安稳的坐在一起讨论一些东西，不用之前那样小心翼翼而且心神不宁的心境，这些，全都是多亏了高鹤。所以，很多时候，说起高鹤的问题，大家也都是能放就放，实在说不过去，就简单的处罚一下，高鹤的那份匪夷所思的处罚就是在这样的情况下出台的。

　　会议已经商讨了很多的东西，不过，最重要的议题还没有开始。整个作战参谋部被一网打尽，几乎所有的关键位置全都空了出来。数百个空白，如何填补？在座的哪个人没有几个心腹想要推上去？哪个不想让自己的部下升官发财掌握要害部门？因此，这块人员的分配才是整个会议的重点。

　　不过，看起来大家都是十分谦虚的人，在开始进行这个议题之后，居然整整有十分钟谁也没有说话。什么时候大家都学的如此的谦让了？最后还是主席先生看不过去，才开始催促大家一个个发言。

　　既然开了口，大家当然是谁也不会客气。刚刚在对待高鹤问题上的默契和同一战线立刻好像顷刻间消失的无影无踪，现场霎时充满了刀光剑影。这种伸手就能到口的肥肉，谁会放过？

　　几百个空缺，每个人就算平均下来，也能有几十个名额。不过，这个时候，多要一个是一个，这种正大光明的由主席带头开始的圈地运动，何乐而不为。能给自己人争取到最大的利益，那是最好不过的事情。

　　激烈的争吵从中午一直持续到第三天的下午，每个位置都会有几个不同的人选，按照资历功绩能力忠诚一个一个筛选，大家举手表决。好在除了几个大头的位置争夺的异常激烈外，其他的大家还是相对有默契的合作，几乎是用平均的方式一个一个的照顾到，最后下来，可以确定的是，至少有四百多名中高级军官将会得到进一步的晋升。

　　军衔最高的当然是顶替格瑞斯上将的乔丹中将，这个在贝塔星域派系中的一直在赵奇将军集团内的干将在无可比拟的优势下，强势得到了这个位置。而赵奇将军的集团也因为这个最大的果实到手而成为分赃大会最大的赢家。

　　不可否认，现在这个态势，和赵奇将军契而不舍的支持并坚持调查是不可分割的，所以，他拿到大头也是正常的事情。总的说来，大家凭空得了这么多的好处，从上到下都很开心。

　　军队内部的肃清不但给军方内部提供了大量的好处，而且外围的一些附庸反叛的那些企业也好富翁也好，他们的倒台，也给一直支持现在胜利者的那些人们提供了十分良好的机会。

　　军方内部依附的大树倒台，自然这些民间企业也不可能幸免。他们既然没有胖子汉斯那种不需要依靠任何人就能够在军方站住脚跟而且军方有时候还要看他脸色的强悍，自然无法避免被殃及池鱼的清洗。这方面获得的利益，更是无法计数。

　　不仅如此，调查中至少发现了两个适合居住和移民的星球是被老布什扣下来没有报告的，而且，那些人已经在上面建立了现成的基地，只要派遣舰队过去接收就行。那里驻守的大部分守军，都是不知道内情的被作战参谋部直接调过去的忠诚士兵。

　　在这些星球的接手工作上，大家一致的提出了注意安全的要求，甚至在必要的时候要保持克制，哪怕是善意的退让，也要保证避免高鹤的悲剧再现。

　　媒体方面的应付自然有军方的宣传部门出手，怎么解释就看他们的水平，不过想来也不会很垃圾。这种清除内部毒瘤的利军利民的好事，当然要大张旗鼓的宣扬，也是他们露脸的机会。就连督察部门，也因为这么多重量级的囚犯落网变得神采奕奕，个个都精神焕发。

　　只剩下最后一个问题，现在的调查要不要继续下去？开始讨论这个问题，会场还是出现了几天前的冷场，谁也没有说话。

　　无论在场的哪一位，都很清楚的知道，尽管表面上所有的疑团都有了解释，但是，很多事情还是无法澄清和证实的。也就是说，老布什是真正的幕后黑手，还是被真正的黑手抛出来的烟雾弹，谁也不敢肯定。甚至很大的可能，现在得出的结论只是后者。

　　还有，继续追查下去的后果，谁知道会牵扯出什么人物？说不定就是现在开会的某些军事委员会的委员，以及还有阴谋败露后孤注一掷鱼死网破可能会给整个人类社会造成的恶劣后果，谁也不得不考虑。虽然都是猜测，但是，谁知道呢？

　　“我建议骆驼还保留他的特殊证件，方便行事。但暂时先不进行调查行为！”沉默了半晌，还是赵奇将军开口打破了沉默，用骆驼的特别证件来表达自己的意思。保持证件，就说明这件事还没有到此为止，高鹤在那些阴谋家身上仍然具有威慑力。但暂时不进行调查行为，也算是变相的在某些方面的妥协。也许，这样收场，对大家都好，就看那些人是不是识趣了。政治，也就是这些斗争和妥协。

　　大家谁都没有异议，默认了这个事实。有人刚想提出这样不是很合规矩，但是看军事委员会几位委员们的脸色，也都把自己的话咽到了肚子里。


第一百七十八章 无可奈何（上）

　　“度假？”高鹤听到赵奇将军那种轻松的语调，却着实的吓了一跳。从以往的经验中学到的教训，耳朵里实在是不想听到度假这个词。

　　“嗯？”赵奇将军听到高鹤的惊讶，脑袋里立刻显现出最近几次高鹤在“度假”过程中的不良记录，眼前一阵发晕，大声的纠正：“服刑，服刑！老老实实的服刑！绝对不是度假！”关闭通讯，将军仍然是心有余悸。总是觉得心里十分的不安，该不会是自己开始的那个玩笑话真的起作用了吧！还是说自己根本就不能在心里有让高鹤放松一下的想法？

　　在大家为自己的部下争取利益的时候，高鹤并不知道，自己的特殊证件没有出现在处罚通知中，是因为那些人还没有讨论完成。

　　不管怎么说，军事法庭的宣判，还是要执行的。至于高鹤为什么被缺席审判，也是因为将军安排的，生怕高鹤一不小心说出什么不合适的话，让他为他造势很久的神智不清毁于一旦。将军还是很了解高鹤的，如果高鹤在场，还真说不定会发生什么事情。那么事情的结果，可能就没有这样的轻松。

　　军部给高鹤安排的监狱不在贝塔星域，那里是高鹤的地盘，可能宣判的人也注意到了这些，刻意想让高鹤在监狱当中好好的反省，特意的安排到了别的星域。甚至为了表示对军部上层的集体抗议，郑重其事的派遣了一队专门执行此类任务的督察，此外还有一艘押送囚犯的战舰。而服刑地点，是在距离所有的星域最远的一个重犯监狱。以高鹤的安全级别，也足够称得上是一个重犯了。

　　看他们的意思，是把高鹤当作真正的囚犯了。而且不可思议的是，他们可能也知道了高鹤是有些特别能力的特种战士，甚至专门用了押送最危险的罪犯所用的装置。光手铐就给高鹤上了三个。脚上带着金属的巨大脚套，踏在开启了磁性的地板上，颇有些不方便。而且重力控制也已经打开，当然这点重力变化对高鹤根本没什么影响。只不过，这样的隆重让高鹤显得很是不高兴。

　　战舰还好不是在行刑者部队和家长的基地上接人，高鹤接到将军的命令后，就奉命转到了一个普通的基地当中等待。否则，这样的情形被行刑者的那些队员们或者家长冰煞看到，还不知道会发生什么事情。而且高鹤可以断定，如果发生事情，肯定比自己摧毁几艘战舰来的要严重。毕竟，神智不清下的损坏公务和蓄意袭击督察部队，在性质上是完全不同的。

　　也许，这个基地上的那些普通士兵，从来没有看到过这样的景象。一个中尉，被用最高级的战舰送过来，而且那艘战舰的舰长对他甚至有些必恭必敬。可是，这样的一个军官，居然一个人等来的是一艘押送重犯的战舰，更让人不理解的是，这个从头到尾没有人看管的军官，居然就是督察们眼中的那个重犯。直到高鹤被戴上一身重犯的“装饰”，大家才敢相信眼前看到的这一切。

　　相对这些认真执法的督察们来说，好像重犯的表现比起他们的隆重来说要更加具备绅士风度。高鹤在没有监督的情况下老老实实的在这里等着他们，而这些督察部队的人居然还要这样的防备，如临大敌一般的做派让人很是反感。本来普通的士兵们就不怎么喜欢这些督察，这下的印象更坏。

　　还好，身上的这些东西对于战舰的航行有着很不错的稳定作用。至少高鹤在森严的囚室中那个小椅子上的时候，不会为了战舰突然的加速度而东倒西歪。身上的这些家伙让他很是平静的享受着战舰的颠簸。由于是重犯，所以也没有什么人试图冒着危险接近，高鹤也难得的一个人安静。

　　“编号：A3845827Y38320”

　　“姓名：机密”

　　“性别：男”

　　“军衔：中尉”

　　“服役部队：机密”

　　“刑期：三个月”

　　“服刑原因：机密”

　　……

　　看着这份除了编号和性别军衔这些一看就能明白的东西，负责前来押送高鹤的舰长一脑袋雾水。折算是什么服刑犯人的资料？

　　重犯？就算是重犯，也得有杀人放火的理由吧，这个囚犯的资料居然只是两个字，机密！而且看他还仍旧穿着正式的佩戴军衔的军装以及三个月的刑期，好像他服刑完毕后还要继续服役的样子，更加让人猜不透。被军事法庭审判并坐牢的重犯，还有重回军队的可能吗？

　　好奇心是人类的天性。尽管知道要押送到这个监狱的都是凶残的危险分子，但舰长还是很好奇的站到了被束缚的高鹤面前，试图了解一些。而且，自己身为押送罪犯的最高官员，居然连罪犯的姓名都不知道，这怎么能让在罪犯面前一向高高在上颐指气使心高气傲的舰长老实的忍受？

　　“在我的战舰上，所有人都要在我的控制之下。告诉我，你服刑的罪名是什么？中尉！”看着高鹤好像被那些拘束工具束缚的一动不能动，舰长十分放心，自己进来前还特别打开了磁力控制器，应该是万无一失的。很有些优越感的站在高鹤面前，舰长居高临下的向坐着的高鹤发问。

　　正在一个人沉思的高鹤被人打断，很是不开心。难得有这种机会不用承受什么痛苦还可以全心的思考，这么被人打扰，至少高鹤很不高兴：“那不是你应该知道的机密，舰长！”尽管不高兴，但高鹤还是正常的提醒。这些将军已经叮嘱过他，自己的任何资料现在都是机密，恨不能连性别也不能被其他人看到的样子。高鹤当然知道是什么原因，很认真的遵守着。

　　“如果你不想和我一样的话，就不要问这些愚蠢的问题。”被打扰的高鹤很是没好气的在舰长再次追问后冷冷的回了一句，闭上眼睛接着思考。


第一百七十八章 无可奈何（下）

　　“你！”被高鹤的态度所激，舰长勃然大怒。虽然心里知道高鹤的话是对的，但是，身为多年舰长而且见惯了那些桀骜不逊的家伙们在自己面前俯首帖耳的他却咽不下这口气。一个罪犯，有什么资格在自己面前摆出这副样子？

　　“别给脸不要脸！”舰长冷冷的甩下一句，一脸铁青，转身就走。

　　“你真的想知道？”高鹤忽然也觉得有些无聊，舰长将要跨出重犯囚室的时候，高鹤忽的问了一声。

　　“废话！”舰长扭头，这个家伙好像看起来有些屈服的样子，舰长脸上不由自主的露出了胜利的微笑。不管是什么样的重犯，只要到了自己手上，还从来没有听说过不合作的。

　　“那好，我告诉你。”高鹤也是实在无聊，刚刚思考的问题被打断，好像也一时无法进入那种状态，还是消遣一下这个嚣张惯了的舰长一下吧！

　　舰长一脸的得意，走回高鹤的身边，依旧居高临下的看着高鹤，不但从身份还是从军衔上全部都压过了高鹤一头，现在就剩下对高鹤资料的了解。不过，得意中的他好像已经犯了职业病一般，任何经手罪犯的资料要全部了解，浑然忘记了为什么直到人犯登上战舰才从上面发过来的资料上全部打着机密的标签意味着什么。

　　“嘟嘟”，尖利的警报声好像突然响起，也打断了舰长马上会得到答案的兴致。红色的警报灯疯狂的闪烁，就在高鹤所在的重犯囚室。

　　舰长当场吓了一跳，果断的拿出了武器。高鹤仍然坐在原地，身上所有的拘束工具也都完好无损，怎么会出现这样的情况？虽然看不出问题，但舰长还是把自己的武器对准了高鹤：“你不许动！”

　　正当舰长想要用自己的通讯器询问发生了什么事情，重犯囚室的大门突地打开，迅速的冲进来一队荷枪实弹的士兵，将坐着的高鹤和舰长团团围住。

　　“出了什么事？”舰长虎着脸问这些看起来好像不是很客气的士兵们，让他难以忍受的是，他们把武器对准那个罪犯也就算了，可把他自己也围住用武器指着算什么意思？哗变吗？

　　警报声已经停止，红色的灯光也不再闪烁。门外走进来两个脸色严峻的军官，直直的冲着这边走过来。舰长好像也觉察了情况有些不对，手中的武器紧了紧，但看着周围对着自己的枪口，还是忍了下来，他自己带着的士兵，当然知道这些人是什么脾性。

　　眼中冒着怒火，舰长看着两个自己的副官和副舰长走近：“你们要哗变吗？”

　　“啪”，副舰长和副官走过来一个庄重的敬礼，随后，面无表情的宣布：“舰长，我们刚刚接到命令，您有意刺探军事机密，我们奉命解除并接管你的指挥权。”宣布完毕，副舰长上前，从舰长的手中接过武器，很是惋惜的看了他一眼。

　　只有A4级别以上的高安全人士，才会在押送的途中全程实时监控。命令这么快的送到，显然从舰长进入囚室询问的时候就已经发布，那么高鹤到底是什么样的安全级别，已经可以猜出来大概，这样也足够解释资料上那一堆机密代表的意义。

　　可惜，舰长被自己一贯的权限和高高在上的感觉所蒙蔽，一直以为只要登上自己的押送战舰，罪犯所有的一切就都要看自己的脸色安排，等到现在才突然明白过来。扭头看看坐在那边的高鹤，在拘束工具后面透出的眼神中带着一道调侃和嘲讽的目光。

　　脸色苍白的舰长被迅速的带了下去，还好，这些士兵和军官都是他以前的下属，没有什么特别不客气的行为，至少，没有把他们以前对付那些罪犯的方法用在他身上。

　　士兵们撤离，两个奉命接管舰长权限的狠狠的盯了那边的高鹤一眼，互相看了看，谁也没有说话，退出去狠狠的关上了门。高鹤在囚室内还能听到其中副舰长大声的命令：“重犯囚室设为禁区，所有人不得靠近五米之内，监控人员注意，全程监控，不许出任何纰漏！”

　　没有旁人打扰，高鹤也正好能再次安静的思考。临行前，冰煞曾经和他说过，无论如何，他现在的实力和轮回已经是极端的不平衡，尽管里面含有个人的幸运和其他因素，但是，在某些绝对的力量面前，仍然会吃大亏。至少，在冰煞面前，高鹤虽然能够用轮回给冰煞造成一定的困扰，但也仅仅是困扰而已，真正动手的话，高鹤撑不过一分钟。

　　这样的情形，在修行者当中是很不正常的。虽然不能因为这种不平衡就一定要说高鹤的状态不对，但是，至少对高鹤的个人修为是没有好处的。太过依赖轮回的力量，不应该是高鹤的方向。

　　不过，轮回的出现仍然是给这些见识了轮回出世整个过程的高手们很多的思考，或者，这以后也是修行者的一个很重要的流派，毕竟，真正个人修为高强的人还是少数，但这种组合式的法宝可就容易多了。

　　高鹤思考的也正是这些，也决定着自己今后的方向。是继续追求轮回的强势，还是追求自身的突破？看似答案很简单，谁不想自己的修为更深厚一些？可是，高鹤自己现在没有自己合适的功法，阵眼带给高鹤的那种功法，不是高鹤可以自己控制的，到底怎么样才能够达到这样的目的？

　　行进中的战舰已经没有那么颠簸，这里被划为禁区也没有人过来骚扰，安静的好像根本没有时间流逝的概念，好像转眼间，就已经快要到达目的地。这是高鹤从全舰通知中得到的信息，消息也把高鹤从沉思中惊醒。

　　不知道为什么，高鹤总是觉得哪里有些不对劲，但具体是哪里不对劲还说不上来。对自己的这种直觉，高鹤一向是很相信的，救了自己无数次性命的本能总会在适当的时候提醒自己。

　　“有人吗？”高鹤知道，眼前没有人看着自己，但是肯定在监视器后面，有无数双眼睛在盯着自己看。不过，高鹤的大喊并没有引起任何人的注意，或者说，并没有他期望的反应。也难怪，舰长只不过和高鹤说了几句话，就被当场解除了指挥权，现在他又大喊大叫，才不会有人理会他。

　　高鹤也想明白了这点，不由得苦笑。谁会知道这么个简单的押送，还会闹出这么多的事情？一个舰长被现场羁押，而且居然在到达目的地的时候，还会有危险发生。

　　知道有危险，但高鹤还不知道是什么具体的事件，而且人还在太空中，难道是被防空武器锁定？这样的话应该会被战舰的雷达马上发现的。可是，听外面的动静，没有任何的反应，应该不是这方面的事情。

　　“有危险，马上戒备！”不管这些士兵们相信不相信，高鹤还是尽量的大喊出声，希望自己的话能够让他们有所准备。可惜，没有任何反应，高鹤的喊声仿佛泥牛入海，激不起任何的漩涡。

　　战舰仍然在平静的航行，没有任何动静，难道是高鹤的感觉有误？高鹤决不会相信，可是，没有人相信，没有人理会，高鹤就算是想帮忙也无济于事，除非高鹤挣脱现在的枷锁。但如果高鹤一旦行动，肯定会引起整个战舰上人的激烈反应，与其如此，还不如让他们这样的面对。

　　现在还不能确定到底发生了什么事情，但是，越来越强烈的预感让高鹤知道，这次估计是又一次遇上了。赵奇将军通话的时候一不小心透露了点度假的意思，再次的让高鹤假期克星的名号坐实。

　　好像每次赵奇将军的好意，都会变成一场无可避免的事故，这次必然也不例外。战舰正在缓慢的降落，高鹤的心思也集中在外面，小心的听着动静。

　　平稳的降落，掐算时间，应该是舱门打开，随后，还没有两分钟，高鹤就听到外面传来了杂乱的脚步声和有人倒地的声音，枪支倒地的声音，等等不一而足。

　　果然是出事了。高鹤心中苦笑，不管外面的情形如何，这个假期克星的名号是死死的扣在头上，再也无法摘掉了。即便在能源战争黑幕这样的重大案件中，高鹤也没有丧失过信心，但这里，第一次高鹤对某件事情泛起一股无可奈何的感觉。

　　听声音，应该是战舰上的士兵们遭到了外面的袭击。外面应该是监狱，那么最有可能的就是囚犯暴动，抢夺了武器，现在又开始抢占战舰。这里是军方的重犯监狱，这些暴动的囚犯，说不定个个都是原先军内的危险分子，发动起来，比普通的士兵还要强悍许多。

　　正要挣脱桎梏，突地囚室内的扬声器突地传出一阵陌生但很让人舒服的声音：“中尉，请呆在你的位置上，我们需要你的帮助！”


第一百七十九章 地下工作（上）

　　声音不是很熟悉，但是，高鹤总觉得在哪里听过。不过很快，高鹤就听到了汉默将军的声音：“骆驼，配合执行任务！”有了汉默将军的指示，高鹤也老老实实的坐着等待机会。上面没有指示他做什么，但不外乎他现在敏感的身份，如果外面的那些人一旦成功，高鹤也有机会进入他们内部。

　　可是，直接让高鹤出去把他们镇压不好吗？高鹤有点怀疑上面的真正用意，难道这些凶残的罪犯们发现了什么？还是说他们中有人就原本知道什么，上面想借着这个机会找出来？

　　一定是这样的，否则的话，不会让高鹤老老实实的呆着。况且，就算高鹤不在，那些人抢夺战舰成功后，只要发动最终反制系统，战舰马上就会瘫痪，那些人也不过是瓮中之鳖。现在居然这样的配合，不用问就可以肯定是另有目的。

　　只是不知道这次的事件是特别为自己安排的，还是早有预谋，自己只是不小心碰上的。高鹤宁愿相信后者，如果上面真的让一个战舰上所有成员的牺牲来成全这次暴乱，高鹤也不会接受的，而且，那个舰长的行为看起来并不像是特意安排的。不过，不管哪个可能，都注定那些人很失败。也许事件过后他们还活着的话，他们肯定会后悔，怎么会这么倒霉，碰上了“休假”当中的高鹤！

　　外面的声音很快的平息，现在传来的是一阵拖拉东西的动静，应该是外面的胜利者在清理场地上的尸体和武器。好像暂时还没有人关心自己。

　　终于，所有的声音都平息了下来，只剩下急促的脚步声。从脚步声中能够听出来，外面的人已经换了。脚步声很轻，但是十分的规律，明显是训练有素的战士。攻击和打扫战场的速度也十分快，可以想象他们犀利的身手。

　　“这里有一个重犯！”有人透过囚室的栅栏窗户，看到了坐在里面的高鹤。高鹤一身的拘束工具，加上显得十分沉重的金属扣，还身处重犯囚室，一眼就可以看出他的身份。

　　“把他干掉！”有人大喊。不过马上就有人反驳：“喂，那些看管的干掉就算了，都是犯了事的兄弟，犯不着吧！”

　　“那把他扔下去！”开始的那人很不耐烦，随即传来一阵急促的跑步声：“来不及了，战舰马上起飞！”

　　“要不要放他出来？”“顾你自己吧，赶快找地方固定，战舰起飞会很颠簸。四号，你去看看那个家伙，叫他老实点！我们的行动要小心，来历不明的人一定要小心。”

　　“收到！”有人凑到窗前看了看高鹤的情形，可能也觉得如此的重铐有些过分，大家都是囚犯，同病相怜吧：“一级囚犯，让指挥室的人把他的重力控制和磁力控制关掉，让他稍微舒服点。”

　　“你再坚持一段时间，等我们到达目的地后就会放你出来。相信你对那些家伙也没有什么好感，大家都是同一条船上的人，别逼我们杀了你。”这次，四号是冲着高鹤喊的。高鹤轻声的答应了一声，过了一会，身上的东西一轻，应该是重力控制已经去掉。

　　虽然这些重量和磁力对高鹤的影响并没有想象中的大，但去掉也是十分轻松的。那些暴徒们可能觉得高鹤被如此的对待，就算不是什么穷凶极恶的坏蛋，至少也应该是同道中人，对他倒是没有什么特别的监视。估计是有人尝试过这样的押运，知道想要挣脱也是徒劳。

　　战舰飞快的起飞，在空中又明显的拐了两个大弯，而且拐的很急促，高鹤即便身上有这么多的东西，还是差点被甩出座位，真不知道是什么人驾驶的，到底会不会操作战舰。

　　等到稳定巡航，才有人开始过来关心高鹤。囚室的门打开，进来四五个身形彪悍的一看就是究竟训练的战士，他们身上的军服却显得有些不是很合身，应该是从战舰或者监狱的看管人员身上扒下来的。

　　领头的人随手从外面拎了一把简单的行军椅进来，坐到了高鹤对面。其他几个人开始在高鹤身上的那些刑具上四处摸索观察。

　　“你的资料很有意思，不愧是被这么大一艘押送舰单独押送的重犯啊！”估计是从舰长那边得到了高鹤的资料，领头的人看起来对高鹤很感兴趣。摸了摸自己在监狱中被剃的光头：“你是因为什么罪名被押送到这里的？”

　　“破坏公物！”这些人的下场，高鹤几乎可以断定。既然上面叫他和这些人虚以委蛇，那么有些东西也不妨泄露一些增加他们的信任。

　　虽然高鹤是一本正经的回答，但停在那几个家伙的耳中，却不约而同的引来一阵放肆嚣张的大笑声。

　　“哈哈哈哈，我从来没听过这么好听的笑话，破坏公物也能被送到这里来，哈哈哈哈，四号，你告诉他，你当年是因为什么罪名进来的？”

　　四号忍住笑：“我，我是因为蓄意谋杀上级和他的卫队二十多人，才被抓进来的。你呢？”

　　“差不多，说是屠杀民众，不就杀了百十多个讨厌的家伙而已，非说我是重犯。”

　　……

　　听着四五个争着比自己战绩的家伙吹了一会，首领才笑眯眯的转向高鹤：“这位兄弟，你看，大家都是因为一些重罪才被捕并送到这里的，不知道你破坏的是什么公物啊？”

　　“没什么大不了的，就是同时把十几艘最高级的隐形战舰变成的废旧金属而已。”这些家伙都不是什么省油灯，高鹤也假装满不在乎的随意口气把自己的劣迹宣扬了出去，当然，也适当的夸张了一些，十几艘不同的战舰被他篡改成了最高级的隐形战舰。

　　“咝”，几声倒吸冷气的声音。在座的能在军事监狱当中服刑，都是军方那些桀骜不逊的家伙，当然知道高鹤口中的那种战舰是什么。能同时把十几艘战舰变成废旧金属，他们中的任何一个，都没有这样的能力，即便是有这样的能力，也没有这样的机会。

　　“爆破专家？”首领很快整理出思路，小心翼翼的看着高鹤的眼睛低声询问，眼睛里好像也露出一些光芒。


第一百七十九章 地下工作（下）

　　“马马虎虎！”拘束工具下的高鹤漫不经心的吐出了这句话，尽量把自己的表情放的十分的不在乎。虽然这些人仅仅是猜测，但是，也不能算错，能在行刑者部队充当军械员，又经过了那许多特种部队的各种训练，怎么着也能勉强算是个爆破专家吧！

　　这些人的思维，还是停留在比较传统的阶段。至少，在他们的眼中，想要把十几艘战舰废掉，简单的破坏控制系统是远远不够的，控制系统只要换上一套，仍然可以继续使用。他们感兴趣的也比较专业的地方就在这里，高鹤的原话是把战舰变成了废旧金属。

　　不知道高鹤用的是什么办法把那些需要战舰主炮多次轰击才能够攻破的厚达数米的太空装甲破坏，但不管怎么说，这样的能力不是他们现在能够理解的。齐齐的一片倒吸冷气的声音，也相当于从另一个角度认可了高鹤这个重犯的罪名——的确足够进入这个重犯基地。

　　几个人在高鹤的拘束工具上弄了半天，好像是没有找到适当的工具，估计也没有从舰上找到钥匙。没有办法，实在是太结实，凭个人的力量是没有办法弄开的。

　　冲着那个首领摇了摇头，一个光头无可奈何，其他人也是束手无策。首领想了想，让他们几个先出去，只留下自己一个人。

　　“我找不到你的资料，也不知道你的刑期，不过，可以肯定的是，你给军方造成了数百亿的损失，绝对不会短。”暴动的首领显然是很擅长煽动，否则也不会有这么多的暴徒不计后果的跟着他：“我也不怕告诉你，现在你已经和我们在一条船上，就算你什么都没干，也不可能把你自己从军方的黑名单中剔除，所以，你唯一的选择就是跟着我们干。我们很需要你这样的专家，加入我们，嗯？”

　　“我似乎是没什么选择。”高鹤顺着那个家伙的口风接了下去。伸手抖了抖身上的拘束工具：“那么，表示一下你们的诚意，先打开吧！”

　　“不！我们不能给你打开。”首领有些狡猾的笑了笑，他可以肯定高鹤刚刚看到了那几个人无计可施：“为了证明你的能力，你需要表现点什么。”扭头冲着外面大喊了一声：“找点爆破物进来！”

　　很快，外面有人拿进来一些爆炸物，都是从战舰上搜罗的，有些是士兵身上的标配高爆弹，有些则是普通的能量炸药，甚至还有些是少量的工程炸药。看这个架势，显然是要高鹤在打开自己身上的拘束工具上露一手。高鹤不是自称爆破专家吗？那么，能把自己身上的这些东西炸开，还要不伤到自己，这才能突显他的专业。

　　“那么，做些什么，证明你是个爆破专家！”首领示意把那些东西放到高鹤身边。

　　高鹤抬头看了他一眼：“最好有个人配合一下。”现在的高鹤，貌似全身被锁，无法动弹，除了眼珠和嘴可以运动外，其他的地方都没办法活动。

　　首领很谨慎，笑了笑蹲到高鹤身边：“我来帮你。该怎么做？”

　　还好，以前在第四小队的时候，跟着黑豹和大飞这两个家伙学了不少相关的爆破知识，而且在家长那里也经过不少的熏陶，应付眼前这点小场面，足够了。

　　“起爆器，对，那个，把它的外壳拆掉，太大了。对，就是这样。”

　　“金属片，最好是从舰身的修补材料那里切下来的。五厘米长，一厘米宽，三毫米厚，要他们准备一下，三片。”

　　“塑性炸药，对，就是它，十克，不能多。不好称量，切手指头大小，比那个少一点，可以了。”

　　……

　　一连串的忙碌之后，几个小型的炸弹固定在高鹤的拘束器外面。和普通炸锁的部分不同，高鹤这次要的效果是把几个稍微细一点的连接部分炸断。都是采用炸药推动金属片切割的办法，爆炸的方向虽然在外面，但金属片被爆炸推动后的切割方向却是冲着高鹤的身体。

　　引爆是采用遥控的方式，由那个暴突首领来控制。高鹤这次也赌上了，反正冰煞说过，自己的身体应该可以硬抗云爆弹的密集爆炸，想来这点小小的爆炸更加不在话下。但是这样的操作，却可以在这些人心中成功的塑造出自己是一个爆破专家的形象，也有助于打入他们内部。

　　这么疯狂的方式，在那个首领看来，一旦控制不好爆炸的当量，要么就是无法切开拘束，要么就是整个身体被切穿。看高鹤身上脸上连一点汗珠都没有的轻松模样，首领心中已经对高鹤爆破专家的身份又坚信了几分。

　　“砰砰砰”，几乎是在远处首领按下起爆按钮的同时，几声连续的低沉爆炸声就在高鹤的身边响起。高鹤只觉得几个地方好像被什么撞了一下，还好，除了有些酸疼，没有别的。这次现的有点过，炸药放多了些。

　　哗啦，一堆拘束工具如同散了架一般，从高鹤的身上滑落下去。高鹤低头看了看，衣服没破，也没有什么痕迹，这个爆破专家还可以继续装下去。

　　首领和几个光头也都跑了过来，这下，他们对高鹤的技术是佩服之至。看那些拘束工具被毁坏的模样，应该是恰好达到了效果，而高鹤身上没有一点伤痕，这样精准的控制，还是自己没有动手，只是指挥别人就可以达到这样的效果，如果自己动手的话，更加不在话下。

　　手铐当然不在话下，只要有根小铁丝，在场的任何一个都可以轻松的打开。不过，高鹤只动口不动手就能指挥一个几乎是外行的家伙达到这样的效果，大家都是十分佩服的。

　　高鹤站起身来，舒展了一下已经被拘束几个小时的身体，彪悍的身形立刻出现在众人面前。首领拍了拍高鹤的肩膀：“欢迎加入我们，兄弟。怎么称呼？”

　　“叫我专家！”高鹤没敢说骆驼这个名号，生怕有人听说过弄巧成拙。不过，它胡诌的这个名号倒是很贴切，大家谁也没有怀疑。军方内部，很多人都是根据自己的专长叫名号的，如同黑带，雷达他们。

　　“我们这是要去哪里？”舒展着手臂，高鹤漫不经心的看似随口问了一句，很随意的样子。

　　“一个隐秘的地方，比起那个该死的监狱要好上一万倍！”首领不知道是想起了监狱中的痛苦生活还是什么，狠狠的吐了口唾沫才回答高鹤。

　　“隐秘？”高鹤呆了一呆：“你乘坐军方的战舰，说隐秘，是不是有点高兴的太早了？这些战舰上，哪艘没有定位装置？”指了指头顶上不远处的摄像头：“在押送战舰上这种东西到处都是，怎么可能谈得上隐秘？”

　　“这个你放心。舰上所有的通讯我们已经关闭，定位系统也有战舰专家负责拆除，我们计划这次行动已经很长时间，怎么会留着这么明显的漏洞？”很显然高鹤直接提醒的这句话让其他几个人更加认同高鹤：“虽然我们自认为罪大恶极，但是，我们各自手上的专业知识，也不是吃素的。”

　　带着高鹤走出重犯囚室，外面一片狼藉，还没有整理干净，有些地方还能看到一滩摊的血迹。首领他们视而未见的走了过去，边走边给高鹤介绍。

　　“整个战舰已经关闭了控制系统，驾驶都是采用人工手动驾驶的方式，绝对不会有任何信息回传到军部。”这些人都是专业的军人，很多东西他们在计划的时候已经考虑到。

　　“我们会经过一个没有在军部报备的空间跳跃点，那里没有双向通讯基站，等我们过去以后，就可以进行自动驾驶。就算是军方派遣了大型扫描舰也不可能找到我们的踪迹。”听到这里有一个空间跳跃点，高鹤的心中就微微的一动，会不会这就是军方的目的？

　　接下来的介绍中，高鹤也渐渐的明白了整个事件的来龙去脉。

　　这个首领，曾经参加过几次绝密的行动，在附近发现了一个空间跳跃点，不仅如此，还在空间跳跃点的另一面发现了一颗适合人类生存的行星。但恰好在归航还没有报告的时候，他和他的上级产生了纠纷。于是，生性暴戾的他杀掉了战舰上的所有人，但试图驾驶战舰逃跑的时候，被军方抓获。

　　监狱当中，他不甘心被羁押一生，秘密的联络了一些同样的家伙，组织了这次暴动。他们算准了时间，在战舰到达之前，控制了监狱并夺得武器。战舰降落后不久就被他们控制。

　　军方对此事毫无所知，但是还是从远程的摄像头上看到了带头的家伙。恰好高鹤也在战舰上，而监视的官员是专门抽调的了解高鹤的官员，所以才会有舰长被临时解除指挥权的事件发生。

　　而高鹤，也就是在军方无法控制的情况下，被要求执行任务。具体的任务，高鹤不是很明白，但现在想来，不外乎打入敌人内部，了解他们的目的，并在适当的情况下制伏他们。

　　现在看来，还真有点地下工作者的感觉。


第一百八十章 断绝后路（上）

　　无论如何，现在不是动手的时候，而且很难断定动手后会有什么后果。高鹤可不像冰煞，能有百分之百的把握找出分布在战舰各处的所有暴徒。重要的一点，现在还没有得到关于那个隐秘的空间跳跃点的详细坐标。

　　高鹤在这些家伙心目中爆破专家的名号已经坐实，尽管这些人都是杀人不眨眼的军中暴徒，但是，对于这种他们急需的可以在关键时刻救命的专家人才，还是有足够的尊重。正如在军中尊重强者一样，高鹤同样得到了足够的关注。

　　参与暴乱的囚犯们，几乎个个可以说是在军中的精锐，只不过，越是这样的人，好像当自己的理智无法克制情感的时候，脑子一热的情况发生的几率也比正常人高很多。不过，他们的运气不好，没有一个像赵奇将军那样的人关照，所以，也没有像高鹤一样闯了祸有人收拾残局的幸运。

　　当然，也并不是所有人都对高鹤很服气，甚至对他有些敌视。面前的这个家伙就瞪着一双阴冷的目光死死的盯着高鹤，好像看着不共戴天的仇人一般。这是首领安排的房间，里面只有高鹤和这个家伙，不过，自从高鹤进来后，这家伙好像就很不喜欢高鹤。

　　首领介绍过，这个叫做炸弹的家伙和高鹤一样是个爆破专家，很显然，在他们的认知中，炸弹并不像高鹤这样的技艺精湛。至少炸弹只能自己动手，而高鹤却可以随便指挥一个人达到同样的效果，高级教官和优秀学生的区别。这种时刻，谁不希望自己多学会点保命的东西。

　　炸弹是个自私的家伙，从来不把他的技艺教给旁人，因此，虽然他在爆破方面也有很高的天赋，但是大家并不很喜欢他。这个家伙很孤僻，也没有什么朋友，从特种部队出来的经历经常让他目中无人，自然无法忍受高鹤受到大家的欢迎。

　　同行是冤家，好像说的一点不假。不过，显然他的嫉妒找错地方了，高鹤自己知道，自己只是一个假冒的专家，说不定很多时候，真正的爆破方面还不如这个炸弹。可惜，除了高鹤，谁也不知道这个事实，就连炸弹看过高鹤的爆破手法后，也不得不私下里承认，高鹤可能确实要比他高上一点点。

　　而且，大家都很清楚，炸弹之所以入狱，也是因为炸死了人，但和高鹤的十几艘隐形战舰的光辉战绩比起来，绝对是小巫见大巫。至少，能够直接炸透数米厚的太空装甲的爆破物，炸弹自己还没有见到过。有时候，他真想放下架子，向高鹤请教一下，但脑子里的那点嫉妒和不服却死死的拦住了他的脚步。

　　高鹤在闭目养神，大家都很理解，被那种拘束工具加上重力和磁力控制连续折磨上几个小时后，就是再强的人也有累的时候。谁也不知道高鹤正在试图用自己的感觉，一个一个的找出这些人在战舰上的分布情况。

　　首领不仅对高鹤很看重，对这个炸弹也很看重。这点让高鹤很疑惑，是不是他还有什么隐秘的发现需要用到专业的爆破人员？如果只是夺取战舰逃逸，然后在陌生的星球上生存的话，凭着这么多原军中的精锐，应该不是什么特别困难的事情，他要爆破专家做什么？看来，有必要把动手的时机继续向后推。

　　很快，高鹤就无法继续休息。首领那里传来了命令，要高鹤和炸弹分别在战舰的通讯系统和动力系统上安置遥控的炸弹。这是一招绝户计，摧毁了通讯系统，战舰上将没有任何人可以对外发出信息。而摧毁动力系统，估计是在降落之后，让大家永远绝了离开的念想。

　　通讯系统的破坏实在是太简单，这种精密仪器的破坏在场的任何人只要手上有点爆炸物就可以做到，甚至不用爆炸物，只要用一根金属棒就可以做到。但是，摧毁战舰的动力系统可不是说说的事情。

　　为了保证战舰在太空战斗中动力系统不被普通的攻击损坏，设计中采用了极其严格的保护方式，从内部破坏，最多能够毁坏一些传导部分，但这种破坏，显然是可以简单修复的。以前只有一个炸弹，首领也没有办法在这上面想办法，高鹤的出现，也让从根本上破坏动力系统有了可能，所以，这个秘密的任务就落在了高鹤的身上。

　　“破坏动力系统？就凭押送战舰上这些普通的东西？”这不是高鹤在推诿，实际上，押送战舰上，只有一些简单的士兵标准配备的高爆弹和他们在监狱中抢到的工程炸药，用这些东西，想要对付能够抵挡战舰主炮至少一击的动力系统，估计连后面的那些喷发口都不可能损坏。

　　“没办法，这里只有这样的东西！”首领理解：“可是我们也没有办法，不让大家打消所有回家的念头，在我们的目的地那里根本就不可能齐心协力。那是个危险的星球，这样的一支队伍，我们没有把握能够生存下来！我们费尽千辛万苦逃出来，不是为了死在那里的。”

　　高鹤还没有说话，炸弹已经开始冷嘲热讽：“做不到就不要夸口，什么专家，根本就是废物。”

　　“可是，一旦破坏了动力系统，这艘战舰就成了废物。万一到了危急的时候，可能连我们最后的逃生机会也会消失。”高鹤有不同的意见，没有理会炸弹这个家伙，转头向首领申诉。

　　“妈的，我早就看出你这个家伙有问题，连首领的话也不听。”炸弹总算找到了机会，直接抽出了手枪对准高鹤。首领下命令的时候是秘密进行的，如果这条命令泄露出去，估计会有不少人会有异心，所以现场只有三个人。

　　这种时候怎么可能示弱，在这些家伙群中，示弱也就意味着被欺负，高鹤手比炸弹可快多了。枪口刚刚到达位置，高鹤的左手已经到了炸弹持枪的手腕。“喀嚓”，几声毛骨悚然的骨头摩擦声响起，炸弹的右手软软的垂了下去。紧接着，炸弹的个头好像突然长高了一般，沿着墙壁向上窜了几十厘米。


第一百八十章 断绝后路（下）

　　高鹤的右手，紧紧的卡住了炸弹的脖子，将他牢牢的抵在了墙上：“我最恨人家用枪指着我。”脚下重重的一跺，落地的手枪被高鹤一脚跺碎：“还有，别在我面前充什么专家，老子炸战舰玩的时候，你还不知道在什么地方玩这些小孩的玩具，惹火了老子，现在就把战舰送上天！”

　　“住手！”首领也仅仅是喊出这两个字，一切就已经发生。高鹤的动作太快，根本来不及阻拦。电光火石间，炸弹的手已经被高鹤一握之下，整个好像变成了一堆烂泥，废的不能再彻底。

　　不过，高鹤的话里话外字里行间却透露出一个关键的信息，现在这艘战舰，高鹤几乎是想炸就炸。这点让首领有些喜出望外，一时间，好像炸弹被废的手也好像不是什么大不了的事情。

　　手一松，炸弹软软的摔落在地上：“呸，什么东西，也敢在我面前甩脸。”高鹤尽量的做出一副嚣张的神态和动作，好像身体经过一阵的休息已经恢复。他的做派也让首领对他的怀疑尽数的消失，如果不是这样的脾气和本领，也不会平白无故的把十几艘战舰炸上天吧！

　　“一句话，想要破坏战舰，再容易不过。但是！”高鹤睁大了眼睛狠狠的看着首领，重重的咬下那两个字：“在我安全落地之前，你别想从我手中得到任何东西。我可不想在飞行的时候变成碎片！”

　　“你凭什么做到？我们手上只有这些东西！”首领不是马上就能相信高鹤的话，很谨慎的提出问题。炸弹的手已经废了，想要靠他做什么已经很不现实，只能依靠高鹤。

　　“每艘战舰都有反制系统，只要启动，战舰马上会被摧毁。虽然这是机密，但是，以你以前在军中的身份，这种‘常识’你应该不会不知道吧？”高鹤坐回原来的位置，继续闭上眼睛养神。

　　“但那些是掌握在军部最高统帅那里的，我们怎么可能控制！”首领皱了皱眉头，旋即马上眼睛一亮：“你知道怎么启动？”估计他从高鹤的罪名和刚刚的话里面，被高鹤成功的误导到了另一个方向。

　　“是！”高鹤故作高深莫测的答应一声。脑筋飞速旋转的首领立刻联想到了高鹤的记录在整个战舰上都无法查到的事实。如果高鹤不是参与某些机密设计甚至实施的关键人员，怎么可能会有这样的高度保密？战舰的反制系统的设计实施参与者，爆破专家，这两个身份立刻联系到了一起，如果不是高鹤的爆破专家的身份，估计不会也不可能加入这种机密的项目当中。如果不是这两个身份，高鹤也无法造成同时毁坏十几艘战舰的光辉战绩吧！

　　“在不到万不得已的情况下，我是不会摧毁战舰的。”首领看到了高鹤的某些用处，对高鹤开诚布公的说出了实话：“所以，开始我就要求是能够遥控引爆。我不会把我们生存机会押在孤注一掷的置之死地而后生上的。你尽管放心。”

　　高鹤的脸色看起来好了点，对着首领默默的点了下头示意明白，眼睛却瞄到了那边还在昏迷中的炸弹身上。首领跟着他的目光一看，立刻笑了笑：“我们只要最好的，你不用有什么担心。”但目光在地上转了一下，落到被高鹤踩碎的手枪上，还是埋怨一声：“以后不要随便破坏武器，我们现在的武器本来就不多。”

　　“你确定要把战舰毁掉？”高鹤对首领的话不置可否，只是仿佛很随便的问了一句。

　　“当然，我会在适当的时候进行。”首领点头，但还是补充说明了一句：“有把握吗？”

　　“这种老式的战舰，根本不用进行什么特别的工作，只要根据战舰的几个特别部分的编码，就可以用特殊的公式计算出引爆指令。”高鹤十分“内行”的指点江山，仿佛在他手上毁掉战舰就是举手之劳：“要现在准备吗？”

　　得到肯定答复，高鹤开始提出要求：“我要一套标准的修理工具。一个单兵掌上终端用来改造遥控引爆器。还要一个标准能量匣，关闭所有动力之后，需要这个作为能源来启动内置的引爆程序。另外，需要一个人陪同我去战舰的某些地方提取内部编码，这个人选最好是你，如果你没有时间，这个人最好是所有人都认识的，方便我工作。”

　　关于武器方面的事情，高鹤压根提都没有提，所提出的要求也一切正常，首领没有一点怀疑，全部同意。当然，他是没有时间一直陪着高鹤在战舰各处转悠的，带着高鹤出去后，直接指派了一个小个子但看起来很灵活的家伙陪同高鹤。

　　除了首领，没有人知道高鹤要干什么，炸弹还在昏迷当中，首领仔细的看过他的伤势之后，在他们离开房间后，吩咐几个人进去把他抬到了不知道什么地方。

　　高鹤装模作样的让小个子带着他向着战舰尾部的动力系统那边走去，路上还小小的攀谈了几句。小个子看起来好像不怎么样，但是也不是什么省油的灯。在监狱里人们一般叫他猴子，上窜下跳，和每个人都混的很熟。

　　在战舰上的暴徒并不是很多，高鹤很用心的记下每个地方的人数，和自己感应到的相验证。相对战舰上的岗位来说，人员显得很不充足。可以理解，这种暴动的行动，怎么可能有大规模的串连，一旦有人泄密，肯定无法成功。

　　人少带来的后果，就是一些关键的岗位上，也只有几个必备的人员在操作。这种战舰和高鹤的私人可以单人驾驶的战舰不同，各个部分都是需要专门的人手。

　　高鹤从后向前，不断在掌上终端中记录一些奇怪的编码，猴子不知道什么事情，但是首领好像已经关照过，让他负责带路就行，至于高鹤要做的事情，只要不是危急大家的安全，完全由得他。在这层意义上来说，猴子也变相的相当于监视高鹤。

　　虽然在茫茫的太空中，但是，高鹤神奇的直觉还是告诉他，马上就要接近空间跳跃点。高鹤不假思索，带着猴子走向指挥室。

　　两人的出现，让指挥室的几个负责守卫的家伙紧张了一下。很快惊动了里面的首领。

　　“我需要指挥系统和通讯系统的编码。”高鹤面不改色心不跳的回答首领的问讯：“通讯系统必须要打开一次，大概需要三十秒的时间。实在不行的话，我们降落以后再准备。”

　　首领紧紧的盯着高鹤的眼睛，试图从里面看出些什么。这个时候要求打开通讯系统，难道要向外面发信号？但是听到高鹤的最后一句，首领的目光柔和了一些：“现在不能打开通讯系统，你先准备其他的数据。”

　　在指挥室一干人等怀疑的目光下，高鹤若无其事的走到控制台，开始向里面输入指令。以高鹤的安全等级，在自己需要驾驶战舰的情况下，当然知道一些与战舰的核心配置有关的东西。很快，在众人由怀疑转向惊讶的目光中，屏幕上出现了一些谁都没有见过的信息。

　　小心翼翼的把其中某个谁也不知道什么用处的编码抄录下来，高鹤随手把控制台切换到了普通的驾驶界面。那里，清晰的显示着一组当前的坐标。

　　即便是手工驾驶，也必须知道这些参数，否则在宇宙中唯一的下场就是迷失航线，然后耗尽能量漂在战舰这个大棺材当中等待不知道多少年后的人们来考古。

　　只是略微扫了一眼，高鹤就转身离开了控制台。那组坐标，已经牢牢的嵌入了高鹤的脑海。整套过程，没有任何一个人怀疑。甚至在他转身后，还有个驾驶员兴冲冲的过来问他刚刚输入的是什么指令。当然，这个家伙马上就在首领的目光下缩了回去。

　　“那是组什么指令？”和首领在同一个房间，等待空间跳跃的时候，首领居然也没有压住好奇心。

　　“如果在战舰上带着某些特别的武器，那个界面会直接启动。A7级武器权限，这种战舰上显然不会有。”高鹤随口回答，却让首领对高鹤之前的身份更加的好奇。高鹤给自己摆了一个舒服的姿势：“通讯系统必须要打开一次，到了再说吧，让我休息一会。”

　　“你真的只是个爆破专家吗？”高鹤这招欲擒故纵显然起到了效果，首领只是略微的考虑了一下，马上做出了决定：“等过了跳跃点马上启动一次，一定要在降落之前，把遥控器做好。”高鹤坐在那边，深沉的点了一下头，什么话也没有说。

　　通讯系统的启动，不过是个借口，对于高鹤来说，根本就没有任何意义。但是，对于所谓的遥控引爆器，却是必不可少的步骤。在这个正大光明的借口下，高鹤在启动通讯系统之后，终于如愿以偿的得到了最后一个编码。

　　随后，在高鹤一阵莫名其妙的工作之后，由掌上终端改造成的所谓遥控引爆器也交到了首领的手上。


第一百八十一章 远古遗迹（上）

　　不知道为什么，经过了空间跳跃点之后仍然没有打开自动驾驶，还是采用手工操作的方式。这也使得在降落过程中极度的不平稳，好在进入大气层的时候有通知，否则的话大家没有准备肯定会被摔的头破血流。

　　不过，即便是有准备，也仍然被颠了个七荤八素的。别人不知道，高鹤可一向有系着安全带的良好习惯，就是这样，还是被剧烈震动的战舰弄的紧张不已，更不用说那些自认为自己很了不起，坚持没有安全措施的人。

　　荒凉的星球，氧气含量只有可怜的百分之十八，完全一个缺氧的环境。普通人走不了几步，就得剧烈的喘气，和在青藏高原的感觉差不多。在场的虽然个个都算是从军队出来的精锐，身体条件都属于十分不错的范畴，但是，面对这种艰苦的环境也是毫无办法。

　　那次星际探险找到的就是这么一颗星球？重力偏大，气压也稍微高点，但氧气含量低带来的这种类似的高原反应却一点没有克服的办法。押送的战舰上根本就没有氧气袋或者类似的生存工具，想在这里生活下来，要付出不少代价。

　　但不管怎么样，至少这里还是自由的。那些囚犯暴徒们辛苦策划这次大规模的越狱也就是为了这些，虽然辛苦，可好歹这些辛苦都是为了自己。刚来这样的环境会有些不适应，相信几天后这些家伙就能习惯。

　　开始还不能剧烈运动，也不知道这里到底有什么危险的生物。上次探险只是简单的分析了大气成分和地貌特征，具体的与星际拓荒有关的检查还都没有做，首领在这种条件下就敢带着这么多人过来，想来也是一个丧心病狂的家伙。

　　更加疯狂的表现是，在把所有人都集中到一个距离战舰并不是很远的开阔地之后，他居然直接宣布要炸掉战舰。在一众人等的尖叫和狂喊住手的声音当中，首领狞笑着按下了遥控引爆器的按钮。

　　众人呆若木鸡的表情和绝望的神情随着首领手指的按下同时在脸上涌出，随即马上换成了喜色。战舰还好好的在那里，没有被炸掉。

　　“你骗我！”首领扭头对着高鹤大喝一声。几乎是在瞬间，数十支枪同时指向了首领，当然，高鹤也没有例外。

　　在到达一个相对安全的地界，首领的背叛和压力的暂缓让这些向来互相不服气的家伙们终于开始了内讧。冲动的人一向最先行动，平日里走的比较近的人们迅速的集结起来，形成了三个小集团。大家各自掌握着一部分武器，互相对峙着。不管哪个集团，都希望接管战舰的指挥权。有坚固而且可以随时起飞的战舰，不啻于多加了一层安全的保障。

　　高鹤和首领被紧缚住扔在一边。没有理会首领看过来的阴冷的眼神，高鹤很是随意的看着那些家伙互相不服气开始争吵。相信不久的将来紧接着的就应该是火并了。这些家伙不但越狱暴乱，而且杀死了狱警，夺取战舰，算下来，足够杀他们好几回了。也就是因为现在整个社会都要求取消死刑，所以才被判无期徒刑，否则以他们之前的罪名，也足够死上好几回的。

　　他们要火并，最好不过，还省了高鹤动手。不过，看他们互相之间各占一角，斗鸡一般虎视眈眈气喘吁吁的看着对面的人，高鹤忍不住有点好笑。

　　首领还试图做最后的努力，刚喊了几句便被堵上了嘴巴。在监狱里还要靠他的策划逃出来，到了这个时候，谁还认识谁？这里虽然看起来荒凉，但是在战舰上已经能够看到植物的影子，加上战舰上的那些武器和后勤储备，生存肯定是没有问题。大家都是不怎么安分的人物，谁愿意甘心被另一个人领导？

　　大家都冒着死亡的危险逃出来，为的还不是能够好好的自由的活下去？首领的失败就在于他不该刚刚登上星球就兴起炸掉战舰的念头。也许他这样破釜沉舟是对的，如果能够成功炸掉战舰，结局将大不同。可惜，他低估了大家求生的信念和被骗后反击的决心。

　　他的另一个错误，不应该简单的相信高鹤。可惜的是，高鹤说能够启动战舰的反制系统，但又无法让高鹤在航行的战舰上证明。本来还有个炸弹可用，但已经被高鹤抢先借机废掉，而且高鹤神奇的表现，不止是首领一个人，几乎整个船上的人都相信高鹤是一个真正的爆破专家。

　　首领要剥夺大家最后生存的希望，当然没有人会同意。但当没有这样的一个首领约束大家的时候，火并也就是必然的结果。

　　对峙和对骂终于演变成了对射，首领特意挑选的开阔地没有任何的遮掩，结果也没有任何的悬念。冲动的人总是最先死去，而所有的一切也总是在剩下最后几个还有一丝理智的人的时候结束。不过，理智并不能替代单兵护甲，所以，他们几乎也是个个带伤。

　　首领嘴上的束缚也被解开，躺在地上的他和高鹤没有任何的损伤。

　　“为什么要炸掉战舰？”

　　面对几个手持武器对着他的人的责问，首领只是把自己的理由叙述了一遍：“这里的条件艰苦，如果不毁掉大家离开的希望，估计不会有多少人能坚持下来的。我们好不容易来到这里，不是为了自己回去送死的！”扭头看着那边一片狼藉的战场：“可惜，迟了！”

　　一地的尸体，幸存的人怔怔的看着剩下的这几个可怜的人手，谁也说不出话来。这么点人手，还几乎个个有伤，想要在这个星球活下来，以后的日子可不好过。

　　“为什么要骗我？”首领的大喊声也立刻让众人把目光都集中在高鹤身上。枪口也都不由自主的指了过去。

　　“真是可惜，居然还有人活着！”高鹤一改之前的散漫，缓缓的站起身来。手臂随便的动了动，身上的那些绑缚如同纸糊的一般，碎裂了满地：“我宣布，你们由于武装越狱，现在被逮捕了。如有反抗，格杀勿论！”


第一百八十一章 远古遗迹（下）

　　先是被高鹤轻松的挣脱束缚吓了一跳，随后几个人又被高鹤最后的那句话逗的哈哈大笑。尽管看起来高鹤的力气是比较大，但是在这种缺氧的环境中，没有武器在手，还要做这么费力的运动，难道真的不知道死字怎么写吗？

　　残存的几支武器全部对准了高鹤，首领这次不再给高鹤机会，狞笑着直接勾动了扳机。其他人有样学样，也都纷纷开枪。不过，眼前发生的一幕却让几个人心胆俱裂。

　　能量弹居然在高鹤的身前突然的停了下来，好像高鹤的身前突然出现了一道透明的屏障一般，奇迹一般的停了下来。能量弹也一颗没有爆裂，全部都悬停在高鹤的身边，如同被一只无形的大手握住，动也不动。几个惊呆的人不死心，连续的抠动了几次扳机，但是，同样的情形再次发生，没有一点的意外。

　　“你到底是什么人？”首领就算是在监狱暴动中再怎么算计周密，也没有料到居然有人会有这样的能力，能量弹根本就没有任何的作用。

　　没有回答，现在不是和他们废话的时候，高鹤也怕夜长梦多，不再继续纠缠，几个进身，冲到了那些残兵们当中。既然他们已经反抗，那么高鹤也没有收手的必要，结果就是格杀勿论！

　　对付几个伤兵，还没必要动用轮回，赤手空拳的高鹤也完全有能力一招一个将他们送入地狱。而在此期间，剩下的那些人已经被他神奇的刀枪不入完全的惊呆了，傻傻的站在原地，没有一个人反抗。

　　高鹤却不敢心存侥幸，留下他们是对战舰的巨大威胁，高鹤一个人可没办法完全的照顾过来。这些人在监狱当中还敢暴乱杀人，现在说什么也不能把他们留在世上，否则，不但自己的任务无法完成，估计自己本人也得一个人留在这个荒凉的星球上。

　　他们最大的错误，就是在高鹤到来的时候发动了这次暴动，不管有没有这次机密任务的安排，这些暴徒们的结局是不会有特别的不同的，估计就算是有区别，也不过是死在哪里的问题。

　　战舰因为高鹤的原因，此刻仍然完好无损的停泊在那边，战舰上的人，已经只剩下高鹤一个。还好，战舰还有自动驾驶功能，而且里面也记录了来的时候的航线，只要设定好，就可以起航。唯一不方便的是，高鹤如果要操作战舰，就没办法连接通讯，实在麻烦的很。

　　最让高鹤担心的是，战舰经过押送高鹤的过程，再加上这次长途的逃逸，留给高鹤的能源已经不是很多。这艘战舰并不是什么主力的攻击舰，所以，专门针对晶石的小型能量发生器也没有配备，剩下的这些能量，在高鹤的计算当中，能够起航到达空间跳跃点，但想要回去，万万不能。

　　那些人内讧的实在是太不值得，就算是首领不炸掉战舰，只要有意的消耗几天能量匣，这艘战舰就再也无法起飞，充其量不过就是个坚固一点的堡垒，还没有自动开门的功能。

　　还好，至少还能够坚持从空间跳跃点再返回这个星球，高鹤唯一的机会就是冲过空间跳跃点，打开通讯系统，报告情况后迅速返航回到这个星球上等待救援。

　　在这点上，高鹤没有任何的犹豫。先从外面的那些尸体上把所有的能量匣全部清理回收，这些能量匣估计也能够支持战舰航行一段时间。

　　任务优先，高鹤检查一遍后，把能关掉的东西全部关掉，只打开了自动驾驶。战舰迅速的按照来时的航线，返回空间跳跃点。

　　高鹤不知道该找谁汇报这次的任务结果，本来任务就不知道是怎么回事，只是汉默将军提了一句协助执行任务而已。高鹤第一个想到的汇报对象，当然就是汉默将军。

　　能源紧张，通讯系统也是现场打开的。估计汉默将军那边已经等的很焦急，高鹤的通讯请求刚刚发过去，就被批准。迅速的用最简洁的话介绍了情况，并报告了将军那个空间跳跃点的位置，同时也报告了那个星球参照空间跳跃点的位置，能源缺乏的高鹤不得不关闭通讯系统返航。

　　自动驾驶进入大气层，战舰好像突然间就失去了控制。如果不是高鹤恰好在旁边，说不定马上就会舰毁人亡。高鹤总算是知道，为什么那个家伙命令在降落的时候一定要手动操作了。千钧一发之际总算是稳定住战舰，在比上次降落还要剧烈大颤抖中，战舰重重的着陆，如同被击落一般。

　　这样的情况发生的实在是太诡异，高鹤第一次降落的时候并没有注意到，而刚刚在焦急之中更加无暇关注，现在勉强算是安全降落，高鹤也终于有机会研究到底发生了什么事情。

　　手上没有任何可以使用的精密仪器，战舰里面的维修设备没有只剩下最简单最古老的万用表可以使用。简单的工具好像根本没有什么用武之地，发现不了任何的异常。不过，虽然工具没有发现什么，但是，高鹤百试不爽的本能预知能力却感觉到了些不正常的地方。

　　整个星球上如果没有意外的话，现在只剩下高鹤一个人类，除了在生命主宰的黑暗禁地中，也许高鹤从来没有尝试过如此的孤独，诺大的星球上只有高鹤一个人。

　　导致战舰发生那种情况的，很大的可能是空气中的湍流，自动驾驶只能按照设定的航线进行，但并不能够很准确的处理这种突发事件。这里大气层中的那股紊乱的气流显然比起高鹤到过的任何的星球都要强大，包括在那个到处是火山喷发的星球上。

　　无法肯定这种情况是怎样发生的，但是整个星球现在空空荡荡只剩下高鹤一个人是可以断定的。等待将军派人来的这段时间内，高鹤也别无去处，只能老老实实的呆在战舰当中。

　　夜晚降临，高鹤可以从战舰当中听到外面恐怖的风声，呜呜作响。连地面上都是这样的大风，不知道高空是怎样的激烈。最后一点能量匣也已经在返程的时候全部耗光，战舰几乎就是摔下来的。想要启动通讯系统给后来的人报信也不可能。

　　呆了一夜，高鹤还是决定到外面去走走。白天的风好像小了些，但一直持续的刮着。不远处有座山，爬到山顶也许会看的更远一些。

　　山不高，但也不低，至少花了高鹤一个上午的时间。山上还有些奇怪的植物，几乎全部都是绿色的，应该是用类似叶绿素之类的东西进行光合作用的。植物虽然奇怪，但好像还是有些地球上的影子，只不过更加茁壮一些，看的有些不敢确定。

　　山顶的风就已经很有规模，高鹤被吹的摇摇摆摆，但还能勉强支撑。向远处看了看，好像没有什么特别，除了含氧量低之外，河流山川一样不少，只是还没有见到动物。

　　正要返回，身体忽的有些不对劲。原本在高鹤体内的真元风暴因为上次受伤导致停止了运转，但在这里，居然有了些活动的趋势。之前高鹤试过用骞风发作的飓风引导，结果并没有什么特别的帮助，仍然是一片沉静，没想到，在这个看起来连鸟都没有的星球上，居然有这样的微弱反应。

　　仔细的感应了几次，高鹤可以确定，向着某一个方向行进的时候，真元风暴的活动会越来越强烈。强烈的好奇心让高鹤不由的顺着那个方向开始跋涉。

　　不知不觉间，高鹤已经离开战舰很远，也不知道将军派遣的人是不是已经到达。但高鹤的心中好像已经忘记了这件事，一心一意的向着那个方向披荆斩棘前进。

　　前面不远是座十分雄峻的高山，山上被绿色的植物包裹着，显得生机勃勃。可以看到几条小溪由不同的方向从山中流出来，甚至还有不少鲜艳的花朵，也都是很熟悉的样子。如果能够加上点鸟语，真的可以算是鸟语花香的一个福地了。

　　更让高鹤惊奇的是，这里好像有条隐约石阶铺就的小路，但已经被那些植物重重包裹，只有脚踏上去的时候，才能发现那些规则的向上的阶梯。

　　而高鹤的真元风暴在这里也活动的越来越剧烈。不假思索，高鹤沿着那条石阶路，向着山上爬了上去。植物很茂密，有时候不得不靠轮回短暂的清理。

　　这里明显是人为的痕迹，难道这个星球上还有人？可是看这些石阶和被周围侵蚀的情况看，至少已经经过了数百上千年。是本星球的智慧生物，还是外来的？看风格应该很类似古代的东方隐士的那种布置，难道那么早的时候，就已经有人开始进行星际旅行了吗？

　　只向上走了不远的距离，高鹤就被一道透明的屏障挡住了去路。从那股把人推开但是不让人受伤的力道来看，高鹤已经可以肯定，这里一定是一个防御性的阵法。

　　这里一定是一个修行者曾经住过的地方，只是不知道，这个让人惊奇的修行者，是不是还在这个阵法的里面。不过从周围的痕迹来看，这里应该是已经荒废许久，但里面透出来的一股气息已经让高鹤体内的真元风暴不由自主的跟着剧烈的旋转开来。


第一百八十二章 先辈遗物（上）

　　不知道这个防护的阵法布置了多久，也不知道里面到底是什么东西在提供能量，居然到现在都能够正常的运转，还好只是阻拦而没有反击，不然一直被好奇吸引没有怎么集中注意的高鹤肯定会被伤害。

　　经过了禁忌竹林的那次，加上和王灵王赭王辛他们交流的过程，阵法在高鹤眼中虽然还是一样的高深莫测，连普通的原理都没有明白，但是，至少有一点高鹤是让冰煞也羡慕不已的，那就是高鹤对阵法中破绽的敏锐直觉。

　　这种天赋的能力是不管如何修炼都没有办法得到的，因此，对禁忌竹林来说，只有高鹤这么一个可以算的上是朋友的人有这种能力实在是应该庆幸的事情。

　　当然，眼前的阵法十分的高明，但并不代表没有破绽。在高鹤这个怪胎面前，不到二十分钟，高鹤鸠发现了一条安全的道路。想来那个布置阵法的人也是需要进出的，怎么说也要给自己留一条路的。

　　也许对普通人或者其他修行者如同坚壁的防护阵法，在高鹤的眼中真的是一条坦途。尽管如此，对于这种陌生的星球上诡异出现的阵法，高鹤还是保持了足够的小心，几乎是一步一探的度过了那段所谓的坦途。谁能保证这个不知道经过了几千年风雨的阵法是不是还能够保持原来的安全性？

　　当然，对能量变化更加敏感的高鹤在这点是也做的有些稍微过分，即便是有安全隐患，在高鹤小心的求证下也不会出现任何的问题。

　　整个阵法里面和外面一样，都已经被郁郁葱葱的植物所覆盖。不知道是不是阵法当中灵气充足还是因为空气和其他养分比别的地方丰盛，这里的植物比起外面高鹤看到的都茁壮了许多。

　　虽然植物越来越茂密，但是从别的地方已经能够越发明显的看出来曾经有人生活过的痕迹。高鹤面对这样的发现，也不知道是应该开心还是恐怖。

　　更加清晰的发现是，这里明显是一个东方人曾经居住过的地方，从那些被茂密的植物遮盖的地方，明显能够看到东方古老的亭台楼阁的影子。甚至地上还有一个巨大的没有水的大坑，但看边缘的那些参差不齐的石块垒就的边缘，放上水就是一个美丽的池塘。

　　东方古老的园林设计，除了那些在旅游宣传手册中看到的图片和广告，高鹤从小到大还没有一次机会这么近距离的还是在园林内部欣赏过。无法想象的古人在建筑学上的天赋，激动的高鹤脑子里自动过滤掉了那些碍眼的杂草树木，一遍一遍的在脑子里回味着这种古老的美丽。

　　这里的地方很大，高鹤从绕过阵法进来看到的只是其中的一部分。地势有高有低，一眼看不到全貌，按照高鹤理解的古代的建筑理论和一些知识，他明白自己现在所处的位置不过就是相当于一个大宅院的门厅，根本连院子都还没有到。不过，只在这里就能够看的到如此美丽的景色，纵然是什么都没有真正放在心里的高鹤，也不由得心神荡漾。

　　高鹤沿着那条已经被侵蚀和覆盖的不成样子的碎石铺出来的小路，慢慢的把那些挡路的东西扫开，向里面走去。很大，高鹤披荆斩棘也花费了半个小时才看到房舍的影子。

　　不知道这个院子的主人是谁，居然在整个院子外面布置防护阵法，却不知道在院子里面弄一个防止植物过度茂密的东西，弄的到处是十分坚固的藤蔓杂草和树干，甚至有几棵古树显然已经有几抱粗细。连房间外面都不例外，被包裹的严严实实。

　　还好，高鹤小心翼翼轻轻的推了一下木质的房门，不知道是因为有过保护还是木质十分优良，居然没有化成灰，缓慢的开了。大概用的什么润滑，没有一丝声音。

　　房间里肯定有什么保护，洁净如新，一尘不染。看样子是个厨房。高鹤运气不好，也不懂古代的这种大宅院的格局，看到屋子就进去，自然一下子找不到关键。

　　不过，很快，高鹤找到了过厅，古人用来会客的地方，后面应该就是主人休息的内院了。厅很大，进门只看到大厅一张标准的八仙桌，上面同样是一尘不染，桌面的正中，当当正正的放着一枚小小的四方印，洁白的玉质，光滑柔腻的质感，让人情不自禁的有一种想要抚摸的冲动。

　　高鹤同样不例外，这方玉印好像把厅里所有的注意力全部都吸引了过去，好像一直有一种无形的力量吸引，高鹤的手不由自主的放到了玉印上面。

　　刚刚碰到玉印，好像突然被高压电击了一下，手指一缩，却牢牢的抓住了玉印。电击过后，一股温暖的感觉立刻充满了双手。

　　视野马上被一片剧烈的亮光所覆盖。亮光十分明亮，是从玉印中发出来的，但是一点都不让眼睛感觉不舒服。光芒仿佛具有强烈的穿透性，高鹤视野所见，不管是房间、墙壁、树木、石头，到处都是泛着白光的造型。

　　白光迅速的笼罩了整个院落，至少在高鹤的视野内是这样的。很奇怪的是，只要靠近院墙，也就是那些防护阵法保护的地方，所有的白光都好像消失于无形。

　　温暖的感觉笼罩了高鹤的全身，十分舒畅，好像进入院子之后就再也没有风。体内的真元风暴好像也运行到了最快的时刻，和玉印上传来的温暖遥相呼应，甚至连带真元风暴中都有了一丝丝的暖意。

　　外面的景物也以一种恐怖的速度发生着变化。白光照耀了不到几秒钟，所有曾经疯狂生长过的植物，都好像时光倒流一般，反向生长，慢慢的越变越小，甚至可以从收缩的过程中看出它们生长当中曾经遇到过的风雨痕迹。

　　只不过，这个过程被加快了不知道多少倍，只是在短短的数分钟之内，高鹤就目瞪口呆的看到了一个原版的古代庭院，甚至连水塘中早已消失的水现在也充溢的满满的。


第一百八十二章 先辈遗物（下）

　　精美的园林，覆盖了整个的山头，高低参差，错落有致。清新的空气，加上整个园林中沁出的一种荡人心脾的宁静和安详，就算是高鹤这样久经训练的杀人机器，也不由得陷入沉醉当中。

　　高处涌下来一股清泉，从怪石嶙峋的假山上潺潺流过，落到下面的池塘中，溅起片片晶莹的水花，清澈的声响，给整个院子带来一阵阵的生机。

　　高鹤傻傻的握着手中的玉印，浑然忘记了刚刚自己要做什么。脚下不由自主的走到院子中心，四处观望，眼中除了震惊还是震惊。

　　唯一美中不足的是，整个院落，好像少了点什么。一时半会之间，高鹤也找不出有什么不妥的地方，但长久以来那种本能一般的感觉还是告诉他有问题。

　　突然之间，高鹤发现了异常。这里除了花草树木，居然没有一点其他的动物。整个庭院的美中不足也正是表现在这里，没有些能够活动的动物，没有蜜蜂，没有鸟鸣，水里也没有漂亮的锦鲤，总是看起来差了那么一点点。

　　联想起整个星球上高鹤除了见过植物之外，还从来没有见过动物的影子，现在高鹤也不知道是怎么回事，也许整个星球上原本就是没有动物的吧！

　　手上微微的温暖再次唤醒了高鹤，沉浸在美景和遗憾当中的高鹤并没有意识到时间过的有多快。低头一看，发热的是那块小小的玉印。不知道是不是高鹤自己的错觉，但总是好像看到一根细细的白线从玉印当中伸出来，进入自己的体内，不过伸手抚摸过去，却又没有任何东西存在。

　　奇妙的感觉一点一滴的进入高鹤的脑海，忽然间，高鹤就发现自己好像和这个巨大的庭院合为一体，整个庭院好像有了生命一般。高鹤能够感受到庭院的心跳呼吸，仿佛和自己身体的一部分一样。

　　手上一轻，低头看的时候，玉印已经消失不见，但自己和庭院的这种联系却没有再消失。很奇异的感觉，但经历过不少修行界当中的事情，高鹤对此并不是十分的害怕。隐隐约约中猜测，应该是和那块小小的玉印有直接的关系。

　　那里的小路好像有些不是很妥当，念头刚刚完毕，就发现那边的景物突兀的变幻了几下。高鹤揉了揉眼睛，生怕是自己看错了，再次定睛一看，那里居然变成了自己想象中的模样，而且和周边的配合，好像是自然形成很久一般，一点没有突兀的感觉。

　　走了几步，试了试这种独特的支配感，高鹤心中一动，在庭院的正中只有些碎石子的地方，突然如同液体一般的流动起来，随后，一座现代化的独栋别墅瞬间出现在空旷的院子里。然后，高鹤的念头再动，小别墅又变成了一栋十分军队感的军械库模样。

　　这个庭院居然还有这样的功能，这完全是修行者法宝才具备的能力啊！修行界那些人每个看起来都是不停的在追求力量修为的突破，什么人会浪费时间精力甚至优良的材料来做一个这样的看起来除了美观和舒适，再没有其他功能的宅院呢？

　　与其花费这样的精力和修为，修炼这么一个中看不中用的法宝，还不如用同样的精力和修为去炼制一个武器。当然，不否认也有那种贪图享乐貌似不求上进的修行者，但那样的人有这种能力布置外面一个那样的阵法以及炼制这么大一个随心所欲的庭院吗？

　　甚至这个建造庭院的人到底是从哪里来的？为什么会建造这种类型的园林？虽然园林本身可以按照拥有者的意念自动变幻，但最初却是这个样子，难道这个建造园林的前辈也曾经是东方的修行者？还是说别的文明的生物？如果是地球人的话，那他在那种古老的年代没有星际航行的技术，没有空间跳跃点，是怎么通过浩瀚的宇宙空间来到这里的？这里的每一个问题，都值得高鹤头疼。

　　抛开这些恼人的问题，高鹤决定还是从园林的内部寻找答案，或者原来的主人会留下些什么。从刚刚玉印消失到高鹤可以随心所欲的改造园林，高鹤就明白，应该是这个巨大的法宝在不知不觉间变换了主人。不知道是按照什么样的标准来选择新主人，难道是谁先进来谁就得到吗？

　　园林现在已经和自己的意念息息相关，高鹤很容易就知道每个屋子到底是做什么用途的。说实话，高鹤实在是佩服这位前辈，这些屋子里居然都放了不少的东西。

　　目前来说高鹤最感兴趣的，还是那个码放书籍的书房。相信里面一定存放了很多资料，也许从中可以找到这一切问题的答案。

　　书房的书很多，不知道是用什么材质制造的纸张，经过了不知几许的岁月，依然崭新如故。书籍看起来很古老，都是线装书，还好，都是中文的。可以肯定，这一定是一个古代中国的修行者，因为高鹤甚至看到几本熟悉的《论语》《孟子》这些战国时期的作品，一时也分辨不了那许多。

　　一头扎进书海中，按照名称一本一本的看将过来。这里至少有数千册藏书，从这头细看到那头，就已经费了不少的功夫。这还只是看书名，还没有到内容。

　　累了大半圈，头脑都有些乱的高鹤有些精神疲惫的坐到书房中唯一的书案边。书案上整齐的摆放着笔墨纸砚，各自在各自的位置，要使用的话也十分的顺手。看起来原来的主人很是注重这些细节。

　　书案上还摊着一本书，高鹤随手拿起来翻了翻，立时大乐。这本看起来不怎么厚实，但实际内容却十分恐怖的书本样的东西，居然是一个手扎。上面记载的应该是这里原先主人的日记或者心情笔记。高鹤只是翻看了两三页，就再也拔不出眼睛来。

　　时间过的很快，但在这个特别的园林中，一直保持着恒定而且让人舒服的温度。也许是此地灵力充足真元浓厚的缘故，高鹤居然没有感觉到饿。在阅读的时候天色已经再次变成了黑夜，书房却自动亮了起来。不是一两盏灯光的亮度，而是整个屋子都散发出一道道柔和的亮光，和普通的日光没有什么区别。

　　这里原先的主人确实是一个地球上的修行者，而且是古代中国修行界的一个十分厉害的人物，这是高鹤从手扎中看出来的，因为在他的手扎中，记录了很多和一些道教和佛教首领会面的情形。从这点上看，这个人就不简单。

　　前面记录的，都是他从修行开始经历的一些小事。学到最基本的功法，拿到自己的第一件法宝，学到更高级的功法，自己炼制第一件法宝，学习到第一个阵法等等，记录的很详细。甚至他自己修炼的门派，功法，修炼，炼器，布置阵法过程中的感受，教训，经验，十分详尽。

　　但越到后来，相对于这些修行方面的东西记录的越来越少，反倒是开始感悟人生。其中大部分记录的是他在红尘中打滚的事情，从什么样的小事当中领悟到什么样的道理，或者是从什么样的普通人口中得到什么样的指点。每次有所领悟，他都牢牢的记在手扎中。

　　手扎中甚至记录了为什么他会记录这本手扎。作为师门入门最短却最强大的弟子，他的经验和教训都是值得很多人参考的东西。这些也都是在他的师父和他自己动心的情况下补充的，本来希望手扎能给后辈弟子一个十分好的参考。

　　前面的部分记录的基本上都是这些因果，高鹤只是草草的翻阅了一遍。对于这个前辈那些宝贵的经验教训，高鹤暂时并没有时间关心。大概的通读一遍，却在后面找到了他感兴趣的内容。

　　白日飞升，高鹤第一次在这本手扎中清楚的看到了白日飞升的记录。从这位前辈修行的记录看，后来应该是达到了白日飞升的地步。前辈十分清晰的记录了自己感应到天象，然后告别师门众人，在师门的大厅中众目睽睽之下肉身飞升的过程。

　　好像是在那之后，这位前辈就莫名其妙的出现在这个荒无人烟的星球上。那个时候这个星球上除了石头什么都没有，甚至连呼吸都没有办法正常的进行。前辈的修为高绝，硬是用绝顶的修行在这里创造出了一片虽然严柯但是还是能够活下去的环境。而且他布置的改善环境的阵法也在不停的运转。

　　植物是那位前辈曾经随身携带的一些要用和观赏用植物的种子，在小心翼翼的培育之后，慢慢的开始在整个星球蔓延开来。可以说，这个星球上能够看到那许多的植物，都是这位前辈的功劳。当然，前辈也是十分遗憾没有办法找到一些动物，否则的话应该可以更加的完美。

　　看到这里，高鹤已经不知道该说什么好。里面的东西实在是太过匪夷所思，连高鹤都不知道从哪里开始找到能够理清的头绪。

　　虽然脑子很乱，但是高鹤有一点很明白。如果这本手扎出现在修行界当中，估计那些门派也好组织也好，就算是倾家荡产也会找高鹤来换取这本手扎。


第一百八十三章 稀世手扎（上）

　　在书房的书案边上高鹤坐了好久。只是呆呆的坐着，没有继续翻阅那本手扎。里面的东西高鹤只是粗略的翻了一遍，但是很多那个前辈没有记录的东西却在高鹤的脑海不停的浮现。

　　白日飞升，居然是莫名其妙的到了这个鸟不生蛋的星球，这到底是荣耀还是讽刺？难道修行者们毕生追求的无上境界，就是这样的一种情形？

　　高鹤现在自问还没有到达合格的修行者状态，但从灵魂深处的记忆中带来的那个超越轮回的愿望却没有一刻放弃过。不停的追求中，发现修行者们很有可能达到这样的境界，和很多人一样，高鹤也十分期待所谓的白日飞升，期望可以借此达到自己的目标。

　　以前从来没有任何记录白日飞升的资料，即便是修行者的那些古老门派中也没有。但从这个前辈的手扎中，高鹤看到了即便连那个前辈最开始也无法掩饰的失望。难道人人期待的无上境界，真的只是这样吗？

　　那自己超越轮回的梦想，还有没有机会实现？说实话，白日飞升一旦沦落为这样的一种情况，高鹤自己好像立刻对修行也失去了兴趣。如同那个前辈一样，自己从苏醒到现在一直苦苦追求的实现梦想的方向出现了根本性的错误，这样的打击即便是高鹤也无法摆脱那种怅然若失。

　　低靡的情绪占据高鹤的脑海许久，终于由于兴奋感的过去感到了饥饿。回过神来的高鹤还是有些无法掩饰自己的失望，十分萧索的吃了点战舰上带的战地食物，继续呆呆的坐着。

　　很快，庭院中那些充满生机植物再次带给了高鹤活力。也许这种梦想的破灭会让所有人都产生这种低靡的感觉，但高鹤不同。高鹤是从无数代的轮回中带着灵魂记忆转生的，即使是在生命主宰的囚笼里，高鹤也从来没有放弃过希望。

　　现在，只不过是一条道路被证明是错误的，并不代表就没有了任何的希望。况且，这本手扎中记忆的也不过是这个前辈一个人自己的感受和猜测性的结论，并不一定就是板上钉钉的结论。

　　撇开这个不说，即便是前辈说的是确确实实的事情，但修行也不一定对自己没有好处，无数次死里逃生的经历已经证明了，修行至少也以让自己能够很好的生存下来，或者能带给自己更长的寿命，也让自己有更加长的时间去寻找答案。

　　解决了自己的情绪问题，高鹤开始更进一步的思索其他的问题。这个修行前辈提到，白日飞升的时候，自己进入一个十分玄奇的状态中，好像还是依靠自己的力量打开了一个无形的通道，才莫名其妙的穿过这个通道到达这里。

　　星际航行的技术和经验，与前辈的记录相比较后，按照高鹤的联想，得出了一个更加让高鹤震惊的结论。或者白日飞升也并非是高鹤想象的那样，毕竟能够达到这样的境界，修为已经不知道深厚到什么地步。

　　无形的通道想来应该就是正常星际航行中必不可少的空间跳跃点，穿越这个通道，或者是空间跳跃点，就达到了另一个星域。

　　这样说来，空间跳跃点难道是达到白日飞升境界的这些前辈，硬生生的用自己无涛的力量扭曲空间开辟出来的？这个联想让高鹤震惊到什么话也说不出来。

　　人类星际航行的历史并不是很长，空间跳跃也是近几十年来才发现的，也正是因为空间跳跃点的发现，才直接导致了人类星际移民时代的开启。每个空间跳跃点后面，不远处的地方肯定有一颗行星存在，而且大部分的行星都是适合人类居住的。少量的类似盖司·萨肯特发现的那颗，虽然环境恶劣，但上面的能源晶石却着实是十分好的货色。而且空间跳跃点是如何产生的，一直就没有结论。

　　为什么会有这样奇怪的现象，大家谁都没办法解释。高鹤在学校学习的过程中，也只是知道空间跳跃点的原理类似于虫洞原理，是在接近无限大的质量场中导致的空间扭曲。至于空间跳跃的距离，因为没有真实的从这头航行到那头的经验，所以并不清楚。导致整个宇宙航行的空间坐标都是以不同的空间跳跃点作为基准的。

　　如果高鹤的想法是真实的话，倒是有很大的可能解释这些问题。当修行者的修为高到了一定的地步，也许就和高鹤对晶石产生共鸣一般，对远在不知道多遥远的这种星球产生同样的感应。或者这就是人们是不是到达白日飞升境界的一个标准。

　　而白日飞升也就是在这种情况下，修行者利用自己毕生的修为作为工具，硬生生的达到这种空间扭曲的效果，进而到达自己感应到的星球。以前就有人说过破碎虚空什么的说法，想来也是极为类似的经历。

　　至于感应到的星球到底是怎么样的情形，也许只有亲身到达后才知道。至少手扎的主人开始也是十分失望的，不过还是依靠自己的能力，慢慢的改造，也不知道过了多长时间，才有今天的效果。想来其他的几个移民星球，也不外乎是这样的原因，就算是不适合人类居住，在这些飞升者的改造下，也逐渐变成了现在的环境。

　　原来修行者到了极致，居然有这种肉身进行跨越宇宙空间旅行的能力，高鹤从来没有想过，人类居然能够做到这样的事情。从一方面来说，高鹤为白日飞升不能达成自己的愿望而感觉失望，但从另一方面，修行到最后居然能够有如此恐怖的能力，不管能不能实现自己的愿望，但骨子里无数次轮回记忆中那种要不断变强悍做族群内最强悍的一个那种本能却从来没有改变过，而眼前就有了一个活生生的例子。

　　一时之间，高鹤也忘记了什么烦恼失望不快。这次，他打算从头到尾仔细的看一遍这本手扎，说不定还能从上面发现更多的东西。


第一百八十三章 稀世手扎（下）

　　真的要细细的看一遍，却不是那么容易的。高鹤没有系统的功法，也没有这种循序渐进的进阶，所以，对于手扎当中初期练功时期的感受总是不得要领。

　　放下手扎，高鹤站起身来活动一下已经因为久座不动的而有些发麻的双腿和腰肢。脑子里一片浆糊，看来自己还不是一个纯粹的修行者啊！这本对其他修行者来说珍贵之极的手扎，在高鹤的手中也就是只能当作传奇或者故事来看，真正的对修行者有醍醐灌顶作用的那些部分，居然自己没办法看懂！

　　这么长时间的看书，高鹤自己也觉得惊奇。以前上学的时候，真正应该看书的时候，却恨不能没事就丢下书本，没想到现在离开学校好多年，居然主动拿着书本这么长时间的看，更可悲的是，现在手中这本书居然很多的内容看不懂。

　　外面的庭院当中还是有很多赏心悦目的东西，高鹤索性走出去，舒缓一下自己好像一直由于兴奋而绷紧的神经。书房里的空气并不是很闷，但高鹤还是宁愿在外面。

　　书房外不远处就有一个不知道什么藤编织的可以躺下的摇椅，高鹤溜达过去躺下来，轻轻一蹬，躺椅开始慢慢的摇晃。阳光很炽烈，但在院子里却凉爽如秋，躺在这里，不由自主的兴起一股睡意。

　　不知不觉间，高鹤慢慢的睡了过去。也不知道过了多久，高鹤才悠悠的醒来。这一觉睡得如此的心旷神怡身清气爽，只觉的所有的疲累全部都消失无踪，而睡觉前那种有些沮丧的心情，早已不知道抛到了那片九霄云外。

　　怪不得人人都想成仙证道，如果每个飞升的人过的都是这样的生活，估计只要是个人都会想着成仙。也就是飞升实在是困难，否则满天下都是飞升之人。

　　这种清逸出尘的心态高鹤并没有持讯很久，很快高鹤就想起了自己现在的处境。那本手扎开始的部分看不明白，但后面还是有很多东西可以借鉴。

　　高鹤索性把手扎拿在手中，躺到了摇椅之上，以一个十分舒服的姿势开始继续。看了一会，脑子一动，摇椅不远处凭空出现了一个小桌子，上面红泥小炉慢慢的煨着一壶浓浓的茶水。这些都是庭院里原本都有的东西，被高鹤拿了过来。

　　喝了几口有些茶的味道但和自己以前品过的茶完全不同的外星茶，口里一阵清香。高鹤再次的发出了内心的慨叹，这样的生活，就是神仙也不换啊。

　　练功的部分高鹤并没有什么收获，艰难晦涩的从那些经脉穴位中跳过，进入那个前辈红尘悟道的部分，高鹤也逐渐看了进去。

　　前辈的红尘悟道是真正的进入红尘，他在普通人的社会当中，没有用自己任何超凡入圣的能力，完完全全的是把自己当成了一个普通人，要想办法求生，想办法找活干，想办法糊口，所有的一切，一如一个正常的普通人。

　　他曾经做过暴虐的诸侯，也做过流亡的乞丐，看他的悟道过程，真的是百态人生。他遇上过无数的人，其中有大人物，也有小人物。不过，在他的感觉中，并没有什么高贵和低贱的区别，每个人他都真心的对待，从各种人口中了解真正的普通人的想法。

　　这个前辈后来记录在手扎中的很多观点，和高鹤曾经坚持过的那些有很多类似。这让高鹤喜出望外，找到知音的感觉让高鹤的精神振奋了很多，神采奕奕的阅读了下去。

　　看起来冰煞因为高鹤的某些话而领悟一些道理，甚至能够修为大进，在某些方面上，和这位前辈的道路倒是有些异曲同工之妙。也许，修行到了某个境界，见识也应该同样进入某些境界当中。

　　这只是高鹤自己的想法，也不过是一个前辈的经验，不见得就能适用于所有人，可至少这样的一个超凡入圣的例子还是让高鹤十分的开心。

　　后面的部分则是前辈在到达这个星球之后的生活。也许是一个人的生活实在是太孤独太无聊，前辈开始建造自己的房舍，也就是高鹤现在所处的地方。而为了能够在星球的各个地方都能够适用，他特别把这座庭院炼制成一个能够适合主人心意的法宝，可大可小，随心所欲。

　　修行已经到了一个很高的程度，所以，前辈也很快发现，自己所居住的世界并不是以前先贤们所说的模样。而且外太空旅程的经验也让他对很多古人的认识产生了怀疑，转而进行一些原始的自然科学方面的研究。

　　说是研究，却也说不上如何的系统，不过相对他那个年代的人来说，也是一个绝大的进步。至少，在某些传统的经书典籍上的说法已经被推翻，这比起近几十年或者一百年才有的那些修行者进入普通人的社会，接受某些自然科学的观点，不知道早了多少年。

　　至于后来这个前辈的行踪，为什么会把这个庭院留在这里荒芜，手扎里面并没有说原因，高鹤也不敢猜测到底发生了什么事情。

　　缓缓的合上手扎，把它放到旁边的小桌上，高鹤闭上眼睛，享受着摇椅缓慢的摇动带来的舒适。这里的一切都好像是梦一样，高鹤需要好好的消化一下。

　　飞升居然是穿越空间到达一个陌生的行星，即便是高鹤，之前又怎么敢这么认为？而且，这次也不过是碰巧拿到这本手扎，看到手扎的主人的经历，至于其他人是不是也是这样的情形，只能说有很大的可能，但并没有直接的证据表明都是这样。

　　庭院一定是和那颗玉印有关的，至少高鹤现在已经可以指挥整个庭院。手扎上说庭院可大可小，而且可以适应任何的地方，高鹤对此十分的感兴趣。

　　怎么指挥？难道是用心意？高鹤心中动了一下，果然不出所料，整个庭院好像忽然化作一阵虚无，消失在高鹤的身体当中。虽然看不到，但高鹤能够感觉到自己体内那种类似法宝的感觉。再次动了一下念头，庭院又再次出现，十分的方便。

　　刚刚拿着手扎躺着看时，舒适的状态下，好像一直有一种浩然之气缓缓的从手扎中传递到高鹤的手中，一阵异常舒爽的感觉在高鹤的全身发散开来。或者是以前的手扎主人经常这样的姿势，导致手扎中也隐含了这样的一种温养真元的功能，结合庭院中的灵气，不用刻意的做什么都可以达到强身健体的效果。

　　这样的好东西，高鹤第一个想到的，就是自己的父母。相对于在军队中服役的高鹤来说，这种舒适而又豪华的庭院显然是不适合的。而高鹤的父母虽然没有多大年纪，但这种灵气充足，环境优美的住所，实在是太适合了，尤其是它可以适应任何的地形，可以放在任何的地方。

　　外面的阵法是独立的，并没有和庭院合为一体，少了些防护功能，略微有些可惜，不过，在都市中或者其他的什么地方要建立这样的庭院，本身就已经很夸张，如果再加上阵法的话，说不定还会带来更大的麻烦。好在庭院本身可以可以变换模样，否则一座如此古色古香的庭院，一定会找来某些政府部门和那些无聊富豪们的觊觎。

　　父母现在还在军方安排的特别地方，高鹤也觉得是时候把他们从那边接出来。但这个工作暂时还有些难度，一来没有什么特别安全的地方安置他们，在几个移民星球上显然是没办法达到效果的；二来他们被保护的地方还暂时没有头绪，需要先行的见面再说；最后这项工作只能秘密的进行，如果让军方知道他要把父母接走，估计现在他们还在被保护的角色会立刻变成人质。

　　也许等这次服刑完毕后，可以和冰煞商量一下。这时候高鹤才醒悟过来，自己在这个地方已经呆的足够久，将军派来接应的人应该已经到达，是时候返回战舰那边，否则他们找不到自己，还不知道会出什么事情。

　　相信冰煞拿到这本手扎，一定会十分的开心。高鹤的性格，并没有那种敝帚自珍的部分，这本手扎对自己没有什么太大的作用，但是对冰煞来说，应该可以算的上是无价之宝。也许对她的修行是一个最完美的借鉴，以她的修为和见识，说不定很快就能达到飞升的境界。

　　尽管高鹤很大方，但也仅仅限于自己人之间，目前高鹤还没有把手扎公开出来的念头，尤其是没有向两大协会公开的意思，至于那几个古老的大门派，相信他们门派内部一定有自己的前辈更加详细的记录，何必找高鹤呢？

　　正在准备离开的时候，突然听到外面的阵法有一阵阵的震爆，声音十分剧烈的传入到了庭院当中，如同一阵阵的警报。好像是有人强行闯入庭院外围的阵法，难道是将军派来寻找自己的人？高鹤吃了一惊，飞速的冲出门厅，跑到了外面。


第一百八十四章 异星财富（上）

　　不出高鹤所料，确实是有人到来。但很让高鹤意外的是，居然是冰煞亲自来了。正在不停的试图进入阵中，但一次一次被那种温和而又不失威严的力量一次次推开。看起来，即便是冰煞，面对这种经历了飞升的大成修行者，仍然是有很大的差距。

　　慌忙顺着之前找到的道路，高鹤飞速的跑了出去。这里这么多的好东西，只是高鹤一个人享受，实在是没有什么意思。有冰煞这个识货之人，高鹤实在是很期待一贯冰冷的冰煞看到里面这一切的时候惊喜交加的眼神。

　　冰煞的脸色仍然是那样的冰凉和不为所动，只是不停的试图用强力从各个方向试验如何突破阵法，但始终不得要领。

　　高鹤的突然出现，让冰煞的脸色有些解冻：“我就知道你在里面！”

　　汉默将军接到高鹤的报告之后，迅速的派出了人手。不过，没有什么人比行刑者部队的人更能让汉默将军放心，高鹤的搭档冰煞自然是第一人选。但因为是发现新的星球，所以这次的任务还带有星际拓荒初期侦察以及搜集各种样品资料的内容，真正寻找高鹤的，只有冰煞一个人。

　　一共来了三艘战舰，一艘上面带着一队科研人员，另外两队都是战斗部队。通过空间跳跃点之后，星球很容易就被找到。如果按照正常的星际拓荒，只要找到合适的地点降落就可以，这次却因为高鹤的原因，一直在外太空找了很久，直到找到高鹤乘坐的那艘押送战舰为止。

　　战舰很快的降落，不过马上大家就发现了问题。押送战舰好像是从空中直接掉下来的，虽然不是高空，但普通人已经无法承受。除了冰煞，没有人认为高鹤还仍然活着。

　　搜寻了很长时间，已经确定高鹤失踪，那些战斗部队的人员开始在附近寻找合适的地点就地建立起小型的基地，而那些科研人员则开始对星球的各种资源开始采样和检验。星球上缺氧的环境让大家都感觉呼吸困难行动乏力，派出大规模的搜索队伍是不可能的。

　　还好小型基地建立后马上建立了通讯基站，在一定范围内的联络已经恢复正常，在军队和科研人员都已经安排好之后，冰煞则开始了搜寻高鹤的旅途。

　　缺氧的环境对冰煞没有任何影响，在这里甚至比双子星球的冰山环境还要好很多。冰煞没有十分惊世骇俗的用飞行能力，只是很普通的搜索。

　　开始搜索的时候，冰煞也在思考，高鹤为什么会离开战舰？轮回在手，凝金也经过了炼制，高鹤几乎不太可能被这里的什么动物植物所伤害，何况这里还没有看到什么动物。那高鹤的安全应该没有什么问题，那么是什么导致高鹤这么一个视军方任务为至高无上的优秀士兵离开了战舰呢？

　　很快，冰煞也发现了这里那股导致真元影响的气息，很快的就找到了方向。当一路沿着高鹤的路线走到山下，碰到那个法阵的时候，冰煞同样的感觉到了震惊，甚至比高鹤还要激动。这个星球的基本情况在出发之前已经了解，在一个新发现的星球上居然还有修行者居住的痕迹，实在是太不可思议了。

　　面对阵法，冰煞几乎可以肯定，高鹤一定在里面。但阵法实在太厉害，即便是冰煞，也没有高鹤那样的能力可以轻松自如的进去，所以只剩下硬闯一途。她的行动很快惊动了高鹤，马上出来迎接。

　　见到高鹤，冰煞也松了口气，前面以为高鹤在里面，毕竟还只是猜测以及可能性，亲眼看到才算是放下心来。不过看高鹤的神情，好像比冰煞还要高兴，冰煞也不由得有些期待，里面到底是什么东西，能让高鹤开心成这样？

　　跟着高鹤，安安稳稳有惊无险，一步一步的进入了阵法当中。走在高鹤身后，看着高鹤如此轻松的面对这种让她都头疼不已的阵法，冰煞对高鹤的这种能力的确是羡慕不已。有高鹤这个怪胎在，那些修行阵法的人实在是可怜，幸亏这普天之下高鹤也只有这么一个，真是不幸中的大幸。

　　没有经历过高鹤刚刚进来的时候那种时光倒退的景象，但眼前这样一座充满了东方古代风格的庭院，仍然是让冰煞如入仙境，心旷神怡。

　　尤其是当柔和的阳光下庭院的阴影当中无声无息的出现两把一看就十分舒适的摇椅，旁边还有一壶清茶的时候，更是收起了脸上的冰冷，一把躺了上去，舒适的摇晃起来。

　　“这里的茶不错，如果你能把茶壶里的水换成冰兰根部的玄冰水的话，我不介意给你看一点更有意思的东西。”高鹤在另一座躺椅上躺好，也摇晃起来。

　　在椅子上十分慵懒的伸了一个懒腰，高鹤目瞪口呆的发现，原来一直冷冰冰的冰煞，居然也有这么火辣的身材？以前可能在冰冷的冰煞面前，没有人会也没有人敢把主意打到冰煞身上，现在和冰煞这么熟悉，又在这样不经意的慵懒情形下，居然发现了以前从来没有发现过的美景。

　　可能高鹤的反应也让冰煞十分的开心，冰煞居然也难得的展露出一些很开心的表情。跳起身来，飞快的在桌上的小茶壶中塞进去一些玄冰，又再次飞速的躺了下去，轻轻的摇晃起来。

　　不知道红泥小火炉里烧的是什么火，或者是那个小茶壶中有玄机，反正冰煞那种亘古不化的玄冰居然很快的就冒出了水泡。躺着伸手给自己和冰煞一人斟了一小杯，也不招呼，自己先呷了一口。

　　滚烫的茶水中，居然还透出一阵冰寒，这种冰火交加的感觉让高鹤舒爽的全身毛孔都张了开来，不由自主的发出一身舒服的呻吟。

　　“你说的有意思的东西是什么？”那边冰煞也同样舒坦的喝了一口之后摇晃着品味完这种绝世的美味，随口提起了刚才的话题。


第一百八十四章 异星财富（下）

　　小泥炉旁边就是手扎，高鹤随手交给冰煞，然后一个人开始继续享受玄冰茶，静静的等着冰煞异样的表情出现。

　　冰煞也是将信将疑的拿起手扎，随手翻了几下，猛然低低的惊呼一声，开始从头细细的看起，再也不理会周围的东西。连高鹤故意叫了几声想要打断都没有任何反应。

　　和高鹤一样，冰煞这一阅读就不知道时间。从旁观高鹤的角度来看，冰煞就维持着那一个姿势许久没有行动，如果不是间或的做个翻页的动作，还以为冰煞是个雕像。

　　不过，过了不多长时间高鹤就有些坐不住了。冰煞好像和上次一样，根本什么都不管不顾，就地开始练起功来。这次虽然不像上次那回闭关那么夸张，但是也是在阅读之余心无旁骛旁若无人的下意识的动作。

　　看来是手扎不自觉的刺激修行者开始修炼，虽然对普通人来说是温养身体的很好的东西，但是对修行者来说，让人不自觉的进入练功状态，有的时候实在是很危险。

　　很快周围的环境就好像进入了一个冰窟窿，整个庭院如同沐浴在冰雪中一般，迅速的蒙上了一层白色。天空中开始纷纷扬扬的飘起了雪花，甚至在高鹤的视野之内，全部都是一片雪花。这个庭院包括整个山头，好像都被冰煞影响到，原本四季如春的庭院居然被硬生生的变成了冰雪世界。

　　还好，红泥小火炉一点不受影响，仍然维持着轻微的滚开状态。在这样的情形下，喝到嘴里的玄冰茶水更加的美味。

　　高鹤甚至都不知道自己什么时候能够抵抗冰煞的这种严寒，而且现在看来，冰煞这种六亲不认的冰寒可没有应为是高鹤而网开一面。连这座飞升者炼制的庭院都无法保持原来的温度，但高鹤现在居然并不觉的如何的难以忍受，反而在这种严寒的环境中更加享受那杯滚烫的热茶。可惜，离开了小泥炉，居然飞快的就变得有些冰凉，不过也算是在玄冰水的本味当中增加了一些茶味。

　　冰煞好像完全没有发现周围的变化，仍然在不停的专注着手扎，仍然保持着很轻闲的翻阅动作，丝毫没有注意到自己给整个庭院造成了什么样的破坏，只是一心一意的沉浸在自己的意识当中。

　　一时半会之间，估计冰煞是不会回神了，高鹤也索性什么也不干，躺在旁边，静静的观察冰煞。自己体内的真元风暴好像也开始剧烈的运转，而且经脉内的真元流动也快了好多，不知道是不是因为冰煞进入这样的一个状态而影响的。

　　在冰煞的严寒中，高鹤甚至也能感觉到自己体内真元的增加，难道非要在这样的环境中，才能够让自己的真元有所寸进吗？

　　尽管庭院内如此的严寒，但是身下的摇椅却没有被影响，没有出现那种因为严寒而变得脆的情况出现，仍然是很舒适的摇晃着。

　　也不知道过了多久，高鹤已经觉得有些饿了，冰煞仍然没有停下来。高鹤带的那些食物早已被冻成了冰坨子，没有办法补充食物。不过看冰煞手中的手扎，已经翻阅的差不多，想来应该是要完了。

　　“你看书可真慢！”冰煞刚刚放下手扎，就听到高鹤略带着开玩笑的话语。随即听到一阵哗啦抖落东西的声音，转头一看，高鹤正从摇椅上站起身来，身上的冰凌破碎，落了一地。

　　冰煞微微笑了笑，没有多说什么，周围的环境变化已经看在眼中。站起身来，向着周围长长的吸了口气，周围的冰雪瞬间化成了一道白气，如同有生气一般被冰煞吸入口鼻。被冰雪覆盖的整个庭院也飞快的恢复了原状，高鹤身上的冰凌也消失无踪。

　　“原来如此！”站在原地半天，好像回味手扎当中的内容，半晌才吐出一句。

　　“什么原来如此，有什么心得，说说看！”高鹤看着冰煞又有突破，心中很是羡慕。

　　“说了你也不懂。”冰煞知道高鹤的意思，而且从高鹤目光中的期待也看的出来：“各人有各人的缘法，这些东西，不用强求。”

　　每次都是这样的说法，高鹤很不明白。不管是冰煞，还是王辛，甚至智善大师都是这样神秘的一套，谁也不肯教高鹤一些功法，到底是为了什么？

　　低头看看手上的手扎，冰煞内心挣扎了许久，好像十分不情愿一般，伸手还给了高鹤。

　　“你拿着吧，我又看不懂，没什么用处。”高鹤推回了冰煞的手。这倒不是他矫情，确实是手扎里面的很多东西对他而言并没有什么意义。

　　“你知道这个东西有多珍贵吗？”冰煞的脸色也有些变化，很是古怪的看着高鹤。高鹤从来没有看到冰煞露出过这样的表情，当真是十分的稀罕。

　　不管怎么说，能让冰煞表露出这个表情，对高鹤来说，手扎的价值就已经足够了：“只是一个飞升者的日记而已，不用那么夸张吧？”

　　“啪”，估计高鹤轻描淡写的贬低这本手扎的价值让冰煞受不了，抡着手扎狠狠给了高鹤一下，随即马上发现手上拿的是什么东西，赶忙收回来仔细的观察。

　　冰煞一向对什么东西都没有过这样的看重，从这个动作就可以看出来，这本手扎在冰煞心目中的地位如何。但高鹤反倒有些不明白，既然这么珍贵，那么收藏在她自己身上，不也是最好的事情吗？怎么还会有推辞的情形出现？

　　“小说中不是经常有人为了什么绝世秘笈要群起围攻秘笈的主人，只是为了抢夺秘笈吗？怎么东西送到你手边你居然看看就不要了？”高鹤实在不理解冰煞的逻辑。

　　“我已经看过了，很多东西都记到了脑子里，拿不拿这本书，对我来说已经不那么重要。”冰煞还是把书推了过来：“这本东西，在你手上，应该可以发挥更大的作用。”

　　“为什么？”高鹤不明白追问着，但冰煞死活不再说原因，总是打这种莫名其妙的机锋，高鹤实在不知道该说什么才好。

　　“这个院子不错啊！”看高鹤把手扎收起来，冰煞打量着周围的景色：“是不是可以随心所欲的变化？”

　　高鹤点点头，念头一动，在庭院当中凭空出现了一座小楼。冰煞扭头看了看高鹤：“也好，你也终于有个像样的可以装东西的法宝了！”

　　一时间高鹤没有听明白是怎么回事：“什么装东西的法宝？”

　　“这个。”冰煞环绕一圈，指着这个巨大的宅院：“你想要存放的东西放在这个院子里，然后把整个庭院收到体内，勉强可以算是个装东西的法宝了。”在地上走了两圈：“嗯，以后可以不用带行军帐篷了，你这个院子挺好。”

　　还有这个作用？高鹤一直以为只是个院子而已。不过这样的好东西，也确实难得，难为自己一路上跋山涉水披荆斩棘杀到这里，没有功劳也有苦劳，有这么个安慰大奖也不错。更何况，这种规模的园林，放到现代社会当中，那简直就是用等量的最大额钞票一张一张的垒起来的。

　　这还不算完，等冰煞在书房参观一番后，面色冷静的告诉他，这里的书有很多都是孤本，即便是在那些修行者的古老门派当中，也不见得会有这么多保存完好的珍本。在研究历史的人眼中，这些可比用金页子装订的都要珍贵。

　　另外，那些原本就存在的各种家具，都是经过了不知道多少年的原装外星木材古董，防腐防潮防尘防火，好东西，能用这种东西的，现在就算不是胖子汉斯那种级别的，也至少是掌握控制了一个星球某项业务的超级富豪，如果以后高鹤需要应酬，这些可都是真金白银都买不到的好东西。

　　再有，那本手扎的珍贵之处，还在于它可以让携带手扎的人不自觉的进入修行状态当中。高鹤现在没有什么特别的修行方法，但是，他体内的真元却是在修行的时候没有任何迹象的。不像是冰煞，只要进入状态，周围肯定是一片冰雪，现在的修为还没有到那种无痕无迹的境界，在这里还好，如果回到部队，一定会出大问题。

　　冰煞之所以把手扎归还，除了有其他的原因外，这个也是原因之一。但高鹤相信冰煞，绝对不会仅仅是为了这个才归还手扎的。

　　最后，冰煞参观完这些，才宣布这次过来将军的命令。因为高鹤在暴徒作乱时候的优异表现，赵奇将军他们协调了军事法庭以及督察处之后，他们同意高鹤的刑期不变，但改为开放式服刑。至于服刑地点，就是在这颗星球上，协助那些军人们建立简单的基地，并完成一系列的星球拓荒任务。

　　冰煞临出发的时候，接到了赵奇将军的特别通讯。冰煞笑着把将军的意思转达给高鹤。

　　这次是服刑，老老实实的服刑，叫高鹤再也不要有什么休假的念头！


第一百八十五章 混沌真元（上）

　　最后的一句，很显然是赵奇将军对于高鹤这个休假克星的关照，估计就是将军说这些话的时候，也是满脸无可奈何的苦笑吧！

　　这个星球的环境十分特殊，含氧量低，而且只有植物，没有动物。现在还没有那些专业的微生物调查的结果，想来应该是有些微生物存在的。

　　经过一定时间的改造，以这里和地球酷似的环境，想来只要适当的引进一些动物形成食物链，很快就可以繁衍并扩大到整个星球。当然，这种程度的星球改造，向来都是用十年作为单位来计量的。不过不管怎么说，有了一个后备的可以改造的环境良好的移民星资源，对整个人类社会而言，绝对是一件好事。

　　不过，这样造福全人类的活动，至少在现在的高鹤眼中，并没有什么特别吸引人的地方，有更有意思的事情值得高鹤和冰煞一起去完成。

　　“什么样的情况下前辈会扔下法宝离开？法宝可以抛弃吗？”莫名其妙的就多了个法宝，虽然是很不错的园林，但是平白无故这么一个大礼，高鹤反而有些惴惴不安。

　　“一般来说，法宝都是终身跟随主人的。只有两种情况会出现法宝无主，一是主人死亡，二是遇上向你这样的变态。”冰煞毫不客气的把高鹤定义到变态的类别当中去：“不过，也许飞升之后，会有这样的修为可以把自己的法宝从体内拿出来这种情况。”

　　两人都无法肯定到底是出了那种情况，但没有碰上高鹤是肯定的。不过也难说，既然有人给高鹤留下了凝金，那说不定也有别人同样有这样的好运。不知道飞升之后到底有什么样的能力，前辈在手扎中也没有提。最担心的却是第一种情况，修行者修为不够，虽然寿命很长，但同样也会死亡，只是，飞升后也是这样吗？

　　“你说这个前辈丢下这些东西去了什么地方？”高鹤一直对这个庭院原来主人的下落很好奇，这会冰煞过来，正好可以借助她的神通来找一找。从内心当中，不管高鹤也好，冰煞也好，都不希望出现最后的那种可能性，所以，高鹤直接忽略了最后的那种可能。

　　“我怎么知道？”冰煞白了高鹤一眼：“或者已经再次找到一个新的星球？”

　　“那依你的理解，空间跳跃点到底是怎么来的？”这才是高鹤想要和冰煞讨论的重点，高鹤并没有系统的学习过星际航行的东西，当然不如冰煞。冰煞在资源加入星际探险队伍之前，可是接受了全盘的星际航行的相关知识的。

　　手扎当中记录的东西，可能在普通人来说，根本就不会相信，不过冰煞绝对不会有这样的问题。回想了一下手扎中的内容，冰煞也露出了沉思的神色，开始关注的都是手扎当中修行和悟道的那部分，对于后面那些记叙性的部分冰煞并没有怎样关注。高鹤提了这么一下，才回想其中的具体内容。

　　高鹤的猜测再次被冰煞提了出来：“难道是飞升者开辟出来的？”前辈很详细的记录了飞升时的感受，也许每个飞升者各自的经历都不尽相同，但是，至少这个前辈所描述的，很明显的是开辟通道的过程。

　　空间跳跃点在星际航行中的重要性不言而喻，但谁也不明白具体是如何形成的，目前也没有什么经的起推敲的理论支持。从现在的资料看，两个人都有点相信，真的是这样的情形了。

　　这个问题也不是马上就能够得出结论的，没有实际看过，也不知道这个通道到底是不是之前就存在，只是被前辈发现而已，现在谁也说不清楚。

　　将军要高鹤好好的服刑，在这个时候也不失一种保护高鹤的方法。有冰煞在身边，至少在这个星球上，暂时还没有什么能够威胁到高鹤的安全，前提是如果那个前辈不在星球上的话。但既然前辈留下了东西，想来也不会为难他。

　　命令是让高鹤在星球上服刑，但并没有委派什么人监督，也就是说，高鹤只要在这个星球上，并不限制他的自由。那些和冰煞一起来的士兵们谁也不知道冰煞的身份，更加不知道高鹤的身份，两个人完全可以随意的活动。

　　不过在此之前，高鹤要对之前的那些暴徒事件做一个交待。至少要找到那些人的尸体，证实所有参与叛乱的人都已经死亡。上次降落的地点高鹤早已忘的一塌糊涂，这也是个问题。

　　但同样，这个也是个机会，高鹤和冰煞可以名正言顺的征用一艘小型的飞行器，然后在整个星球搜索。不但找那些暴徒的尸体，同时也可以在全球范围之内寻找一下那个前辈留下的痕迹，说不定有机会见到那位前辈也说不定。

　　两个中尉，其中一个还是不知道哪里冒出来的据说是搜救目标的中尉，居然要求一艘小型战舰，这次带队的上校可是不愿意这么简单就给他们的。狐疑的目光看了他们许久，最后还是冰煞不耐烦，轻轻的哼了一声，才结束了这场大眼瞪小眼的争执。

　　直到高鹤两人离开，还是无法压抑心中恐慌的上校才稍稍的好过一些。这两个人居然就这么在他面前几乎是用强抢的方法弄走了一艘战舰，是可忍孰不可忍？在派出一艘大型战舰准备击毁他们之前，还是很理智的向上面反映了情况。

　　结果，战舰没有派出，反而被通讯器的那头大骂一通。莫名其妙的他根本不知道发生了什么事情，只知道最后的结论是那两个人随便他们做什么，上校只要约束他自己的人马做好自己的事情就行。

　　而高鹤和冰煞两人根本就不知道后面发生的这些事情，驾驶着小型勘探战舰，慢慢的向高鹤记忆中可能的地点飞去，战舰上的扫描仪器也在不停的扫描着下方环境。

　　“这次你又有突破，什么时候我才能有适合我的功法啊！”高鹤貌似很嫉妒的发牢骚，对象当然是冰煞。

　　冰煞十分冰冷的盯了高鹤一眼：“你真的以为，你从来没有合适的功法吗？”


第一百八十五章 混沌真元（下）

　　高鹤眼睛一亮：“什么意思？”

　　“如果你没有功法，你体内哪里来的真元？”冰煞扫了驾驶舱前面窗口的风景一眼，转头看着高鹤：“你以为真元是随便就会在体内产生的吗？如果是这样，那还不满世界都是修行者？”

　　关于这个问题高鹤可是记忆犹新的，那还是在别墅事件中，被那个老头的法宝插入胸口后，高鹤的体内就莫名其妙的产生了真元。而且体内的金属断刃在手术后也立刻变成了普通的可以进行各种测试的金属，和剩下的半枚断刃孑然不同。高鹤的猜测，是那个法宝中的真元进入了自己的体内，或者是被自己吸收，才产生的真元。

　　“真的是这样吗？”冰煞一边操作着勘探战舰，一边顺口问高鹤：“就算这个可以解释你真元的产生，那你能解释一下你的真元为什么越来越强大吗？”

　　仔细的回想了一下自己真元变强的过程，高鹤好像隐约觉得脑子里有什么东西要呼之欲出，但是每每却抓不住重点，总是在关键的时刻溜走。

　　在碰上冰煞之前，体内的真元一直是以一种杂乱无章的方式运行，自己曾经花过很长的时间训练以便控制真元的流向，当时感觉自己还算是成功。至少在那次返回的时候，一拳打晕了那个嚣张杜。

　　之后，好像控制真元熟练之后，真元就可以自己在体内按照一定的方向流转了。接下来就是在盖司·萨肯特事件当中，因为不小心碰到几个不同的属性晶石，每种属性的晶石都被高鹤吸收了一些，此后高鹤就拥有了所有的五行属性。

　　再之后，就是破获盖司·萨肯特使用黑色晶石的案子，孤注一掷的盖司·萨肯特把自己的毕生修为和那段时间从别的高手身上吸取的真元全部注入了高鹤体内。很幸运，高鹤自己并没有被撑爆，而是再次交了好运，受了三个月的罪之后，被完成集训赶到的冰煞用特殊的方法救醒，此后就感觉真元大进。

　　还有就是在禁忌竹林的阴阳玄天大阵的阵眼当中，那些发光的光点拥簇到了高鹤的体内，自成经脉，而且真元全部被吸入经脉，按照经脉中特有的方式运行，难道冰煞指的是这个？

　　后来则是因为骞风的缘故，身体之内莫名其妙的多了一个真元风暴，时灵时不灵，到最近好像到了这个前辈的庭院后才稳定下来。这还是借着那本手扎的光，体内的真元自动运行，好像就在这一两天当中，真元再次深厚了一些。

　　从这些经历来看，高鹤实在无法解释自己到底为什么真元会增加。吸收能源晶石，好像并不能解决根本的问题，因为能源晶石吸收的能量会缓慢的释放，直到消失。最明显的一次不过就是盖司·萨肯特黑色晶石造成的后果，那次是自己的一个飞跃。但是，这种借助外力增加的真元还是不能够解释自己为什么体内的真元会慢慢的增加。

　　难道，自己一直有一种功法可以增加并锻炼真元？高鹤左思右想，不得要领。如果说非要给出一个嫌疑的话，自己脑子里不停翻滚的那段拗口的口诀是最有可能的。可是，那段口诀不是只能让自己多处很多的预知能力吗？怎么还会对真元有效？

　　见高鹤不能回答，冰煞也不催促，自己慢慢的驾驶着战舰假装四处勘探，让高鹤自己慢慢的思考。

　　时间过的很慢，又好像很快，高鹤至今没有什么答案，只是茫然的在想着。冰煞已经驾驶战舰开了至少一两千公里，高鹤说的可能的降落地点已经扫描过一个，暂时还没有收获，已经被排除，正在向下一个地点前进。

　　“我真的不是很明白。”终于高鹤忍不住，再次虚心向冰煞请教。

　　“没有人会莫名其妙的可以吸收真元，也没有人体内的真元会莫名其妙的深厚，所有的一切，都是因为你用某种特别的功法锤炼了真元，才会有这样的效果。”冰煞看着眼前的驾驶视野，头也不回的回答。

　　“也许你自己并不知道，但是这些并不要紧，最重要的是，你只要知道你有这种功法就可以。”高鹤一时不知道冰煞要说什么，只是静静的听着。

　　“天下没有最厉害的功法，也没有最差劲的功法。不管是哪种，只要是适合自己的，就是最好的。”转头看了看高鹤认真听讲的模样，冰煞似有似无的笑了笑：“任何功法修炼到极致，都是很恐怖的。千万不要以为只有我的师门有这样高明的功法，我们比普通修行者厉害的唯一原因就是，我们用的功比他们刻苦，我们在练功过程中遭的罪比他们痛苦，如此而已。”

　　这点高鹤完全同意，他坚信，只要耕耘就有收获，这在他无数次轮回的记忆中没有一次是不符合这种情况的。强大如狮子，也有饿死的时候，而弱小如老鼠，也会有活的滋润的机会，这些并不是上天赋予你比其他种族优越就能够一直占据上风。套用到修行当中，同样合适。

　　“每个人都有自己的身体属性，也都有适合自己的属性功法。我适合冰系的功法，因为我本身的属性就是这样。也许有火属性的人适合火系的功法，而你有没有考虑过你适合哪种属性？”冰煞问的很认真，一点不像是在敷衍，很有可能是想通过这次点醒高鹤。

　　“我……”高鹤刚想回答，冰煞已经自己说出了答案：“你是五行全属性的，对吧？”高鹤点头承认。

　　“每个人都有每个人的机缘，你的先天属性比起我们当中的任何一个都好。五行齐全的属性可以适合所有的功法，但是，缺点同样在此，正因为它适合所有的功法，所以没有一种功法可以发挥你的所有属性的优势。”这点高鹤理解，现实中同样是如此，门门精通是不可能的，专攻一门反倒是有可能成为专家。

　　“我们每个人虽然和你接触都不是很长时间，大家也许不知道你的修为有多高，但是，你的属性谁都明白。”冰煞口中的大家应该指的是王辛智善大师这些高手们：“所以，大家谁都没有把自己的压轴功夫拿出来，以免耽误你。”

　　“你这样的身体属性，在传说中是有的，但在你之前，现实中一个都没有。没有人的五行属性如此的平均，并且全部齐全。”这些高鹤听说过，好像那些算命的动不动就是说某人五行缺什么，还从来没有看到有人五行齐全的。

　　“传说中这是什么属性？有没有什么传说中的功法？”高鹤十分感兴趣的问。

　　“你的体质是十分稀有罕见的混沌属性，所谓的五行齐全，也并不是指真元五行齐备，而是你的真元可以随意转化成任何一种属性的真元。”冰煞也用一种羡慕加上些许嫉妒的口吻说出来的话，让高鹤还是有些偷偷的美不自胜。

　　“是不是我随便练什么属性的功法都可以？”既然可以随意转化属性，高鹤想当然的认为应该什么功法都适合。

　　冰煞摇摇头：“没有那么简单。只练一种属性，你很快就会因为五行失衡而受伤。和我们天生失衡的人不同，你的身体属性虽然是得天独厚，但是，同样因为如此，并没有适合你的功法。以前从来没有你这样的人，只是传说中的存在，就连轩辕皇帝也都只是土属性的高手，你想会有合适你的功法吗？”

　　“那我是怎么修炼的？”高鹤对此很不理解，既然没有功法，为什么自己的真元还能够增加。

　　“这就要问你自己了，你到底是如何修炼的？就算从晶石吸收的属性真元，到了你的体内也会被转换成混沌真元。具体的修炼方法。我们谁也不知道，但大家谁也不想毁了你，”几个高手一致对待高鹤的态度也说明了问题：“既然你的真元可以增加，那么修炼的方法就在你自己身上，只是你从来没有发现而已。”

　　“问我自己！”高鹤喃喃的重复着这句话，陷入了沉思。

　　冰煞也没有干扰高鹤，全神贯注的驾驶着勘查战舰，慢慢悠悠的向着另一个怀疑地点飞去，要在这里呆三个月，时间还有的是，就怕没有什么东西用来消磨时光。

　　也许正是在无意识的状态下，或者是全神贯注的集中在某个事情的状态下，高鹤才会不自觉的进入那种最玄妙的状态中。脑子里拗口的口诀不知道为什么，好像也显得并不是那么的拗口，在脑海里滚动的速度也快了起来，高鹤此时，完完全全的陷入了一种空灵的梦境中。

　　体内经脉内的真元，经脉外的真元风暴，这会也开始疯狂的运转起来，慢慢的开始发生着一些无法理解的变化。只是，高鹤仿佛没有发现一般，还在那里发呆。身体外面，同样没有任何的反应，就连冰煞好像都没有意识到这点，还在聚精会神的驾驶那艘勘查战舰。


第一百八十六章 道法自然（上）

　　高鹤发现自己好像做了一个很长的梦，也不知道是自己在生命主宰的牢笼中，还是在押送重犯的战舰上，一切都发生的很模糊。身体内十分的舒坦，舒坦到自己恨不能一直懒洋洋的躺在床上一睡到死。可是，脑子里的直觉又觉得不对，总想着有些事情没有办完，就这样睡死过去还有些心有不甘。

　　全身进入一个玄妙的状态中，感觉里高鹤一直是浮在空中，一点不受重力的影响，甚至整个脑海也空空荡荡。而高鹤自己的意识也宛如分成了两部分，一部分沉浸在这种古井不波的状态当中，另一个部分却十分清醒的在不远处看着前面的那个高鹤，很是怪异的感觉。

　　这种情况下高鹤是没有任何时间感觉的，身体上传来的除了舒服就是舒服，心境也越来越放松，脑子也越来越空灵。没有任何的想法，脑子仿佛也退化，不再动一丝念头。眼睛虽然是闭着，但视野内却并不是一片漆黑，只有一种柔和的白色，没有尽头，也没有方向。

　　什么阴谋，什么任务，什么修行，什么责任，统统靠边，甚至好像有一种无形的力量，直接把这些都屏蔽在高鹤的脑海意识之外。除了知道自己是清醒的之外，没有任何的念头。

　　心底有一股隐约的声音，听不清楚是什么内容，断断续续，或者说模模糊糊，总是有那么一点。有时候整个视野会上下颠簸，不知道什么情况，高鹤也不想知道。

　　混混沌沌的状态也不知道持续了多久，突地眼前好像出现一只十分微小的生物，看起来像是细菌，但眼熟。高鹤也不知道为什么会看着眼熟。不久，微生物消失，换成了另外的一种，持续的时间都不长，仿佛走马灯一样的轮换。

　　眼前的东西越来越大，高鹤心中也有了一丝明悟。从出现那颗熟悉的大树开始，高鹤就明白了眼前出现的这些好像很眼熟的东西是什么。无数次轮回中每一次转生的动物也好植物也好都在自己的眼前重新活了一遍，只是没有周围的环境而已。

　　当生为人的高鹤的一生开始展现时，高鹤灵魂中那些未苏醒前的记忆才开始真正的一点一滴的进入灵魂的记忆中。很快，就到了高鹤入伍，训练，第四小队值勤，能源战争，别墅事件，事情如同在发生在眼前一般，直到最后高鹤和冰煞聊天，听到了混沌真元，随后高鹤开始思考，试图发掘自己身上的独特功法。

　　自己不是正在思考吗，怎么会开始做梦？脑子里刚刚闪现这个念头，头脑立刻一个激灵，整个人好像灵魂附体一般突然进入一具身体，然后周身的酸麻感觉迅速的蔓延到全身。

　　“啊！”，没有料到这样的痛楚，高鹤轻轻的呻吟了一声，马上紧接着就听到了旁边的冰煞的声音：“你醒了？”

　　暂时还没办法回答，全身没有一个地方不时酸麻无法动弹，只是想稍稍的挪动一下指尖，立时就是一股针刺般的痛苦蔓延全身，十分的难受。眼皮都是因为这样而无法睁开。

　　手臂一轻，好像被人抬了起来，这个轻微的动作引起高鹤一阵的难受，不过意识还比较清楚，没有叫出声来，只是这一下，着实的让高鹤吃了些苦头。

　　一股冰凉清新的气息从胳膊上的某处进入身体，随后一阵温柔的按压，随着冰煞慢慢的揉捏，那股冰凉的气息好像也开始从那点渗透，缓缓的侵蚀周边的麻木刺痛，渐渐的舒服起来。

　　冰煞在给自己按摩？高鹤从来没有想到自己居然这么好运，也有这样的一天？好像上次自己因为吸收黑色晶石的真元而卧床不起，冰煞治疗的方法可是不分青红皂白拎到操场暴揍一顿的。这会居然是给自己轻柔的按摩，是太阳从西边出来了，还是因为自己马上就要死了？

　　眼皮的麻木去的比任何地方都快，但是，突然睁开眼睛看到剧烈刺目的光线，马上被刺激的涌出了眼泪，一阵苦涩的刺痛，高鹤暂时也不敢睁开眼，只能闭着眼睛一动不动的享受着冰煞刹那的温柔。连高鹤也不知道这顿温柔之后是什么后果，被暴打一顿或者是其他的厄运，现在也都顾不得了，先享受完眼前再说。

　　“入定的感觉怎么样？”一边按摩，冰煞一边轻声的问高鹤，不过马上发现高鹤现在根本就无法说话：“对不起，忘记你不能说话了。”

　　高鹤心中叫苦，冰煞居然道歉，这可是开天辟地以来从没有发生过的事情吧，到底发生了什么事情，会让冰煞做出这一系列不符合常理的事情？难道是任务有变？不可能，这么点小任务不会让冰煞如此的失态。军方发生了什么大事，战争吗？入定？入定是什么？气功吗？

　　满脑子担心的胡思乱想并不能阻止高鹤的身体慢慢的恢复正常，能正常睁眼看到景物的第一眼，高鹤就打量四周的环境。很眼熟，就是刚刚乘坐的那艘勘探战舰啊！冰煞全身上下也都很正常，没有看见交火或者其他的伤痕，而且从驾驶舱的窗口看出去，正常的飞行，也没有什么战争的迹象，一切的一切都很正常啊！

　　只是，自己的身体是怎么回事，怎么好像受了重伤一样无法动弹。但又和那种伤痛不一样，冰煞按摩过恢复的地方，比起之前任何一段事件都舒爽，只觉的全身好像有使不完的力量。

　　梦中的内容突然之间在高鹤的脑海闪现，立刻高鹤好像明白了些什么，又好像什么也没明白。不过，不管怎么说，没出事就好，自己的问题，有的是事件解决。

　　“发生了什么事情？”高鹤还是不敢肯定冰煞给自己按摩这个事实，直觉的以为后面肯定有什么大事发生。

　　“你不知道发生了什么事情？”听起来冰煞的疑问比自己还要大：“你知道不知道你这么一坐已经过了多久？”


第一百八十六章 道法自然（下）

　　高鹤当然不明白，什么一坐？不是自己打了个盹，然后醒来发现全身疼痛，冰煞给自己按摩并一反常态的又是道歉又是温柔的，怎么还问自己坐了多久？

　　“我坐了很久？”高鹤有点不敢肯定的看着冰煞。冰煞正在为高鹤剩下的那支手努力，很快高鹤的身体就恢复了正常。

　　“你自己看吧！”冰煞一屁股坐到旁边的驾驶座椅上，指着战舰上的那个计时器。

　　“八月二十四日？”高鹤看着那个计时器如同见了鬼一般，他可是清楚的记得，自己被判决押送的时候，可是六月初，就算解决那些暴徒用了一两天时间，在那座庭院中用了几天时间，也不可能突然之间就跳到了八月二十四日吧！中间那段时间哪里去了？

　　“你确定这是我们乘坐的那艘勘探战舰？”现在高鹤一点都不敢肯定自己还是仍然坐在那艘战舰上，不过看冰煞都不屑回答的模样，显然这个问题很多余。

　　“到底是怎么回事？”高鹤十分虚心的摆出姿态向冰煞请教。

　　“修行者在遇到修行瓶颈的时候，大部分会采用闭关的方式。”冰煞介绍的这点高鹤知道，但是闭关的时候做什么，高鹤不是很清楚。

　　“闭关主要就是想方设法绞尽脑汁的进入你不久前的那种状态中。”一句话的解释让高鹤明白很多：“闭关的条件很差，很多人都需要不受外界干扰，并把自己的各种需求降到最低，心神高度集中的情况下才可以做到。像你这样坐在颠簸的战舰上几个月时间不动的怪胎实在是很少见。”

　　冰煞她自己还不是动不动就在沙漠里或者庭院的摇椅上入定，高鹤心中这么想，但嘴上可不敢这么说。不过脸上的神情却掩饰不住，被冰煞一眼就看了出来：“夸你呢，别不识好歹，有什么收获？”

　　听到冰煞问自己的收获，高鹤才想起来，自己入定之前好像体内的真元有些变化，现在也不知道是什么样子。

　　真元风暴已经消失的无影无踪，甚至经脉内的真元也没有了踪影。高鹤的身体好像又恢复了没有经脉之前的那种状态，所有的真元都聚集在一起，杂乱无章的在体内横冲直撞。

　　这是高鹤最熟悉的一种状态，也是高鹤操作真元最随意的状态。经过长时间的锻炼，真元在体内真的可以说是随心所欲，如指臂使。不受经脉的羁绊，不受穴位的束缚，想怎么游荡就怎么游荡，想怎么攻击就怎么攻击。难道自己入定闭关的结果就是这样？

　　真元的洪流倒是让高鹤十分的惊喜，和以前的涓涓细流不同，此刻的真元简直就是一条奔腾汹涌的江河，所过之处，直接可以影响到手臂粗细的范围，想暖就暖，想凉就凉，十分的舒服。

　　光点形成的经脉也有了变化。阵眼中光点凝结直接变成了一副经脉，但现在整个经脉也全部的消失。高鹤闭上眼睛仔细体味的话，很快发现那些光点居然也混迹在真元之中，而且是若隐若现的包裹在真元之外，把原本很发散的真元直径约束在一个小范围之内，使得真元更加的集中。

　　这是怎么回事？高鹤百思不得其解。随手试了试，在驾驶舱之内没敢怎么使用真元，轻松如意，圆转自如。冰煞可看的有了兴趣，直接找了个合适的地方把战舰降落，强拉着高鹤到了外面，让高鹤冲着自己比划比划。

　　高鹤也很想知道自己现在到底是什么状态，而且很多疑点也需要和冰煞进行讨论，加上冰煞的强悍，至少自己已经亲眼看到她两次闭关，正好是自己最理想的靶子。

　　摆了个自己最舒服的姿势，高鹤面对面前一动不动的冰煞，十分舒爽的一拳击出。体内的真元也十分娴熟的配合着，一如当时暴揍嚣张杜时候的酣畅淋漓。

　　拳头和冰煞的接触没有发出任何声音，着力点也软绵绵的毫不受力，不过体内的真元却一点都没有障碍，轰然击了上去。

　　冰煞猛地脸色一变，身体不自然的抖了一下，随即飞速的后退几步。脸上的颜色迅速的变成了红色，紧接着又变成了白色，如是几次，才恢复了正常的脸色。

　　“这拳不错，再来一次！”这次冰煞把玄冰罩也亮了出来，摆在高鹤面前。

　　刚刚那拳，也好像把高鹤体内几十天积累的郁结都发泄了出来，四肢抻开，大大的伸了一个懒腰，全身上下骨骼关节也发出了轻微的噼里啪啦的声音。长长的吐了口气，夸张的扭动了几下肩膀，摆好姿势，重重的击了上去。

　　“轰”，这次的声音惊天动地，高鹤的拳头和玄冰罩亲密的接触在一起。拳头一震，好像打在一块坚硬的铁板上，拳面都有些隐隐作痛。不过，玄冰罩上高鹤拳头打中的地方，却出现一块蜘蛛网一般的裂痕，裂痕虽然轻微，但是十分的明显。

　　冰煞不知道做了些什么，玄冰罩瞬间恢复如常，一点都没有刚刚被攻击毁坏的模样。不用说冰煞，就连高鹤都明白，自己刚刚的那一拳到底有了多大的进步。

　　“很不错！能把我不用真元支持的玄冰罩打成这样，看来你这次入定效果很不错啊！”虽然从冰煞口中仅仅得到一个很不错的评语，但估计绝大多数的修行者，连这个不错都算不上。

　　轮回的全力进攻，可以在几分钟内达到同样的效果，但那还是在脉冲效应的加成之下，现在高鹤只要拳头就可以达到这样的破坏力，高鹤也足以担的起这个很不错的评语了。

　　“想明白什么东西了吗？”冰煞是个修炼狂，高鹤这次肯定有什么心得，她对这些也是最感兴趣的。高鹤能从那样的半吊子突然变成至少在实力上能让冰煞看在眼中，显然是有了重大的突破。

　　高鹤好像也有点不敢相信自己居然能够把玄冰罩打碎，一时看着自己的手有些出神。冰煞的问题也提醒了他，回过神来开始总结这次入定的收获。

　　入定过程中那种灵魂脱离了肉体的感觉再次回到高鹤的脑海中。高鹤也终于想起，在那种状态下隐约听到的声音是什么了，那是从心底发出的诵念那段口诀的声音，不知道怎么回事会在那样的状况下听到。

　　“我想我知道怎么回事了！”高鹤想明白了自己的变化，和冰煞找了个地方坐下来。

　　“也许，我的身体根本就不像你说的那样，没有经脉，先天不足。”高鹤尽量用比较柔和的语气说出来：“我的体质本来就特殊，五行齐全，混沌属性，也许，没有经脉本来就是这种混沌属性的身体必然的现象。强加上了经脉，反倒是有些画蛇添足了。”

　　现在高鹤已经全部想通了：“阵眼中的光点现在也不知道是什么东西，我在当时担忧自己没有经脉的时候，它们就进入我的身体帮我形成了经脉。但是当我在入定中完全不在乎的时候，他们反而和我的真元结合在一起，我也说不上来这是什么东西。”

　　好像完全没有在意高鹤说话时小心的语调，冰煞沉思了一阵，开始点头：“是我的错，我把普通人的标准放在你身上了。”经脉的事情，如果不是冰煞误导，高鹤也不会一直以为自己先天不足，也许不会出现后面的事情。绕了这么大的弯子，又回到了原来，虽然不是很长时间，但是也差点让高鹤的修炼方向南辕北辙。

　　“最大的收获还不是这个。”高鹤也同样没有在意冰煞的自责：“也许，对我来说，有没有所谓的功法根本就不重要。”

　　高鹤的话还是让冰煞转头若有所思的看着他，高鹤完全不在意：“我虽然是全属性的人，但也可以说是没有属性的人。我的记忆中有那么一段口诀，你曾经讲过那个禅宗的故事，只要心中专注，即便是错误的口诀，也能够产生正确的力量。而我，恰恰是忽略了这一点。”

　　“当我迫切的希望变强的时候，我忘记了带给我变强根本的口诀。也只有在口诀的作用下，我才可以最大限度的集中注意力在我的真元中，既然在开始的时候能锤炼真元，那么现在同样可以。以前的缺点是真元无法有效的集中，不过现在已经没有这个问题。”高鹤想通了这些，口气也自信起来：“谢谢你，宝藏一直就在我身上，但我还很可笑的四处寻找。”

　　冰煞看着一脸平静但是又充满自信的高鹤，心中也不由得暗暗点头。也许，高鹤本来就不是普通人，却偏偏要用普通人的方式去套用，当然会有这样那样的问题。现在高鹤摆脱了这种世俗思想的羁绊，前面的道路估计就是一马平川。

　　高鹤已经找到了自己的道路，但是，自己呢？难道还是不停的参考别人的道路，试图重现别人的辉煌吗？


第一百八十七章 寻衅准备（上）

　　在高鹤入定的那段日子里，冰煞已经找到并把那些暴徒们的尸体和统计结果发回了汉默将军那边，将军也肯定的回复，任务完成。剩下的日子就是冰煞驾驶着勘探战舰四处游荡，寻找有没有类似高鹤发现的那个庭院或者其他的东西。

　　冰煞被授权带了一个小型的晶石能量发生器，估计这次带队星球垦荒的上校一定很奇怪，那艘勘探战舰并没有多少能源，怎么会一直在天空中飞行不落地？

　　高鹤最让冰煞佩服的一点，就是在入定过程中数次的落地，遇上气流等等情况发生的剧烈颠簸，高鹤居然能一直保持那种入定的状态。就连冰煞也不能保证在这样的情况下做到同样的效果。

　　除了之前高鹤发现的那个地方，冰煞已经基本上在整个星球的各个区域飞行了一遍，基本上没有发现其他的地方还有浓烈的修行气息。从植被的分布情况看，也可以确定是以那座山为中心向四周蔓延的，远的地方还没有植被覆盖。真不知道高鹤的运气怎么那么好，从上面掉下来也居然能一次就掉到最合适的地方。

　　三个月的刑期还有差不多一个月，垦荒那边并没有特别需要高鹤冰煞帮忙的地方，索性两人找了个合适的地点，把战舰停泊好，高鹤的庭院放出来，在里面一边享受精致的园林生活，一边在各自的修行方向上巩固思考。

　　轮回的威力好像大了一些，被光点约束的真元进入轮回当中后，几乎是高鹤想要什么属性就是什么属性，而且在质量上也远比高鹤之前的真元要高上许多。武器至上论者高鹤对此十分的狂热欣喜，没事就用轮回开个山洞或者其他什么的。

　　“你不觉的轮回的威力有些无法控制吗？”冰煞实在看不惯高鹤拿着一个由科技和法宝组合起来的嚣张法宝四处乱晃，给高鹤扔了一个难题过来。

　　“威力太大不好吗？”兴高采烈的高鹤正对着一座石头山测试轮回用不同的属性真元输进去是什么不同效果，随口回答一句：“军方投入巨资一次次的研究，不就是为了手上的武器能够威力大一些吗？”

　　话是不错，但是，高鹤太局限在自己想当然的意境中了。不管不顾的玩了好长时间，几乎把几种真元组合的方式也都玩了一遍，才收起轮回，躺到和冰煞隔了一个小桌子的对面摇椅上，很爽快的喝了一倍玄冰茶，看着闭目养神不理会自己的冰煞：“有什么问题吗？”

　　“有！”冰煞眼睛都没有睁开：“你是不是觉得突然找到了自己的修炼方向，有些不知所以了？”

　　“有吗？”高鹤摸了摸自己的后脑勺，想了想，好像觉得自己是有些过分了。这两天玩的实在太过于嚣张了：“那个，可以指点一下吗？”

　　高鹤放下姿态，冰煞当然不会和他计较：“对待轮回的问题上，你是不是有些太过轻率了？”冰煞也不会和高鹤客气什么，有什么问题都是单刀直入的。

　　“轻率？”高鹤不是很明白。

　　“古代的人如果有把名刀名剑，除了在保养的时候，轻易不出鞘，出鞘必见血。”冰煞扭头问高鹤：“作为比那些所谓的名刀名剑高上无数个层次的轮回，被你用来当作玩具一般的玩耍，你是不是觉得很开心。或者，如果轮回有灵的话，它会不会很开心？”

　　“……”高鹤无言以对，自己在这方面，确实没有怎么放在心上。

　　“还有！”冰煞继续慢条斯理的继续。

　　“还有？”高鹤怪叫了一声，然后在冰煞的严厉目光瞪过来之前马上自觉闭嘴，还随手做了个封锁嘴巴的拉链动作，脸色变得正经无比，聆听冰煞教诲。

　　冰煞狠狠的白了高鹤一眼：“作为一个合格的军械员，你对轮回做过几次正常的保养？”

　　“……”高鹤再次无言以对。轮回虽然是法宝，但是从设计开始就是遵循了枪械的设计理论，并且所有部件都是按照精密仪器加工的流程做出来的。让高鹤惭愧的是，自己从拿到轮回开始，就从来没有对轮回进行过什么类似保养的操作，从内心当中就没有起过这样的念头：“轮回不是法宝嘛，法宝也需要保养？”

　　“知道为什么许多修行者越强大，他的随身法宝的威力也越大吗？”冰煞对高鹤这个一只脚踏进修行者门槛，但是丝毫没有修行者自觉的家伙毫无办法，只能给他耐心的解释。

　　不等高鹤回答，冰煞就径直的说了下去：“每个修行者，从他拿到法宝的那一天开始，就无时无刻不在用自己的真元温养，必要的时候，甚至不惜牺牲修为来成全一些法宝的变态需求。”高鹤不敢有丝毫打断，乖宝宝一般的听着冰煞的教导。

　　“法宝和主人之间并不是说天生就是配合无间的，主人和法宝之间的配合和心意相通程度，完全是取决于主人平日对法宝有多少的心思。说白了，就是无时无刻不在锻炼主人和法宝之间的默契。配合越默契的法宝威力越大，这点你做过多少？”

　　高鹤觉得自己有些无地自容了，冰煞的话好像一枚枚针尖阵阵的刺入高鹤的心中。自己确实是有些得意忘形了，可能在之前修为没有一个方向的时候，这些也并不是什么特别重要的事情，估计冰煞就没有提醒自己的意思，但现在既然已经有了方向，那么这些东西是特意点醒自己了。

　　亏自己还号称是一个最合格的军械员，连自己的武器都长时间进行保养，还算什么合格的军械员？只是，法宝也能像普通的军械一样吗？高鹤心到口到，马上问了出来。

　　“我已经说过，用自己的真元温养。你的轮回是精密仪器，你要时刻小心它是不是会变形，是不是会出现机械故障。虽然出现机械故障的几率不大，但是谁知道呢？谁也没有用过这样的法宝。”冰煞好像不是很负责任的说着。


第一百八十七章 寻衅准备（下）

　　轮回确实是十分精密的仪器，按照现代科学来衡量的话，几乎可以说每个零件的误差不能超过微米级别，否则，不是机械故障无法使用，就是会或多或少的影响性能。高鹤之前一直以为法宝不会出现问题，所以根本就没有注意过这方面的问题。

　　冰煞只是提醒高鹤，但具体要怎么样进行，还得靠高鹤自己：“虽然是法宝，但是也不能保证不会变形。这时候你就需要耗费你的真元，持之以恒的缓慢修补那些轻微的磨损。”

　　“知道为什么玄冰罩会自动恢复吗？因为我的真元。也就是说，只要我的真元没有耗尽，你就不可能打破玄冰罩。你的轮回现在能做到这一点吗？你的凝金护盾能做到这一点吗？”有关法宝的东西，应该是一通百通的，不一定只放在一件上。

　　高鹤很是受教一般的虚心点头。冰煞这会说的可不仅仅是保养法宝这么简单，而且，还包括了很多做人的道理。

　　“最后，最重要的一点。”冰煞伸出了左手的食指，在高鹤的眼前十分明显的晃了晃，好像要高鹤把她的话牢牢记在眼中。

　　“法宝的威力。轮回的威力你可以控制吗？”这是冰煞针对最后的一点提出的问题。

　　“威力不是越大越好吗？”高鹤见说来说去还是回到破坏力上面，很是不理解。

　　“在可控制范围之内，威力当然是越大越好。”冰煞没有直接否定高鹤的话，却提出了一个前提：“以前的核武器不也是因为无法控制其威力，最终还是被联合公约禁止使用吗。”

　　“可是，轮回只是单兵武器，和这个不能相提并论啊！”高鹤还不死心，什么时候连单兵武器都要限制威力了，这可是让高鹤最不开心的事情。

　　“那你的轮回可以在战舰当中使用吗？”冰煞又是白了高鹤一眼。

　　“当然可以！”高鹤不假思索的回应。

　　“如果战舰在太空中呢？”冰煞估计是诚心要打击高鹤。

　　“……”高鹤一时说不出话来。如果在太空中，以轮回子弹的威力，直接可以把战舰打个对穿，就算敌人已经被干掉，但战舰上估计也不会有什么活人。高鹤自己还没有狂妄到可以不凭借任何工具在太空中存活的地步。

　　“就算你穿着宇航服，但是那个时候轮回可以使用吗？”冰煞不遗余力的狠狠打击着高鹤。

　　“……”高鹤同样是无法说出任何话语。轮回一出，宇航服可以直接变成破烂了，巨大的体积可以直接把宇航服撑爆。高鹤以前一直没有想过这方面的问题，总以为自己手上有了轮回，天王老子也不怕，却没有想到，很多的环境下，轮回的巨大威力不但能够伤害敌人，也同样能够伤害自己人。这样的情况可不止是冰煞简单列举的这两点，类似的还有很多。

　　“如果你暂时还不能控制轮回的威力，你可以尝试一下控制轮回的射程。”打击完成，该给点甜头让高鹤开心了。冰煞开始给高鹤一些积极的建议。

　　冰煞的话不是信口开河，轮回的每颗子弹都经过精心的炼制，可以说，每一颗都是一个单独的小型法宝，只是这个小型法宝需要和轮回的枪体配合使用而已。如果高鹤努力的话，确实可以在短时间内做到单独控制每一颗子弹的射程。

　　简单的说，只要在合适的位置让子弹迅速的回到弹药箱就可以。而自动回到弹药箱是靠每颗子弹上的小型法阵来实现的，高鹤可以和每一颗子弹建立起最直接的心灵连接，只要在合适的位置启动那个小法阵就可以，原理十分简单，多附着一点真元在上面，可以在子弹出膛后控制就行。

　　只要能够做到控制射程，那么，轮回就可以不用限制使用场所，可以在高鹤的控制下为所欲为。也许，到了那个时候，才是轮回真正作为合格武器的时刻吧！

　　剩下的刑期之内，高鹤也不管冰煞在干什么，只是自己一个人抱着轮回琢磨。这次，他不再拿着轮回做那些无聊的事情，偶尔会开枪，但已经不是招猫逗狗的那种炫耀和玩耍，而是全副心神融入了其中，仔细的感受着轮回每次发射的时候里面的机械零件的工作，以及每颗子弹的轨迹。

　　控制射程从嘴上说来十分的简单，但具体操作可不是那么容易的事情。子弹脱离轮回枪体之后，就是一个独立的个体，高鹤还从来没有学习过如何远距离的控制每颗子弹。虽然远程控制法宝是很容易的事情，可是，之前高鹤并没有把每颗子弹都当作独立的法宝来对待过，现在需要把落下的功课都补上来。

　　即便强如冰煞，也没有同时操控超过十件法宝的经验，不用说高鹤这满满的一个弹药箱可是上万发子弹，加上轮回枪体，再加上凝金护盾，同时操控的数量多达一万零二个。而事实上，在轮回的枪体内，高鹤其实还是独立控制那半块凝金的。这么庞大的数量，只要高鹤能够先控制十分之一，也是前无古人，后面也不一定有来者的巨大创举了。

　　高鹤感觉很累，每天坚持不了一两个小时就会觉得晕头转向，实在无法抵挡睡魔的侵袭。这才是简单的试图控制十几颗子弹的效果，比全副武装在大重力环境下的一天的越野运动量都要让自己疲倦。还好，自从找回了自己的方向，头脑中的口诀一直按照一个均匀的速度不停的在咏念着，在睡觉的时候尤其能够帮助恢复疲倦的精神。

　　同时控制多个法宝，需要的不仅仅是简单的真元修为，更多的是精神上面的修炼。不说别的，以轮回变态的射速，想要控制每颗子弹的射程，可以说每时每刻高鹤都几乎要同时控制上万颗子弹。一心二用已经是普通人难以逾越的障碍，何况高鹤要一心万用。

　　也许，这并不是一个很好的办法，但是现在能够想到的最简单的办法。也有别的可能，例如控制骞风发射子弹时候的能量，影响子弹的初速度，但显然，控制骞风比控制子弹要难上不止一万倍。另外，暂时来说，也不需要单独的为每颗子弹控制射程，只要控制所有子弹都是同样的射程就可以，这也让高鹤的起步稍稍的简单一些。

　　几乎后来的这些天，高鹤都是在睡觉，琢磨，试验设计，睡觉这样的循环当中度过的。别人也许不知道，但高鹤自己清楚，每次睡觉的间隔已经拉长了很多，按照这样的速度，只要再坚持上不到一年的时间，就可以很轻松的做到一整个白天的正常工作时间都能够清醒。

　　短短的不到两个月的刑期显然是不够让高鹤把轮回掌握的炉火纯青的，但不管怎么说，高鹤掌握了方向，接下来需要的就是下苦功，这点谁也无法帮助高鹤省略。也许真正掌握轮回需要的还不止一年，也许是十年，也许是二十年，但这样的感觉，不就是在修行吗？高鹤第一次心中有了一个修行者应有的觉悟。

　　还是冰煞把沉浸在轮回摸索当中的高鹤叫醒。高鹤很不开心，被冰煞一句“欲速则不达”顶了回去。这个道理谁都明白，但真要摊到自己头上的时候，却恨不得自己马上就能够走到终点。高鹤自认为还是个凡人，当然也不例外。

　　叫醒高鹤是因为高鹤的刑期已经结束，现在又是正规的现役中尉军官。如果不出什么意外的话，现在高鹤和冰煞已经可以随时离开这颗星球，回到行刑者部队当中。

　　但冰煞显然另有打算。在高鹤受伤期间，冰煞已经在高鹤受伤的地方实地探察过，而且高鹤的伤势也明显说明是被人暗算的。赵奇将军当时就表示要实施报复性的打击，但被冰煞制止。现在，大概也差不多到了可以由高鹤自己讨回公道的时候。

　　军人气息深入骨髓的高鹤当然不会有以德报怨的想法，那些人对付高鹤，不用问，肯定是高鹤最痛恨的那些带来数百万军人牺牲的幕后黑手的帮凶。虽然现在黑手已经斩断，但是他们的爪牙也不能轻易放过。更何况，他们是直接对高鹤自己出手，还直接葬送了两千多无辜士兵。以前高鹤不知道自己是被袭击，一直以为是意外，现在被告知真相，立刻如同被揭了逆鳞的巨龙。这口气不讨回来，高鹤自己也会死不瞑目的。

　　赵奇将军接到高鹤的通讯，听到高鹤的请求，二话不说，扔下两个字“批准”，然后就让高鹤他们等待接他们的战舰。如果高鹤不提出来，将军就打算直接派舰队去把那个地方直接轰平。

　　给拓荒基地丢下那艘勘探战舰，高鹤和冰煞登上了前来接他们离去的隐形战舰，留下一堆目瞪口呆的家伙。直到两人离开很长时间，那个负责的上校还是没有弄明白，明明勘查战舰上的能源早已用尽，为什么那两个家伙能驾驶着它绕着整个星球飞行数十圈？


第一百八十八章 一言不合（上）

　　空阔的客厅当中，除了高鹤和冰煞，竟然再也没有旁人。客厅布置的也颇有古风，几乎全部都是用不知道多少年月的粗大木料搭建的。整个负责迎客的庭院虽然比不上高鹤那个庭院的规模，但在这个时代，随便找个人来，也不敢小瞧这座古色古香的大院。

　　人家毕竟是个延续了许多年的修行门派，有这样的排场也是应当的。如果不是冰煞，高鹤还不敢相信，在地球上基本上资源耗尽全靠现代人自觉珍稀资源的情况下，还有一座满是合抱粗细的大树布满的青山，实在是十分罕见。

　　不过高鹤毕竟也是在修行界当中厮混了一阵子，好歹明白一些阵法障眼法什么的。对此也仅仅是惊奇了一下，但并没有那种特别夸张的表现。

　　乾坤门，看名号的话是十分嚣张的，不过相对那些大组织来说，只占据了几个山头的他们可实在对不起他们这个嚣张的名号。

　　虽然场面不是很大，不过整个门派的派头却很足。高鹤和冰煞已经在这个空旷的客厅中坐了半个小时，但除了开始带路的那个一看就是个看门人的家伙，连个乾坤门弟子的影子都没有见到过。

　　那个看门人也应该是在外面闯荡过的，对高鹤他们身上的一些现代电子仪器丝毫不陌生，而且对他们的军衔也是一眼就明了。从确认他们的中尉军衔后，脸上的表情就立刻从接待将军的笑容转换成了接待中尉的扑克脸。好歹还没有怀疑他们是冒充的军方人员，比较客气的一人上了一杯十分不诚恳的茶叶沫子，把两人晾到了客厅当中。

　　高鹤和冰煞也没有因为那个家伙狗眼看人低而生气，这次过来是为了找他们要一个交待的，那么长的时间也等了，不在乎多这么一点。况且，他们越不客气，翻脸也越有理由。修为高深的人嘛，不能为了这么点鸡毛蒜皮的小事发火不是。

　　喝着冰煞的玄冰水，足足等了有半天的时间，终于从里面出来一个壮年人。一身经过现代的设计师改良的仿古衣服，特别适合运动的那种，把整个人衬托的英气勃勃。眼睛好像充满了电的电灯泡，烁烁发亮，第一眼一看就是个高手。脸上倒是一脸的和煦，很容易和人亲近的感觉。

　　“怠慢两位了！”来人倒是十分的守理，上来先给两人抱拳一拱：“鄙人是乾坤门的外事长老，不知道二位……二位长官前来，有何贵干？”明显的在两人肩上的中尉军衔上彷徨了一下，才吐出一声很不情愿的长官称呼。

　　看来，不光是外面看门人才戴着有色眼镜看人。不过，出来一个外事长老，也说明他们还是有些慎重的。长老话说完，才看到冰煞和高鹤手中的杯子，眼睛陡然亮了一下，然后又迅速的变得正常。

　　“我们奉命调查一宗针对现役军人的谋杀案件，涉案的被害者人数达到数千人。已经有证据表明贵门中的某些在军方服役的人涉嫌谋杀，希望你们配合调查。”一口饮尽杯中的水，把杯子递还给冰煞。反正是要找他们要交待，高鹤也没有打算采用什么迂回的方式，直接道出了来意。

　　“哦？这中间是不是有什么误会？”外事长老脸上的笑容都没有变化，语气也没有任何的惊奇：“我们门派当中的弟子，一向都是宽舒仁厚的，谋杀数千人，这个是不是调查有误？”

　　“我们有确凿的证据。”高鹤直接把外事长老误会的说法踢到了一边：“希望长老能够配合。把你们所有和军方合作的弟子名单，每个人的擅长，修习的功法一一列明。我们找到凶手，也替贵门清除害群之马，维护贵门的声誉。”

　　替人清理门户，这个不用说乾坤门不干，放到明面上，面对面谈的话，没有哪个门派会答应。就连军方内部的人犯了错，也有专门的军事法庭，绝不会被地方警察部队处理，道理都一样。

　　“小兄弟是不是在说笑？”外事长老打了个哈哈：“我可以看看你说的证据吗？”一边说，一边露出一种极度不信的神色来。

　　“对不起，事关机密，无法满足你的要求。”高鹤冷冷的拒绝了他的要求。

　　“这个，和军方合作的弟子名单，在你们军方的高层手中都有详细的资料，似乎不需要我们来提供吧？”外事张来想都没有想就又拿出一个法宝来堵高鹤的口。他说的是没错，乾坤门和军方合作的名单确实在高层都有，不过，赵奇将军手上没有，所以高鹤也同样没有。

　　之前的高层决议已经做出的结论是关于幕后黑手的事情不再追究，所以，将军也不好向其他的部门高官索要名单。但高鹤被袭击的事情却不能就这么完结，高鹤自己出马去讨要公道，谁也说不出什么。

　　“我们奉命调查，没有接收过你所说的资料。”高鹤才不会因为这个而无话可说：“你所反映的情况，我们回去后会核实。但现在，请配合我们的工作。”

　　“你们？两个中尉？”高鹤的不客气让长老也有些脸上挂不住，继而有些失笑，虽然没有外人，但毕竟还是在自己的地头上，如果被两个中尉逼的毫无反击之力，那不是天大的笑话吗。刚刚尽管从他们使用的杯子上发现他们不一定是普通人，现在还不敢确定，但作为修行者门派，军方只派遣两个中尉来谈就已经是不给自己门派面子。

　　“还是回去，让你们的长官过来吧！”外事长老带着一脸宛如看着顽皮晚辈的笑容，摇头笑着：“对了，提醒你们一下，低于中将级别的长官，就不要带过来献丑了，下次我们不保证接待。请！”向着大门口伸出了右手。

　　高鹤站的笔挺，看了看他虚引的右手。从腰间拿出自己的掌上电脑，伸到外事长老面前：“我有完全的授权全权处理调查事宜。如不配合，我将视为包庇嫌犯，我有权力当场逮捕。”语声顿了顿，高鹤看着外事长老毫不动容的脸，冷冷的从牙缝中挤出几个字：“如有反抗，格杀勿论！”


第一百八十八章 一言不合（下）

　　不管怎么说，外事长老应该还是见过一些世面的，怎么可能被两个中尉而且是看起来并不怎么特殊的中尉所吓到。

　　“你的证件和授权虽然不假，但是，我们没有必要遵循世俗的法律。你们的什么狗屁法律和授权我们不管。”外事长老还是强硬的一伸手：“这里不欢迎你们，请吧！”

　　忽的，长老的手腕被一只大手紧紧的攥住。长老冷哼一声，正要运功摆脱，还打算让出手的高鹤吃个暗亏。肚子上突地一阵剧痛，身上的真元好像被这一拳击散，再也无法凝聚一般，软绵绵的浑身用不上力道，被高鹤一手抡了起来。

　　重重的摔在地上，没等长老再次反应过来，高鹤已经一脚踏了上去，来不及跳起身的长老突地感觉背上好像被一座大山压下，口中只发出一声闷哼，就爽快的晕了过去。从始至终，都没有反抗或者使用法宝的机会。

　　“你有权保持沉默，但你所说的话将成为呈堂证供。”高鹤颇有些恶搞的对着脚下昏迷不醒的长老念了一段十分经典的电视剧台词。

　　整个动作加上慢吞吞的说话也不过十秒钟左右的时间，就算旁边有人，也不太可能能够阻止，何况旁边只有冰煞一个人，还是一个绝对不会阻止高鹤的人。

　　“看起来这两个月你的进步还是很大的。”对地上的长老，冰煞连一句话都没有。从开始到现在冰煞就没有和他说过话，凭他一个小小乾坤门外事长老的身份，还没有资格和冰煞平起平坐的对话。

　　“不过，多余动作太多。”完全是教训晚辈，恨铁不成钢的口气：“抓手腕那下纯属多余，没有任何攻击效果。”

　　地上躺着昏迷的外事长老，也没有旁人。两个人在人家的客厅当中，悠哉游哉的喝着舒爽的玄冰水，静静的等着，只当是自己家里一般，还时不时的说几句笑话，引得冰煞经常微微的翘嘴角。想让冰煞大笑出来，估计难度很大。

　　乾坤门的人看来也都是高手，居然这么沉的住气，这么半天都没有人出来。不过，高鹤和冰煞更加沉的住气，人家的长老躺在地上都没有人管，自己着什么急。

　　只不过，就算是乌龟，缩在龟壳中的脑袋也总有伸出来的时候。更何况，两个小小的中尉虽然看起来手底下有些功夫，但还是占了出其不意的便宜。否则的话，外事长老也不可能被一击倒地，那两个家伙肯定是用了卑鄙的手段。

　　“哼！”一声冷哼响起。人还没有看到，就听到了这声特别沉重的哼声，一听就知道发出声音的人极度的不满。

　　“军方的人好大的排场，竟然只派了两个小小的中尉，就要让我们整个门派俯首听命吗？”人没到声音先到。这次至少出来六个，在一个看起来还算是壮年的大叔带领之下，分成两排走了出来。其中一个飞速的跑到了外事长老身边，伸手扶起他开始施救。

　　“请协助我们调查，如不配合，我将视为包庇嫌犯，我有权力当场逮捕。如有反抗，格杀勿论！”高鹤把刚刚对外事长老说的话重复了一遍：“现在，请表明你的身份！”

　　外事长老的前车之鉴，后来的人都没有愚蠢的出手。领头的中年人盯着高鹤死死的看了半天，终于怒极而笑：“好，不愧是英雄出少年。我就是乾坤门的门主，有什么事情需要我们配合？”

　　“很好。”终于来了个能作主的：“你们的外事长老因为拒不配合，并且试图挑衅联合议会制定的法律，我已经按照授权将他逮捕。”

　　不理会门主有些发青的脸色，高鹤再次提出了要求：“我们有确凿的证据表明，你们门派中有人参与并直接实施了针对两千多名士兵的谋杀过程。我需要你们门派和军方合作的所有弟子的名单，擅长，修习的功法，逐个调查，请你们配合。”

　　那边外事长老已经清醒，气乎乎的跳起来，看到门主在场，什么话都没有说，直接列到了门主身后。高鹤一拳一脚就能把外事长老打晕，这等实力也着实让几个人有些忌惮。

　　“你们不是过来调查，是专程过来落我们乾坤门面子的吧？”眼角扫过外事长老，门主冷冷的面对高鹤，愤怒的说辞也脱口而出：“你们背后有什么人撑腰？是特异功能协会那些杂碎吗？”

　　“那是你的理解。”高鹤根本不理会这些，一套冷冰冰的官方语言顶了回去：“我不认识你说的什么杂碎。我们奉命调查一宗谋杀案件，现在，怀疑你们其中的一个弟子是凶手。如果你们不配合，我将视同包庇罪犯。并怀疑你们全体参与了谋杀案件，我有权将你们全部逮捕审问。”

　　高鹤说了不认识特异功能协会的人，门主听后倒是松了口气。尽管现在可以肯定高鹤和冰煞也是修行者，但是无法肯定门派。闻名的几个门派不会有这么嚣张和不守规矩的弟子，唯一的可能就是两大协会，现在他们亲口承认不是，也算是在门主面前间接的表示了没有后台。

　　“现在，我需要你们乾坤门所有与军方合作的弟子名单，擅长，修习功法！”同样是冷冰冰的眼神扫视了一圈包括门主在内的众乾坤门人，高鹤没有丝毫让步的再次提出了要求。

　　伸手虚拦住了听到高鹤的话要发作的几个门人，乾坤门主反倒收起了刚刚针锋相对的表情，换上了一套很友好的笑脸：“好说，不知道两位是哪个部队的，在哪里服役？”拉家常一般的话语。

　　“军事机密，无可奉告！”高鹤这话倒是一点都没有说谎，只不过，听在对面的几个人耳中，却显得并不是那么回事了。

　　“如果真的是我们的某个弟子犯的案件，不知道军方会如何处理？”门主按捺下火气，坐在高鹤的左手，心里一阵郁闷。这里本来是自己的地盘，怎么好像被他们两个看不出来路的中尉强占了。

　　“军事机密，无可奉告！”还是这种公式化的回答，门主又碰了一个大钉子。不过，好像门主一点都没有生气，居然又笑出了声音。

　　“如何证明你们的身份？作为调查机密案件的人员来说，你们的年龄和军衔是不是太低了些？”门主笑眯眯的问高鹤。

　　“不需要向你证明。如果你不介意和我们走一趟，我会让你知道我的真实身份！”高鹤针锋相对。

　　“我可以配合。不过，如果你无法证明你的军方授权身份，我无法答应。”这个要求倒是十分的合理：“稍等一下吧，我已经联络了军方的官员，相信用不了多长时间就可以赶到。如果你的授权真实，我不介意随你处置。”

　　“很好。”高鹤不再说话，坐在那边静静的等着。纠缠了这半天，就是为了让他们和军方联络的人员冒头，门主主动提出来，正中下怀。

　　门主也是被高鹤一拳一脚就把外事长老打晕的实力吓了一跳，出来敷衍高鹤，一来为的是拖延时间，给后面的人多出一些准备的余地。这么多年没有人来山门踢馆，而且实力雄厚，要认真对待。二来，也是为了给自己安插在军方的人通讯，搞清楚到底发生了什么事情。

　　几个门主身后的人包括外事长老在内，都在门主的示意下离开了客厅，只剩下门主一个人，陪着高鹤和冰煞干坐着。最让门主郁闷的是，高鹤和冰煞喝的不知道是什么水，光是靠近就能感觉到一阵透骨的冰凉舒爽，真不知道喝下去是什么感觉。不过，既然他们开始给两人的只是一些茶叶沫子，现在也不好腆着脸向高鹤和冰煞讨要玄冰水，而且，即便他要了，高鹤和冰煞也不一定会给。

　　三个人谁也不说话，就在客厅当中枯坐。各自怀着各自的心思，默默的等待着。高鹤和冰煞，从听到门主说找了军方的联络人员开始，就互相打了个颜色，默默的准备。而门主，也不知道在想什么，缓慢的一杯接一杯的喝着他们自己准备的茶叶。

　　大概过了两个小时，高鹤和冰煞就听到了小型战舰飞行的声音，很快，附近就降落了一艘战舰。门主向两人点头招呼一声，独自迎了出去。不久，就一个人带着神秘的笑意转回，站在不远处的地方，笑嘻嘻的看着两人。突地脸一板大喝一声：“你们两个是冒充的！”

　　“据我所知，和军方合作的修行者，最低也是少校的军衔。”门主有意无意的看了看高鹤和冰煞肩上的军衔：“你们两个冒充军方人员，罪大恶极。来人，抓起来！给军方的朋友们送去。”正面又看了看高鹤，嘴里吐出来几个和高鹤一模一样的话语：“如有反抗，格杀勿论！”

　　话音一落，一道白光如同长了眼睛一般向着高鹤飞去。而高鹤此刻，手里正拿着一杯水向口中送去。


第一百八十九章 越界调查（上）

　　眼看白光就要及体，高鹤却不闪不避，仍然在慢吞吞的继续喝水的动作。不光高鹤是如此，冰煞同样没有任何的动作，好像那道白光根本就是手电筒里面发出来的一般，完全无视。

　　也就是电光火石的一瞬间，白光就到了高鹤的咽喉。门主脸上已经露出了一阵浅浅的笑意，却在刹那间变成了一副不可思议的表情。

　　在靠近高鹤差不多有十几厘米的时候，白光就好像投入了粘稠的液体当中一般，在高鹤的面前缓缓的前行。等到高鹤喝完水低下头的时候，还没有前进几厘米。

　　白光的原形也暴露了出来，是一柄巴掌大小的短匕，锋刃一阵骇人的光亮，一看就是一柄吹毛断发的利器。高鹤把杯子再次交还冰煞，短匕也在高鹤的身前悬停了下来。不理会门主一副看到鬼一般的表情，高鹤歪着头盯着短匕看了好一会，才伸手抓住匕首柄，轻松的拿了下来。

　　冷汗如同黄豆一般密密麻麻的出现在门主的脑门，这柄短匕虽然不是什么神兵，但也是陪伴自己至少三十年的随身法宝，往日里用来杀人偷袭无往而不利，今天却铩羽而归。不，甚至还没有归回，居然还如此诡异的被人抓在手中。这，这还是自己的法宝吗？

　　没等高鹤观看仔细，客厅当中从左右的数个门户中，呼啦啦出来一批人，个个手中都好像变魔术一样，数十件法宝劈头盖脸的向高鹤和冰煞飞来。

　　高鹤和冰煞也不是站着挨打的角色，第一时间，冰煞已经祭出了玄冰罩，而高鹤的轮回也在众人面前露出了它的狰狞面目。

　　这还是经过升级的轮回第一次面对可以称得上是敌人的对手，对面的几个冒失的家伙根本就没有看到他们的门主刚刚到底遇上了什么事情，就没头没脑的冲了上来。几十件法宝对上高鹤上万的子弹，结果就是在几秒钟之内上万次的碰撞，子弹回归弹药箱，但是那些法宝却不是损坏就是被收回。这些人的法宝虽然也不错，但和几乎用地球上最顶级的炼器材料合成的子弹来说，还稍显的差了些。

　　“敌人！”高鹤嘴里低低的给这些人下了定义，轮回开始怒吼。正对面的三个家伙连高鹤的脸都没有看清楚，就被如同金属墙壁一般推过来的子弹幕撕成了漫天飘飞的血肉。

　　三个弟子的牺牲也给后面的众人提供了一个缓冲，纷纷把自己的护身法宝使了出来。轮回的子弹单个的打上来，已经没有刚刚那三个人几乎是赤身裸体面对子弹的感觉。

　　不过，轮回毕竟是轮回，在高鹤的概念中，也从来没有过轮回的子弹就应该一击奏效的念头。炼制轮回的初衷就是依靠无穷无尽的打击来达到消灭敌人的目的，护身法宝面对一颗或者几颗子弹还有用，但是，当面对成千上万后面甚至源源不绝的攻击时，这些人除了把自己的真元死命的向护身法宝当中挤，没有任何办法。

　　至于攻击，包括乾坤门的门主在内，没有一个人可以腾出手来。高鹤在这个地方使用轮回，又不用考虑子弹的穿透力破坏力，也不用考虑什么射程的问题，唯一要注意的只是不要把枪口对准冰煞，这么肆无忌惮的使用起来，一个人把冲进来的数十人尽数的逼成了守势。

　　几十个人现在呈半圆形把高鹤和冰煞牢牢的包围在其中，但是实际上的景象十分的好笑，每个人都好像使出了吃奶的劲，一个个都面红耳赤满头大汗的抵挡着中心高鹤四散的攻击。在高鹤受伤的轮回密集的弹幕攻击中，没有一个人可以腾出手来还击。

　　轮回只要面对一个人，这个人绝对撑不过十秒钟。不过高鹤现在可没有办法一个人接下所有人的攻击，所以只能把轮回的攻击分散到所有人的身上。

　　相信现在的情形，那个门主和几个长老也看出来了，人家来了两个人，一个人根本就没有出手，只是抵挡了一下最开始的攻击。另一个人也占尽上风，这样僵持下去，唯一的结果就是己方所有人耗尽真元而死。而且一旦有人被攻击身亡，那么他原先所受的攻击立刻回转到别人身上，那么其他人也死的越快。

　　为了两三个在军队中服役的不成器的弟子，牺牲整个山门当中的其他弟子和长老，到底值不值。这笔帐就算是傻子也可以算明白，更何况，已经有三个弟子在高鹤的攻击下丧生，如果门主再没有什么表示，那么接下来的情形几乎可以预见。

　　乾坤门能不能保留下来是另一回事，就算能保留下来，估计也只是剩下的那几个现在还在军队当中不在山门内的逆徒。不知道他们到底做了什么事情，竟然招惹到了这等恐怖的人物。乾坤门建山门到此已经数百年，如果因为一念之差而被灭门，那颗实在是得不偿失了。

　　“住手！”门主在苦苦抵挡的时候终于喊了一声：“你要的东西我们马上给你！”形势逼人，不得不低头。之前的什么乾坤门的面子，什么两个假冒的中尉，统统都抛到了脑后。

　　高鹤却没有因为门主喊了一声就马上停手，之前已经给过他们机会，而且不止一次。那个长老算是第一次，门主出来算是第二次。不过门主出去一趟和战舰上的某些人沟通后，居然想要杀人灭口，这是高鹤绝对不能容忍的。

　　之前这些人的攻击已经被定义为敌人，在高鹤的认知中，敌人就意味着必须消灭。已经杀了三个，就算是停下来也不可能善了。就算他们在强力之下暂时低头，也会给自己和周围的人带来极大的隐患。现在的高鹤，不出手则已，出手就必不容情。这也是从黄金玫瑰被绑架后学到的经验。

　　“求你！住手！”已经有些弟子支撑不下去，眼看就是被弹幕撕成碎片的结果，门主也实在无法再摆出刚开始那幅盛气凌人的样子，语音中已经带上了一股求饶的意味。

　　奈何高鹤现在心如铁石，根本不会为他的求饶所打动，手上的攻击丝毫没有停止的迹象。

　　终于，门主无奈的再次喊了一声：“我知道所有的事情，我可以把知道的全部告诉你们。”


第一百八十九章 越界调查（下）

　　“我在听！”高鹤冷漠的声音并没有因为门主服软而变得多好听，手上的攻击动作也没有丝毫停止的迹象。在轮回并不是很大的机械旋转声音当中，高鹤的语调更加的让人觉得恐怖。

　　再迟疑下去就不是死三个人的问题，而是乾坤门能不能保住的问题了。门主实在不敢冒这个险：“你到底要知道什么？”

　　没有回答，唯一可以算作回答的是一阵更加狂暴的金属弹幕，已经有弟子无法支持，快要瘫软。不说的意思很明确，那就是全都要知道。

　　“我们是在四十年前开始和军方的人接触，先后派遣了十五名弟子进入军方服役。每个人都是已经出师的弟子，他们在外面的所作所为和师门无关。”门主一边奋力抵抗这种永无止境的攻击，一边高声的回答，只是，这些话怎么听怎么像把那些外派的弟子出卖的意思。

　　“我需要他们所有人的资料。”高鹤的声音终于有些缓和。

　　门主立时精神一振：“停手，我马上给你。”

　　“你必须和我们走一趟，配合我们的调查，了解一些事情。”这次可不是开始的时候那种客气的请他配合调查的语气，而是硬生生的命令了。

　　现在的门主，再也没有了刚刚那种盛气凌人的派头：“我跟你们走！”

　　叮叮当当几声，漫天的弹幕好像突然间消失的无影无踪，只有最后的几颗子弹和那些弟子们的法宝对撞了几下，也瞬间失去了踪影。整个视野好像或然开朗，侥幸没有死的众人，都好像重见天日一般，全身上下几乎个个都被汗水湿透。几个功力尚浅的弟子，立刻瘫软在地，死命的呼吸，不知道多久没见过新鲜空气。

　　“外面的是什么人？”高鹤随口问了一句，这个门主出去一趟回来就想灭口，肯定是和外面那些人脱离不了关系。

　　“是一直和我们联络的军方派出的联络人。”门主也不知道现在高鹤到底是真正的军方的人，还是外面那些人说的冒充的家伙，反正这个问题已经不重要了。

　　高鹤没有再说什么，大踏步的走了出去。那艘小型战舰还在不远处的地方停泊，战舰外面，正有一个军官不安的来回走动着，不时的向这边瞄几眼，突地看到高鹤的身影，马上如同中了箭的兔子一般，飞也似的向战舰内跑去。

　　只跑了两步，就一头栽到了地上。一看就是个普通人，这么近的距离，高鹤就算用石头扔都可以把他撂倒，何况还是轮回的子弹，没有控制轮回的子弹在他的体内爆炸就已经是手下留情了。

　　那人只是腿部被击中，暂时丧失了行动能力，却没有丧命的危险。高鹤慢吞吞的走过来的时候，那个家伙正躺在地上手忙脚乱的捂着伤口止血。见高鹤过来，又有些惊慌的手足无措，一点都不像久经训练的战士，很明显的学院出身的高官。

　　是个上校，高鹤可以肯定他从来没有见过。不过，这个家伙既然连高鹤的面都不见一下，就要那个门主杀人灭口，显然是心里有鬼的。

　　“你认识我？”高鹤低声的问了一句。那个上校逃跑无望，只能看着高鹤和高鹤手中不停闪现的那枚短匕。这短匕不久前还是乾坤门主的法宝，这会在高鹤手中乖巧的如同驯服的羔羊。

　　虽然上校没有回答，但是高鹤已经从他的脸色上猜出了些什么：“你是要登上战舰逃跑吗？”

　　上校已经被伤口的剧痛搅的五官好像要变成一锅粥了，但还是点了点头，这个时候承认害怕要逃跑并不是什么大不了的事情。

　　“哈哈哈哈！”高鹤一反常态的没有追问什么，只是放声大笑起来：“你既然认识我，当然知道我最近刚刚服刑完毕吧。”

　　那人不知道他在笑什么，只是点头。

　　高鹤再次笑了几声，才慢慢停下来：“那你一定知道我为什么服刑的吧？我只是奇怪，你既然害怕，怎么会有胆子乘坐战舰来这里，而且不马上离开，反倒等着看到我才向战舰上跑？”

　　上校这才想起来，高鹤这次服刑，是因为他一个人毁了十三艘战舰。而想想自己刚刚的行为，连自己都感觉有些好笑，这么一艘小战舰，距离这么近，就算是跑上了战舰又能怎么样。一时间，好像伤口也不怎么疼痛，脸上露出一片苦笑。

　　高鹤有权限当场逮捕这位上校，也有权限当场格毙，不过，让他从这个上校口中得到点什么东西，暂时还没有时间能让他充分的审讯。把乾坤门主和上校带上了他们乘坐的战舰，先回去再说。

　　门主已经被高鹤的一番攻击吓坏，等高鹤离开，马上又见识了冰煞的手段。现在的门主，已经被冰煞彻底的禁止，如果不给他解开，也不过就是一个普通人。

　　有的是负责审讯的人在他们身上下功夫，而且，经过高鹤那一遭，门主估计也会很配合。那个上校，一看就是没有经过什么战场磨练，也没有经过严格训练的学院生，要他吐口，实在是太容易了。

　　这次，是在赵奇将军亲自安排的基地当中。人已经被送走，高鹤和冰煞在一个房间里等着将军的到来。

　　不知道是不是因为这次的寻衅行动，高鹤总觉得，一直看着自己的赵奇将军居然有一些十分的不满。

　　“基本上已经可以肯定，有两个人参与了对你的袭击。”赵奇将军看了看面前保持军容的高鹤和冰煞，心中点了点头，不过嘴上还是唉的长叹一声。叹气声如此的明显，想不让人注意都难。

　　按道理说，破获了袭击的案件，应该高兴才对，怎么将军会这样长吁短叹的。一会的功夫，已经不下四五次，让高鹤本来还有些开朗的心情也跟着多了一股愁怨。

　　“单从案子说来，做的不错。”将军可能也觉得影响高鹤的心情，转而夸奖了两句：“只出动两个人，带回来两个证人，也没有什么损失，很好。”

　　给了甜枣子就应该给棒子了，果然，将军只夸了两句，就开始口风一转：“不过，你这次可是彻底的把这个乾坤门得罪死了。以后，这个门派的修行者再也没有可能站到我们的一边。”

　　冰煞在深厚好像有些不屑的努了努嘴唇，高鹤感觉到了，但是没敢说什么。他当然明白冰煞的意思，这样的废物修行者们，数十人连自己一个都打不过，还值得这么重视？

　　“得罪他们无所谓，但你为什么不趁机在冲突的时候把这些今后潜在的敌人消灭？”这才是将军真正对高鹤办案不满意的地方：“你以为我们的人里面个个都有你这样的实力可以应付他们很可能的出其不意的暗杀？”

　　“可是……”高鹤还想争辩两句，立刻被将军打断：“可是什么？给你那个证件是用来装饰的吗？给你那么大的权限是让你到处发慈悲的吗？你到底知道不知道那个证件的名称？别人都叫它杀人执照！杀人执照你明白吗？在你手里发挥过几次作用？”

　　高鹤第一次见识到在军队派系斗争中赵奇将军面对面的向他赤裸裸的表达出来的排斥异己的行为，甚至高鹤私下里觉得将军如此大张旗鼓的在自己面前强调杀人执照的重要性，很显然的有一些教唆的嫌疑。

　　表达了对高鹤行动中心慈手软的不满，将军才又是长叹一声：“这次如果你全灭了他们，什么话都没有。可是，偏偏带回来两个证人，事情已经捅出去，现在灭口也来不及了。”

　　案件告破怎么会不好办？至今尚未领悟到斗争哲学的高鹤实在不明白将军的想法。只能十分无辜的睁着大眼，等待将军解释。

　　“之前高层已经有过协议，在不是必要的情况下，不再进行能源战争案件的进一步追查，这也是为了安定军心不得已的举措。”将军很耐心的给高鹤解释着。高鹤的执着将军是明白的，不给他解释明白，说不定高鹤还会做出什么事情来。

　　“你这次如果杀了他们，只是个人一次简单的报复行为。但是，带他们回来调查，却不得不把一些并不是很重要的人挖出来。这样给那些曾经失足不深的人的信号就是，军方要把整个事件契而不舍的调查下去，这样的后果，对我们之后的行动十分的不利。”将军的担心也在这里。

　　不过，真正的原因还是没有告诉高鹤，如果高鹤的这次调查让某些人误会，说不定会造成更加严重的后果。现在好不容易拥有的一点安定团结的局面，可不能因为这个而被破坏。不管高鹤理解不理解，现在也只能对他这么说。

　　“上面已经有人打过招呼，你这次调查是明显的越权行为。”将军可能也觉得无法清除军方内部所有的毒瘤而遗憾，但将军毕竟是在军队摸爬滚打多年，不是高鹤这种理想化的毛头小子：“我现在必须到军事委员会去解释你这次的行动。”

　　“记住，下次如果再有同样的行动，而我没有要求你留活口的时候。”将军临走前在门口指着高鹤最后一地叮咛：“你知道该怎么做！”


第一百九十章 首席设计

　　“傻瓜！”赵奇将军离开，冰煞在高鹤耳边低低的说了一声：“叫你假慈悲，这下被将军骂了吧！”

　　“杀伤无辜不是会影响心境修为吗？”这里接下来应该没什么事，两人也只能离开。将军没有安排，高鹤一个人意兴阑珊，连冰煞都在笑他。

　　“当然会影响。不过好像对你来说并没有什么影响吧。”冰煞最近很少出手，但嘴上却一直很犀利：“你学过道还是修过佛？还是你也被那些什么协会约束过？修行者里好像也只有你一个人不会被影响吧！”

　　这个高鹤倒是从来没有听说过，不过想想也是，高鹤从进入军队开始，被灌输的就是执行命令，服从命令，消灭敌人的概念，好像从来没有被培训说要慈悲为怀的。甚至高鹤在无数代的轮回当中，唯一信奉的也是弱肉强食。至于那点慈悲的观念，好像还是高鹤在入伍之前从小被教育的那点，只是在行动中觉得没有必要杀那么多人，却造成这样的后果。

　　不知道将军在军事委员会委员们面前会怎样的解释，但高鹤实在是不明白，为什么不能继续追查？当然，这些不是高鹤应该关心的问题，现在，还是老老实实的关心自己吧！

　　汉默将军这里好像也很轻闲，自从能源战争案件告一段落之后，大家基本上就比较闲散，训练场上的人也多了起来。高鹤回来的时候，大家正在热火朝天的训练着。

　　多了不少新面孔，应该是上次牺牲了几个小队后补充进来的。新人们都不认识高鹤和冰煞，休息的时候都有些好奇的看着高鹤和大家一个个打招呼，随后不久就被告知，现在部队当中最严厉的惩罚就是和面前那个看起来很彪悍的家伙徒手搏击。

　　还好，这个特殊的部队当中，老人和新人的差距实在太大，还没有人敢在自己的训练还没有什么成效的时候和高鹤对上几招。不过众新人再看高鹤的时候，目光已经变成了崇敬和羡慕，什么时候自己才能有他那样的实力啊。

　　在绝密的军械库中，高鹤、冰煞坐在一起。按照高鹤的意思，既然没有什么任务，而且刚刚捅了篓子，估计不会有什么新任务马上下来，正好有时间在自己的地盘上好好休息训练。不过对此，冰煞持有相反的看法。

　　好像是为了印证冰煞的说法，军械库的大门被从外面打开。在整个基地中，能进入军械库的只有冰煞高鹤和汉默将军，而能从外面打开的，也只有高鹤和汉默将军两个人。不用问，来的一定是将军本人。

　　果然，将军除了来看看高鹤之外，还带来了新的命令。鉴于高鹤这个家伙最近身份敏感，而且参加军事行动一不小心就会出问题，所以，上面在简单研究过之后，给了高鹤一个轻闲的任务。

　　马上出发，先到阿尔法星球上接收原来那艘被沙暴掩埋的私人战舰，然后出发到能源星球上。上面的命令是，找到至少一百块能源晶石，送到家长的研究基地，听从家长的安排，协助轮回项目组进行武器测试。

　　这个命令实在是太轻松，对高鹤来说，就是多跑几次路的问题。不过，毕竟是任务，高鹤自己想要在基地休息的梦想也被打破。还好只是高鹤自己起了休息的念头，如果是赵奇将军或者汉默将军的话，还不知道会出什么事情。假期克星的名号可不是浪得虚名的。

　　任务太简单，搭乘补给战舰，到了阿尔法星，然后让当地驻军派遣了一艘小型战舰，直接送到了沙漠深处。没有了骞风在沙漠当中作怪，当地的气候变化异常明显，连带挖掘工作也十分的轻松。

　　负责挖掘的是一个工程兵小队，带着几个大型的挖掘机械。他们的任务是把下面的战舰挖出来，但严禁所有人进入战舰内部。命令很蹊跷，不过在军队内还没有人违抗，肯定是涉及到什么保密性的东西，大家都知道规矩。

　　战舰的模样好像变化很大，至少外表面的喷漆全部被疯狂的沙暴刮的干干净净，整个战舰闪亮着一种全新的金属光亮色泽，很是让人看着舒服。

　　接收的过程很简单，有人打过招呼，有正式的文件，只是简单的签字交接，没有任何坎坷。工程小队撤退之后，高鹤和冰煞才进入战舰内部检查。还好，沙暴只是把所有的外表面的喷漆全部刮干净，里面没有什么问题，电器设备完好，唯一有问题的是发动机。

　　暴露在外面的发动机被沙子掩埋，漏进去不少。这样的问题，即便是专业的维修人员，没有大型的起重设备的帮助，根本不可能解决。不过，有冰煞在，这样的问题实在是很简单，工程兵撤退不到一个小时，战舰就已经可以随时起飞。

　　插上小型晶石能源发生器，战舰缓缓的飞起。整个军方的战舰部队中，只有高鹤和冰煞有这样的特权，可以使用小型能源发生器。其他的战舰目前都在排队进行改造，即便是改造好的战舰，也不过是由舰长亲自签收一个密闭的保管箱，要求放置在战舰上安全的位置，没有命令和相应的密码，根本无法打开。

　　寻找能源晶石的过程，对高鹤和冰煞来说，基本上就是度假。没有了狂暴的动物，只是偶尔有一些吃人的植物，对他们两个一点影响都没有。而高鹤对晶石超强的感知能力，简直就是一个十分精准的晶石雷达，不用说找一百个，就是找一万个，也不过就是一点点时间而已。

　　当然，高鹤肯定是假公济私，多找了一些，那个地下基地说不定最近也需要去看看，有备无患才好，反正现在有一个巨大的庭院可以装下无数的东西。

　　家长的研究基地，不，现在应该叫研究院才对，规模更加扩大了几分，已经是一个小型的城市模样。唯一可以看出是军方研究基地的，就是不管在什么地方，都有十分严格的身份验证。外围的军队也多了不少，牢牢的守护着里面的人。

　　项目组最近的进度不错，大家都在拼命。家长甚至没有到停机坪去接高鹤，而是让徐莉过来。不过看徐莉的表情，疲惫中透露着兴奋，显然是有些什么东西马上要出来，大家都在拼命的赶工。徐莉连咖啡都没给高鹤准备，就把他俩带进了核心项目组。

　　“你来的正好，这些绝密的武器一般的试验员还不够级别进行测试，而光凭设计师，没有办法给出战斗中的优劣评估。”家长一把拉过高鹤，急匆匆带着他向不远处的实验场跑去。

　　有新武器，高鹤的兴趣比家长还大，兴冲冲的跑了过去。王赭也在，上次高鹤讲课的时候认真听讲的几个专家也都在，看起来现在正在进行最后的组装，不过几个专家显然力有不逮，而王赭的手法也不像是经常做枪械组装的，慢慢吞吞。

　　高鹤立刻跑了上去接替了王赭的工作，几个专家头都没有抬，也不管是什么人，自顾指点新来的组装员按照图纸进行组装。看他们沉浸其中的模样，估计就算是潜入基地内部的敌人站在这里，他们也会照样指点不误。学术专家就是学术专家，连最起码的安全意识都没有吗？

　　王赭倒是认出了高鹤，也兴奋的给他解释这次的新设计。新武器虽然采用了高鹤轮回的设计原形，但是，没有办法做到轮回那么精密，也无法实现轮回的体积，只能把整个枪体放大数倍，把所有的零部件变大来抵消误差。

　　因为零件太大，实现多个枪管的加特林式的设计已经不合适。新武器只有一根枪管。骞风这种几乎无限能量的东西根本不可能有同样效果的替代品，只能用小型的晶石能源发生器来代替，同样的能量接口有两个，可以用两个能源发生器轮换射击保证设计的连续性。子弹也比轮回的大上几分，但是在能量充足的情况下同样可以实现无限制射击。

　　没有轮回的精密度和多枪管，射速也没有轮回那么变态，但是，每分钟三万发的射速也足以笑傲同类武器。弹药箱只有两千发的容量，不过已经足够保证射击的连续性。

　　组装好的武器看起来很像一支巨大的反器材狙击枪，摆放在那边显得十分的耀眼。几个专家看着组装好的武器，个个都是如同看着自己的孩子诞生一般。直到现在，他们才发现，后来帮助他们麻利的组装起武器的居然是高鹤。

　　没有轮回那么狰狞，如果轮回是一个满脸横肉的彪形大汉的话，那么新武器看起来就像是一个英俊的奶油小生。单枪管设计的顺畅和简约十分适合现在的武器设计风格，如果照搬轮回的话，倒显得有些过分了。

　　“可惜呀，材料和加工精度都没有办法和你的轮回比，没办法，只能大幅度精简零部件的配合。”家长站在高鹤旁边抚摸着长长的枪管，嘴里十分遗憾的感叹：“射速也没办法提高，威力也没办法加大，唉，失败啊！”

　　嘴里说着失败，但是眼睛里冒着的光芒却一点看不出失败的遗憾。高鹤明白他这时候的心情，只是笑了笑：“就当你没见过轮回好了。”

　　“是啊！如果没见过轮回就好了。”家长的眼睛就一直没有从枪体上离开：“我敢断定，这是能够量产的目前为止最神奇的武器。真没有想到，那些传说中的东西竟然是真的，而且可以用在现在的武器设计上。”家长的口气不胜唏嘘。

　　高鹤抬头看了看不远处的王赭，王赭也听到了家长的话，对高鹤也只是微微笑了笑，没有说什么。而冰煞一直在后面坐着，好像还端着一杯茶，注意力根本没有在这上面。

　　“我可以试试吗？”东西已经组装好，高鹤和有些迫不及待的想要试试武器的威力。这和冰煞根本看不上这种程度的武器不同，高鹤可从小就是一个超级武器迷，这样的机会怎么可能放过。

　　“当然，叫你过来就是为了这个。”家长点头允许。

　　高鹤伸手操起武器，把那个看起来分量不轻的弹药箱背上了肩头。对面已经有人准备好了靶子，几个专家都已经各自在一台观察仪器后面枕戈待旦，只等高鹤发射然后测量各种参数了。

　　真枪实弹的射击的确比能量武器要更让人觉得过瘾。高鹤只是开始的时候简单的迅速点射了几次，就找到了整枝枪的手感，接下来，高鹤放开了手脚，扳机扳下就再也没有抬起。

　　比起轮回来，设计部分并没有减轻发射噪音的设计，不过，这样感觉更加的强悍。激烈的枪声一连串的从实验场上传出来，如果不是早已和负责安全的部队打过招呼，一定会被他们误会里面发生了什么事情。

　　不是自己的法宝，很多东西都需要手动操控，后座力也不轻，虽然对高鹤并没有什么影响，不过也是需要改进的地方。

　　一直连续射击了差不多十分钟，高鹤才好像过瘾一般的停止射击，抬起手来仔细的观察射击后的枪体反应。

　　“什么感觉？”“有什么问题？”……几个专家看起来比高鹤还要着急，七嘴八舌的问起问题来。

　　大家的注意力都在枪支的实际效果上，高鹤当然不能扫大家的兴：“射击的感觉十分顺畅均匀，基本上没有出现卡弹的情况。威力比较大，至少比目前所有的能量武器破坏力要大很多。”

　　“问题，问题，不是让你拍马屁来的！”家长在旁边摘下耳塞，直接皱眉反驳。

　　高鹤也明白试验的目的是什么，所以也不怕伤了大家的心，把刚刚在射击当中发现的问题一一列举出来。

　　“扳机勾动需要的力量太大，如果不是设计出问题，那就是需要润滑，这样单手或者双手操控武器开枪的时候，会影响设计的准确度，射手也很容易疲劳。”

　　“枪体整体来说还是偏重，比起拐杖还要重一些，普通的士兵无法简单的操作，只能适用于半机械人部队和那些特殊体质的士兵，使用的范围不够广。普通士兵最多只能用于阵地防御，但现代战争中这样的防御几乎很少，没有用处。”

　　“无法消除枪声的话，也尽量想办法消除枪管的震动，这样在连续射击当中会严重的影响射击的准确性。”

　　“枪弹无法实现自动复原的功能，虽然短时间内不会出现弹头变形的情况，但不能不考虑。最好在弹药箱中增加一个甄别枪弹形状的模块，保证射击的连续性。”

　　……

　　“自重比较大，除了适合某些特殊人员使用外，可以考虑装配在小型的攻击战舰上作为舰载的攻击武器使用，这样不但可以增加弹药容量，而且不受重量的限制，威力设计也可以更大一些。”

　　这些都是高鹤自己的使用经验，作为一个已经可以自己设计复杂如轮回的武器的经验超级丰富的军械员，同时还上过战场，对战场环境也有丰富经验的特种战士来说，这样的经验也好，问题也好，都是那些高精尖武器设计专家们考虑不全面的地方，大家没有一个人有反对意见，都是仔细的记录下来。

　　“恭喜！”问题毕竟是少数，而且是可以简单解决的细节，这款武器从根本上来说，已经可以宣布初步设计成功。这是轮回项目组的第一款武器，时间比较紧，不到半年的时间从接触修行者到把阵法运用在武器设计上，不能不说是一个奇迹。

　　仿佛高鹤的话就是最后的宣判一般，恭喜声一出口，立刻引起了一阵欢呼。高鹤也立时融入了这种欢乐的气氛当中。

　　旁边有人激动的一把抱住高鹤，高鹤还没来得及反应，脸上就被狠狠的亲了一口，随后那人马上放开了高鹤，在原地又叫又跳。高鹤转头，才发现居然是徐莉。

　　可能刚刚的动作是她激动之余下意识的反应，但高鹤却是有些不知所措，手捂着刚刚被徐莉亲过的地方，茫然的站着。脸上一阵发红。

　　不多的专家们激动了好一会，都安静下来，目光都落到了家长身上。家长是整个项目组的负责人，这时候也是十分的开心：“按照骆驼的意见完善，我马上向上面汇报。”

　　“恭喜你，家长！”在单独跟着家长离开武器实验场的时候，高鹤再次的恭喜家长。

　　“不要恭喜我，恭喜我们吧！”家长脸上的笑意也无法掩饰：“这是我们共同设计的，基本上是参考你的轮回设计，这次项目组的人每人一枚AK勋章是跑不掉了，包括你在内。”AK勋章是专门为了表彰武器设计方面杰出贡献的，以历史上一款著名的单兵枪械命名的勋章。

　　“包括我？”高鹤不知道发生了什么事情。

　　“当然。”家长使劲的拍了拍高鹤的肩膀：“你从一开始就是轮回项目组的首席设计师，一直都是。也是唯一的一个仍然在服役的设计师。明天到我这里把证件补上。”

　　家长已经回办公室汇报，徐莉还在忙碌，没时间接待高鹤，只留下高鹤一个人慢慢消化自己也是设计师这个消息。没办法，也只能先到分配的宿舍去休息，进门就发现冰煞带着一股神秘笑意的脸。

　　刚把还没来得及放下的东西放好，就听到冰煞带着调笑的声音：“刚刚的一吻感觉如何？”


第一百九十一章 基地窃案

　　当天晚上，在研究基地的机密食堂中，开了一个只有少数人参加的欢庆party，有资格参与的都是轮回项目组的成员。如果不算高鹤的话，外来的人员只有冰煞一个人。

　　这些专家们效率惊人，高鹤提出的问题，只一个下午，就把能够修改的细节部分全部修正。至于枪体重量太大的弊病，只能先这样放着，这牵涉到生产工艺，加工精度很多的问题，不是现在能够解决的。毕竟这是轮回项目组的第一个成品，而且使用效果十分的理想。正如高鹤所说，单兵使用不合适的话，放在小型攻击战舰上作为舰载攻击武器也是十分适合的。

　　开始设计生产的这段时间，高鹤不在并不知道，那些专家花费了多大的努力才勉强明白并接受了所谓的修行者们坚持的五行属性以及阵法等等在现代人看来根本就是胡编乱造架空臆想的东西，并成功的把武器的设计和这些很好的结合起来，所有人都累的半死，现在终于有成品出来，谁也没有权力阻止他们进行这样的庆祝活动。

　　高鹤对家长说的，自己是首席设计师的话还没有消化，难道只是自己设计了轮回，就成了首席设计师，这个好像太不可思议了一些吧！

　　但欢快的气氛还是不要扫兴，高鹤也和冰煞融入了开心庆祝的人们当中。冰煞还好，一个人独自坐着慢慢的享受着自己的饮料。高鹤却被一堆人拉着喝酒，并且被徐莉强行拉着跳舞。高鹤还从来没有学过跳舞，手忙脚乱，惹得大家一阵阵的开心哄笑。

　　“最近是不是又惹祸了？”疯狂过后，家长徐莉和高鹤冰煞坐在一起，徐莉很关心高鹤最近的生活状态，好像已经忘记了在激动的时候吻过高鹤一口，面色如常的调笑着。

　　“没有！”高鹤当然什么都不能说，低调的否认。

　　“那是特意过来参加这次武器试验呢，还是上面让你过来休假？”徐莉可不知道高鹤假期杀手的名号，一个炸弹一般的问题就这么抛了出来。

　　“参加试验！”高鹤斩钉截铁的把自己这次过来的目的定义在任务上。开玩笑，要是上面让过来休假，谁知道会出什么事情。家长和徐莉可都是普通人，在这里有高鹤在的地方出事，可不是什么小事，高鹤绝对不能容忍这样的事情发生。

　　不过，徐莉的话也是让高鹤心存怀疑。整个任务就是接收原来的战舰，然后驾驶到能源星球，找几颗晶石，然后到这个研究基地来，听从家长的安排。整个任务安排的如此轻闲有没有任何难度，难道真的是让高鹤过来休假的？

　　绝对不是！绝对不能是！高鹤在心中默默的祈祷了十几遍，这一定要是一个正常的任务！

　　家长隐约知道高鹤为什么，但徐莉不清楚，很是诧异的看着高鹤脸色突然变差，以为自己说错了什么话，还是说不小心打探了军事机密，正要抱歉，被家长拦住：“不用管他，这个小子自己的问题。”

　　说笑了一阵，大家慢慢的也散了。连续几个月的辛苦，终于可以放心的休息一下，谁也不会放弃这样的机会。不过高鹤家长冰煞还是兴趣盎然的先到徐莉那里好好喝了一通徐莉煮的咖啡，这才回去休息。冰煞难得会赏脸喝别的饮料，十分给徐莉面子。

　　研究院现在规模这么大，聚集了这么多的科研人员，好像变成一个不夜城，外面的吃喝甚至简单的娱乐或者远处那些实验室办公室的灯光就一直没有停止过，不论什么时候都有人在外面，这些研究人员不知道是不是属猫的，个个都是夜猫子，白天干什么去了，晚上才这么活跃。

　　还好宿舍比较隔音，外面的声音传不进来。冰煞根本不睡觉，只是打坐。高鹤却是十分努力的练习控制轮回的子弹，熬了不知道多长时间，才疲累的睡去。

　　睡觉前，高鹤还又祈祷了一遍，自己来这里是执行任务，不是休假！不过好像自己也觉得自己实在是鸡婆，杞人忧天，精神也着实太累，再也撑不住，沉沉睡去。

　　高鹤是被一阵警报声惊醒的，高鹤睁开眼的同时，冰煞也从另一个床铺上跳了下来。外面一阵急匆匆的脚步声，随即马上听到扬声器中一个女声的警告：“所有人员呆在自己的房间！所有人员呆在自己的房间！”

　　还是出事了！高鹤一阵发晕，不知道是不是自己休假克星的原因，难道上面真的是让自己过来休息的？不是执行任务吗？测试武器，说大不算大，但说小也不能算小吧，绝密武器，除了自己这么高的安全等级，别人还真没什么权限可以测试，这个说起来，好歹是个任务吧！

　　外面的声音响了好一会，高鹤听的出来，那是部队进入科研区，然后在各个要点站岗的原因。不知道发生了什么事情，高鹤也只能焦急的在房间里走来走去。相比之下，冰煞绝对比高鹤要沉的住气，从广播了要所有人留在房间之后，冰煞就一直静静的坐着喝水。

　　“着急有什么用，说不定和你无关呢！”冰煞知道高鹤为什么这样坐卧不宁，沉声开导他。高鹤还没有说话，就被一个玉杯堵在了嘴边。接过冰煞递过来的玉杯，喝了一口清凉的玄冰水，高鹤体内躁动不安的心也好像安静了一些，慢慢的坐好。

　　冰煞的话有道理。况且，就算与自己有关，自己先着急忙乱，心先乱了，处理事情也会麻烦。索性静下心来，闭上眼睛默默的背诵口诀。

　　过了好一会，房间被人打开，家长出现在门口：“骆驼，过来看看。恩，冰山也来吧！”

　　轮回项目组出了事情。在大家庆祝完之后，所有人都回各自的房间休息，但是，早上最早过来的专家发现，戒备森严的项目组房间有被破坏的痕迹。等所有人都到齐后，才发现，昨天已经修正完毕，等待报告的枪支样品，不翼而飞。

　　枪支样品是保存在保险库当中的，被人硬生生的用外力打开。同时失窃的，还有家长的电脑上的存储设备。

　　设计图是保存在家长的电脑中的，一整套设计图。根据这套设计图，只要有相当修为的修行者帮助，绝对可以生产出一模一样的武器出来。此外家长的电脑上还保存了不少绝密的数据，失窃之后，后果十分的严重。

　　而昨天晚上轮值负责警戒的两个小队，都莫名其妙的昏睡着。遍布四周的监视器也被损坏。而项目组内部的机密监控设施也同样被毁，没有任何可以马上定位嫌疑人的东西留下来。

　　项目组外面的其他地区则一切正常，负责警戒的那些士兵们也没有听到这边有什么异常的声音，也没有发现有异常的动静，好像所有的事情都只是发生在轮回项目组的这一片里面。

　　从这些盗窃者偷的东西来看，都是项目组最为关键的，可见肯定对项目组内部的结构了解的异常的清楚。不排除是内部作案的可能性。不过，所有的专家都在，而且表情神态每个人都看起来都一样，无法断定是不是其中的一个。

　　附近一千公里的范围内，基本上都是荒芜的沙漠，从昨天到现在，除了有高鹤的一艘战舰进港的记录，没有战舰起降过。就算是修行者，也不可能在短短的一夜之间，神不知鬼不觉的跑出这么远的距离。御剑飞行只是修炼方法，磨合主人和法宝之间的契合度，却不是交通工具。

　　那么可以肯定的是，盗窃的家伙还没有离开基地，很可能就混迹在基地内部。整个科研基地的规模一大，尽管守卫重重戒备森严，但还是无法杜绝有心人的潜入。

　　家长已经命令封闭了基地，并向上面报告，相信很快会有新的指示过来。现在，能够自由走动的，除了家长，徐莉，王赭，剩下的就是高鹤和冰煞，其他人全部被限制在一个固定的区域之内。徐莉和高鹤是家长绝对信任的人，而冰煞，则是沾了高鹤的光，被家长也列入信任者名单。王赭因为身份特殊，想要这样的东西实在是太简单，根本不需要用这样的手法，所以也被排除嫌疑。

　　高鹤明白这些东西对家长的重要性，而且心下也总是觉得因为自己的到来才导致了这样的事情，心里很是过意不去。憋足了劲要帮助家长找出盗窃者。

　　从现场的破坏痕迹看，应该是修行者出手的。在没有大型机械在场的情况下，想要造成这样的效果，普通人是万万做不到的，甚至连半机械人算上，也不可能生生的从外部把厚达一米的安全库的大门掏出这么一个大洞来。

　　而这样的盗窃早不来，晚不来，偏偏实在样品刚刚完善的时候，马上需要汇报前发生，不能不说这个盗窃者对整个项目进度也是把握的十分的到位。

　　整个研究院因为连轴转的工作太多，到处都有人在工作和生活，再加上房间的隔音效果十分有效。而且试验武器的时候造成的属性能量外溢也掩盖了那个家伙动手时候的真元波动，所以，晚上高鹤疲累睡的很死，没有发现什么。就连一直在打坐的冰煞都没有发现异常。

　　幸亏高鹤这次随身带来的一百颗能源晶石没有当场交给家长，家长当时的注意力全部在武器试验上，根本没有关注这些。否则的话，肯定这些接收到的物资也是放在同样的地方，肯定会被人一网打尽。

　　同时丢失的，还有两个小型晶石能源发生器。这个盗窃者对整个项目的熟悉程度令人咋舌。连这种小东西都不放过。不过，如果他不拿这些，估计那个武器也是暂时没有办法使用的。

　　怎么办？五个可以自由行动的人聚在一起，商量接下来该如何处理。实际上，真正能想出主意的，也没有几个。

　　王赭虽然也曾经是禁忌竹林的家主，但是，一直是长期研究阵法，钻研术数，这些行政保密侦缉方面的东西，从来就没有经历过，怎么能相出办法。

　　家长和徐莉都是科研出身，家长接触后勤管理的时候比较多，整个接管这么大的研究院也是近期的事情，遇上这样的事情，能保持镇静，已经是十分了不起的事情。而徐莉更加不堪，脸上除了焦急就是焦急，没有任何办法。

　　只有高鹤和冰煞，经受过这方面的训练，虽然不是很系统专业，但毕竟是牵涉过的。尤其是其中相关的躲避监视，反侦察这些，在特种部队当中应该算是基本的技能。只要反过来推，也应该可以派上一定的用场。

　　那人虽然厉害，但毕竟还是留下了痕迹的，只能从这上面开始想办法。

　　被盗窃物品的清单已经列了出来，一支成品武器，附带两个小型晶石能源发生器，加上保险库中存放的几枚能源晶石，都是上次高鹤带过来的。另外就是家长电脑上的存储设备，那上面的数据是需要专业的破解工具花费很长时间才能破解的，所以，那人直接把存储设备带走，以便日后能有时间和精力来完成这部分工作。

　　根据推断，那人离开研究院的可能性并不是很大，所以一定还在研究院当中假装无辜。不过人数实在是太多，想要在短期内排查，可不是什么容易的事情。

　　正在大家根据现场的情况一点一点推论的时候，徐莉突然问了高鹤一句：“骆驼，你是不是能够很轻易的找到那些能源晶石？”

　　一句话点醒梦中人！除了王赭，其他几个人都是立时一拍脑门，茅塞顿开。这么简单的东西，怎么开始没有想到呢？高鹤这个家伙既然号称晶石雷达，找到晶石当然是再简单不过的事情。而找到失窃的晶石，也大概可以肯定，应该就可以确定盗窃者的身份。

　　虽然整个研究院的范围比较大，不过高鹤和冰煞游走一圈并不需要太长的时间。很快，几块晶石聚集在一起的微妙感觉就在高鹤的心底泛起。

　　这个能力实在是太有用了，平时用来寻找晶石，关键时刻用来锁定嫌犯，没有比这个更实用的技能了。

　　这人是个修行者，除了高鹤和冰煞，王赭或许也能够一战，其他人根本派不上用场。而王赭，马上被他们委派了一个重要的任务。用最快的速度，在不惊动那个人的情况下，在整个研究院范围内，布置了一个还没有发动的困神阵。

　　困神阵可是禁忌竹林的看家绝学，虽然没有阴阳玄天大阵那么变态，但是，面对实力不如冰煞，感知能力不如高鹤的无数修行者，仍然是谈之色变的禁忌竹林绝学。

　　准备好了这一切，高鹤和冰煞开始慢慢的潜入那人周围。家长安排的人手则开始按照名单把那栋楼房周围的人以逐个调查为名一个个的叫出来带走，变相的疏散。

　　楼里面的人在周围都安顿好之后，才开始按照同样的方法一个个的排除。高鹤早已把轮回握在手中，情况一不对，马上就动手。

　　研究院的这些科研人员可能早已习惯这种戒备森严的安全机制，听到警报声之后，对各种规定也都很配合。每次叫一个人出来，那个人都很是合作的以一个双手高举的安全姿势出来，被检查之后，带到安全的地方。

　　人一个个出来，但是高鹤的感觉中，那些晶石还没有动弹，显然是还在原地。那个家伙也真能沉的住气，这样的时刻，居然能忍住一点反应都没有，确实是一个适合做这个任务的人。

　　只不过，高鹤很是好奇，既然这些人自己也都是修行者，只要找到几个合适的科研人员，自己从头搞一套这样的武器并不是什么很困难的事情，怎么会想起来这里用偷窃这种下三滥的办法，亏他还是个修行者，居然偷普通人的东西，而且充其量连个法宝都算不上的东西。

　　唯一可以解释这种不合理行为的就是，那些人很可能是什么组织，甚至本身就是军方的某些人派出来的，只要掌握这种普通人可以使用的大威力武器，就能够在他们的某些阴谋上增加一些筹码，所以才用了这样的方法。而这个可怜的跌份的修行者，不过是听命于人而已。

　　楼里面的人越来越少，目前还没有发现异常，可能周围几个楼的动静也让这边明白要做什么，很放心自己不会被搜查出来，一直笃定的等着叫自己的名字。

　　很快，晶石动了，那个人还是把晶石藏在了身上，他没有冰煞那种本事，所以这些晶石还是暴露了他的位置。也许他从来没有想到，居然会栽在这么几块对修行来说根本就没有什么实质性用处的晶石上。

　　高鹤向冰煞打了个眼色，也给家长他们派来的警戒部队打了个手势。这些士兵们立刻迅速的登上了军车，飞也似的离开了现场。楼里的人已经不多，实在不行，如果动起手来，说不定也只能牺牲某些无辜了。这是高鹤不久前才从将军的训斥中学到的。


第一百九十二章 冰煞出手

　　一个看起来十分正常的中年研究员，身上穿的衣服十分的齐整，比起那些整天熬夜的家伙们来说，看起来更加像是个管理者，没有一点那些家伙邋遢的表现。

　　虽然在军事研究院内部这样的装束和仪表也很正常，不过，经历过一阵紧张的警报后，再有这样的表现就十分的不正常。况且，随着他的出现，高鹤也发现了晶石就在随着他的移动而移动着。

　　也许他真的以为，这就是针对所有人的一次挨个排查，神情十分放松，也根本没有什么防备。当他的身影一处现在楼门口，高鹤已经抠动了扳机。

　　没有任何的通知，没有任何的预告，铺天盖地的子弹就向着那个人全身笼罩过去。这个架势，显然没有打算留活口。高鹤也知道，在冰煞不保证出手的情况下，而且不知道对方虚实的时候，想要抓活口，实在不容易，这和对付乾坤门那些家伙可不一样。

　　冰煞也在高鹤动手的同时，给了王赭一个信号。王赭立时把困神大阵启动起来，瞬间，几乎整个研究院就笼罩在一片迷雾当中。

　　“所有人呆在原地，所有人呆在原地！”警报声和提醒声音再次响起，本来已经很是整肃的城市一片寂静。除了这个角落。

　　那人的修为也着实了得，在这样猝不及防的攻击下，居然瞬间把自己的护身法宝调了出来。轮回的子弹攻击在那一片迅速变大笼罩那个家伙全身的红色布片上，没有任何的声音。

　　轮回的攻击第一次在敌人身上遭到了顽强的抵抗，被攻击后红色的布片没有任何异常。那人的身形如同电光一般的飞扑而起，一点没有受到轮回攻击的影响，箭一般直奔高鹤的身影而来。

　　困神阵也在关键时刻起了关键的作用，瞬时产生的迷雾和阵中的攻击手段针对运动幅度较大的人开始疯狂的攻击。而高鹤本来就是在原地没有动弹，迷雾和幻象也对高鹤没有什么影响，周围如果有人的话，只会看到高鹤挺着轮回疯狂的向某个方向射击。

　　这个家伙十分的难缠，如果不是阵法束缚了他的一部分活动空间，看他的速度，绝对可以在整个研究院的城市中掀起一场轩然大波。不过，这也只是他自己的想法，现在的他，只能被牢牢的困在一个小圈子当中，接受着轮回不间断的疯狂攻击。

　　不知道那块裹在他身体外面的红布是什么东西，弹性好，韧性足，轮回的子弹打上去居然好像进入一堆粘稠的液体，什么穿甲属性，根本就无法发挥作用。如果不是高鹤控制子弹触到红布就爆炸，根本无法对那块怪东西造成影响。

　　就连冰煞的玄冰罩，遇上高鹤的轮回弹幕攻击，在不用真元支持的情形下，也是十分容易就出现了缺口，这个家伙，不太可能比冰煞还要强悍。如果真的比冰煞还强，也不至于能够拉下面子，做出这种有失身份偷鸡摸狗的事情来。

　　疯狂的爆炸好像把那个家伙包裹在一层烈焰中，本来就裹了一层红布的他，整个的浮肿了一圈。高鹤控制的子弹不停的爆炸中，给他仍旧造成了很大的麻烦。外围阵法也在不停的攻击，虽然看不到，但高鹤甚至能够感觉到一股一股的能量向着那个家伙的身影汇聚而去。

　　一道白光从烈焰中的手上发出，直奔高鹤而来。高鹤不闪不躲，况且他也没有办法保证在这样的情形下，能够不被困神阵法攻击。想来那个家伙也是为了不吸引更多的攻击，所以才使用的法宝攻击。

　　凝金经过炼制，基本上遍布全身的防护是针对法宝和能量攻击最好的防护罩，高鹤独有的能力加上凝金的特性，绝对是法宝的克星，这个家伙敢用法宝攻击，绝对是不知道马王爷长了几只眼。

　　不过，说实话，这个时候还能够调用法宝攻击的，高鹤拿着轮回后也就这个家伙一个人。困神大阵好像在这个时候根本就没有什么作用，法宝直接穿过了阵法空间，到达了高鹤身前。

　　高鹤十分托大的伸出手，向着法宝拖曳的白光抓去。凝金果然不负众望，白光在高鹤的手掌前瞬间停止，不过，可惜的是，并没有停留在虚空之处。

　　只听到轻轻的嗤一声响，手上只是一痛，一柄古老的剑现出原形，剑尖已经穿透了高鹤的左手手掌，紧紧的钉在上面。血液顺着剑尖，沿着高鹤的皮肤流了下来。不过，穿透高鹤的手掌之后，飞剑也成了强弩之末，徒劳的挣扎了两下，停了下来，被高鹤牢牢的抓在手中。

　　意外的景象让高鹤和那人全部都十分意外。愕然之下，轮回的弹幕毫不留情的穿透了那曾薄薄的红布，钻入了对方的身体当中。

　　也仅仅是瞬间，那人就恢复了正常，真元到处，红布的破损飞快的恢复，而高鹤手掌上的飞剑居然也开始摇摇晃晃，好像要脱手飞出一般。

　　那剑能刺穿手掌，显然锋利之极，不过高鹤却夷然不惧，左手上拼了受伤，也把那支宝剑牢牢的扣在手中，右手只是把轮回对准那厮，子弹不要命一般的向他倾泻过去。

　　显是刚刚的不知道多少颗子弹钻到那个家伙体内，让他也受了不轻不重的伤，而且困神大阵也不是浪得虚名，那个家伙硬是在原地接着高鹤的子弹，没有敢移动半分脚步。

　　但这样干耗下去，高鹤显然是占了大便宜的，轮回有骞风做后盾，能量几乎是无尽的，人的真元可没有这般源源不绝。

　　见高鹤的攻击始终保持同样的频率和威力，那人也觉得不对。真元催动，高鹤手上扣着的剑剧烈的颤动起来，随着颤动的剧烈，高鹤的手也如同被撕裂一般，剧痛一阵一阵的袭来，手上的血也流的更加凶猛。

　　没有什么更加有效的攻击手段，高鹤只能维持这样的攻击力度。不过，对面的那人可不是如高鹤的这般心思。

　　高鹤徒手抓住飞剑，这样的修为，就连他自己的师父都不敢说能同样做到。虽然高鹤的手仍然被伤，但他的年纪摆在那里，能做到这样已经是了不起的高手。

　　如果不是有阵法的干扰，他可以肯定在几个照面之内干掉高鹤。可惜，天不从人愿，不但有王赭的困神大阵，而且在不远处的地方，还有一道冰冷的目光死死的看着这边。虽然目光的主人什么都没有做，但仅仅这道目光就足以让这个盗窃者把六分的精力留在那边，根本不敢拿出全力来对付高鹤。

　　不过，这样下去不是办法，说不得，这次也只能破釜沉舟壮士断臂了。想不到在这个小小的研究基地，取点东西而已，却这么快就被找上门。很奇怪的是，他们到底是用什么方法找到自己的？

　　冰冷的目光中带来的压力让盗窃者不得不咬牙铤而走险。高鹤的手紧紧的扣着飞剑，虽然摇晃的剧烈，但却根本无法逃开高鹤的手掌。终于，盗窃者再也无法在冰煞的目光下支持，狠狠的闷哼一声，舌尖上一口鲜血喷了出来。

　　高鹤左手手掌这次巨震，手上的飞剑再也无法控制，凌空飞了出去。对方那块包裹着自己的红布如同突然间长大了许多，呼啦一声，漫天的红光，巨大的红幕如同血雨一般的笼罩过来。高鹤在剧痛和对方的反击之下，再也无法锁定对方的位置，轮回只能各个方向攻击笼罩过来的红布。

　　“砰”，心神大震中，高鹤的身体仿佛被一柄巨锤狠狠的击中，紧跟着，周围一片哗然碎裂的声音。随即喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

　　红布的光芒陡然散去，露出了整个天空，高鹤的眼睛再次看到了红光以外的东西。对面的那个家伙，不知道用什么方法挣脱了阵法的束缚，正在奋力向天空飞去。刚刚听到的碎裂的声音，是困神大阵在围困那个家伙的点上能量爆裂的声音。

　　红色的光芒裹着一道身影，如同冉冉上升的古老的发射卫星的火箭。可惜，高鹤也只能眼睁睁的看着，无计可施。身上突然传来的痛楚让他再次吐出一口鲜血，慢慢的软倒下来。轮回也早已缩回体内，全身上下被喷出的鲜血和手上的伤口涌出的血液染成一片刺目的红色。

　　难道就这样让那个家伙逃掉？高鹤心中不甘，但身体却没有一点办法。徒劳的看着上升的身影，望而兴叹。

　　陡然间，整个天空中好像突然出现一片浓烈的白光，高鹤眼睛十分好使，那片白光居然是一柄刀的模样，而且这柄刀看起来十分的眼熟。

　　巨大的光刀足足有数千米的长度，占据了半个天空。白色的光刃沿着一个十分圆滑的曲线狠狠的斩下来，目标正是拿到上升的红色身影。

　　不知道这样的景象是不是让所有能够看到的人们全部都永远铭记。巨大的白色光刀只是一个挥舞间，就把拿到红影毫无阻碍的劈成了两段。好像光刀已经吸干了那个家伙周身的血液，两片残驱掉下来的时候没有一点血雨喷洒的血腥。冰煞，终于在最后的刹那出手了。

　　随即高鹤被一双略带冰凉的手扶了起来，身体内迅速出现一股游走的冰凉气息，略微平息了一些身上的痛楚。虽然还是周身疼痛，但已经可以站起来。

　　“现在见识到高手了吧！”冰煞的声音还是带着很浓的指点气息：“仅仅是个刚摆脱入门阶段的小角色，用特别的方法刺激周身的潜力，就可以强行突破困神大阵的范围束缚，而且遥空发掌把你打伤。”

　　高鹤什么话也说不出来，冰煞只是用了一刀，就完全的达到了目的。相比之下，高鹤在王赭的配合下用了这么长的时间，只是做了无用功。或者有点用处，让那个家伙也受了点小伤，但如果没有冰煞，结局肯定是高鹤无功而返。

　　从造出轮回后就信心满满的高鹤，在轮回升级之后更加的有些不可一世，现在终于看到了真正的高手出手，虽然只是一刀，但是，却将高鹤满腔的骄傲凌空劈碎。

　　还好有王赭的困神大阵，里面的迷雾和幻境让绝大多数研究院的成员们都没有看到。只有几个幸运儿看到了这一幕，不过，他们的幸运也只是到此为止，因为高鹤知道，修行界有一种叫做灭神指的东西十分流行，很有效的清除普通人的记忆，而且高鹤敢打赌，冰煞一定会这个手法。

　　人已经找到，关键东西也要找回来。那两片残驱也被很快的搜集并拉回绝密的实验室，现在还不敢肯定是不是能够找到所有的东西，只能在实验室里尝试一下。

　　从身体上面找出法宝，即便是冰煞也无法和高鹤相媲美。在家长的惊讶目光中，高鹤一只手从那具拼合的尸体上变魔术一般的掏出一堆东西。

　　能源晶石在，小型能源发生器两具都在，完整的样枪，家长电脑上的存储设备，这些东西都一点不落的找了出来。还有其他很多的东西，不过家长已经看不进眼中，白白的便宜了高鹤和冰煞。

　　攻击高鹤的飞剑，红布，还有一些乱七八糟的材料，这些都是冰煞的缴获。人是冰煞消灭的，这些东西自然归冰煞。而且，高鹤有了轮回之后，对这些东西也不怎么在意。冰煞好像有搜集这些东西的嗜好，把这些全部都搜集了起来。

　　上面派遣的调查组赶到的时候，这里已经恢复了正常。除了被毁坏的保险库没有马上修复，其他工作都已经上了轨道。

　　样品第一时间封存并马上起运，家长和高鹤随战舰一起押送。高鹤的伤势不轻，虽然冰煞已经给他治疗过，但实际效果远不如羽光那么明显。看来高手也不是万能的。

　　撑着伤痛和家长一道汇报了武器的实际效果和其他的一些事情，高鹤终于还是踏上了返回行刑者部队的路途。每次都是弄一身伤回去，让行刑者的医疗小队又是开心，又是担心。

　　在高鹤躺着疗伤的时候，针对高鹤的讨论也在几位将军之间展开。

　　“骆驼这个家伙，到哪里都有事情发生，难道真的是你们戏言的假期克星？”说这话的显然是对高鹤不怎么熟悉的人。

　　“唉，没办法，每次只有在负伤的时候才能让他好好的修整一段。”赵奇将军叹了口气，很是痛惜的口气。

　　“这次是轻伤，还好，不用担心他象上次一样一躺几个月。”汉默将军接过话头，也感慨了一下。

　　高鹤入伍以来做的事情大家都明了，受的伤也是历历在目，要说勤勉的士兵，高鹤绝对是其中的佼佼者，这样的士兵，怎么会有将军不喜欢。赵奇将军虽然上次教训了高鹤，但是还是二话不说替高鹤扛下了所有的问题，高鹤的私人报复行为也变成了冠冕堂皇的调查行动，平白让几个委员训斥了一顿。

　　能源战争的后续调查无法继续，但谁也不敢让高鹤堂而皇之的休息。只能找些没有什么难度的任务权当给高鹤休假，却又发生了基地窃案这样的事情。而且里面还牵涉到修行者，问题很复杂。将军已经让调查组开始追查，不过，却再也不想让高鹤陷入这个泥潭了。

　　“我看，最近不是有几个针对我们的武器供应商的不利言论嘛，索性让骆驼和冰山去保护他们好了。”家长当然会向着高鹤说话：“顺便也让某些人看看骆驼，你们看怎么样？”

　　大家好像都有些心照不宣的点点头，个个都是一脸暧昧的神色。赵奇将军也是笑笑：“好吧，都是些舆论上的攻击，给个借口让骆驼去保护他们，反正最近也不会有什么事情发生。不过，你那边打过招呼了吗？可别让人误会才好。”

　　高鹤在病床上就被通知有新的任务。或者，只有在病床上的时候，高鹤才能得到真正的休息，这段时间冰煞不会冰冰冷冷，而且美女和紫小云他们也经常来。高鹤有时候甚至觉得，病床上也不是那么不能忍受的事情，前提是自己的伤势不要那么痛苦。

　　不过，高鹤这个家伙是做起任务来不要命的，听到有任务，身上的伤势也好像马上就恢复了大半。具体的任务内容是，有两个军方的供应商被人威胁，需要军方出面保护。其中一个是高鹤的老熟人胖子汉斯，而另一个也是军方的武器供应商，北方工业集团的董事长。

　　其实两人只是在某些地方舆论上被一些反战人士攻击，根本就没有什么所谓的威胁，只是个借口而已。

　　高鹤很喜欢这个任务，至少，可以和胖子汉斯交流一下，关心一下那个秘密帐号的使用情况。这个任务可以离开军队，有可能的话，还可以到那个地下基地去看看。顺便可以去看看自己的父母，好像已经很久没有和父母见过面。

　　尽管高鹤想要做的事情很多，但是，事情真的能如将军们的猜想那么简单吗？


第一百九十三章 不是问题（上）

　　任务要求是便装，身穿军装过去，实在是给人一个巨大的标牌告诉别人，军方已经有人插手此事。如果还想要暗地里找到阴谋指使人的话，穿军装只会误事。

　　当然，这也是军方的借口，舆论上反对的那些人早就知道是什么身份。不过是一些反对战争，反对武器发展的和平爱好者。既然是和平爱好者，也肯定不会采用暴力手段来达到他们的目的，在舆论上造势，不过是宣扬他们本身的主张，把某些事情的真相告诉世人而已。

　　而象汉斯这样的超级军火商，怎么可能是一个干干净净清清白白的纯粹的商人呢？说不得，里面还有不少官商勾结，哄抬物价，以次充好，贿赂收买之类的事情发生。不过，这些事情统统没有证据，也只能说是捕风捉影。

　　高鹤是不管这些的，上级让他和冰煞分别到两个超级大富豪身边各自呆上一段时间，除了保护他们之外，没有其他的吩咐，高鹤要做的也只是严格的执行命令。

　　不过，能够看到冰煞的便装，也是高鹤一直以来的愿望。从高鹤第一次见冰煞开始，冰煞就是穿着宇航员制服，再次见到的时候，冰煞是军装，高鹤从来没有看到过冰煞穿便装是什么样子。而且，高鹤很是有些恶意的揣测，冰煞到底有没有现代的便装。

　　果然，高鹤的猜想是对的。冰煞果然没有这个时代的便装。她从双子星球返回，没有任何的中转就直接进了军队，入伍前唯一一件能够在这个时代穿出来而不被认为是拍戏服装的衣服只有那套宇航员制服，到哪里去找便装穿？

　　许久都没有再次融入都市，这次可以借着任务的机会重温一次这种感觉。高鹤十分大方的表示要送冰煞几套衣服，冰煞可救过高鹤不止一次，权当报恩吧！而冰煞，也毫不客气的笑纳高鹤的好意。

　　两个身穿军服但是没有携带任何武器的军人站在大街上，周围的人来来往往，谁也不知道这两个人比起整队荷枪实弹的特种士兵都要危险。

　　不过站在都市繁华的街头，冰煞也发现自己也是很久没有过这种凡人的生活。随手指了一家看起来规模最大，但是里面的客人却是最少的豪华商场，一马当先走了进去。高鹤也满不在乎的跟在后面。

　　进去后才发现，这里的人实在是很少，大白天居然没有几个客人。很奇怪的是，门口好像还有几个衣冠楚楚的领班模样的人站在原地，好像在等待什么人一般。看到高鹤和冰煞进来，本来已经有一男一女两个人要迎上来，但马上看了看他们的军装，停下了脚步。

　　以前整天拼命修练的冰煞可不知道什么人情世故，尤其是俗世的这些经验。而高鹤从学校毕业就进入军队，更加没有机会领教这种社会上的鱼龙混杂趋炎附势。虽然注意到了他们的举动，但是却没有更深一层的多想，以为人家在等别人，没有在意。

　　两个人在空空荡荡的商场中如同土包子进城一般，看着这个不但客人不多，就连货物也不多的超级豪华商城。实在是不明白，这么大的商城，怎么会空荡荡的没有几个客人。难道整个城市里面都是这么经济萧条吗？还是说现在都是大家的上班时间，没有闲暇来这里购物血拼。

　　着急执行任务的高鹤是不可能象陪着普通女人逛街一般的耗费时间的，而冰煞也不是那种浪费时间的人。两人看准了一个卖女士服装的区域，直接杀了过去。

　　看的出，这里是个高级的地方，连普通的销售小姐个个都是如同经历过七星级宾馆的特训一般，对待客户彬彬有礼，举止得当，而且很会说话，让人在购物的同时也是十分的心情舒畅。

　　那个销售小姐最初看到两人这么过来，还是微微的露出意思惊讶的表情，不过马上恢复如初。不远不近的跟在两个人不远的地方，只等他们有要求，马上过来解释。

　　高鹤没看出来的开始是，这个销售小姐的职业素质居然如此之高，只是眼睛略微一扫，就看出冰煞的尺寸，而且在冰煞的允许下，还特别为冰煞做了一个简短的本季度的流行时尚和言简意赅的流行趋势分析，同时为冰煞推荐了几款衣物。

　　冰煞好像也对服装行业的这些所谓的流行和时尚没有什么概念，索性把自己的要求一说，等待那个销售小姐的建议。而销售小姐也不负所托，片刻间就找到了几款看起来还不错的衣装，礼貌的带着冰煞去试衣间。

　　再怎么说，高鹤也是在普通人的社会当中混迹了二十年的，看到这样的情形，这么专业的销售小姐，空荡荡的没有客人的商场，豪华的装饰，巨大的规模，再想到门口那两个人的动作，马上意识到，今天的这些衣服可能不会很便宜。

　　好像这时候叫冰煞出去已经有点晚了，这种时候把冰煞叫出来，岂不是十分的没有面子。再怎么说，高鹤也是个男人，从小到大的那点小小的虚荣也是有的，尤其还是在美女面前，虽然这个美女好像比自己还要危险。

　　冰煞就算换衣服，也是神速，很快，一个焕然一新的冰煞就出现在高鹤面前。说实话，高鹤见过的美女不少，包括黄金玫瑰，美女，徐莉，冰煞都在内，各有各的妙处。冰煞一直给高鹤的感觉就是冷冰冰的，偶尔露出一点点的微笑。她的气质，她的表现，一点都不辜负不管是冰山还是冰煞的绰号。

　　军装和宇航员制服会在无形中平添一股肃杀的气氛，所以把冰煞的气质衬托的十分融洽。不过，换了这么一身休闲的便装，冰煞好像立刻就变成了另一个人。有人说过，女人天生就能适应任何款式的衣服，看起来真的是一点都不夸张。

　　在高鹤面前轻盈的转了个圈，裙摆飘飞间，高鹤的眼睛都直了。实在是无法相信冰煞居然能如此的，如此的颠倒众生，以前怎么就没有发现呢？一时间，高鹤连刚刚想到的那件衣服的可能的恐怖价格都抛在了脑后。

　　正在高鹤发呆间，冰煞格格娇笑了一声：“好看吗？”


第一百九十三章 不是问题（下）

　　不管是普通人还是修行者，甚至高鹤很不客气的把神明也算在内，如果真的有神的话，那么其中的女性估计也都具有一个只要是女性就有的爱美的特性。至少冰煞这里没有出现例外。

　　虽然很多时候冰煞都是冷冰冰的样子，总是穿着那样的一身服装，不过真正有些美丽的衣装时，还是忍不住会在自己亲近的人面前问出同样的一句话，而且还是十分开心的模样，好像生怕高鹤说出不好看的话。

　　女为悦己者容，是不是自己也算是勉强能让冰煞悦一下的那个悦己者？不管这个问题成立不成立，高鹤也是十分的高兴，毕竟冰煞不是在谁面前都这样的，不然也不会先被称为冰煞，后被称为冰山了。

　　只看冰煞脸上那种开心的表情，就算这次倾家荡产，高鹤也觉得不冤枉了。此刻的高鹤，丝毫没有把冰煞看成一个修行的前辈，反倒是有些象她的一个大哥哥，看着自己亲近的小妹妹开心时候的感觉。

　　也不知道什么时候有的这种变化，至少，在别人眼中心目中闻声变色简直就是一个杀人恶魔的冰煞，高鹤从来没有害怕过。而且越是一起执行任务一起行动，高鹤也越把她当作自己亲密的战友，从来没有在任何方面对冰煞有过怀疑的意思。

　　看着冰煞开心的脸庞和穿上漂亮衣服后呈现出来的不同的气质，高鹤耳朵里根本就没有听到那个销售小姐用羡慕甚至有些嫉妒的语气介绍这种衣料如何如何高级，设计师如何如何有名，手工缝纫师如何如何敬业等等。只是简单的吩咐了一句买单。

　　只低头看了一眼那个帐单上一连串的零，高鹤就有种膘肥体壮的生猪进了屠宰场的感觉，几年来的特种训练成果也不知道跑到了哪里，战场上的经验更加用不到这里，直觉的后脖梗子一阵一阵的发凉。只看这个帐单，就立刻把以前猜想的这个豪华的大厦为什么没有顾客的原因证实的板上钉钉。

　　销售小姐小心翼翼的看着高鹤，作为经过专业训练的高级销售人员，基本上能够从客人的衣着谈吐气质上把顾客的消费能力猜个八九不离十。至于那些经常操了乡下口音扮猪吃老虎的人则不算在内，不过，眼前这个中尉看起来好像不是那种吃老虎的猪。

　　这个中尉从表面上看，作为刚刚那位女士的保镖还差不多，想要做人家的金主，从各方面上看都可能还差了点。从自己接待了这两个没有专业导购人员服务的军人开始就有些后悔，他们在门口都没有接待，自己何苦上来表现专业素质。

　　听到高鹤说了买单，心中还是一阵开心。只是看到高鹤拿着帐单那种发楞的神情，销售小姐忍不住又是一阵心颤，该不会这单生意又黄了吧？

　　高鹤倒是从来没有计算过自己身上到底有多少钱，如果真正按照实物价值来计算的话，光轮回一个就可以换一个这样规模的城市绰绰有余。不用说身上其他绝密的军方装备，个个都可以毫不客气的说是价值连城。

　　不说这些，那个前辈留下的庭院当中的随便一本书，拿出来就可以让考古和收藏界的那些大佬们打破头，那可是一个成仙证道的仙人亲自用法力造纸笔然后一笔一笔亲自誊写内容上去并亲手装订的，很多都是先秦焚书坑儒后都没有流传下来的绝本，其价值都没办法用金钱来衡量。

　　那座庭院，可以适应任何风格，随主人心意变换，这样的好东西，就连几大组织中的佼佼者都不一定见过，这种东西，就是用等量的黄金建造一座同样大小的金屋来和高鹤换，高鹤也不一定同意。

　　只可惜的是，这些个个价值连城的东西，没有一样是这个世界上的一般等价交换物，除了高鹤的军人帐号上的那些自己从军以来从来没有看过也没有动过的军人津贴。

　　高鹤还从来没有觉得自己的工作能够在短短的两年内让自己的帐户上多那么多个零，冰煞比自己参军还要短，更加不用考虑。而且高鹤的男子汉的自尊也让他根本不能考虑冰煞的户头。

　　“如果您现在不方便的话，我们可以为您保留这些，您可以在两天之内随时过来拿走。”销售小姐现在已经是彻底明白高鹤现在根本不可能拿出这么一大笔钱来结帐，心里很沮丧，但还是十分彬彬有礼的给高鹤找了个体面的台阶。

　　尽管没有几个客人，但毕竟还是有两三个的，都是衣着华贵由一个到两个门口站着的导购带着选购自己喜欢的商品。销售小姐的用语十分的客气，不过这些顾客可没有经过专业训练，立时有人笑了出来。有两个一起过来的一看就是富豪小姐的甚至还互相的窃窃私语起来。

　　她们说话窃笑的声音很低，不过高鹤和冰煞的耳朵可听的清清楚楚。语气中的不屑和耻笑毫不客气的重重击在高鹤心头。高鹤的脸上青一股白一股，拳头也紧紧的攥了起来。

　　看高鹤有闹事的趋势，销售小姐不动声色的向某个方向打了个手势，不到五秒钟的时间，周围就出现了十几个身穿保安制服拿着警棍的人，慢慢的向这边聚拢过来。两个小姐的保镖也迅速的闪到他们雇主的前面，十分巧妙的挡住了高鹤的攻击角度。

　　说实话，这点人手，不够高鹤十秒钟的发泄。只不过，这里是公众场合，而且对方都是一些实在不值得出手的人物，高鹤只是面子上稍稍有点过不去，但马上就恢复了正常。心下不停的自责，自己的修养还是不够啊，面对整个乾坤门轻视的时候，也没有这么表现过，难道只是几个普通人就把自己影响了？

　　冰煞就在身边看着，脸上一直保持着笑容。看到高鹤反倒轻松下来，更加笑的灿烂了一些。不过，她的美貌和笑容立时让周围聚集过来的那些人开始纷纷猜测他和高鹤的关系。当然，得出的结论惊人的一致，这个不知道天高地厚的憨小子想要追求这位天仙化人一般的小姐。

　　围过来的人好像越来越多，这些无聊到要大白天逛街的家伙们好像个个都是超级八卦，三言两语间，高鹤的“罪行”已经升级到买不起东西要动手的地步。于是，大家看向高鹤的目光中，充满了鄙夷和对他不自量力的耻笑。甚至有人已经对美艳的冰煞开始发动攻势，狂献殷勤，一看就是个纨绔的二世祖。

　　难得的冰煞居然没有生气，还是在盈盈的笑着。不过，高鹤不敢保证冰煞的这种好心情能够维持多久，真的惹火了冰煞，那遭殃的也许就不只是这一个商场中的人。高鹤心中泛起一种很奇怪的感觉，自己想要保护的人们却在不远的地方用各种各样的语言和动作羞辱着自己，难道这就是人性？

　　“把你们的老板叫来！”冰煞适时的摆脱了那个献殷勤的二世祖来到高鹤身边，挽住高鹤的胳膊，笑盈盈的吩咐销售小姐。

　　接下来的事情就简单多了。老板显然境界更高一层，和气生财的古老中国的思想在商场内绝对是金科玉律。很礼貌的把高鹤和冰煞请到了办公室当中。然后不到十分钟后，在一群无聊的跟着看热闹的顾客目瞪口呆的表情中，刚刚表现的彬彬有礼的老板现在简直是用诚惶诚恐点头哈腰的姿态把高鹤和冰煞送出了商场的大门，才抹了一把几乎可以洗脸的汗珠。

　　“那个家伙是谁啊？”刚刚献殷勤的二世祖显然是对冰煞的美貌没有死心，向老板打听着：“居然要你亲自送出来？”

　　“哦，是培根少爷啊！”老板扭头看了看他，脸上浮起了职业性的敷衍微笑：“他就是我们寰宇集团那个最神秘的掌握了百分之九十五股份的最大的老板，我们一直想见但却从来没有机会见到的大老板。”商场老板说话的表情充满的崇敬，即便高鹤早已经离开。

　　围观的无聊人闻言都是倒吸一口冷气。寰宇集团是一个老牌的公司，历史可以追溯到十八世纪，现在的产业已经遍布所有人类世界，旗下的产业包括连锁商城，食品，成衣，纺织，特种材料，交通运输，电子，金融，银行等数十个行业，是真正的掌握国计民生的超大集团。在场的不少人都是寰宇集团的供应商或者客户。几个商务关系密切的人当场白了脸，刚刚自己居然在大庭广众之下疯狂的耻笑自己的衣食父母！

　　只有老板心中充满了佩服之情。大老板就是大老板，这么年轻，居然去军队玩还带着自己美艳的秘书。

　　“你是故意挑选这家的，对吗？”高鹤边走边问冰煞。刚刚冰煞只是把那次从吸血鬼巢穴中抄出来的其中几份授权文件给那个老板看了看，那个老板立刻就变成了高鹤的最忠心的小弟。而且冰煞从头一直笑到尾的神秘现象显然是早有预谋。

　　“我只是想看看你到底是把自己定义为修行者还是普通人。”冰煞一本正经的回答：“很显然，你好像还没有真正的把自己当作是修行者。”冰煞的话让高鹤一阵沉思。

　　胖子汉斯很够意思的派遣自己的专车把高鹤冰煞直接接到了自己的豪华办公室，寒暄一会后，高鹤说了刚刚的事情，只是没有说后面的结果。

　　大手一挥，胖子豪爽的大嗓门几乎嚷嚷一般：“这算个什么事情，你大概从来没有看过你给我的那个帐户上到底有多少钱吧！”拍着高鹤的肩膀：“兄弟，今天先休息一会，明天我们就去把那个什么集团给买下来！”


第一百九十四章 打造精英（上）

　　冰煞绝对是故意的，但是用意仅仅是想知道高鹤到底是如何定位自己的吗？从冰煞的口中，高鹤得到的结论就这么多，不过高鹤显然是不会这么简单就完全相信的。

　　普通人和修行者有什么区别？除了能力上不同外，难道还能有什么结构上的变化？为什么还要思想上转变过来？高鹤不明白，死活都想不明白。

　　不过，自己身上还是隐约发现有些东西不对的。自己面对乾坤门的轻视的时候，根本就没有什么特别的想法。那会好像把他们当作敌人来考虑的，面对敌人，当然可以不用在乎他们的任何想法和做法，可是，当面对社会上这些看似无辜的无聊人士的白眼和某些十分明显的势利眼的时候，高鹤发现自己在所谓的养气功夫上还是差的很远。

　　而作为修行者，这种心境的磨练或者境遇有时候是可遇而不可求的。或者那些半吊子的修行者根本不知道这方面的修行，有时候就是自己跳出来受辱和他们一直坚持的修行者比普通人优秀的观念格格不入，这些到底能有什么用处。

　　可是，高鹤冰煞和那些人不同，冰煞也许是自己真的认识到了，高鹤向来一直是把自己当成普通人的，心态上也根本就没有那种高高在上的优越感。不过，高鹤有着那些人永远也无法比拟的优势，高鹤的手里有一本真正的高手的修行日记，后面很多感悟的内容都是和这些不经意的境遇有关的。

　　也许真的应该感谢冰煞，知道自己在什么地方有欠缺，特别在这种适当的时候用这种最直接的方法让自己了解自己的不足。只是，就算是让自己见识一些人情冷暖，好像也不用改变自己冰冷的性格吧？

　　冰煞在离开那个商场后就恢复了冷冰冰的脸，高鹤暂时没敢问冰煞。不过，胖子汉斯的仗义也让高鹤心中很是温暖：“不用麻烦老哥了，我已经把他买下来了！”

　　这话倒是有些问题，虽然确实产权可以说是归高鹤，但用的方法却不是买的。当然，这些机密的事情，胖子不会愚蠢到问，问了高鹤也不会说，只要知道结果就行。

　　作为军人，高鹤的身份是无法更改的，所以，现在高鹤虽然有很多的财富，但是却无法名正言顺的归到自己的名下。估计在很长的一段时间内，高鹤是不用想以富豪的身份出现了。

　　不过，如果高鹤把自己的财产来源解释为自己的那块玉石项链的话，倒是也是个办法。至少，能够在拍卖场上五十亿的天价而且还没有拍完就被抢走的好东西，把自己变成一个富翁也是无可厚非的。

　　这次过来的任务，军方已经提前和汉斯打过招呼。对这种让自己的小兄弟过来跟着自己吃喝玩乐的事情，胖子怎么可能拒绝。当然是借着这个机会，名正言顺的好吃好喝的把高鹤和冰煞当作自己最尊贵的客人来招待。如果不是因为他们的身份实在太敏感，无法介绍给别人，胖子差点就想在自己的家里开个豪华的party引来美女如云了。

　　本来胖子就没有什么危险，军方完全是在对高鹤夸大其词。家长的考虑只是让高鹤在外面以任务的名义跑一跑散散心，同时满足某些人的好奇心，严格的说起来，和给高鹤放假也真的没有什么区别。不过，与其让高鹤在军队内部特别是在研究院这种保密机构出事，还不如在某些无法绝对控制的超级大亨那边出事对军方更加有利一些。

　　这样来猜想军方实在是有点太恶意，不知道军方的实际出发点是不是这样。但高鹤相信，上面是不会无缘无故派他出来的，肯定是有什么特别的原因。高鹤不知道原因。想来以胖子和高鹤代表的军方这一系的交往中，大家目前为止都还是合作愉快的，应该不会象上面猜想的那样。

　　高鹤不知道原因，胖子知道。不过胖子不会和高鹤说，也没有必要。高鹤来他这里，胖子就要让高鹤作为他最尊贵的宾客来享受，至于后面的问题，胖子全部都可以帮助高鹤搞定。说实话，在普通人的世界当中，胖子出手还搞不定的事情实在是凤毛麟角。

　　当然，胖子本身也很低调，不然的话不会只在一些超级大亨之中闻名。值得他交往的也不是一般的人物，例如高鹤这次任务的第二个目标就是这样的人。

　　北方集团是老牌的军火商，和胖子的飞行器制造公司不同，他们经营的是纯粹的武器。从二十世纪开始，他们就开始经营各种各样的武器，小到手枪撞针，子弹，匕首柄，伞绳这样的零配件，大到坦克，战舰，飞机，应有尽有。而且，所经营的东西不是武器的配件，就是单纯的杀人家伙，没有一件是用在民用范畴之内的。

　　同样的，北方集团也是在这些武器方面占据绝对优势的老牌公司，除了在战舰方面无法和胖子汉斯竞争之外，其他的武器在军方绝对是最大的供应商，甚至胖子的战舰上很多武器都是从北方集团定购的。

　　和北方集团的老板，胖子也是私交颇深，大家面对同一个客户，产品属于两个领域的互补型的公司，合作肯定是少不了的。

　　这个纯粹的军火集团是个纯粹的华人公司，从老板到员工，几乎没有一个不是华人。这也是几个世纪以来的传统，华人在整个人类世界当中仍然占据了重要的地位，而武器设计方面的翘楚，也非这个纯华人公司的北方集团莫属。

　　北方集团的老板姓徐，不知道从哪里得知了高鹤的存在，居然一直想要看看高鹤本人。而一直把高鹤当作自己老弟的胖子，当然不能让这位徐老板把高鹤看轻。怎么也要把高鹤包装的漂漂亮亮。

　　接下来的在胖子这边的几天内，胖子要把高鹤打造成一个新时代的成功人士——不但在军方内部战功赫赫，而且在民间，也是最优秀的少年精英分子。


第一百九十四章 打造精英（下）

　　胖子的一番好意，高鹤可是着着实实能够感受的到的，以他的身份，居然还亲自带着他跑前跑后，这可不光是一个军方的人情就能说的过去的。

　　高鹤现在也知道了，胖子汉斯的生命安全根本就不会有什么问题，有可能是军方消息不确切小题大做。不过，既然出来了，反正也没有什么要紧的事情，高鹤还是比较喜欢和胖子汉斯在一起的感觉。

　　有了胖子的帮助，高鹤可是立刻就变成了一个富豪。虽然不敢说能和胖子比肩，但是，普通的什么人类五百强企业的普通董事会成员也不见得能有高鹤这么风光。

　　军方好像乐见其成，高鹤事先不知道什么事情，给将军打电话咨询过，不过不管是汉默将军，还是赵奇将军，都是统一的口径，服从胖子的安排，只要他不让高鹤去杀人放火，就随便由着他。这话实在是有水分，胖子可是军火商，真正需要杀人放火的事情，还需要高鹤吗？总之就是一句话，听胖子的话。

　　这个命令实在是很值得研究，胖子给高鹤一大笔钱，按照军方的说法，高鹤就应该接受，听胖子的安排嘛！不过，无缘无故要把自己包装成这样，到底是什么原因？

　　冰煞也不知道是什么态度，高深莫测，什么话也不说，每次胖子拉着高鹤的时候，总是在一个人修炼。

　　不过高鹤很不喜欢这种什么都被蒙在鼓里的感觉，非常的不喜欢，即便对象是胖子汉斯也一样。从高鹤的脸色上，胖子也能感觉到高鹤的情绪，只忙活了一两天，就停止下来。

　　“怎么，不开心？”和高鹤坐在一起，胖子丝毫没有一点超级富豪的模样。在胖子的豪华别墅中，两个人一人一罐大街上随处可以买到的普通啤酒，面前的桌上摆放着一堆同样的啤酒喝不知道哪里买来的小菜，就和普通的两个朋友小聚一般。这也是因为高鹤自己实在无法忍受那种奢华的盛宴以及更加繁琐的那些贵族运动胖子才特意迁就的。

　　“我不喜欢这种被人摆布的感觉。”高鹤和胖子也没讲什么客气。两个人的关系现在也已经到了根本不需要讲什么客气的地步。自从高鹤知道胖子在精英那个医疗机构赚了多少钱以后，高鹤就不再和胖子讲这些虚礼了。

　　汉斯提醒过高鹤要看看那个秘密帐户里面的钱数，刚开始高鹤也只是单纯的以为，返老还童手术的前期运作良好，已经到了分红的地步。

　　打开帐户查询，高鹤结结实实的被吓了一大跳。高鹤清楚的记得，那个帐户是地下基地的约瑟给的，上面只是有几块钱的余额。刚刚才几个月不到，现在帐户上居然有了数十亿之多。

　　根据胖子的说法，这些都还只是前期定金的收益。胖子的医疗机构已经在几个月之内变成了十几家，现在手术的成本很高，每次手术光是定金就需要上千万。但即便如此高昂的代价，报名进行手术的人仍然是在短短的几个月内就超过了数万人，交纳定金的人更是已有数千。

　　不知道是人类社会中的富豪太多，还是因为对青春年龄的追求实在是太执着。现在高鹤看返老还童的手术，明显就已经被归入整形手术一个类别当中，都是为有钱没事还奢望年轻的人提供的一个绝好的机会。

　　光只是定金就收了这么多，不知道真正的手术收益会有多少。胖子很是大方的把高鹤应得的部分直接给高鹤打了进去，区区数十亿，还不值得胖子起什么坏心思，随便几艘战舰的成本就不止这个数。可以实实在在的说，就算是论一般等价交换物，高鹤也是一个名副其实的富翁。

　　虽然被几个月就有这么多的钱惊讶了一下，但高鹤并没有沉溺其中，脖子上一直挂着五十亿走来走去很多个月，这些数字对高鹤没有什么特别的意义。不过，至少以后不用再受到商场中的那些白眼倒是真的。

　　即便是这样，高鹤想要合法的成为一个富翁仍然是个麻烦。高鹤无法向上面解释返老还童技术的来源，即便可以解释清楚，知情不报这个罪名也足够把高鹤再次送进监狱。

　　现在高鹤已经不是原来那个什么都不知道的愣小子，盖司·萨肯特打从一开始就没有想过把那个地下基地交还给军方，和高鹤的那个所谓约定，不过是暂时麻痹高鹤的一个小手段，现在已经是骑虎难下，不得不接管那个基地了。而且这个事情一旦败露，高鹤就是面临坐牢的危险。

　　高鹤这个执行逮捕盖司·萨肯特并亲手破坏他所有计划的军人，现在不得不成为他的所谓事业的继承人，不能不说是一个巨大的讽刺。

　　“嗯，实话对你说，那个姓徐的家伙可不是什么容易打交道的人物。”胖子津津有味的喝了一大口普通啤酒，这一口就差点把一个易拉罐喝完，不知道胖子这么胖是不是和胖子的这种超级胃口有关。

　　“关我什么事情，我只是执行任务而已，如果确认他没有什么危险，我就可以撤离了。”高鹤很不理解，难道军方要执行任务，还需要那个人的喜欢？但考虑到人家是类似胖子这样的角色，高鹤马上想起了上次军方想要接管胖子的研究所时候的事情，也表示理解。

　　“但我只是个军人，不见得执行任务的时候，也需要一个富豪参军来配合他吧？”高鹤虽然可以理解人家的面子宽架子大，不过却不能接受太过分的要求。

　　“你不知道姓徐的是做什么的吗？”胖子有些疑惑了，军方那边的人可不是这么和他说的。

　　“军火商啊，不是吗？”胖子的问题让高鹤也有些发蒙，难道那个姓徐的还有什么更加煊赫的身份？就算有，现在可是民主社会，难道他还能要求觐见他的人跪下磕头问安不成？

　　“没有和你说过别的？”胖子再次确认了一下。老实说，胖子这么罗嗦真的很不像是一个杀伐决断的军火巨头。

　　“算了，算我什么也没说。”既然高鹤什么都不知道，胖子好像觉得自己的这一切忙活都是无用功一般。什么旁的话都没有解释，让高鹤依然是一头雾水，十分的难受。

　　两人的话题很快转向了别的地方，例如让高鹤的财产来源合法化上。这点高鹤早已有过想法，伸手从脖子里拽下那块翠绿的项链坠，递给了胖子。

　　“这个送给你了，据说戴在身上对身体有好处。”小心翼翼的接过高鹤的项链坠，胖子本来以为高鹤是想让他仔细的欣赏一下，听到这句，胖子手一哆嗦，差点把项链坠扔出去。

　　高鹤的这个项链坠在他们这个层次的圈子里可不是什么秘密，虽然没有直接见过，但胖子总是有过耳闻的。玉髓，这可是生钱的种子啊！相比拍卖会上那些小气的乡巴佬们吝啬的五十亿，胖子可是实在为高鹤的这个绝世珍宝叫屈。

　　不看玉髓那个可以种玉的神奇功能，光是能够延年益寿的可比唐僧肉的特点，就足够让人倾家荡产来换的。只拿两艘隐形战舰的价格就想得到这样的宝贝，这些家伙还真的是贪婪啊！

　　后来听说玉髓被抢，黄金玫瑰被绑架，勒索这块玉髓，结果也不知道。现在高鹤手上又拿出来，显然是又回到了高鹤手上。具体过程不用问，知道结果就可以。

　　按说胖子是不应该为这点小钱惊讶的，不过高鹤说的是送给他，这个礼物可是超重，人情大了去了。

　　“那些人调查，就说钱是我给的，何必要把这种命根子拿出来呢？”胖子知道高鹤给他这个是什么意思，怎么也不肯收。

　　“没事的！”高鹤把东西又推了过去：“我只是想让我的父母过的更好一点而已！我不希望他们拿到一笔钱，却被各种各样的调查机构去干扰他们的生活。”

　　高鹤这么说，胖子反倒不好推辞了：“行！兄弟，那我就先拿着了，什么时候需要，什么时候开口。别的不敢说，金钱上的麻烦基本上可以帮你解决。”

　　喝了不少酒，话题又转回北方集团的老板身上。胖子拍着高鹤的肩膀，一副过来人的口气：“兄弟，你去的时候，最好表现的好一点。嗯，不用太客气，就把他当作一个普通的叔叔伯伯就可以，那个家伙喜欢这套。”

　　带着一丝醉意，胖子很是鼠辈一般的四处瞄了瞄：“和你一起来的那个美女，你们之间……啊？”刚说了一句意味深长的男人基本上都明白的啊字，就被高鹤伸手捂住了嘴巴。

　　高鹤也做贼心虚一般的四处看了看，心中一阵打鼓。胖子你不要命了，敢在冰煞附近说这种话。想来，以冰煞这种高手的修养，应该不会为难喝的差不多的胖子吧！

　　“我跟你说……你要……要在那个家伙面前留下……好映象……就需要表现的象个精英！”胖子这会的舌头都大了，高鹤的手一放开，胖子就开始絮叨：“一定要保持……精英形象，那家伙……就喜欢这样，连……选……”终于抵挡不住，昏睡了过去。


第一百九十五章 酒后论道（上）

　　不知道是不是因为修为高了酒量也相对高，至少灌了胖子的那个容量极其惊人的肚子满满一肚子啤酒后，高鹤喝了同样的分量甚至更多居然没有什么感觉。

　　胖子汉斯的话没有说完，高鹤依旧是一头雾水，不知道到底发生了什么事情。那个神秘的北方集团的徐姓老板到底是何方神圣，值得这样要高鹤大张旗鼓？

　　在胖子的家里，没有什么佣人什么的烦人，整个豪华的别墅外表看起来毫不起眼，但内里的不管是装潢还是品味，都是那种至少富贵三代以上的人才能明白的真正的奢华。和那些恨不能用钱把房间装饰起来的暴发户们相比，同样是用钱，但胖子就能做到不显山不露水的在那些真正的行家眼中极尽奢华之能事，在普通人眼中给人感觉却不过就是中上之家，一点都不嚣张。

　　醉酒的胖子已经睡了，就十分不雅观的躺在自家的客厅地毯上。如果不是高鹤知道胖子的身家，也亲自和他喝酒把他放翻，高鹤实在不敢相信，堪称世界首富的胖子居然有这样的一面。不说别的，光是能够毫不介意的和高鹤就着最便宜的小菜对吹数十罐最普通的啤酒，这点就有些号称富豪的家伙打死也做不到，认为有失身份。

　　高鹤突然觉得很有意思。和胖子相比，高鹤自己仍然没有成为富豪的觉悟。而和冰煞相比，自己也没有成为修行者的觉悟，到底是什么导致自己有这样的心思？

　　自己修行的目的是什么？高鹤想了许久，从最开始就是打着超越轮回的终极目标来的，现在不知道自己的道路对还是不对，不过至少已经有了些方向。高鹤很想知道，冰煞到底是为了什么进入修行界的？

　　冰煞的房间并不是很远，高鹤知道她没有睡，很大方的进了她的房间。也不知道从什么时候起，高鹤对冰煞没有一点防备之心，而且对冰煞也没有那种应有的对待高手的尊敬。就如同普通平常的朋友，想进去的时候就推门进去，一点没有把冰煞当作那个曾经在修行界当中杀人如麻被称作煞的女人。

　　“你当时为了什么目的开始修行的？”高鹤知道冰煞是清醒的，一屁股做到房间的椅子上，喷着些许的酒气问冰煞。

　　“没什么，追求力量而已。”冰煞淡淡的回答，随手放弃了打坐的姿势，走到高鹤旁边，递给高鹤一杯冰水。动作自然，一点都不拖泥带水。

　　“追求力量？”这当然算是一种理由，而且是一种很充足的理由，高鹤今天不知道是因为喝多了酒，还是因为被最近发生的事情刺激到：“你说，修行，修的应该是什么？”

　　冰煞没有回答这个问题，反倒踢开高鹤的椅子，让高鹤拿出两个躺椅以及红泥小火炉，用了一个最舒服的姿势躺下来，美美的呷了一口滚烫的玄冰水，这才仰望着天花板：“你以为呢？”

　　高鹤闭着眼睛，学着冰煞的样子抿了一口玄冰水，不过马上眉头皱了起来。这个动作好像有些太女性化了，大大的一口把剩下的杯中水全倒进嘴里：“我不知道。听说的都是修心养性，可我不懂。修的是什么心？养的是什么性？”

　　看来高鹤真的是有些喝多了，冰煞没有理会他，反倒闭上了眼睛开始养神。高鹤则象一个喋喋不休的家庭主妇八卦婆一般开始絮絮叨叨。

　　“从那天在商场的时候我就开始思考，普通人为什么会那么势利？不过，这两天和胖子一起生活了两天，我从胖子身上发现了些很有趣的东西。”

　　“论钱，胖子不比任何一个人少。论势力，胖子能够垄断大半军方的战舰采购，而且军方有行动还要胖子点头，胖子的势力也不会差倒哪里去。”

　　“可是，公开的信息当中，如果胖子不说，谁会知道胖子是这么一个强势的人？胖子行事如此的低调，我相信，如果是胖子在那个商场中，不到最后买单的时候，别人一定会当他是和我一样的穷光蛋。”

　　“以胖子的钱势，如果胖子愿意，想抱胖子大腿的人估计可以从这里排到另一个城市。这样的一个人，却可以陪着我喝着最普通的啤酒直到当场躺下。”

　　“我也不知道我想说什么，可是，如果让我选择朋友的话，一个强势的修行者和胖子之间，我绝对选择胖子。当然，你例外，你也可以陪我喝东西。”

　　“修仙修仙，修的到底是什么？修名利？不用修行普通人也可以做到，而且很可能比修行的人做的更好。至少名垂青史的，好像没有几个修行者。既然要修行，按照我们普通的认识，显然是要清静无为或者普渡众生，视名利为无物的。”

　　“修力量？象你这样？我不知道，不过，如果只是追求力量的话，力量的极致是什么？力量有极致吗？还是说修的只是破坏的力量？这些不用我说，很多人都明白，创造比破坏要难上百倍，你修的是创造力，还是破坏力？”

　　“修个众生膜拜？这样就算是永远活在众生心中，应该算是成仙了吧！不过众生膜拜可是都带着目的的，能够一一满足吗？耶稣，如来甚至三清道尊可没有满足多少人的要求，很多膜拜的普通人都知道，人终归还是要靠自己。这样接受虚假的膜拜，给别人个心安，很有意思吗？”

　　“修长生？也许不错，至少或者比死了要好。照你所说，很多人都是冲着这个来的，这点上连普通人都同样的追求，从那个返老还童如此受追捧就可以看出来。永生不死有没有可能？如果有可能的话，那个星球上的前辈留下那个庭院到了什么地方？还是说已经圆寂了呢？”

　　“修仙有这么多好处，为什么还会有人修魔？万千法门，殊途同归？大家都是冲着最终的那个目标而去的吗？还是只在享受其中的过程？就如同普通人享受人生一般？”


第一百九十五章 酒后论道（下）

　　好像慷慨激昂了好一会，不过冰煞却没有一点反应，手里端着自己的玉杯，缓慢而有规律的轻呷一口，不时的从红泥小火炉上添上一点，惬意的表情好像在专属于自己的豪华影院中欣赏一部自己心仪的电影。而高鹤也被冰煞这种态度所刺激，更加的激动起来。

　　“人活着为了什么？人生如此的复杂，谁能说清楚所有人活着都是为了同一个目标？既然普通人的生活都是如此的复杂，难道修行者们反倒变的更加简单？大家都只是为了一个目标奋斗？”

　　“修行者们的目标都一样吗？都是为了成仙证道，白日飞升？还是也为了各自的追求，享受自己修行和追求的过程？”

　　“修阵法的人不断的琢磨阵法的威力，不断的完善阵法的用途，不断的提高自己本身的真元修为，为的只是增加自己杀戮的威力，还是因为在追求的过程中能够发现并创造以前从来没有过的奇迹？”

　　“修炼器的是为了不断的加大攻击法宝的威力，为了不断的增加防御法宝的能力，还是为了能够找到法宝在杀戮之外的更多功用？”

　　“初级的修行者我怎么看都怎么像一群被自己的父母亲戚长辈老师朋友以及社会逼迫下的小孩，整天被告知，你要好好学习，你要考上大学，你要找到一份好工作，你要赚很多的钱，你要找一个好老公或老婆，你要找一群好朋友，你要生一个或者几个好孩子，然后呢？然后你要活的长一些，是这样吗？”

　　“我看挺象，大家都被师门长辈告知，某某大仙白日飞升破碎虚空，已经得证大道，你要学习，努力修炼，早日增加修为，炼制好法宝，要抛开名利场，要普渡众生，要长生不老，当然，要做到这些，你必须要提高修为，钻研师门技巧，如此这般。”

　　“选门派像不像选大学？好门派出师就有好前途，好大学毕业也同样。当然，普通人的生活，追求的那些东西到最后不过就是自己能够活的好一点，可能的话给社会贡献些力量，而且只要做好自己的本分就是给社会做贡献。那么，修行者呢？”

　　“为门派做贡献，把门派做成天下第一大派？然后呢？自己成仙证道？给自己的门派更好的发展空间？然后呢？成仙证道之后干什么？长生不老，永生不死，与天地同寿，与日月同辉，然后呢？普通人还有一死，等待轮回，修行者呢？自杀吗？追求更大的力量？创造世界？创造生命？做生命主宰？然后日复一日的安排无数的灵魂重生？”

　　“修行了一辈子，让自己凌驾于众生之上，享受片刻高高在上的感觉，然后，陷入无止境的忙碌？还是什么都不管，消遥自在，用无尽的生命享受人生百态？至少那个手札的主人后来是这么做的，甚至他都没有白日飞升就这么做了。”

　　“飞升后的那个前辈除了改造那个星球的环境，造了个庭院炼制成法宝，然后干什么去了？享乐？修行？普通人没工作用不了几个月就会无聊透顶，修行者可以持续的享乐到永恒破灭？还是继续修行？继续修行为了什么？找到更好的玩具？更好的玩法？”

　　“毫无坎坷的人生是最没有意思的，修行者同样如此，所以有所谓的什么天劫来给修行者增加一些难度，增加一个赌博的机会，享受赌博的乐趣？实力强的可以看透别人的底牌，所以能顺利过关，实力弱的则被打回原形，万劫不复，如同输光了家当的倒霉鬼。”

　　“或者修行的时候实在太无聊，偶尔也用修行的能力来小小的满足一下自己的某些心理需要。不管是让人顶礼膜拜也好，还是享受高高在上的感觉。甚至偶尔互相之间觉得太无聊，找个所谓的正邪双方，仙道魔道互相加入，玩一玩兵抓贼或者贼玩兵的游戏，偶尔有几个人能够幸运的享受到千秋万代一统江湖的快感。”

　　“就如同普通人在争霸游戏当中一样，同样有那些所谓雄才大略的霸主掌握天下，完成一下统一的壮举，最后在心愿了结的开心中死去或者留下一些无法完成的遗憾逝去让后人扼腕叹息。”

　　“沧海桑田，尘世变迁，谁也躲不开，谁也绕不过。普通人如此，修行者同样如此。高明的玩个大隐隐于朝，和大家一起玩，谁也看不出来。低级的来个小隐隐于市，独善其身，不跟大家玩，谁赢了就在谁的关照下生活，如是而已。”

　　“普通人的悲哀在于人生苦短，但普通人的幸运也同样在此。不管是谁，没有同样的人生，也没有同样的过程，大家可以带着笑意离开世界，也可以带着遗憾离开。修行者真的到了长生不死的时候，说不定会发现，无聊的时间实在太长难以打发，而且最痛苦的是，这样的无聊好像还没有尽头。”

　　“于是，以前那些如同蝼蚁一般的普通人就成了玩物，偶然导演一下让他们互相打来打去或者看他们惊惶失措，看他们悲欢离合也成了最大的享受。为了不让被有些知情人破坏这种游戏，于是有一种天机不可泄漏的规则被定义出来，很好玩吧！”高鹤越说越气，手臂都开始挥舞起来。

　　“你喝醉了！”冰煞闭着眼睛听了这许久，直到现在仍然没有睁开眼睛，不过嘴里却蹦出几个字：“喝醉的人虽然偶尔也会说点真话，不过大部分的醉鬼说的都是废话！你也不例外。”

　　高鹤听到冰煞开口，自己也停了下来，呆呆的半躺在那边。自己说了这么半天，也就是为了让冰煞开口，给自己指点一下迷津而已。

　　“废话一大筐，却没有一句说明白你到底想什么。”冰煞毫不留情的打击着高鹤。

　　“你以你的思想去猜度仙人的想法。”冰煞笑着摇了摇头：“夏虫不可与之言冰，二维世界的人怎么会知道三维世界的复杂。”

　　“按照你的胡思乱想，那么在蚂蚁的眼中，神仙也就应该天天寻找食物，然后等着季节更替终老至死吗？你又怎么能一厢情愿的以为，神仙都是你所想象的那样？”

　　“那你说应该是什么样？”高鹤红着眼睛挺起身来。

　　“我不知道！”冰煞慢条斯理的抿了一口玄冰水，仿佛风情万种的扫了一眼高鹤，丝毫不在乎他快要暴起的感觉：“我又不是神仙。”高鹤立刻如同泄了气的充气娃娃，瘫软了下去。

　　“胖子的处世低调，那是胖子自己的人生哲学，和会不会做人，应不应该这样做没有什么关系。”在高鹤还要起来争辩之前，冰煞就直接把他按了回去：“世上成功的不止一个胖子，也不一定都是胖子这样的性格。你指望历代以来的哪个雄才大略的皇帝是处世低调的人？他们哪个又比胖子差了？一叶障目，不见泰山！”

　　“记得我曾经给你说过，每个修行者出世修行的时候，都会选择一种适合自己的性格或者处世哲学来作为自己修行的基调。”停了两秒钟，冰煞转头问高鹤：“普通人胖子自己选择了低调。你现在也算是个修行者，那么，你选择的处世哲学是什么？”

　　这个高鹤以前听冰煞说过，而且很多人都是这么做的。例如嚣张杜选择的可能就是嚣张，而冰煞选择的则是孤傲，自己呢？高鹤从来没有想过这个问题，或者也正是这样的原因，导致自己一直无法在普通人和修行者之间进行准确的定位吧？

　　“那我应该选择什么？”高鹤这下是彻底的抓狂，平白无故发了一通牢骚，却发现很多都是自己在发泄某些不满。

　　“这个问题要问你自己。就和吃饭穿衣一样，谁也替代不了你。”冰煞没有给他回答，而是告诉他事实：“也许，等你想明白的时候，你就知道自己到底应该怎么做了。”

　　“可以选择多种吗？”高鹤不死心的问冰煞。

　　“可以！”冰煞毫不犹豫的点头：“不过你要有驾驭多种性格的信心和能力，术业有专攻，在这上面也一样。或者那些大神通的人可以做到，所以他们毫不在意的四处感悟人生。而我们这些还没有登堂入室的门外汉，就只能老老实实的专精自己的一门。贪多嚼不烂。否则的话，也只能是一个修行者里面的神经分裂。”

　　这个比喻让高鹤有些啼笑皆非，不过道理很明白。冰煞的话让高鹤开始反思自己。

　　自己可能是因为最近的一段打击，所以在信心上有了动摇。对自己的最终超越轮回的目的，产生了怀疑。加上很可能是所谓的修行瓶颈，才会有这种杂乱无章，甚至有些走火入魔的想法冒出来。

　　高鹤的优点在于能够适当的认识自己，而且性格中最不缺少的就是坚毅执着。冰煞不愧是一个良师益友，几句话就让高鹤明白了很多的东西。

　　自己实在是有些太过于追求结果，而忽略了其中的过程。正如自己所言，如果神仙真的是自己想象的那样，说不定，真正享受的，也就是这种征服和追求的过程！

　　从自己的实际情况出发，如果真的想要迅速的达到超越轮回的目的，也许，只要一杯小小的孟婆汤就足够了吧！


第一百九十六章 大事发生（上）

　　酒在适当的时候真的是一种好东西。至少高鹤现在经过那么简单的一次似醉非醉之后，说了不少话，但也开解了不少郁闷。现在的高鹤看起来，全身的精气神状态都好像恢复到了最颠峰的时刻，整个人看起来就像是一柄出鞘的利剑一般。

　　没有穿军装，如果高鹤穿上军装的话，现在的军容也一定会让最苛刻的教官点头。不知道是冰煞的开解有用，还是自己的发泄有用，反正高鹤已经再次在心理上把自己的军人身份更加的坚定了一次。

　　就好像涅磐重生，高鹤的变化连冰煞都有些啧啧称奇。最近一段日子高鹤总是不知道自己在干什么，也无法很好的定位自己。冰煞虽然想过各种办法，但从来没有想到只是简单的一次和胖子的一顿小酒就能得到这种难得的转变。

　　胖子汉斯同样很开心高鹤的这种变化，这样斗志昂扬的高鹤比不久前看到的那个因为一点小小的钱财上的问题就十分颓废甚至把那些无关人士的想法都看的比较重的家伙要好上一万倍。如果高鹤一直是这样的状态，说不定那个姓徐的家伙也能另眼相看呢。

　　高鹤一直不知道胖子说那个北方集团的老板对自己有什么企图，胖子汉斯也神神秘秘的什么话也不说。经过赵奇将军联系到高鹤的父母之后，高鹤就把一笔五十亿的款项汇到了父母的帐户上。

　　办完这些，高鹤好像也暂时没有什么特别的行动，胖子则带着高鹤和冰煞两人如同游山玩水一般的在整个星球上飙来飙去，享尽各个地方的奢华。

　　很奇怪，高鹤这次这么悠闲，居然一反常态没有任何事情发生。假期克星的名号在这里遭到严重的挑战，就连高鹤都有些大惑不解，难道这次军方真的是当作什么大任务派出自己来的？

　　说的不好听点，真的是任务的话，也不可能什么事情都没有。而假期克星的名号却悲哀在即便是休假的时候都无法避免有事情发生。也就是说，不管高鹤有没有任务，是不是在休假，显然都是有事情发生的。

　　胖子这边没有什么事情，在叨扰了一段时间后，高鹤也不得不离开，因为还有一个人需要自己去拜访保护。不知道他那边的情形是不是也是如同胖子这样，如果也是这么轻松的话，这次任务也实在是太容易了。

　　“骆驼！”惊喜的声音从对面的一个身穿军装的内务部队战士口中说出来，然后迅速的传遍了所有的战士。

　　北方集团的徐老板周围有不少人在保护，其中还包括高鹤见过的几个内务部队的成员。能出动内务部队的这些战友，想来肯定是什么大事情发生了。高鹤最新闲的有些发慌的心立刻动了起来。

　　“报告长官，中尉骆驼奉命报到！”在一个内务部队的中校指挥官面前，高鹤穿着便装，但是仍然用最标准的动作给中校敬礼。

　　“你就是骆驼？太好了！”显然对于传说中的人出现，中校也是十分开心的，脸上的表情也迅速的从看着一个无关人士变成了最亲切的笑容：“你没有穿军装，不用敬礼。”

　　高鹤和冰煞最近一段时间的合作天衣无缝，连军队内部的高层都开始流传冰山骆驼双剑合壁天下无敌的流言。这个中校肯定是遇上了什么麻烦，看到高鹤和冰煞同时出现，高兴的有些过头了。

　　还没有见到徐老板，在中校领着过去的路上，高鹤就看到不少人或明或暗的聚在四周，好像在警惕着什么。而且其中有不少内务部队的成员。

　　对于这种关键级别的军火商，军方采取的态度实在是有些太过严密了一些。路上，中校就开始给高鹤讲述了一遍这里发生的事情。

　　这个徐老板真的被人袭击了。而且手法十分的专业，如果不是他的私人保镖奋力铺扑救，也许现在的徐老板已经是个死人。

　　北方集团的老板，居然被人袭击暗杀，可能在普通人心中，会演绎出无数经典的商场恶战豪门恩怨之类的故事，但在军方的那些大佬们眼中，可没有这么轻松的事情。

　　本来他就是个军火商，平日里的生活起居都是戒备森严的，居然被人摸到了居所附近。杀手的运气不好，在最关键的时刻被发现，功亏一篑。不过尽管是这样，贴身保镖依然被放倒了四个，杀手成功逃逸。而且十分嚣张的留下几句说辞，下次还要再来。

　　军方接到报告，异常的重视，马上派遣了一个内务部队的小队赶到这里协助布防。杀手来过一次，被成功的发现并击退，可惜没有抓到。现在大家担心的是，那个家伙放弃了近身攻击，改用远程狙击的话，内务部队不可能保护徐老板一辈子的。

　　高鹤的到来让大家心头都为之一松，在保护查尔斯先生的时候，高鹤的反应让众多的包括琼斯上校在内的高手都佩服不已。现在这个关键的时刻，骆驼居然到了这里，那么接下来的任务肯定会因为高鹤的到来而轻松许多。

　　不过在高鹤介入任务之前，还需要和徐老板见上一面。而且，内务部队找高鹤帮忙，怎么也要和赵奇将军打招呼，以他一个小小的中校，还没办法直接和高层对话，只能看上面的意思了。

　　第一次来到这个号称军火巨头的徐老板的府邸，高鹤还真的是惊讶了一下。如此巨大的院落，比起高鹤的那个庭院也小不了多少。虽然不是闹市区，但在现在这种寸土寸金的时代，也就是这种超级富豪才可以拥有这样奢华的地皮。

　　看起来这个传统的华人企业的老板也是一个传统的华人，庭院的陈设完全是复古的，和高鹤那个庭院异曲同工。

　　而在院子里，十分不协调的，站着几个军人，还有一堆保镖。屋子里面，好像还端坐着一个穿着唐装的五十多岁的中年人，正在低头看着一些文件。


第一百九十六章 大事发生（下）

　　中年人气度不凡，即便是这样的情形下还在不慌不忙的处理自己手上的工作，这让高鹤对他的观感十分良好。普通人遇上这种事情，不是怕的要死就是行为失常，能保持如此平和的心态，也算是普通人当中的佼佼者。

　　当然，对于最大的常规武器供应商来说，这样的场面也许只是他一生经历过的小场面中的一个，根本不值得他大张旗鼓的对待。

　　交代完手上的东西，中年人这才抬头看被中校带进来的高鹤。不过没等他说什么，高鹤已经前进一步，挡在了他的身前。而冰煞则默契的向旁边一闪，封住了另一个角度。

　　旁人还不知道发生了什么事情，高鹤的手一张，一个半透明的模糊小球就出现在众人眼前。小球在高鹤的手前漂浮着动都不动，投射出一道道模糊的光线。

　　“十点钟方向，距离五千两百米左右，在一个高楼楼顶，AWG－5－R型反器材能量狙击枪。”高鹤不慌不忙的挡住另一颗突然出现的能量弹，盯着不停旋转的能量弹，用一种专家的口吻详尽的解说着：“马上派人过去，我已经锁定了他的位置！”

　　空手抓住能量弹，这是什么功夫？对高鹤的这种神奇表现，包括中校在内的几个内务部队成员都有所耳闻，但还是第一次亲眼见到。听他这么说，马上毫不犹豫的冲了出去，现场只留下中校充当联系人。

　　一阵忙乱之后，庭院恢复了宁静。那个狙击手应该是发现了这边的情形，知道今天没什么可能得手，加上已经有人冲了出去，没有再继续攻击。想来应该是打算转移，不过，这种带着枪支的危险人士，要被高鹤盯上，想要跑可实在是有难度，除非他是修行者。但修行者要做刺客的话，需要用远程大威力狙击步枪吗？

　　“这是贵公司的产品吧？”进来还没有来得及拜会主人，就发生了这样的事情。直到现在，高鹤才确认没有危险，把身体转向了那个唐装的中年人。

　　刚刚的刺杀就近在咫尺，虽然高鹤和冰煞都挡在了他的身前，但中年人也不是一般的镇静，一直很平静的看着高鹤处理那些事情，听到高鹤问他，显然对这种打招呼的方式有些不适应，惊愕了一下，马上摇头苦笑一声，随即微笑起来，重重的点了点头。

　　“中尉骆驼，奉命报到！”高鹤虽然穿着便装，但还是习惯性的敬了个军礼。礼毕后才发现有不妥，只好手足无措的把手臂放下。

　　那中年人是一直看着高鹤刚刚的指挥，好像也没有什么特别惊讶的地方，听到高鹤自己报名，反倒是好像惊了一下：“你就是骆驼？”

　　很明显是从哪里听说过高鹤的名号，只是对不上人而已。这个倒是很正常，毕竟高鹤过来是军方的高层打过招呼的。但惊呼声表明，他想象中的高鹤和现实中亲眼看到的对一个比他的军衔大一轮的中校指手画脚，旁人还甘之若怡的表情，估计两者相差有些大，所以才有惊讶一说。

　　正要和高鹤多说些什么，中校的通讯器响了起来。出去追捕狙击手的人员已经到位，正等着高鹤指挥。

　　这边虽然和徐老板说话，那边却没有放松对那个收拾好狙击枪从容不迫的想要离开的刺客的注意，现在他的位置被高鹤如同在他身边安装了一个监视器一般报出来，想要安然离开，可不是件容易的事情。

　　刺客的事情已经尘埃落定，高鹤这才转头向徐老板道歉。不过徐老板可是一直看着高鹤这样神奇的演出，眼中冒出的光芒，早已不是一开始的惊讶，而是那种混杂了发现绝世珍宝的鉴赏家的目光。

　　徐老板对高鹤的第一映象，明显是十分良好的。尤其是高鹤上来还没有报名，就先救了自己一命。就算所有人都不知道那种狙击枪的威力，作为厂家的徐老板又怎么可能不知道。

　　“你就是他们十分推崇的骆驼，我以为骆驼是一个将军级别的军官呢！”徐老板倒是不见外，和高鹤开起了玩笑。这也难怪，和他打交道的几个高级军官，都异口同声的称赞过这个骆驼，想来也至少应该是和他们经常接触的人，不是将军，也至少应该是个上校中校这种前途远大的年轻人，没想到只是个中尉。

　　不说别的，光是这个让人看着精神的小伙子，加上胖子汉斯和军方高层的推荐，再加上刚刚出手救命的恩情，徐老板也会把高鹤当作上宾来招待。

　　原以为这边也和胖子那边一样，敷衍一下就行，没想到真的有刺客，高鹤也兴奋起来，赶忙追问缘由。徐老板也不推脱，娓娓道来。说白了根本没什么特别的原因，莫名奇妙出来的一个刺客，莫名其妙的事件，谁也说不清楚后面是不是还有什么幕后的指使。

　　中校已经得到消息，刺客已经被逮捕，连带身上携带的武器人赃俱获，马上自己也赶了过去。至于徐老板的保护，这里有高鹤在，比一个内务部队的大队都要让人放心，整个庭院的安全都交给了高鹤和冰煞。

　　屋里只有高鹤冰煞和徐老板三个人，高鹤仔细打量了一下周围的摆设，和冰煞对视一眼，两人心中都是暗暗点头。这个人应该是个真正的传统华人，光是这一屋子的陈设就可以很明显的看出来。

　　喝着徐老板的顶级茶叶泡出来的茶水，三人好像暂时没有什么话说。过了好一会，徐老板才好像有点心事一般，低低的问了句：“她还好吗？”

　　“谁？”高鹤一时没有明白徐老板的意思，更不知道徐老板口中的她是谁。

　　“……”徐老板的惊讶程度比高鹤还要甚，张大了嘴巴，一副不敢相信的样子。良久才低头：“她没有告诉过你吗？也是，这才符合她的性格。”

　　“她是谁？”高鹤为了弄明白徐老板打的什么哑谜，他自己也不会故作高深莫测，直接了当的问了出来。

　　“徐莉！”徐老板一声长叹，把美女研究员的名字说了出来：“她是我女儿。”

　　“哦！”高鹤恍然大悟。说了半天这个徐老板居然是徐莉的父亲，朋友的父亲，那说起来还算是自己的长辈，怪不得家长一力要求自己到这里转转呢。

　　“她很好，最近有些忙，不过人精神很好，也很开心。”高鹤如实的回答。那边的情形也的确如此，徐莉脸上一直是开心的笑容，好像也没有见她有过什么愁容：“好久没喝她煮的咖啡了！”

　　徐老板显然对高鹤能够享受女儿亲手烹制的咖啡十分的羡慕，拉着高鹤，问了好多的问题。关于徐莉的，高鹤知道的除了那些机密有多少说多少。徐老板这个时候也不再是什么超级富豪，也不是什么华人老板，而是一个彻彻底底关心女儿的父亲，听的津津有味。

　　“看来你和她的关系很好。”徐老板若有若无的看了看不远处一直保持冰冷表情的冰煞：“她可从来不给任何她不喜欢的人煮咖啡。”从高鹤的描述中，徐老板也可以听出徐莉隐约对高鹤的意思，不过徐老板诧异的是，怎么面前这个傻小子好像什么都不知道的样子。而且，那个冰山一般的美女整天和高鹤在一起，会不会有什么影响？

　　高鹤不知道面前的人动的什么心思，却不知不觉的把话题引到了武器设计上。这本来是徐莉的工作，也是高鹤的兴趣，而且对徐老板来说，更是吃饭的本事，对武器设计方面极有见地，和家长也不相上下，话遇投机，所以聊的十分愉快。

　　不知不觉，天色已经变暗，高鹤本来就是要在这里呆上一段时间，也没有怎么在意。不过，人总是要吃饭的，聊的兴起的两人就在客厅中摆开饭菜，加上旁边的冰煞，一起吃起来。

　　中餐还是美味饕餮的必选，而且经过精心炮制，十分的美味，三个人心情愉快，吃的也十分的开心。

　　酒饱饭足，茶水过后，高鹤终于也从兴奋中摆脱：“伯父，您白天的话有所隐瞒，到底这个刺客是为了什么？”

　　赞许的看了高鹤一眼，徐老板微微点了点头：“既然你是小莉的朋友，能喝到她亲手烹制的咖啡，又是个军人，对你说说也不要紧，不过你能保密吗？”

　　“不能！”高鹤直截了当的拒绝：“我是军人！”

　　徐老板一愣，不过马上释然。高鹤这种性格在他的生意伙伴和周围的人当中可是绝无仅有的，相比之下，高鹤这样有一是一的性格比起那些口是心非的更让他满意。

　　“无所谓，反正很快就会发生了。”徐老板也不怎么在意。

　　“有强权人士的代表找到我，要我加入他们的阵营，如果不答应，就先给我个教训。就这么简单！”徐老板说话言简意赅，高鹤一听就明了。

　　“这么简单？”高鹤有些不信。

　　“事情确实是这么简单，不过这个事情背后，可就没那么简单了。”徐老板不知道在琢磨什么，连他都很奇怪为什么会对高鹤说这些。

　　“背后？”高鹤现在最烦的就是背后阴谋，所以徐老板一说，高鹤的反应很是激烈。

　　“是啊！”徐老板长叹一声：“以我的地位，和军方合作的亲密，本来不应该会出现有什么强权人士和我结盟的情况。可是偏偏就发生了。你能看出些什么？”高鹤能发现他之前说谎，说不定也能想到些什么。

　　“和平年代下，突然之间威逼利诱拉拢一个武器提供商，而且这个提供商本来就一直和军队合作良好。”高鹤不由自主的推断了下去：“应该是需要武器，大量的能保证来源的武器。可是，要这么多的武器做什么？”

　　“战争！”旁边一直不说话的冰煞，难得的崩出了两个字，却如同晴天霹雳一般，打在高鹤的心头。


第一百九十七章 战争序幕（上）

　　“战争！”高鹤嘴里咀嚼了一下这个许久没有出现在人类社会当中的字眼，心中百感交集。虽然能源战争也被冠以战争的名称，但是，那只是一次具有战争的名号，对付一堆外星球上的非智慧生物而已，算不得真正的战争。

　　“徐伯伯，你对战争怎么看？”高鹤转头问徐老板。

　　“呵呵，战争！”徐老板看着高鹤笑了：“我是个军火商，你说会对战争怎么看？”

　　高鹤问完就知道自己问了傻问题，这个世界上，如果论起最喜欢战争的人，非军火商莫属了。而且越是规模大的战争，他们越是喜欢。自己这个问题，真的是很白痴。

　　“那你，为什么还……？”高鹤不明白，既然有人把战争推倒他面前和他合作，为什么徐老板还不合作？

　　“如果你的生意本来可以和很多人做，现在突然有个人跳出来说，你必须只和我一个做生意，你是什么看法？”徐老板也不隐瞒高鹤，轻描淡写的表明自己军火商的立场。

　　在胖子那里高鹤并没有听过胖子说起过这些事情，但高鹤可以肯定，胖子肯定是也接到了类似的通知或者威胁，不过胖子的手法应该更高明一些，什么痕迹没有显露，就摆平了这件事。

　　徐老板可没有胖子那么轻松。胖子汉斯和军方的合作，除了单纯的买卖关系之外，还有就是技术共享。但徐老板的女儿徐莉现在还在军中，至少和高鹤在同一个派系，真的出了什么事情，老徐虽然号称要和多家做生意，但事到临头也会考虑女儿的立场。

　　估计这次刺杀不是老许搞不定，而是借这个机会通知军方某些人。不过他毕竟还是生意人，没办法做的那么绝，想要和各种人做生意，不能把后路都堵死，所以对军方也没有提醒的那么明显，只说自己遇到刺客。不知道上面的人是不是看透了这个意思。

　　突然间，高鹤觉得上面派遣自己出来这一趟，也不单单是和两个超级军火商会面这么简单，应该还有更深的意思在。很可能，就是要自己查明后面的真相。胖子汉斯是个人精，从他的口中想要得到真正的信息，估计也只有高鹤这种和他私交笃深的人才可以。而徐老板，也因为高鹤和徐莉的关系，肯定会对高鹤另眼相看。

　　胖子和老许都知道军方的花样，不过处理方法完全的不同。胖子不用考虑战争双方的立场，反正只要开打，不管是哪方，都需要胖子提供军舰。而老徐明面上拒绝了和暗处那一方的合作，但是也给自己留下了和双方合作的余地。

　　唯一的变数只是老许告诉了高鹤一些事情，至于要发生什么事情，完全是高鹤和冰煞猜出来的，与老徐无关。胖子肯定是知道老徐会把事情告诉高鹤，所以自己不说，安心的给高鹤处理后顾之忧。

　　两个人不愧是在商界中叱咤风云的人物，都是千年老油条。谁也没有得罪，也都没有落下话柄，但该办的事情一件也没有耽误，做人做到这个份上，也实在是让人钦佩。

　　原以为这次出来能把假期克星的名号摆脱，没想到除了碰到刺杀之外，还一头撞进了战争的圈子当中，也不知道到底是自己太背，还是任务下的真不是时候。

　　不过高鹤可没有时间多逗留向他们表达钦佩之情了，这么重要的消息，一定要马上赶回去报告，以便将军他们能够做好准备。只是，高鹤很奇怪，老徐并没有说是谁在暗中控制，也没有说过战争的双方将是什么人，就这么模棱两可的回去，不知道上面会不会不满意。

　　在高鹤的私人战舰上，高鹤就迫不及待的打开机密通讯线路，向赵奇将军汇报了这次任务得到的信息。赵奇将军听后什么话也没有说，连脸上的表情都没有变，只是淡淡的会说了一声：“你马上到我这里报到！”然后挂断了通信。

　　看将军话里话外的意思，波澜不惊的表情，好像对此早有准备一般。既然这样，高鹤着急的心反倒是放下了许多。既然早已有了准备，那么自己还怕什么。

　　但不管怎么说，高鹤仍然是不明白到底发生了什么事情。怎么好端端的突然有战争的迹象？和谁？难道是能源战争背后的那些人？那些人不是已经被全部逮捕了吗？还是说有其他的势力突然出现？

　　带着深深的疑惑，高鹤更改航向，向赵奇将军的指挥部出发。冰煞从高鹤出来后，也一直没有说什么话，静静的坐着。

　　“你经历过战争吗？”驾驶椅上的高鹤突然问坐在那边的冰煞。

　　“如果人类的那次统一算是战争的话，那么我经历过。”冰煞还是保持目视前方的姿势，一动都不动，冷冰冰的回答。

　　统一战争？那是接近两百年前的事情了。高鹤终于对冰煞的年龄有了一个大概的认识，至少已经知道下限。

　　“什么感觉？”说实话，高鹤是经过军队严格的洗脑过后的合格士兵，对于战争，高鹤甚至是有些渴望的。在和平时期作为军人，是最不能发挥自己用武之地的，如果不是有能源战争以及后来的一系列事件，高鹤到现在估计也只是一个普通的下士军械员。当然，或者有可能因为服役年限已经升到了中士，毕竟在特种部队还是很容易升职的。但要说起对战争的感受，高鹤只能从电影电视和小说历史书中去参考。

　　“战争的感觉……”冰煞好像闭上眼睛回味了一下，过了许久才睁开眼睛，长长的出了一口气：“很残酷。不管是为了正义，还是为了邪恶，只要是战争，都很残酷！”

　　原本以为冰煞这个杀人狂说起战争来应该是热血沸腾或者是心情激荡什么的，没想到，居然得到的是残酷这个评语，高鹤一时有些无法接受，呆呆的看着冰煞，不知道说什么好。

　　战争的感觉，就是残酷吗？


第一百九十七章 战争序幕（下）

　　“很奇怪吗？”冰煞不用向这边看也知道高鹤脸上是什么表情。对她来说，高鹤这种没有经历过真正的战争，没有经历过平民在战争双方的枪弹下战栗的人，怎么可能理解战争的残酷。说不定现在还在憧憬着建功立业，大杀四方呢！

　　“不奇怪。”高鹤摇着头把自己脑子里的那些大战之前的激动甩到脑后，心中也是觉得自己太过于把战争想象的浪漫了一些：“我们赶快回去吧！”

　　一路无话到了将军的指挥所。指挥所现在也一扫之前高鹤到来时候的悠闲，人来人往，看起来十分的忙碌，不过警戒却更加森严，高鹤和冰煞进去，至少经过了四道关口，而且还需要指挥部内部确认后方才被允许进入。

　　总体感觉就是一股大战的气氛，高鹤也受到了这股气氛的感染，身板越发的挺起来，雄赳赳气昂昂，直如马上就要进入战场一般。

　　将军的指挥部大楼门口，还有一个检查岗，不过高鹤早已被里面的人关照过，没有受到什么刁难。

　　“报告，中尉骆驼奉命报到！”一个利落的军礼和干脆的声音把正在埋头思考的将军惊醒，看了看高鹤，点点头：“到这边，把你掌握的情况仔细的说一遍。”

　　旁边是个会议室，里面现在有一堆作战参谋，正在各自的位置上埋头分析。能听到几个参谋正在下命令，调动舰队，分派士兵什么的。

　　一堆肩膀上带花的将校们，端坐在椅子前，听高鹤这次的情况汇报。虽然高鹤带来的只是自己的猜测，但是，这些都是珍贵的资料，需要结合之前已经得到的情报，由专业人士进行分析，得出结论。真的是要战争吗？

　　敌人是谁？机密，高鹤这样的级别，虽然深受将军信任，但是也无法得到具体的消息。而高鹤这次过来的目的好像只是给大家讲讲自己的出差见闻。

　　什么时候？不知道，机密。如果真的是战争，至少在敌人没有发动之前，我们没有理由和借口抢先开战。想要赢得道义上的胜利，想要得到民心的支持，就得把自己打扮成一个受害者，奋起反击的形象。这些都是政治上的事情，高鹤不懂，也不想参与进去。

　　接下来的任务，将军没有明确安排。现在基本上都在做战前准备，将军不会为了他和冰煞两个人去浪费自己的宝贵时间。这种时刻，能多准备一点，胜算就大上一分。

　　无聊的高鹤只能看着别人异常的忙碌，自己却没有任何的指示。整个指挥所现在好像已经转入战时戒严状态，也不能随意乱走，只能老老实实的呆在指挥大楼空荡荡的一个大会议室当中。好在还有冰煞和自己做伴，不至于太无聊。

　　军方的动作瞒不过媒体的眼睛。如果说是秘密的行动，也许不会有什么征兆，但是，大规模的军事调动，没有任何的理由，理所当然的会引起一系列的猜测。

　　“军方大规模秘密军事演习？”

　　“可疑的军事调动！”

　　“强烈谴责军方不负责任的调动行为！”

　　……

　　“民众有权知道真相！”

　　短短的不到几个小时，各个媒体开始大张旗鼓的报道宣扬起贝塔星域的这次大规模军事调动，许多媒体的记者都在第一时间赶到了军方的宣传部，等待正式的新闻发布会。

　　“你觉得会发生战争吗？”高鹤看了看电视当中铺天盖地的各种报道，然后又看了看对面的冰煞，问了一句。

　　“为什么问这个？”冰煞不轻不重的回了高鹤一句。

　　“我只是……只是有些兴奋！”被外面那种紧张的气氛所影响，高鹤现在恨不得马上就到战争的最前线去。

　　冰煞看了看高鹤那种心神不宁的情形，摇了摇头：“就算要战争，也不会派你上前线的。你不用那么紧张。”

　　“为什么？”高鹤不明白，自己不算是最优秀的士兵吗？为什么最优秀的士兵不能出现在最需要他出现的战场上？

　　“不为什么，因为也许根本就不会有战争！”冰煞淡淡的回答，好像所有的问题都和他无关一样的轻描淡写。

　　这下高鹤更加的不明白。他是个优秀的士兵不错，但他目前还不是优秀的指挥官，很多东西他都不明白。

　　“除了我们的部队在调动之外，你还看到了有什么其他的报道吗？”冰煞指着电视上铺天盖地的报道画面：“我们的记者朋友们神通广大，但为什么没有提及一句关于战争的话语？”

　　高鹤看了半天，确实是这样。大家对军方大规模调动的讨论全部都集中在军事演习，换防，违规调动之上，却没有一句话提到战争。难道这些媒体都是被军方在同一时间内接管并统一喉舌了吗？

　　“我们的敌人是谁？有什么关于战争方面的物资，人员的动向？有多大规模？”冰煞现在基本上已经闭上眼睛不看那些蹩脚的猜测了：“和我们的军队能够匹敌的敌人，要多大的规模？总不可能一点蛛丝马迹都没有吧？”

　　“那为什么我们的军队要调动？”高鹤更加不明白，但强烈的好奇心又让他不得不低头请教。

　　“我怎么知道。或者你应该问问将军才对。”冰煞这样的回答。

　　现在将军忙碌的样子，高鹤怎么可能去问。就算问了，将军也不会告诉他，之前已经说过了，机密。高鹤的安全级别很高，不过在这件事情的处理上，他还没有资格参与。

　　很快，高鹤和冰煞就不用在会议室枯坐。一个作战参谋进来转达将军的命令，让他们马上返回行刑者部队的基地，随时待命。

　　整个联合议会下辖的军队共计一亿三千多万人，分布在几个星域当中。大部分在已经移民的成熟星域，少部分在正在开拓的能源星球和双子星球等驻扎。几乎没有什么特别荒废的军队，面对这么庞大的军队，什么样的敌人能够在眼皮地下动员起差不多足够一拼的实力？

　　高鹤有点相信冰煞的话。可反过来，猜测战争的是冰煞，否定战争的也是冰煞，到底冰煞什么意思？莫非胖子汉斯和老徐有问题？

　　行刑者部队已经接到命令，三级战备，随时待命出击。所有的战舰已经经过进一步的检修，武器也全部装配。能量匣按照战时标准最大量发放，所有人不得随意离开基地。

　　这样的气氛，不是打仗，又是什么？

　　大家都在有条不紊的准备。领取物资，保养枪械。都是和平年代的士兵，又基本上都是从新兵训练营被洗脑过来的，每个人看起来都有一股狂热的情绪，整个基地都被这种狂热所蔓延包围。

　　没有人互相交谈，大家都在安静的各自准备。估计从统一战争之后，整个几代人的军队，都没有经历过这次这么大的阵仗，每个人都很激动。

　　高鹤和冰煞比大家轻松的地方在于，他们不用怎么对武器进行保养。身上的武器随时随地都在保养，可比这些手法要麻烦也高级许多。

　　美女安静的擦拭着武器，自从高鹤进入行刑者部队后，就没有怎么再替大家保养过武器。这方面美女一直不是很优秀，动作总是比别人慢上一拍。

　　一只手从美女手中接过武器，细心专业的拆开，保养，让后装配。美女抬头，正看到高鹤的脸。不过两人谁也没有说话，美女静静的看着高鹤，高鹤静静的保养武器。高鹤的手法显然比美女要专业许多，很快美女身前的一堆武器都检查完毕。

　　“不管出什么任务，小心点！”没有多说什么，这个阵仗高鹤也看不透到底是做什么，只能用最简单的话语让美女小心。

　　“你也是！”美女淡淡的回应。虽然语气很平淡，但是说话的时候好像耗费了全身的气力一般。

　　从汉默将军这边，能得到一些简单的不是特别机密的信息。大部分都是某个舰队调动向某个地点集结并建立防御阵地。某个战略物资运输队向某个太空基地运送物资等等。

　　揭晓谜底的时刻终于到来。在忙碌了差不多有四五天之后，整个军队的调动过程才完成，基本上所有的部队都已经到位，并按照要求完成了自己的初步集结和建立基地的任务。

　　军方的新闻发布会在第五天的地球格林威治时间早上九点钟正式开始。得到了通知的媒体几乎在刹那间就派遣记者到达了现场。除了几家最大的媒体，还有很多小媒体也很幸运的得到了仅有的一两个采访名额，蜂拥而至。

　　这次的新闻发布会是在一个露天的巨大体育场举行的。除了这样的场地，一般的会议中心也无法容纳这么多的媒体人员。

　　现场负责秩序的都是军方人员，媒体方面也比较合作，大家都在自己的位置上焦灼的等待着新闻发布会的开始，不时的有些窃窃私语的讨论声。

　　所有的军人，除了正在值班的那些，全都被要求观看这一新闻发布会。

　　谜底，马上就要揭晓。


第一百九十八章 智慧生命（上）

　　“天哪！是议长先生！天，还有所有的常务议员！”

　　“我的上帝，军事委员会所有的委员们都出现了，发生了什么事情？”

　　……

　　在新闻发布会的现场，在重兵防卫的现场，突然出现的几十个人，让所有在场的媒体记者们大惊失色。但同时，也让他们欣喜若狂，这么多人同时出现，这个新闻，绝对足够全世界的人们注意了。

　　现在并不是联合议会举行什么会议的日子，也不是军事委员会组织例行决议的日子，到底是什么样的事情，值得这么多超重级别的人物同时聚集在这里？

　　难道真的是战争？军队的大批调动，武器物资的相应调拨，十分恐怖的迹象。虽然没有一家媒体敢在没有发现什么潜在敌人的情形下做出战争的猜测，但现在这些人齐聚一起，除了战争，实在想不出来还有什么别的可能了。

　　议长先生在主持人简短的宣布开始后，就走到了新闻发布现场的发言位置。由联合议会的议长阁下亲自做新闻发布，这是多大的面子！所有人都在刹那间安静下来，所有的拍摄设备齐刷刷的对准了发言的那个位置。

　　如果这些拍摄设备都是暗杀武器的话，估计现场的防卫人员再多上十倍，也不可能挡住如此密集的攻击吧！不过，就算在场的差不多数万人全部都是刺客，在这样的时刻，这些“刺客”们也一定会忍住绝不动手，而选择先听听议长阁下到底要做什么发言。

　　议长阁下站在体育场中央的发言位置上，周围的每个媒体记者都比他们所在的地方要高，想要看到他们，必须用仰望的方式。不过，即便是这样，议长阁下还是毫不在意的仰望着四周的媒体记者，缓缓的转了一圈，让每个人都看到他的脸，这才开始发言。

　　“自从人类产生开始，我们人类就从来没有停止过对自然的探索。为此，我们经历过蒙昧无知的原始时代，我们经历过否定科学的黑暗时代，我们经历过盲目发展的经济时代，我们经历过开拓垦荒的星际时代。”

　　议长阁下的开场白让所有的人都摸不着头脑，不管是在现场的媒体记者，还是在电视机和各种媒体前面收看直播的观众。这是要做什么？政府工作报告吗？

　　“在星际开拓垦荒的过程中，我们经历了重重艰险，我们付出了数以百万计的优秀子弟的生命代价，才得到现在的这些资源。可以移民的星球，我们有阿尔法星球，我们有贝塔星球，我们有伽马星球，我们还占领了能源星球，我们占据了双子星球，我们甚至还从一批暴徒的手中得到一颗从来没有被发现的并命名为流放的星球。”

　　高鹤和冰煞坐在屏幕的前方，一动不动的听着议长阁下的讲话。议长阁下说的这些，除了前面的阿尔法，贝塔和伽马星球，其他的高鹤全部都参与过。能够在有生之年，直接参与并见证了至少三个星球的发现和建设，不，不止三个星球，高鹤逮捕琼斯少将的时候发现的那个纯军事星球，盖司·萨肯特的那个地下基地以及能源晶石的产地星球，这些对民众没有开放的星球高鹤也都全部参与。

　　“我们占领的星域，有适合生活的移民星球，有矿产丰富的矿石星球，有还需要改造的原始星球。每个星球，我们都曾经付出过代价，并得到了收获。我们在不同的星球上发现了动物，植物，微生物，各种各样的生命。人类对宇宙的探索不会因为这些成就而就此中止，也永远不会停止。我们还在对宇宙的探索道路上继续的前进着。”

　　所有人都静静的听着议长阁下的开场白，从他老人家的字里行间，大家已经隐约觉得，马上就要到主题了。所有人都小心翼翼，不敢大声的呼吸，生怕一个不小心，错过了什么。

　　“今天，我站在这个位置上，向大家宣布一个重要的消息。”议长阁下再次环顾四周，看着周围大气都不敢出的人们，满意的点点头。

　　“在我们探索宇宙的过程中，我们第一次，也是在整个人类的历史当中，我们第一次发现了智慧生命！”

　　“轰”，议长阁下的话语仿佛突然点燃了一个巨大的云爆弹，引起一阵震耳欲聋的轰然巨响。后面的话甚至还没有来得及说下去，兴奋的人群就已经开始大声的讨论起来。

　　发现了智慧生命！也就是说，发现了在几个世纪以来一直在茫茫宇宙中试图寻找的外星人。从二十世纪刚刚能够发射火箭卫星的时候开始，人类就开始孜孜不倦的进行着这项工作，一直持续到现在，至少经历了数代人的生活，今天终于有了结果。

　　现在发现的是什么类型的智慧生命，怎么发现的，在哪里发现的，什么人发现的，智慧生命现在是什么样的文明程度等等，无数的问题在瞬间就被各种各样的人提了出来。每个人都在好奇的询问着，试图知道些什么，不过谁也没有答案。

　　终于，巨大的讨论声变成了一阵连绵不绝的自发的掌声，从现场到整个人类世界当中，每个人都开始热烈的鼓掌。掌声震耳欲聋，经久不衰。

　　慢慢的，掌声停了下来，现场又一次恢复了宁静，所有的焦点又再次回到了议长阁下身上，静静等待他发布详细的信息。

　　“很高兴大家这样的态度，对此我同样对这次重大发现的相关人员表示祝贺！”掌声再次热烈响起，然后迅速的停息。

　　“外星智慧生物是在最新的那个流放星球的前期拓荒人员偶然间发现的。那里有一个明显的人工信号源标明一个空间跳跃点的位置，在那个空间跳跃点的另一头，有一颗适合人类生存的星球，上面初步信号扫描发现，那里有不亚于我们人类科技文明的一种智慧生命。”


第一百九十八章 智慧生命（下）

　　不亚于人类的科技，这个名词从议长阁下口中吐出来的时候，绝对让许多人都吃了一惊。虽然在以往的几个世纪甚至可以向前追述更多的岁月中，人类幻想中的外星人都是科技高度发达，超过人类多多，甚至还有恐怖的特异功能什么的，就连很多的幻想小说中，外星人也都是创造奇迹的源头。

　　现在从议长阁下口中得到，原来外星人的科技居然真的是有可能高过人类，幻想变成了事实，由不得大家惊呼。

　　这些外星人什么模样，什么样的社会结构，什么样的经济结构，到底多高的科技水平，这些都成了大家讨论异常热烈的问题。

　　但是，有一个问题是最关键的，也是大家讨论最多的。既然已经发现了外星人，那么接下来应该是和外星人进行接触了吧！很久以前的所谓什么《外星人ET》《第三类接触》什么的都应该成为了事实。

　　但外星人到底对待人类是什么态度，可以和人类和平相处，然后大家互相融入文明，创造大宇宙时代？还是说古老的游戏星际争霸成为事实，大家开始激烈的宇宙争霸时代？

　　一时间的混乱引发足以让人产生无数联想的猜测，估计这个时间这个地点的这件事情，已经有专业的作家灵感一动，找到了自己下部作品应该表现的主题。

　　当然，猜测是必须的，人类就是靠无穷无尽的联想才能保持发展，不过，在议长阁下最新的消息没有公布之前，所有的猜测也都只是猜测。所有的媒体和等待着的观众，都眼巴巴的等着议长阁下继续。

　　“我们在第一时间中止了继续的探测，希望不会引起对方的敌意。”议长阁下挥手制止了马上要发生的混乱：“如何对待外星智慧生命，就目前来说，谁也没有经验。虽然我们最期待的是和平共处，但我们暂时无法确定对方的态度，所以，只能在这个阶段采取保守的防守措施。”

　　这也算是在公众场合解释了这次大规模的军事行动的目的。至少，这次媒体没有对这个问题穷追猛打，联合议会的决议不能算是特别的积极，但至少从对民众安全负责的角度出发，是十分稳妥的。

　　在没有彻底的了解对方的外交意图和科技水平甚至生活习惯军事实力的情况下，谁也不能冒着让整个人类陷入危机的情况下贸然的和那个文明进行接触。就连一贯坚持和平共处的那些所谓的和平协会什么的，都没有什么反对的语言。

　　“在联合议会没有商定如何与外星智慧生命接触之前，军队将整装待命，随时保护全人类的安全。”

　　“由于我们从未有过与外星智慧生命接触的经验，所以，在议会讨论期间，任何人都可以通过公众投票平台发表自己的意见，我们将会统计并采纳其中的有建设性的意见。”

　　“本次发现是人类历史上第一次与外星智慧生命接触，是开创历史的时刻，这个时刻将被永远载入史册。”

　　“……”

　　“本次新闻发布会到此结束，从现在开始，公众投票平台启动，接受大家的建议。”

　　没有接受任何媒体的采访，能够透露的都已经透露，其他的就算问也没有答案。至于如何和外星智慧生命接触，没有人有经验，每个人都可以提供自己的看法。立时间，几乎每个媒体都开始了所谓的民意调查。

　　军方的工作没有民间兴奋的人们那么富有想象力和轻松，所有的将士们收到的命令是三级战备，除了马上要发生战争，三级战备已经是警戒程度最高的状态。对待外星智慧生命，不关是外交上没有先例，而且，战争上同样没有。

　　所有的战舰准备的都是最具备攻击力的武器，舰队在太空中缓慢的游弋。几个舰队从流放星域到贝塔星域布置成一个可以缓冲的防御纵深地带。这些都还是在人类控制的星域当中，没有战舰再次越过流放星域那个空间跳跃点。

　　第一个发现外星生命的探测舰已经撤回，没有人敢保证这种程度的探测会不会引起外星人的误会，在报告上级后，上面果断的命令终结了这次探测。

　　接下来的事情，由联合议会的议员们结合民众的意愿开始讨论，军人的责任是不管在任何情况下，保护全人类，抵御可能的外来侵略。

　　不知道外星人是不是也发现了人类，谁也不能肯定。可以肯定的是，他们或者它们肯定探测过流放星域，那个空间跳跃点附近的信号源充分说明了这一点。发射信号的信号源已经找到，不是人类的手笔，虽然科技很类似，但确定不是任何公司的产品，军方也没有过这种信号源的库存和订单。这个东西已经被拿回实验室进行分析，试图从这上面找出他们的科技发展程度。

　　相对来说，民众的反应十分的热烈，公众投票平台上已经收集到了数以亿计的投票和意见。大部分人希望的态度显然都是和平共处，少部分热血沸腾人类至上的家伙则疯狂的建议毁灭对方的文明，让外星人作为人类的奴隶等等，态度不一而足。

　　有一点大家的态度是相同的，如果对方要进行战争，那么人类一定要奋起反抗。即便是那些和平反战组织成员对此的态度也是异常的坚决。他们反对的是人类自相残杀，反对的是对民众造成灾难的无谓战争，但是，面对其他外星种族的侵略，如果仍然坚持和平态度的话，那就是彻头彻尾的投降主义，是人奸了。

　　从另一个角度来说，如果外星人也得知了人类的消息，不知道是不是也会进行类似的讨论，甚至于也会出现那种疯狂的将外星种族彻底奴役的态度。以己度人，联合议会的稳妥的先调动军队防御的态度和动作得到了所有人的支持。

　　此刻高鹤的心中很是有些想法。原本以为，两个军火商发现的东西会牵连出很多的人类幕后的黑手，没想到军方采取行动为的却是外星人。不能说军方的行动不对，也不能说赵奇将军他们对高鹤隐瞒不对，但高鹤总是觉得有些问题。

　　虽然现在贝塔星域的舰队布置的态势是沿着空间跳跃点到贝塔星球的防御纵深，但还是有几个不那么显眼的舰队布置的位置就十分的耐人寻味。

　　高鹤的权限显然是可以从汉默将军那里得到所有的星域防御布置的。相对来说，阿尔法星域和伽马星域是距离这个外星人最远的，他们的布置显得很正常。但地球和贝塔星域的布置当中，有几个舰队都是在大后方的空间跳跃点附近。而且这种布置十分的明显，只要是军方高层，都应该可以看到。

　　这几个特别的舰队是在防御什么？人类内部的敌人吗？还是说在震慑什么？高鹤不知道，也没有人会给他解释。冰煞虽然个人修为强劲，但是，在这种军事战略布置上的认知还不如高鹤。高鹤也没有办法找人商量，只能闷在心里。

　　隐隐约约中觉得，胖子汉斯和老徐给的提示并不是空穴来风，也不是什么都没有发生。只不过，为什么偏偏是在这个时候？如果那些所谓的外星人真的有战争意图的话，那至少贝塔星域的这些部队将会面临内忧外患，里外夹击的窘迫。

　　联想起那个秘密的军事星球，甚至被密而不报的双子星球，高鹤很怀疑这些外星人是不是最近才被发现的。说不定某些别有用心的人已经提前发现，并安排了特别的行动撩拨这些外星人甚至激怒他们，这样即便是联合议会派出了表示和平的代表，那么面临的也将是战争。

　　这个时候如果那些幕后的阴谋家们趁机而动的话，高鹤不敢肯定人类社会是不是能够经受这样的折腾。虽然能源战争的黑手已经找到，但谁能否认是不是还有其他的野心集团也在蠢蠢欲动呢。

　　摇了摇脑袋，高鹤把自己脑子里这些可怕的念头抛到了脑后。这些问题，将军他们肯定会考虑的，从军队的布置上就可以看出。自己没必要在这里忧国忧民的，还是做好自己的本职工作就好。

　　这两天民众正在热烈的讨论着在军队戒备的情况下向对方派出外交代表的事情，很多在政治上没能够一显身手的各路豪杰开始纷纷出面，争当这些第一批出使的代表——这可是划时代的殊荣。人们争抢的剧烈程度超过无数年前的公众选秀。这些活动声势浩大，如火如荼，也掀起了一股收视狂潮。

　　联合议会也默认了人们自发的这种行为，讨论决议还没有出来，但是大家已经可以感觉到，这是最合适的办法了。所以，活动的组织者和参与者也用尽心思，争取扩大影响，造成既成事实，这样，即便是联合议会想反对，也无能为力。谁让他们在活动的当初没有阻拦呢！

　　高鹤默默的看着这些疯狂的人们，心中百感交集。也许这些人永远都不知道事实的严酷，但从他们脸上洋溢的开心表情看起来，有句话好像十分的有道理。

　　无知也许是件十分幸福的事情。


第一百九十九章 和平使者（上）

　　接下来的几天，整个人类社会当中最吸引人们眼球的，就是针对外星人的外交代表的选拔。这次的选拔活动，由最大的几个电视台联袂举办，所有的候选人都是从民间自发报名，然后根据民意测验中得到的初步外交人选标准进行海选。

　　海选的范围扩大到了整个人类社会。只是因为一个简单的民意标准，举办方不得不花费巨大的人力物力来进行这样的工作。不仅要协调各方面的矛盾，还要给很多达不到标准的候选人解释为什么自己没有能够被选中，而并不是什么种族歧视或者弱势人群歧视等各种各样的问题。

　　盛大的活动掀起了一股收视狂潮。这不仅仅是人们在娱乐节目上的新创举，而且涵盖了两个文明之间的交流这样重大的使命和人类第一次与外星智慧生命接触这种历史性时刻的光荣。娱乐性反倒是次要的。

　　即便如此，那些被初选选中的候选人仍然多达上万人。这可是从数千亿人口当中一一选拔的。报名的人包括了所有的类型，老人，年轻人，小孩，男人，女人，残疾人，和平协会代表，绿色保护组织成员，外交助理，语言学家，数学家，星际学家，政府官员，企业老板，娱乐明星，体育明星等等，甚至还有几个军人，小兵兵，无足轻重的那种，每个人都有一套充足的理论证明自己应该被选中。

　　数量太过庞大，几个电视台不得不在几个移民星上面分设了无数的小会场，如同选举议员一般，每个人在自己的分会场阐明自己的理由，秀出自己的才艺，由当地的人们组织投票选举来选出地方代表，参加每个星球代表的角逐。

　　可以肯定的是，第一次和外星人接触的名额不会超过十个。当然，也仅仅是在这个范围之内，具体是几个，谁都没有详细的情报。联合议会仍然在进行冗长而低效的如同发表施政纲领一般的论证过程，说的内容虽然花样繁多，但是没有一个具体的决议出来。

　　不少党派开始借助这个机会进行炒作，把和外星人的联合计划也添加到了自己的党纲当中，期望能够在民间获得更多的支持，并最终取得执政的资格。当然，这些大而空的道理也好，说教也罢，民众才不会感兴趣，除了那些党派的铁杆支持者，没有人会在意这些人的表演。

　　当然，不能否认的是，几个星球上不约而同的跳出来几个牛人号称自己早已预测到外星人的事件，开始大力的在民间发表一些煽动性的演讲，试图团结起一小撮人来进行某些非正常的活动。政府对此的态度是，只要不是煽动人们阴暗面思考的邪教组织，大家都说得过去的，且听之任之。只要是归入邪教范畴，一概无情镇压。

　　相对于那些真正的恐怖分子们，这些装神弄鬼跳大神的家伙终归不过是跳梁小丑。这些恐怖分子们可是实打实的来真格的。当然，恐怖分子也分成几个类型，一种是闹地区独立的，一种是宗教至上的，一种是人类至上的，不一而足。

　　闹独立的，借着这次的机会表明自己组织的立场，一定要和那些联合议会的家伙们划清界限，他们如何对待外星人是他们的事情，但是自己的地区事情，需要组织来决定。于是，有些不幸的身在这些家伙们控制地区的候选人，就被当作了杀鸡儆猴的鸡，已经有几个死于非命，现场留下的信息表明，他们没有得到统治者的允许擅自做出决定的下场。

　　宗教至上的家伙们，叫嚣着要把自己信奉的宗教也好邪教也好一定要推广到外星人当中去，如果不选择他们派出的宗教代表，就会发生诸如几天内发生的小规模恐怖事件一样的大事。这是威胁的手法。

　　至于人类之上的家伙们，有些根本就不同意人类和那些卑贱的只能作为人类奴仆的还不知道什么模样的外星人们和平建交。他们的口号是，直接把战争带给那些下等生命，占据，征服，统治，奴役。

　　这些恐怖分子已经在几天内造就了不低于五十次的或大或小的恐怖事件，军方已经派遣军队介入，相信他们也不会有什么大作为。平日里都没有什么值得称道的行动，这个时候跳出来，无非是哗众取宠罢了。

　　每个星球上，都选出至少二十名代表，然后再到地球上再次竞争，互相PK，直到民众投票选出前几名。当然，也不是排在后面的就没有机会，谁也不知道名额多少，多找些人，有备无患。

　　连续这么多天的选拔活动造就了一批人的横空出世，平民变明星，麻雀变凤凰，只是在短短的几天之内，就有不少人成了家喻户晓的偶像级人物。不能不让人慨叹，只要有机会，总是有人会在最短的时间内抓住，然后迅速的达到自己的目的。

　　这次的选拔活动，是从二十一世纪初的某些古老的电视节目中找到的灵感，重新策划后配备了最新型的互动科技，一炮而红。几个联合举办的电视台赚的盆满钵满，光是广告费用就让这些幕后的股东们乐得合不上嘴，不用说通过这些活动在民众心目中的地位上升以及其他的隐性好处。

　　第一名的家伙是一个风度翩翩的语言学教授，他优雅的笑容和大方的举止赢得了所有人的支持，而且他的专业十分的合适。高鹤每次从电视中看到他的时候，都在很恶意的猜度，这个口才这么好，面对镜头口若悬河的家伙，怎么会没有从政，实在是人类世界中最大的浪费啊！

　　当然，高鹤是带着一种戏谑的心情观看这些活动的。那些不管联合议会的议员也好，军方的将领也好，甚至连那些地区行政长官也算上，没有一个报名参加这种看似可以一步登天的活动。

　　也许外面那些民众们自以为是的解释为非官方活动的原因，但高鹤很清楚，那些人精们，绝对不是因为这样的原因才不参加的。


第一百九十九章 和平使者（下）

　　不知道联合议会打的什么算盘，讨论来讨论去，最先通过的决议居然是同意由民间选出的这些优胜者作为这次开天辟地破天荒第一次与外星人友好接触的人类代表。当然，这些决议的通过也离不开几个媒体大亨在背地里为那些可爱的一心想要为人类做些什么名垂青史的大事的人们而做的努力。

　　至此，整个选拔活动圆满完成，从举办方到参赛者，甚至包括了无数从中得到娱乐与新偶像的普通观众们，皆大欢喜。

　　虽然通过了决议，但是还没有正式决定什么时间和什么方式以及多少人进行第一次接触。所有的这些还需要“高效率”的联合议会民主决议通过才可以。

　　由于人数也没有确定，所以，暂时把前五十名选手全部都集中了起来，开始进行最基本的外交培训。

　　当然，所有的培训手段也是参考以前历史课本和那些珍贵的记录，外交手段在人类统一之后至今没有什么特别的进展，只能从古代的经验中学习。

　　这些人个个都是在民众面前作秀的高手，至少高鹤是这么认为的。论起真材实料，高鹤实在想不通这些唱歌跳舞的东西也能够用在外交手段上？还是说艺术真的这么伟大，不分种族，连不知道什么模样的外星人看了也能感动的一塌糊涂？

　　也不是没有听说过修行界里面有些人专门通过艺术上的修养来提高自己的心境和修为，但他们好像从来没有在大众面前如此的哗众取宠过吧！民众选举出来的人，大家的初衷只是觉得喜欢他们，而并不是他们真的就有出色的外交能力。

　　从某种意义上来说，能够取悦大众也算的上是一种了不起的能力，不然那些明星偶像们怎么会那么的受欢迎。但是，这次要进行的，可不是面对自己熟悉的民众这么简单，那些外星人，除了知道他们有不亚于我们的科技发展水平以外，没有其他任何资料。甚至连他们长的什么模样，说的什么话语，使用的什么武器，等等，完全没有概念。

　　用娱乐民众的这套手段去接触外星人？不知道是不是高鹤自己脑子有问题，还是说民众们都想象的太天真了。

　　好在联合议会的这些议员们讨论通过决议的效率很低，但是在某些方面，特别是在所谓的外交方面，那都是个顶个的强人。这些新兴的明星们在他们面前，不用论资排辈，就光靠实打实的交际基础，两种人也都无法相提并论的。

　　有这些人在，很快就拟定出一整套的训练计划。训练计划是短期的，专门用来突击培训这些将来的外交家。

　　里面包含的内容，估计就连一直跟着特种部队接受训练的高鹤也会觉得有些害怕。短短的几天内，要从语言，文化，姿势，手语等各方面进行培训，努力让别人在他们不说话的时候也能明白他们大概是什么意思。这是为了面对外星人无法直接用语言沟通的时候准备的。

　　还要必须学习的是，战舰的驾驶技术。这些人将独自驾驶战舰，进入那个外星人控制的星域，发出友好的信号，最好还能够得到对方的接见，双方建立起联系，想来进一步联络的可能性会更加的大点。

　　除了这些，这些人还要进行一些设备方面的培训。每个人都要求能够熟练的隐藏和使用微型的摄像机，这是必备技能。第一次面对外星人，不知道是敌是友的情况下，这些是最好的记录工具。有几个人还被要求进行通信和电子设备方面的快速入门培训。

　　这次的友好访问，可不仅仅是见面就行，至少要解决联络，沟通这些问题，相关的业务技能培训是无法避免的。虽然谁也不知道那些外星人是不是接受人类的和平意愿，但是，在我们这方，这是必须要准备的。

　　最重要的，还是间谍培训科目。访问的目的可不仅仅是见面就行，他们的生活，社会形态，经济结构，科学发展水平，尤其是武器发展水平，星际航行经验，等等，所有有关的东西全部都要注意。而在短短的时间内，这些人被勒令了解并熟练如何从一些简单的蛛丝马迹中推理出需要的信息，以及在必要的情况下，进行一些暗地里的活动。

　　这项训练科目让所有参加的人叫苦不迭，纷纷抗议。但在周围荷枪实弹的士兵监管下，所有人都聪明的闭上了嘴巴。而且，这些科目说来说去，还是和他们当初抱着的为人类服务的大目标相吻合的，从这个角度上出发，就算是公开这些训练科目，也不见得会有人提出抗议来支持他们。

　　与他们在短期内刻苦训练相对应的，是军方的技术部门用最简练的材料组装了一艘外交舰。和普通的战舰不同的是，这艘战舰上没有武器。而且，除了必备的设施，所有有可能泄露地球科技机密的东西，能拆除的全部拆除，不能拆除的，全部安装遥控加定时的自毁设备。以便一旦发生不测，整艘外交舰不会给那些不明身份的外星人留下任何可以参考的东西。

　　通讯设备用的是最好的，确保可以在那个星域也能发回所有的信息。每个成员身上和外交舰的各个部分，都有隐藏的摄像机在工作，每时每刻都在把拍摄到的数据传送回军方的接收器。有备无患。

　　自动航行系统只要离开流放星域，所有的星际航线将全部删除，以防给可能的敌人留下这些宝贵的资料。所有的安全设施都是尽最大的可能保证对方无法从这上面得到我们的任何资料。

　　为了防止给外星人造成误会，所有的外交人员一律不携带武器，由军方的战舰保护到空间跳跃点。进入对方星域后，军方战舰马上安装信号空间转换器，确保通讯线路的畅通。当然，接下来的事情就应该由外交家们负责。

　　所有的这一切都在紧锣密鼓的进行着，联合议会方面也开始加快了决议的速度。很快，正式的决议出炉。

　　奔着和平共处的原则，人类采用古老的先礼后兵的做法。首先派遣外交舰上的这些人过去进行初次的接触，如果能够顺利建交，那么接下来的一切都好说。一旦出现问题，则军方最近层层加码的防御地带立刻将发挥作用。

　　伟大的日子终于确定下来，五十个外交家一个没有落下，全部被选中送入外交舰当中。外交舰缓缓的启动离开空港，引起所有观看直播的人们一次次的欢呼。

　　这段时间最紧张的，莫过于军方。无法确定对方是友是敌的情况下，所有监视人员的神经都是崩着的。即便议会派出了外交战舰，也不能放松警惕，相反还要更加的戒备森严。

　　在这种紧张的气氛下，高鹤所在的行刑者部队作为精锐当中的精锐，也被派了出去，不再驻守基地。流放星域行星不多，能够让人类生存的也只有流放星。普通的士兵在流放星上缺氧的环境下根本不可能形成战斗力，而一个星球作为最好的天然要塞，如果放弃的话实在是可惜。

　　在联合议会讨论决议期间，军方已经先行在流放星球上搭建了几个巨大的军事要塞，每个要塞上都安装了威力最大的要塞炮。这些耗能恐怖的要塞炮，即便是军方防御性能最好的战舰，也无法抵挡它发射出的能量弹。只要挨上一颗，铁定被炸的粉碎。

　　高鹤之前给家长研究院寻找的那批晶石，都已经安装在小型晶石能源发生器当中，配备到了各个要塞炮的炮位上。而身体条件比普通士兵好很多的行刑者部队，则被分开几个部分，分别驻守在流放星表面的要塞当中。每个部分都有一两个修行者以及半机械人，其它的则按照自然小队分组。

　　也许是上面照顾高鹤的情绪，至少高鹤冰煞仍然和第四小队呆在一起，这里的位置比较特殊，处于一个大陆的半岛边缘，地上地下布置了强大的雷达扫描系统，只要外太空有非验证的战舰经过，要塞炮马上就会发动攻击。

　　好像一切都已经准备就绪，舰队也在合适的位置等待出击。外交舰在这个时候，由两艘战舰陪同，缓缓的进入了空间跳跃点。

　　看着直播，高鹤心中不由得有些联想。不能说联合议会这样的安排不合适，本着为整个人类负责的态度，这样的谨慎防御是必须的。但是，如果换个角度，从外星人的角色上考虑的话，人类这样的布置哪里是过来和平谈判的，除了派代表宣战，还想不出有什么情形能够排出这样的阵势。

　　两边的空间转换器都已经安装完毕，那些普通民众高鹤不知道，至少这里是直接可以接收到外交舰发回的最新图像资料的。

　　孤独的外交舰很快被对方发现，几艘应该算是战舰的庞然大物警觉的围了上来。透明的巨大舷窗在合适的时候打开，让对方看到这艘战舰上没有武器，所有的人都是双手抱头，表表示没有敌意，也不知道对方明白了没有。


第二百章 文明碰撞（上）

　　所有的人都在紧紧的盯着几艘外星战舰的反应。不管怎么说，外交舰上的这些人哗众取宠也好，为人类服务也罢，从根本上来说，都是人类的代表。他们是带着和平的意愿进入外星人控制的星域，如果他们出了什么问题，联合议会也只能宣布战争。

　　紧张的气氛随着几艘模样很是狰狞的战舰围住外交舰迟迟不采取行动而越发的紧张。除了屏幕上闪过的计时的数字，就连媒体的主持人在这个时候都没有发出声音，生怕在这边就激怒了那些战舰，导致无法预计的后果。

　　对方的战舰也迟迟没有采取行动，想来应该是在向上级请示。可以理解，如果是地球人遇上这样的事情，肯定是同样的反应。不过，这个时间是不是太久了？让所有人都心焦不已，但看屏幕上的计时，却才过去一分钟而已。

　　终于，对面的外星战舰有了反应。外交舰上的通讯设备中传来一阵十分怪异的声音信号，杂乱无章，但很明显，这么精准频率的信号肯定是掌握科技的文明发射出来的，原始人或者空间电波什么的绝对没有这么清晰稳定的频率。

　　几艘小型的类似空间战机的小舰从外星的巨大战舰中飞出，很快的接近了外交舰。战机很小，也就是一个乘员的武装战斗机，但可以贴的很近。

　　战机的驾驶舱突然的变成了透明，从外面可以看到里面。虽然不能看到全部，但至少，一个头盔和两只手臂已经可以清晰的看到。

　　靠近的一个战机驾驶员不停的打着一个向前的手势，然后又是一堆动作，看起来……看起来应该是跟着他！

　　外交舰马上顺着战机驾驶员指点的方向跟在了他们身后，随后，另外的几艘小战机整齐的排队贴了过来。然后，一众外交家和直播屏幕面前的人们，惊喜的看到其中的一个驾驶员做了一个大拇指上翘的夸奖动作。

　　“轰”，如同点燃了一个巨大的炸弹，整个人类世界沸腾开来，欢呼声响成一片。人类与外星人的第一次和平友好接触，就在无数人的眼睛下面，清晰的发生。直播屏幕上的计时器牢牢的锁定了那个驾驶员翘起大拇指动作的时刻。

　　当然，隐藏在大家欢呼背后的，却是更多的情报分析。

　　“初步结论对方是灵长类生物，和人类应该很类似。现在无法判断其他细节，需要外交人员直接面对后确认。”

　　“战舰设计符合空气动力学特征，应该是太空和大气层共用的战舰。大小和我们的登陆舰类似，可以从表面上看到一些战机，应该是太空母舰。”

　　“战舰活动十分灵活，动力控制部分应该达到了和我们相同的地步。数据不足，最大速度和其他参数暂时无法估计”

　　“战舰武器系统不祥，但从其中几艘战舰共有的部分推断，前段突起物应该是聚集能量的装置，可能和我们类似，也是能量攻击。”

　　“战机的设计和我们空间小型攻击舰的第四代产品类似，有可能在小型攻击舰方面和我们差整整一代。不能否认对方故意藏拙！”

　　“近距离通讯仍然靠电波，我们的设备可以接收，但有可能编码不同，所以无法正确解码。远距离通讯现在手段未知！”

　　“外交舰曾经被几道空间扫描光线锁定，应该是对方的预警系统。资料太少，无法判定隐形战舰是否能够成功骗过对方！”

　　“……”

　　人们在欢呼的同时，军方的情报部门已经得出了无数的结论，每一条都被详细的记录。能够确定的资料和无法确定的情报被分门别类的整理，第一时间上报了军方的高层。几个肩膀上军衔至少是中将的军人们，个个目无表情的看着屏幕上的直播，不时的伸手点一下眼前的数据屏幕，查看情报分析部门的结论。

　　外交舰已经跟着小型战机走了一段时间。通过外交舰上的扫描仪器，加上以往的资料，已经可以暂时确定一个小范围内的星图资料。具体的航线可能还有待勘探，但星球和陨石的分布已经差不多可以列入军方的情报库。

　　几艘大的战舰，不紧不慢的围着外交舰，一半护航一半监视。被情报部门怀疑是武器的部分，始终对准着外交舰。看来，小心谨慎并不是人类的专利。

　　领路的战机好像并没有直接把外交舰领到他们居住的行星上，而是缓缓的向一个太空中的金属基地靠近。几个可以看得到的战机驾驶员，不停的打着手势。让大家比较放心的是，他们的手势好像是在指挥战舰如何进入空港，而不是什么攻击企图。

　　“好！”和高鹤在一起的第四小队的成员们也是一阵欢呼。人类的这种第一次和平外交，看起来还是十分有效的。

　　“你怎么看？”高鹤脸上并没有什么特别的表情，只是歪过头问冰煞，同时瞄了一眼正在欢呼的几个人。

　　“有古怪！”冰煞仍然是寒冰表情，盯着屏幕，不放过一点动静：“距离太远，这种直播无法直接感应，很难说。怎么了？”

　　“我！”高鹤叹了口气，脸上十分为难的看了看几个已经停下来看着这边等着高鹤说话的战友们：“我有不好的预感。”

　　高鹤在战友们心目中，最著名的可不是他强横的实力，而是他那种天生的对危险的预知能力。在这点上，没有人能和高鹤比肩，就算是冰煞也不行。

　　“看起来很正常啊！”衣架扭头看了看屏幕，皱着眉头问高鹤：“就算是我们遇上这种事情，也应该是这样的程序。他们进太空基地，应该是进行一些免疫方面的检查吧！”

　　衣架的话合情合理，谁也无法反驳。但高鹤仍然是感觉强烈的不安，而且这种不安的感觉越来越清晰。

　　“不行，我得报告将军！”高鹤站起身来，向着不远处的通讯器扑去。

　　“快看！天哪！”高鹤刚刚接通了汉默将军的通讯，把自己的不安感觉描述了一遍，就听到那边传出一阵惊呼声。


第二百章 文明碰撞（下）

　　高鹤一个箭步窜到了屏幕前面，以为出了什么大事。不过，外交舰和外交人员都完好无损，怎么会让大家惊呼呢？

　　正在猜疑间，一个外交摄像师把自己的镜头对准了正在停靠的外星空港的墙壁上。金属墙壁上，大大的用几个汉字写着一个名称。连高鹤自己，也情不自禁的喊出一句惊呼：“天！”

　　没错，确实是汉字，一如中华文化几千年前的文字，一行巨大的篆体的文字。高鹤没有研究过这种古老的字体，只能勉强认出一个二字。扭头看了看冰煞，冰煞的脸色好像也越发的苍白了些，看到高鹤的目光，好像明白他在问什么，轻轻的吐出几个字：“二号泊位。”

　　大家都有些不知所以的互相看了看，都从别人的目光和表情中看到了惊讶，不，是震惊！相信所有收看直播的人应该都是同样的心情。

　　高鹤一点都不奇怪冰煞怎么会认识这些篆字。在流放星球发现的那个大的庭院当中，很多书籍都是用这样的字体写就的，相信冰煞的师门应该也有不少的典籍用的是这种先秦时期的篆体。

　　只是，让包括高鹤在内的所有人惊讶的是，怎么外星人会使用中文？难道他们根本就不是外星人，而是人类？

　　谁也无法解释，这些事情，没有经过仔细的调查，谁能说的明白？直播的屏幕当中，也定定的显示着这个画面，主持人已经不知道该说什么好，只是徒劳的发出几声振奋人心的“天哪，天哪！”

　　不知道为什么，高鹤心中的不安好像随着看到这个文字，突然的爆发出来。谁也说不清楚这是什么原因，也只能解释为高鹤的特异功能。

　　“将军，很严重！”这次高鹤已经不再注意言辞方面的东西：“那些外交人员很危险！”

　　这次接通通讯的，除了汉默将军，还有赵奇将军，甚至，高鹤还能够从赵奇将军的通讯屏幕中，看到后面一系列的将星们。

　　“你的通知我们已经知道了。”对高鹤的警告，不管是汉默将军，还是赵奇将军，基本上都是深信不疑的：“可是，我们现在毫无办法！”

　　是的，即便是明明知道那些外交人员很危险，现在又能做什么？远在另一个星域，几艘战舰的包围下，没有武器的外交舰又能够做什么？除了自我毁灭，或者是被外星人击毁，还有什么办法？

　　何况，这些人是人类自发的派出去的，每个人都是怀着巨大的为人类献身的高尚情操前去的，难道现在还能在整个人类直播面前，发命令让他们返航？这样，不止是无法向整个人类民众交待，而且，有挑起和外星战火的嫌疑。

　　出发前，议会方面已经在公开的场合无数次的强调过此行的危险，而且，即便是在开始选拔的时候，就已经有过这方面的宣传。可以说，这次外交活动的五十个人，全部都是自觉自愿的，如同签下了生死文书一般。

　　从这点上来说，高鹤自问没有这样的勇气和品德。死高鹤并不怕，那不过是给自己不知道多少次的轮回当中再次增加一次而已，但白白的毫无意义的牺牲高鹤却是绝对不会做的。即便是死，也要让自己死的有价值。

　　现在这些已经陷入龙潭虎穴的外交家们，除了把自己亲手交给那些危险的外星人，主动变成人家砧板上的肉之外，肩负的使用还有尽可能的搜集更多的外星人的信息。也许，搜集到的信息越多，他们的死也越有价值。

　　高鹤无法预知是什么样的危险，尤其是这种和自己并没有什么切身关系的人。能够提前发现不对，已经是让所有内务部队的那些人垂涎三尺的超级能力了。

　　外交家当中排名第一的九就是语言专家，显然是认识这几个篆字，和其他人一样，第一时间发呆了一阵，马上露出了微笑。只要能认识他们的文字，而且看起来字面上的意思没有什么歧义，那么，接下来的接触就应该是水到渠成了。就算别人无法交流，他也是没有问题的，这次的功劳以及在人类历史书上那浓重的一笔，十拿九稳。

　　外交舰成功的停靠空港，自动的检测仪器马上分析了空间站中的空气成分。幸运的是，和地球上的成分大致相同，只是含氧量略高一些。在这样的空间中，普通人类也只是略微有些兴奋，这是好事，能够让他们更容易的集中精神。另外，空间站十分的洁净，基本上没有什么致命的病毒，绝对可以让人类很轻松的生活。

　　舱门缓慢的打开，所有人都在心中猜测着第一次和外星人接触是什么情形，说什么话，用什么语言。

　　语言学家第一个走下来，身上佩戴的摄像机忠实的记录了他们所看到的一切。

　　出现在人们面前的，是一排理论上荷枪实弹的士兵。无法确定是因为他们手上的东西看起来好像不是武器，但又指着他们，想来应该是他们文明的武器。

　　让所有人感到幸运，同样感到惊讶的是，对面的士兵也好，长官也好，看起来都是人类的体形。双手双足，躯干，头部，没有一点区别。略有不同的是，他们的身材看起来十分高大，几乎每个人都是在原来NBA打球的那些著名球星的个头，手脚的比例和人类相似，但身体十分的雄壮。

　　不知道为什么，他们的整个身体都覆盖在头盔和密封的衣服下面，看不到里面的样子。尽管这样，收集到的信息也足够情报部门分析出很多东西。看起来正常，我们的士兵也是这个样子，单兵护甲和战术头盔的组合同样在外面看不到任何东西。另外，无法保证我们的代表身上是否携带者足以致命的病毒或者其他东西，这样的保护也是正常的可以理解的。

　　这个“神圣”的时刻，谁也没有敢说话，一行人安静的走下外交舰，站成几排，和对面的士兵互相的观望着。

　　语言学家可能觉得有必要说些什么，上前一步，对面的几个士兵好像有一两个比较紧张，手上的武器立刻对准了他。

　　有些尴尬的笑了笑，语言学家用最缓慢的动作，慢慢的伸出手，向着对面的一个看起来像是长官模样的人，清晰的说了两个字：“你好！”他用的是中文，这两个字的读音想来应该和古代的相同，没有什么大变化。

　　对面的长官也是上前两步，看了他好一会，同样伸出手，握住了语言学家伸出的右手，轻轻一握，口中同样用熟练的语音说出了同样的字：“你好！”

　　“轰”，人类世界再次轰动，在外星人当中，居然也使用中文，而且发音相同。除了写法上或者字体上有所区别，竟然基本上一样。这怎么可能不令人激动呢？

　　大家欢呼的时候，高鹤却看到语言学家脸上的痛苦表情。被那个外星长官握着的手，在镜头下居然有些微微的变形。想来应该是那个长官使用的力量太大，语言学家有些受不了。但这个场合，还在苦苦的支撑。

　　从常理上分析，这个场合也不应该出现大力使对方难堪的安排，仔细分析的话，那么只能说明一点。那个外星长官用的是普通的力道，但语言学家已经受不了。结合他们的体形，只能表明外星人的身体条件比人类好上太多。

　　屏幕当中，那个外星的长官一挥手，立刻有数十名士兵飞快的登上了外交舰，连问都没有问人类的这些代表一声。众人都是脸色大变，但在那些士兵们的枪口之下，谁也没有表示什么，生怕引起误会。这不但事关自己的生命，而且还和人类是否能够与这些外星人顺利建交有关。

　　看起来，之前军方特别准备的外交舰策略是完全正确的，没有武器系统以及定时自毁的雷达扫描系统，的确可以在这种情况下保留很多的机密。

　　“你们是人类吧？”长官终于松开了紧握着语言专家的手，礼貌的问了一句。

　　虽然很惊讶对方怎么会用这样的语言语气和语调来说话，但语言专家还是点头承认：“是的！”

　　“很好，请到这边接受身体检查！”大家的语言几乎没有区别，连语义都完全相同，没有一点让人产生歧义的地方。中文已经是世界的通用语之一，外交人员们全部都明白，顺从的跟着他们离开。

　　“你们怎么知道我们是人类？”路上语言学家有些好奇的问。

　　“因为我们的神明留下的典籍中告诉我们，人类是比我们优越而且高级的生物。”已经走到一个大门前，停下脚步的外星长官转过身，面对面的站在语言专家对面：“我们从数百年前就一直想知道，到底你们比我们优越高级在什么地方？”停顿了一下：“从内到外都想知道！”

　　镜头牢牢的停在那个大门的三个字上，语言学家显然是认识的。在第四小队的驻扎地，屏幕前面，冰煞面无表情的读出了那三个字。

　　“解剖室！”


第二百零一章 授权假期（上）

　　“警报，警报！战争准备！战争准备！”高鹤等人所在的要塞中突然响起了电子合成的警告声，刺耳的警笛疯狂的响起。已经在各个防御战线上整装待发的士兵们飞速的打开了武器充能系统，警戒雷达开始疯狂的扫描。

　　坐在巨大的如同天文望远镜一般的瞄准镜前方，高鹤目不转睛的盯着空中机房的防御舰队的方向。一天里面有八个小时，他们负责的要塞会转到这个方向。这个方向，也一直是流放星域通往外交星域的方向。外交星域是那个外星人星域的临时名称。

　　距离外交舰失去联系已经有二十四小时，地球时间上的一天。但在流放星上，只是过了半天而已。这段时间，所有的军队全部进入紧急状态，等待着上面的命令。

　　联合议会和军方在这件事情上没有表现的那么潺弱，既然敌人拒绝了人类的好意，那么，相聚如此近的两个邻居，除了战争，再也没有别的可能。

　　已经可以确认的情报，在外交舰失去联络的前一刻发回来的信息中，有一条十分的珍贵。在外交舰的某个隐秘的角落里，隐藏的摄像机偶然拍摄到了一副外星人的画面。

　　也许是因为警报解除，也许是觉得外交舰上的所有人类都被控制，所以那些人放心大胆的揭开了身上的密封衣物。

　　从画面上看，能够看到的只是一个类似于古老的原始人骨骼化石复原后的脸，毛茸茸的。身材和人类完全相似，只是身上也有很多的毛发。这样的人放在人类世界当中，典型的返祖现象。

　　谁也无法解释他们怎么会对人类有如此大的仇恨，五十个外交代表至少有十个人是被活生生的解剖的。至于剩下的那些，不知道现在什么情况，外交舰在发送回这些信号后就失去了联络，应该是被敌人电磁屏蔽或者毁坏。

　　面对一个只是为了一些虚无飘渺的神话传说就残忍的把人类的代表活生生解剖的种族，就算是最保守的家伙，也愤怒的喊出了战争的口号。

　　人类当中偶尔也有些不和谐的声音，反对战争，需要和平什么的口号叫的山响。只不过，这些喊口号的人一被提到作为外交使者到外星人那边去寻求和平，立刻就闭上了嘴巴。也许，爱好和平的人类第一次全民喊出了战争的口号吧！

　　一个特混舰队作为先头部队，气势汹汹的冲进了空间跳跃点。他们的前期任务比较简单，到达那个太空基地，尽可能多的把剩下的仍然幸存的外交人员带回来。

　　战争的进程，已经不是面向全民直播的了。进入了战争状态，虽然远在别的星域，但是，战争毕竟是战争，多多少少还是会影响一些人类的生活。

　　至少所有的在役士兵，全部取消休假。已经分派任务的，继续执行，没有分派任务的，加强戒备。总之，神经能崩多紧就崩多紧，气氛要多紧张就有多紧张，一进入军营，就能因为压抑的感觉喘不过气来。

　　民众的生活当中，也多了很多额外的东西。媒体天天报道一些议会和军部的发布的新闻，关心的人们不停的在关注前线的进展，而军人的家属则更加关注那些牺牲名单。还好，战争的开端，还没有到那种需要把牺牲名单发回的地步。

　　强大的特混舰队在进入星域后就取得了开门红。那个太空基地根本无法在一群如狼似虎的战舰面前逞凶。等到登陆人员冲上去的时候才发现，那里早已是一个空荡荡的什么都没有的基地。所有的人都不知道逃到了哪里，现场只留下几分彩色打印的人体解剖图以及一个通讯器材的接收器。

　　这个范围显然还是那个接收器能够工作的范围，当经过层层检查，登陆的特种士兵把这个东西和详尽无比的人体解剖图交给舰队司令官的时候，接收器适时的响了起来。

　　“很好，看来你们已经拿到了接收器和图样。”里面不知道什么人的声音，语速比较慢，好像是怕这边的人听不明白：“我们已经从你们带来的战舰上得到了不少东西，作为礼尚往来，我们留下了这个空间站和通讯器材。希望你们能够尽快的从上面发现些我们的科技。”声音停顿了一下，补充了一句：“如果你们有能力的话！”

　　“你们是什么人？为什么要对我们宣战？”舰队司令官没有想象中的勃然大怒，把手中的东西摔出去，只是冷静的问了一声。

　　“你不用知道我们是什么人，只需要牢牢记住一点，我们无论从身体上，还是从脑子上，都比你们所谓的高贵而优越的人类要更加优秀一百倍。”声音忽然的大了起来，显得激动万分：“给你们两天的时间，看看你们能从上面发现什么！”带着些调侃：“给你们留的时间已经很优厚了，不是吗？我们全面掌握你们身体的构造，也不过花了四个小时。”

　　“你们到底是些什么王八蛋？”舰队司令官再也忍不住自己的愤怒，破口大骂起来。

　　“我们不是什么王八蛋。我们只是想证明，我们，才是真正的优越和高贵的种族。”司令官愤怒了，对面的人却好像很得意：“给你们留下这么多东西，只是为了给你们一个机会，看看你们能不能从这上面找到什么。当然，也算是我们从你们的那艘太空船上得到东西的交换吧。至少，我们是公平的，现在我们双方站在了同一起跑线上，希望你们能够把握住机会！”

　　“公平？公平的话，那你们这些王八蛋为什么不送几十个人过来让我们解剖？”舰队司令官丝毫不在意自己的口吻，大骂着对方。

　　“我们的人没有人自愿到你们那边充当研究材料！”嘲讽的口吻再次响起：“我们问过了那些人，据说他们来之前都是自愿的！”

　　说到这里，对面的人换了个口气：“对此，我相当的钦佩。在某些无谓牺牲的场合，我们的人的确不如你们的种族！”


第二百零一章 授权假期（下）

　　话说到这里，舰队司令官已经实在无话可说。对方估计也是没有了继续交流的兴趣，只是留下一句：“两天，给你们两天时间！二十四个时辰！记住，到时候，我们宣战！”

　　舰队司令员和对方的通话内容是直接传回后方的，收到信息的智慧中心一片震怒。这些家伙，简直是在赤裸裸的挑衅！

　　难得的，军事委员会的主席先生，直接用紧急线路把几个委员和议长阁下聚集在一起，当着这么多大佬们的面，对着赵奇将军就是一通愤怒的狂吼：“马上安排人手，用你最精锐的人手，给这些兔崽子们一个教训！我不管你用什么方法，我要看到一百个活生生的混蛋在我的研究室当小白鼠！”

　　愤怒仿佛有传递性，而且在传递过程中得到的增幅效果比起某些三姑六婆谣传的层层加码的八卦还要强烈：“汉默将军，叫你的人不要在那些老鼠洞里呆着，让他们活动活动。我不管你用什么方法，我不管你有没有办法，总之，我要两天后看到至少两百个活生生的混蛋当我的小白鼠！听到没有？还有，注意保密！”

　　“骆驼！”汉默将军直接呼叫了高鹤：“放下你所有的任务，从那个老鼠洞里给我钻出来。”同样的，汉默将军也是被一层一层传染的满面的怒火：“你现在就给我到‘外交’星系度假，人手随便你挑，不限假期类别，随便你用什么名义休什么假，我才不管。这次，你做导游，两天之内带一个‘自愿’到我们这边参观的旅游团回来，人数不限，越多越好！”

　　高鹤不知道发生了什么事情，但是，将军让他到外交星系去随便度假，显然事情很严重。而且，将军还指名要高鹤带些人手回来，就算没有听到双方谈话的高鹤也知道，这次将军和上面的人很生气，后果很严重。

　　现在高鹤能选择的只有冰煞，其他人，在这种危险的时候，还是留下来守卫要塞比较好。不是因为其他人不够好，而是危险的工作还是留给自己。

　　就在高鹤准备出发的时候，特混舰队也在为那个空间站发愁。

　　整个空间站并不是很大，能够浮在太空中，某些基本的东西他们还是很大方的留了下来。好像如同他们所说的那样，他们从人类这边得到了一艘太空船，所以留了一个太空基地给人类。看起来双方好像已经打平，而且还很大方的给了人类两天的时间，但他们已经研究了一天，这两天时间，不过是让他们对人类的研究更加的透彻一些而已。

　　明知道里面有问题，但是这种情报是不要白不要的。空间站还留着发动机，不过燃料已经没有了，需要一艘大型的运输舰拖运回去。这么大的东西，也不可能装进去。舰队里面又没有专业的科研人员，比不得人家有备而来，只能拖回去再说。

　　司令官已经向上面报告了这些情形，这些狡猾的对手们确实有一套，只是用这么一招，就把自己宣战的时间推后了两天。不过，貌似人类已经向他们宣战，这点可以忽略不计。只是，现在刚刚进入这个星域，一切都不熟悉，却不能不谨慎。

　　救人，现在已经没有希望了，能够拖回去一个空间站估计可以向民众交待。只不过，那些家伙给了这么个大家伙，美其名曰公平，还貌似给了两天时间，严格算起来，至少有一天的时间在路上，真是不地道。

　　几个无人的侦察卫星已经放了出去，这个星域的星图还需要完整的描绘出来，至少找到那些该死的王八蛋们的老窝在哪里。最开始发现那个可生存的星球，同流放星球一样，只是一个正在开发中的移民星球。好像很久以前他们就已经意识到人类会对他们采取战争手段一样，在联合议会决议的几十天内，他们已经转移了所有的设备和人员，留下的只是一个光秃秃的星球，只能作为舰队短暂修整的一个临时基地。

　　“那些家伙不得好死！”舰队司令官一边在心里恶狠狠的咒骂诅咒着那些还没有见过面的敌人，一边不得不把自己舰队当中能够拿的出手的技术兵种全部派到了正在被拖回的空间站上面，人手一个可视化通讯器，接受后方那些研究专家的指派，在拖回的这段时间，先行把某些能够判断和分析的简单东西分析清楚。

　　“报告！”正在司令官心情不好的时候，突然听到了自己其中一个副官的声音，不由得有些恼怒，如果这个副官接下来说不出什么足够好的理由的话，那么，一定要他好看。权当是无法很揍那些家伙发泄而先收取的利息吧！

　　“长官，最新的命令！”还好，不是能让司令官发飙的东西。

　　“这是什么？”刚刚才稳定住自己情绪，低头看了一眼命令，立刻翻脸发飙：“你确定这是上面的命令？还是从什么地方找来消遣我的？”啪一声把命令摔回了副官的胸口：“你仔细看看，这是什么见鬼的命令？”

　　自己司令官的脾气副官当然知道，这次自己运气太差，被当成替罪羊了。不过，副官可没有敢用长官的这种口气质疑命令：“是的，长官，我已经确认过两遍了！”

　　司令官死死的盯着副官的眼睛，直到确认他没有一点开玩笑的意思在里面，才从副官手中接过那个命令，低头看了两眼，沉思起来：“上面到底是什么意思？在这个时候开这个玩笑？度假？还到外交星系度假？哪个混蛋的主意？”

　　特混舰队的指挥官暂时还不够级别知道有关高鹤假期克星的故事，所以，对于这则开玩笑的意思大过正式的命令，但又的的确确是正式命令的命令内容大惑不解。怎么也想不通，这个时候，这个地点，还有人要到外交星系自投罗网的？还是军人？还要舰队放行？

　　高鹤可不知道自己的这纸度假命令经过了多少道人手和协调的部门，只知道，上面这次十分的生气，能舍出让高鹤随便休什么假这样的魄力，而且还是随意调用人手，这本身已经说明了上面破釜沉舟的决心。

　　完成任务的时候，高鹤一向是绝不拖延时间。飞速的和冰煞沟通一下后，马上驾驶自己的私人战舰飞离了要塞。能够在战时依旧享受自己私人战舰待遇的上校以下级别的军人中，就只有高鹤了。

　　踏上征途，高鹤才从私人战舰的高安全通讯设备中接收到事情的前因后果来龙去脉，总算是明白了上面为什么会这么愤怒。把整个人类当成猴子耍的家伙们，是有必要给他们一个狠狠的教训。

　　这种任务，大规模的特混舰队绝对是没有可能完成的。小股的敌人遇到舰队，肯定是逃跑，大队战舰遇上，绝对是规模空前的空战，在太空中想要留几个活口，实在不容易，登陆战也许还有一些成功的可能。

　　或者别人包括先遣的特混舰队司令官都觉得这道命令有些莫名其妙，但是，从主席先生到赵奇将军包括议长阁下在内，对汉默将军最后汇报的安排都十分的满意。别人不清楚高鹤休假的威力，他们几个还能不知道吗？

　　高鹤的休假克星到最后越来越过分，只是赵奇将军偶尔脑子里有了点让高鹤休假的意思，还没有说出口，就已经是天翻地覆，现在明确休假，还不知道外交星系会发生什么无法预料的事情。最好是那些家伙们聚居的地方也来一次超过十级的地震，看看那些嘴硬的家伙还怎么说？

　　先遣舰队司令官现在就夹杂着一丝愤怒和好奇，冷冷的看着眼前的高鹤。不知道这个家伙是从什么地方跳出来的，小小的中尉，居然查不到任何有用的信息，安全级别高的吓人。难道是某个大人物的公子，纨绔子弟，把战场当作旅游吗？

　　本来可以直接通过的高鹤，被舰队长官的命令带到了他面前，看着这个不说话的长官，高鹤也只是老老实实的敬了个礼，等待训示。不过，上面可没有通知有这样的麻烦，应该是舰队司令自作主张。高鹤的身份，包括行刑者部队，对于这些常规部队来说，都是遥不可及的东西，他们不知道是很正常的，而且看起来，这个司令长官并不是什么坏人。

　　“这里不是旅游度假的地方，中尉！”毕竟现在是对外星人作战，人类还是应该抱成一团的。舰队司令很是耐心的带着些威胁的劝诫着。

　　“我知道，长官！”高鹤挺了挺胸脯：“我对我的假期充满了期待！”对不知道任务细节的舰队司令，高鹤实在不知道该说什么好，只能用这种方式来回答。当然，高鹤事后也不会上报，否则，这个少将司令官会十分的麻烦。

　　“好，很好！”舰队司令官也不知道该怎么说这个狂妄的中尉。上面的命令是让他放行，是死是活活关他什么事情：“你可以马上离开！”

　　“谢谢长官！”

　　“对了，你去外交星系休什么假？”还是敌不过好奇，司令员问了一个不该问的问题。

　　高鹤迟疑了一下，在不泄密的情况下，做了一个相当幽默的回答：“产假，长官！”


第二百零二章 好运厄运（上）

　　“如果你不能解释为什么要说产假，我就直接让你休个丧假！”冰煞虽然没有在舰队司令官面前出现，但是好像这边发生的事情她都很清楚一样。很显然，高鹤随口说的幽默回答让冰煞有些想法了。

　　“这个！”高鹤面对谁都不怕，唯独对冰煞的时候不敢胡说八道：“将军说随便我休什么假。对我来说，只有这个假是平常休不到的。所以，嘿嘿！”高鹤摸了摸后脑勺：“乘机休一下看看是什么感觉。”

　　被高鹤这个无赖的回答弄的有些啼笑皆非，冰煞也不再追究这个问题。沉默了一会，前方舰队打出了允许通过的信号，高鹤的小型战舰在特混舰队的无数双眼睛的注视下缓缓的驶入了即便是先遣部队也没有进入过的区域。

　　就算是傻子，听到高鹤说的这个假期名称，也知道事情肯定不是想象的那么简单。更何况，能做到舰队司令官的少将阁下又不是傻子，上面这么大张旗鼓，只是不能明说而已。两个人就想进入未知的区域执行比起危险更胜一筹的恐怖任务，还能如此的轻松面对，这不是一般人能够做到的。

　　在旗舰上的一堆参谋和副官，很是惊讶的发现自己脾气不是很好的司令长官，站在舰桥的巨大舷窗前，注视着高鹤和冰煞的战舰缓缓的通过战舰群。不知道什么时候，突地向着那艘战舰遥遥的立正敬礼。参谋们不知道发生了什么事情，却在将军的感染下，整齐的向着高鹤的战舰同时敬礼。

　　其他的战舰上，谁也不知道发生了什么事情，不过一艘载人的战舰缓缓进入未知区域，都可以想象会有什么事情发生。好像和旗舰上的长官们约好一般，整个舰队只要能够看到高鹤战舰的地方，到处都是一片送行的敬礼手臂。

　　“报告将军，三小时之内，整个星域范围会发生一次强烈的电磁风暴，强度达到高强四级，持续时间预计四个小时。”目送着高鹤的战舰在自己的视野消失，舰队司令长官马上接到了自己部下的报告。想到不久前离开的高鹤，舰队司令很是担心高鹤能不能安然的面对这次电磁风暴。

　　当然，舰队司令绝对不知道高鹤假期克星的赫赫威名，小小的电磁风暴，说不定只是假期克星的初期表现而已。

　　浑不知强电磁风暴即将来临的高鹤和冰煞，正在仔细的研读无人侦察卫星发回的资料。舰队司令官在他们离开的时候，把那些资料全部复制了一份给高鹤。对于他们的任务来说，这些资料可以让他们少走很多的弯路。

　　这个星域的范围很大，但是可以肯定的是，有不少外星人的驻军。虽然暂时还不清楚他们的老巢在哪里，不过之前迅速出现的几艘战舰以及后来迅速撤离的军队可以很清晰的说明这一点。

　　太空战斗的优点在于不会骚扰到星球表面上的那些平民，但缺点是，如果不知道对方舰队的位置，在这种茫茫太空中寻找目标，简直可以比大海捞针要困难上一百倍。

　　高鹤和冰煞现在就面临这样的困难，想要找到活生生的敌人，至少先要知道他们在哪里。想要从特混舰队都没有找到头绪的星域中寻找，高鹤的战舰虽然先进，但还没有骄傲到可以和整个舰队叫板的地步。所以，他们的方法是姜太公钓鱼。

　　以自己的战舰为饵，如同那艘外交舰一般，相信识货的外星人如果真的象他们所标榜的那么聪明的话，应该能够发现自己的战舰和外交舰的不同。只要他们没有下直接击毁的命令，妄图捕获的话，高鹤和冰煞绝对有机会。

　　不是高鹤自夸，这艘私人战舰，加上两个人的乘客，在对方的眼中绝对是一盘上好的珍馐，就看敌人的胆量有多大，出动多少战舰的问题。

　　从已有的情报分析，现在的情形，好像敌人已经完全放弃了整个外交星域，整个星域貌似空荡荡的没有一点动静。这绝对只是表面的感觉，这么大的一个星域，加上还没有开发完毕的一颗行星，就算是人类也没有这么大的手笔。而那些家伙，处处针对人类，不见得会比人类好到哪里去。

　　事关自己的安危，高鹤的超人预感能力发挥了百分之一百二十的力量，敏锐的搜集着周围星域的动静。

　　一阵心悸，高鹤心中有不好的预感。没有接到通知的他不知道会有强电磁风暴，但是，超级预警能力却不是用来摆设的。

　　冰煞的科技知识，尤其是星际航行知识绝对不比高鹤差，甚至还要专业许多。马上从各种迹象判断出将要发生什么事情。这种电磁风暴是星际航行中的灾难，尤其是强烈到高鹤能够预感到恐怖的这种地步，根本就是太空船杀手。

　　还好这次带着冰煞，否则的话，在这种茫茫的太空中，没有一个可以避难的基地，等待高鹤和私人战舰的就是死路一条。别的不敢说，但在冰煞自己可以创造覆盖整个双子星极地范围的电磁干扰的能力面前，这种可以影响到所有战舰航行的电磁风暴，并不比影响上次她的工作那么困难。只是保护一艘太空船，而且两个人都是面对危险的高手。

　　玄冰罩直接出现在战舰外围，虽然无法保证继续航行，但是悬停在太空中绝对不会受影响，所有的电子设备全部关闭。在这种高强电磁风暴的影响下，任何正在运行的电子设备，即便是有电磁屏蔽的保护，也不可能在裸露的太空中持续工作。

　　先遣舰队直接降落在那个临时未开发完的星球上，星球的磁场是预防高电磁风暴最好的工具，能够直接屏蔽掉电磁辐射。

　　而冰煞的玄冰罩，也在瞬间具备了极强的磁性，所有的人好像都做好了准备，静静的等着电磁风暴的来临。

　　只是不知道，那些未知的敌人，放弃了那个可以停泊战舰的星球后，是不是仍然有足够的空间基地让他们对抗这次电磁风暴。


第二百零二章 好运厄运（下）

　　在透明的玄冰罩后面，高鹤和冰煞惬意的喝着玄冰水，欣赏着这种难得一件的宇宙旅行灾难。

　　冰煞不是第一次见到，十分熟悉，给高鹤详细的解释着这种宇宙电磁风暴的可能起源，破坏，以及强度方面的划分。而高鹤，直如欣赏美妙的景色一般欣赏着眼前的风暴。

　　确实，在某种程度上来说，如果不考虑电磁风暴的破坏性，当电磁风暴遇到强磁场的时候，会绽放出惊人的美丽。

　　各个星球上的地磁两极，经常会产生美丽的极光，也是因为这种电磁风暴。不过，越是美丽的东西，也越是蕴涵着巨大的危险。在地球磁场保护下的普通民众，永远也不会知道这种游荡在宇宙空间中的幽灵杀手。

　　普通的电磁风暴几乎每时每刻都有，但是这种强度的却十分少见。也不知道是高鹤的假期克星诅咒，还是因为他们的运气实在不算是太好。

　　这次的高强电磁风暴整整持续了五个小时，比先遣舰队技术部门预估的还要多一个小时，幸亏敌人留下了那个星球，否则现在先遣舰队除了那些战舰变成一堆无法动弹的太空棺材，不会再剩下什么。

　　冰煞也不轻松，面对这种宇宙苍天的灾难，能够活下来已经很不错，尤其是还保护着战舰安然无恙。在坚持的后期，冰煞手中一直拿着一块上品的能源晶石，随时补充真元。也就是高鹤，其他人，即便有这样的能力，也不见得能够有这么高级的晶石一次十几块让冰煞消耗。

　　风暴过后，高鹤一个人驾驶战舰，冰煞在后面打坐休息。电磁风暴一点都没有影响到战舰的性能，除了耽搁时间，对高鹤没有任何的影响。

　　经过十几个小时的航行，高鹤已经进入外交星域很深，期间还不定期的遇上两次持续时间很短，但是强度不比第一次弱的电磁风暴。

　　这个星域是怎么回事，难道盛产电磁风暴吗？高鹤不知道。如果是这样的话，那么那些外星人放弃那颗星球，实在是说不过去。还是说其中有什么隐藏的阴谋？

　　可以断定的是，这里不是那些家伙们的老巢。也就是说，一定有一个，至少还有一个空间跳跃点在星域的某个位置，而经过那个空间跳跃点，才是那些外星人所在的老窝或者根据地。

　　那些家伙怎么可能这么大方，随便就把一个开发未完的星球就这么随随便便的送给人类？他们的移民星球资源多到了根本不用在乎的地步了吗？还是另有隐情。

　　战舰平稳的航行着，冰煞已经恢复并坐在了副驾驶的位置。小型战舰有高鹤手上的能源晶石支撑，几乎是用最大的功率在扫描着周围的太空，期待能够发现些什么。

　　突地，战舰好像被什么东西牵引，微微的动了一下。动的幅度十分小，但是，在高鹤和冰煞的感觉中，却是轩然大波。

　　这种高精密度的战舰，怎么可能在失重真空中航行的时候有这种震动！高鹤马上意识到了危险，但感觉中又不怎么强烈，只是有些微微的不安而已。

　　把这种感觉和冰煞描述了一遍，冰煞什么都没有说，开始仔细的检查战舰。忙活了大半个小时，才在战舰的导航仪上发现了异常。

　　也不是导航仪失效，而是有什么外力改变了飞船的航向，整个小型飞船沿着一个角度极小的圆弧开始偏离原来的航向。刚刚的微微震动，就是偏离的开始。

　　战舰上的导航仪具备强大的扫描和计算能力，尤其在陌生的星域，导航仪会自动根据周围星球的体积和距离并参考战舰的受力情况计算出附近各种星球的质量，并根据万有引力定律来计算出一条相对平衡的航线出来。这个时候出现偏差，除了说明导航仪计算有误之外，没有别的可能。

　　航行经验丰富的冰煞，飞速的调整了导航仪的计算方式，根据实际偏离的情形做出了模拟计算。不到半个小时的时间，计算结果就摆在了高鹤和冰煞面前。

　　看着这份计算结果，冰煞第一反应居然不是别的，而是把给高鹤命名为休假克星的那个人从心底佩服了个五体投地。看着高鹤的目光，也带上了一丝古怪。

　　“看来你不应该叫假期克星，而应该叫假期煞星才对。以后你休假的时候。尤其是上面允许的休假，千万不要和我靠的太近！”高鹤等了半天，等来的却是冰煞极具调侃的一句话：“嗯，最好你趁我出任务的时候休假，千万不要在休假的时候和我有任何的联系！”这种语气，还是冰煞吗？

　　高鹤实在是不知道怎么说才好，啼笑皆非。别人这么说，还情有可原，虽然这么说他的人不是将军就是军事委员会的委员或者议员议长什么的，但怎么说他们也都是普通人。冰煞作为一个修为高深的修行者，居然也这么说，实在是有些太过分了。

　　“熟归熟，你要这么说，我还是要高你毁谤啊！”一把抢过冰煞手中的计算结果，嘴里用一句流传很久的明言作为回答。低头只是扫了一眼，立时呆在了原地。

　　“不是这么邪吧！”只哀叹了一句，就被冰煞瞪了一眼。识相的住口，然后再次的在计算结果上确认了一次，长叹一声，坐回驾驶座上不再作声。

　　从计算结果看，刚刚的那些电磁风暴，不过只是正餐之前用来开胃的小点心。不，连点心都算不上，只能算是菜单，还没有开始点菜。

　　谁会相信，就在十几个小时前，位于这个星域星球密集的地方，一颗质量巨大的恒星终于消耗完它体内所有的燃料，迸发出最后一点光和热，然后开始坍塌。

　　这样的变化，从计算结果来看，最大的可能应该是变成一颗中子星。这颗恒星的质量远大于太阳，坍塌的过程也很迅速，这些都是变成中子星的条件。

　　而那些该死的电磁风暴，就是在这种星球变化产生的时候，向外辐射的能量。这还仅仅是开始，也就是说，在接下来的数年甚至数百年内，这样的变化还会持续，而那种强度甚至更强的电磁风暴，也会定期不定期的在整个星域内发生，直到中子星变化完成。即便是中子星变化完成，以后仍然会发出强大的电磁波，至于是不是有其他的问题，现在很难说了。

　　战舰产生的偏移，就在于中子星引力的变化，虽然偏移的角度几乎算是微乎其微，但是毕竟是有了影响。否则的话，高鹤和冰煞不会感觉到任何动静。巧的是，电磁风暴爆发的区域，是把那个空间跳跃点包含在内的。如果不出意外的话，这里以后每天只会有几个小时的安静时期，想要进行大规模的军队调动，绝对没有这个可能了。

　　高鹤的正式休假就是整个星域变得极不稳定？那么他下次休假的时候还有谁敢和他在一起？不知道是高鹤的命实在不是休闲的命，还是说休假克星的诅咒，或者，真的应该叫他休假煞星才对。

　　也许事情发生的就是这么巧，让人无法不相信某些人背负的厄运。连冰煞都在这种宇宙变化中对高鹤心服口服，其他人要知道了，还不知道会有怎样的震惊。

　　不能不说，从主席先生到汉默将军的眼光。汉默将军汇报安排结果是让高鹤休假，从上到下一阵满意，现在虽然他们还不知道结果，但是，至少冰煞已经很是相信，那些老油条们还真的可以说是英明啊！

　　接下来的事情，让高鹤实在不得不相信，也许真的是有命运这种说法。纠正航线后不到两个小时，战舰的扫描系统就有了重大的发现。

　　在距离高鹤的战舰不到两个小时航程的太空中，静静的悬停着五艘一看就是战舰的太空船。从外观样式看，肯定不是人类的设计，想来应该是敌人的战舰。

　　从他们安静的挺在太空中没有任何动静看，这五艘可怜的战舰没能躲过不久前肆虐的电磁风暴，已经丧失了所有的动力和通讯设施。至少在高鹤如此明目张胆的扫描之后，那边没有任何的电波发出。

　　还有这样的好事？高鹤实在不知道该慨叹自己由假期克星变为假期煞星，还是应该庆幸自己鸿运当头，居然只是顺顺当当的走了一圈，就得到这么大的五份打包完整的礼物。

　　在冰煞手下，幸存的外星战舰上没有任何人还能够清醒的躺着。随后，高鹤的小型战舰展现出令人惊讶的变态能力。

　　小小的发动机，在带动高鹤的小型战舰之后，战舰的后面，还拖着排成一排的五艘外星战舰，用不比单一战舰慢的巡航速度，向着先遣舰队所在的那颗行星驶去。

　　五艘战舰，全部满员编制，经过冰煞点算，共有两千五百士兵和军官，以及同样配套的不同档次的单兵作战系统，完整的战舰武器系统。加上被电磁风暴损毁的战舰隐身系统，雷达扫描系统，动力系统，这就是高鹤这次出行初步计算的收获。

　　接到命令接收这堆大礼包的先遣舰队司令官手指都有些哆嗦了：“骆驼中尉，欢迎休假回来。看起来你的假期过的很愉快！”

　　“谢谢长官！”高鹤继续离开时候的幽默，在距离还有一个小时航程的位置，笑着冲着通讯器报告：“这个产假休的比较愉快，一艘小战舰，至少生下来五艘大战舰！”


第二百零三章 中场休息（上）

　　和不久之前暴跳如雷的震怒和义愤填膺不同，现在军部的战争前线指挥所，一片欢欣鼓舞的景象。

　　高鹤的报告传来，立刻引起一片欢叫声。这几天来一直都被那些家伙弄的十分的不爽，终于有扬眉吐气的时刻了。虽然高鹤的详细经过还没有报告，但战果已经足够让包括议长阁下以及主席先生在内的很多人开心大笑。

　　敌人只不过把我们派去的五十名和平代表以及外交战舰扣押，我们可是硬生生的在他们的腹地活生生的捕获了两千多名军官士兵，以及完整的五艘战舰，出动的只有两个人和一艘小型战舰，这样的战绩，足够那些藏头露尾不敢见人的家伙们惭愧到再无面目面对任何一个普通的人类。

　　“汉默，骆驼这个家伙真的是员福将啊！”赵奇将军在和汉默将军通话的过程中，少有的高姿态夸奖。以前在自己人面前，赵奇将军可从来没有这么说过。

　　“当然。”汉默将军不会嫉妒自己下属的功劳：“这个假期休的好，据先遣舰队的卡美隆老小子说，骆驼休的居然是产假，哈哈哈哈！”这种时刻，没有人会责怪汉默将军在这样级别的通讯中如此放肆的大笑。

　　汉默将军的大笑引起了一阵狂笑，几乎参与这次电话会议的高级将领们没有一个人能绷住脸面。如果有媒体看到，这么多德高望重的老将军们，如此不顾威严不顾身份的场面，绝对是今年最让人无法相信的十大不可能新闻之首。

　　“家长，你的研究基地准备好了吗？这次骆驼可又给你找了个好工作，战舰的武器系统破译和分析的工作交给你们，最快的时间得出结论。”笑声过后，正事还是要继续。赵奇将军开始给个人分派任务，第一个找的就是家长。

　　“没问题！”家长微笑着答应。现在家长的研究院好像已经是军方内部最大规模的武器研发基地，这样的工作最适合他们做。

　　“迪克院长，那些人的医学分析就交给你们院，我要在最短的时间内看到他们的身体解剖详图！”每个人的专业都有区分，所以，任务也有分别。

　　“查理教授，通讯是您的强项，一客不烦二主，连带上次的那个通讯器，加上这次完整的舰队通讯系统，样本很快就到，尽快准备人手！”

　　“……”

　　“所有人马上先期准备，样本会在二十四小时内到达，时间不多，工作量巨大，请大家做好战斗准备！”所有的人都有军职在身，说战斗准备一点不为过。

　　“是！”整齐划一的回答让刚刚杂乱无章的称呼变得有序起来，这里，毕竟还是军队。

　　由于样本有限，所有的这些研究人员都集中在一个地方。条件最现成的当然是家长的研究院，现在人员和设备正在到达当中，一切都井井有条，只等着高鹤带着战舰到来。

　　安排完这些工作，赵奇将军才又把通讯切回到一堆高级将领的会议当中。

　　“都安排好了？”问话的是主席先生，十分放松的语气。

　　“是的，长官！”赵奇将军肯定的回答。

　　“很好，马上安排新闻发布会！”主席先生等这刻已经等了太久，仔细算算，从接到敌人的挑衅到现在，差不多已经有三十多个小时，当真是十分的难受，现在终于解脱，如释重负：“你马上安排在全军内部通报。嗯，骆驼的身份不用泄露，只说我们的特种兵就可以。”

　　主席先生现在神采飞扬，也由不得他不神采飞扬。短短的三十几个小时，就送来了这么一份大礼，相信不用人类自己反驳，那些嚣张的敌人们只要查询自己的军队序列就可以发现失踪的战舰，这个打击对他们来说，绝对是当头棒喝。

　　高鹤的归来是十分隆重的。在先遣舰队中，高鹤已经受到了最高规格的接待。先遣舰队司令长官面对高鹤的时候，再也没有之前的轻视，完全是一种帮他完成夙愿一般的感恩。后方的命令是让高鹤带着那些战舰迅速转回后方基地，司令官二话不说，直接派了几艘战舰和运输舰负责帮忙把东西送回去。

　　浩浩荡荡的，五艘敌方的战舰，加上差不多十艘先遣舰队的护卫舰，高鹤的小型战舰，完全是一个小舰队的规模。所到之处，一路绿灯。军方已经内部通报这次的战果，这些幸运的在高鹤归航路线上的驻防军队，能够亲眼看到这些被捕获的敌人战舰从自己的眼前通过，怎么可能不心情激动。至于刁难？就算是长官下令，士兵们也不愿意执行！

　　一向善于宣传的军方宣传部门，这次决定特别制作一个专辑，把那些该死的王八蛋们的录音，挑衅的话语，以及军方下定决心要反击，被捕获的五艘战舰，里面的那些被俘虏的军人们，全部糅合到一起，相信民众看到之后，一定会民心振奋。

　　这个消息已经在不久前举办的新闻发布会上宣布，现在，这些外星战舰一路赶回的情景已经由各个防御地带上的宣传人员录影，只等最后打开，连带里面的外星士兵一起拍摄后制作。

　　高鹤的战舰一马当先，停在家长研究院的巨大泊位上。几艘运输舰正在缓慢的把五艘外星战舰稳稳的放在泊位上。周围已经有大批的战士围过来，只等战舰停泊好，就上去拿人。一切安排的井然有序。

　　赵奇将军和汉默将军都在，还有一群肩膀上的花足够大的将官们，站在不远处等着高鹤。高鹤和冰煞径直的走到他们不远处。从战舰到这里，没有一个军人挡路。一条崭新的红地毯，是特别为他们两个准备的。周围负责警戒的士兵，望着两个隐藏在战术头盔下面的人也是充满了敬佩的狂热目光。

　　“报告将军，中尉骆驼休假完毕，请指示！”

　　“报告将军，中尉冰山休假完毕，请指示！”

　　庄重的回礼，随后才是汉默将军带着些调侃的问话：“据说你这次休的是产假！”上上下下的看了高鹤半天，又看了看冰煞：“看起来你休的不错啊，气色很好！”


第二百零三章 中场休息（下）

　　周围听到这些话的人一片哄笑声，就连高鹤自己也有些不好意思。谁知道一个玩笑之语会变成这个情形。幸亏有头盔挡着，否则高鹤真的不知道该如何面对这些将军了。

　　不过，这些好像还没有完，赵奇将军却火上加油的调侃：“你现在是全军内第一个休产假的男性士兵，果然是非同凡响啊！”

　　哄笑声更大了，但是，这些人的笑声，绝对是善意的。能在这种情况下调戏一个超级战斗英雄，这么近的距离，而且是赵奇将军这种高级长官带头，谁会不卖力的开心笑一次呢！

　　狠狠的被调笑了一次，高鹤才在无地自容的情形下鼓起勇气向赵奇将军报告：“将军，还有些其他的情况要汇报！”

　　“紧急吗？”赵奇将军问了一句，显然是不想错过亲自查看战利品的机会。高鹤想了想，摇摇头。中子星的事情不是一时半会能够解决的，没必要在这个时候打扰这么多高级将领的兴致。

　　冰煞只是把外星战舰中的那些人全部制服，让他们陷入沉睡，这么长时间，不知道里面有没有发生什么意外。高级长官都在很多人的保护下，静静的等待着打开那些战舰进入其中的特种战士的回音。

　　“1号战舰内部完好，没有人为破坏的痕迹。”

　　“2号战舰完好，没有破坏痕迹！”

　　“……”

　　“5号战舰舰桥指挥室被破坏，不过破坏程度不大！”

　　五艘战舰只有一艘被轻微内部破坏，这样的成绩让外面的长官们非常满意。

　　“……”

　　“3号战舰电子系统全部失效！”

　　“……”

　　“5号战舰电子系统失效！”

　　这是意料之中的事情，很正常。

　　“1号战舰五百个包裹，收到！”

　　“2号战舰五百个包裹，收到！”

　　“……”

　　“5号战舰五百个包裹，十三个破损，其他完好！”

　　两千五百人，有十三个出了问题，剩下的两千四百八十七人，完好无损。比起主席先生规定的一百个人，赵奇将军要求的两百个，都远远超过。真的是符合了汉默将军要求的人数不限，越多越好。

　　每个外星士兵都被两个特种战士挟持着，从战舰出来后，马上被固定在一个结实的医疗试验台上，然后被几个白大褂推走。每次总是有至少四个人在四个方向上警戒着。这些家伙虽然还在昏睡状态，但是从之前情报分析得出的结论，他们的体力要比正常的人类好上许多，不得不防。

　　负责搜索的特种战士们把整个战舰内部翻了个底朝天，确定没有隐藏的人手，这才分批撤出来。在高鹤看来，这样的搜索实在是浪费时间，就算那些外星人都是行刑者部队那些修行者的水平，也不可能在冰煞的搜索下藏匿吧！

　　那十三个出了问题的，都是发现形势不对，果断自杀的，其他的都是被冰煞在短短的瞬间制服。看着那些人高马大的家伙被一个个抬出来，隐隐约约知道这次执行任务的人数，而又不知道高鹤冰煞详细资料的高级官员，此刻看着高鹤冰煞的目光，都带了一丝不可思议。

　　研究基地早已经在战舰入港后，就启动了巨大的金属罩，把几艘外星战舰笼罩在其中，确保不会有任何电磁信号发出去或者发进来。检查完毕之后，战舰内部除了警戒人员，再没有别人。

　　等候多时的研究人员，这时候才一拥而上。五艘同类型的战舰，足够大家研究。这些专业的研究人员将会在工程兵部队的帮助下，先行肢解其中的一艘战舰进行分析。彻底的肢解，要研究清楚许多内容。

　　时间就是生命，面对马上开战的外星人的威胁，这些科研人员也加快了速度。在高鹤的眼皮底下，不到十分钟的时间，战舰后方的那个巨大的发动机就已经和舰体分离。

　　这还是大件，战舰表面早有人用小型激光切割仪器把不同部位的金属采样送到了不远处的实验室当中。一来分析他们战舰的结构，二来可以借鉴他们的合金配方。

　　家长是这次分析解码的总指挥，看到高鹤也是最开始打了个招呼，然后就马上投入了忙碌之中，再也顾不上高鹤。

　　高鹤也是看着入神，战舰内部只是冰煞进入过，高鹤还没有机会。这还是托着这些将军的福，从几个特种战士的摄像机中看到了内部的景象。其实如果高鹤想看，绝对不是问题，只不过现在不是时候而已。

　　看着研究拆解工作有序的展开，赵奇将军才招呼了高鹤和冰煞一声：“跟我来！”两人谁也没说什么，直接跟着将军和几个高级将领离开。

　　“你说有别的事情报告，开始吧！”在一个不大的绝密会议室当中，聚集了包括赵奇将军在内的高级官员。级别最低的除了高鹤和冰煞，就只有汉默将军。

　　“在开始之前，先把你如何完成任务的过程叙述一遍。”正要开口的高鹤被突然出现的声音打断，会议室当中通讯设备的屏幕上忽然出现了主席先生，看他的表情，对高鹤这次完成任务的过程也十分感兴趣。

　　完成任务的过程和高鹤要报告的星域出现异常的情形其实合起来是一回事，高鹤把当时的情形一一道出，而冰煞则是配合的把战舰上导航仪的数据显示在屏幕上，以便所有人能够看到。

　　高强电磁风暴先遣舰队已经报告过，而且在星球的磁场掩护下，十分安全。这点大家都基本上知道，好奇的只是高鹤如何躲避过这种强度的电磁风暴而已，家长给高鹤改装的战舰刻没有这么强悍的功能。

　　冰煞的突出能力再次被大家认可，或者说是被重新认识。但冰煞修行者的身份让她的解释容易了许多，在将军们看来，应该只要类似修为的人有类似的法宝，都应该可以做到吧！

　　接下来的事情让几个将军们大跌眼镜。这场强电磁风暴直接解决了那五艘战舰，什么隐身系统，什么雷达通讯系统，什么武器系统，什么动力系统，只要是和电子相关的设备全部瘫痪。这个天大的功劳，几乎可以说是高鹤活生生捡回来的。

　　高鹤冰煞接近这些战舰的时候，那些战舰根本就没有任何反应。遇上这种事情，那些外星战舰上的长官们除了诅咒那些放弃开发星球的指挥官之外，还能说什么？前不着村后不着店的太空中，即便预测到电磁风暴发生，但是却没有足够时间返回空间跳跃点。手忙脚乱的把求救信息发出去后，五艘战舰组成的小舰队就只能在逃回的路上赤裸裸的等待着地磁风暴的袭击。

　　又是休假的时候碰上这样的事情，让人不能不佩服高鹤休假时候的强悍！不过，高鹤的这种超强的运气，也不是一般人可以承受的。如果不是这次高鹤带着冰煞，说不定就只能和那些外星士兵一样，呆在已经无法控制的战舰当中等死了。

　　从根本上来说，这次高鹤冰煞和那些外星士兵们是在同一起跑线上的，甚至于从开始根本无法扫描到他们踪迹的情形上分析，这些外星人的战舰可能比人类的还要好上一些，人数又多，占据优势的是他们。可惜的是，面对高强电子风暴这样无可抗拒的天灾，这点少许的优势在绝对的力量面前根本就无法保持上风。

　　不过，所有这一切，都和高鹤超强的危险预知能力分不开，从这点上推论的话，汉默将军派遣高鹤出发是绝对正确的。不管怎么说，运气也好，能力也好，高鹤冰煞这次的军功章是戴定了。

　　中子星的突然出现，让外交星系成为战场的可能性突然之间变得最小。变数是无法预料的，好在高鹤抢先一步把这些情报送回来，否则的话，很有可能会在什么都不知道的情况下做出错误的判断。

　　这种情形的出现，使得在人类和外星人的整个战略安排上变得对人类极其有利。

　　首先，双方掌握情况的不对等让人类占据优势。敌人那边只不过是得到了外交舰的普通科技和五十个普通人，没有武器，没有隐身系统，没有任何称得上军事机密的东西。而相反的人类这边，却是得到了整整五艘在役战舰，其中包括两千多人的士兵和军官，当然，那个废弃的空间站也算是。从知己知彼的角度来说，人类可能更领先一些。

　　其次，双方正式接战时间大大的拖延。时间越多，人类的科学家们从那些战舰上得到的东西越多，也就越发的占据优势。

　　再次，高鹤的这次任务成果还摆脱了先期人类士气遭受打击的影响，相信这次的宣传片发行后，会极大的鼓舞整个人类世界的士气。

　　最后，战争接触方式不再是被动接战，开始转为主动出击态势，至少可以自己选择战场，而不是在敌人安排的地点。这是高级将领们最乐意看到的事情。

　　突然爆发的战争也在这些电磁风暴影响下被迫转战其他时间和地点，宛如激烈的比赛期间，突然间发生意外，不得不中场休息一般。


第二百零四章 再生事端（上）

　　高鹤的任务已经完成，剩下的是长官们的事情。这里以前一直是家长的研究院，大部分的结构都没有变，所有的战舰科技的分析和解码都是在不远的地方准备的一个巨大场所，并飞速的搭建起的实验室，本来是家长研究院要扩充的建筑，现在被作为其他单位的研究基地。

　　轮回项目组仍然挂着牌子，相信家长也不会停下轮回项目组的工作抽调人手到这些外星科技的研究。

　　顶着个项目组首席设计师的名头，高鹤还是可以在整个研究院当中自由行走的。之前见过了徐莉的父亲，现在有机会，新的命令没有下来之前，可以去见见徐美女。

　　托高鹤的福，这个研究院也有冰煞的房间。现在是休息时间，冰煞好像在休假的时间害怕和高鹤在一起一般，没有和他一起。高鹤心里知道冰煞是怕自己尴尬，心里有些说不出的感受。

　　让高鹤没有想到的是，刚刚自己才回来这么一点的时间，那个军部需要的宣传片就已经出台，正在军队内部播放着。

　　高鹤到达徐莉这里的时候，徐莉没干别的，正在看军部的宣传片。见到高鹤过来，很是惊喜的一把跳起来，站到他身前上上下下的打量了半天，好像确认他身上没有什么伤痕，这才放心。

　　“怎么会出那么危险的任务？”带着点略微怪责的嗔怒，徐莉好像没有把高鹤当成在役的军人，反而责怪他没有拒绝那种危险任务。

　　“我是军人，你忘记了？”有人关心是好事，而且还是个美女。高鹤也很开心。

　　“我看到上面的战舰就知道是你。”宣传片正在播放，不止一次的出现高鹤的小型战舰，虽然编号什么的都已经被屏蔽，但是，作为制造和改造的参与者，徐莉怎么可能认不出来呢。

　　“我好担心你！”这次徐莉没有再掩饰自己的情感，看着高鹤，说出了这句早就想说但一直没有说的话。只是因为矜持，没有直接扑到高鹤的怀里。

　　高鹤心中一阵温暖，但是却不敢表示什么。他自己的内心甚至都不知道该怎么面对，只能忏忏的说了一句：“谢谢！”

　　“要不要让家长把你留在研究院？你本来就是这里的首席设计师。或者让我爸爸想想办法？”徐莉说这个话显然是经过了深思熟虑。研究院作为军方的保密单位，一直算是最安全的大后方，除了军事委员会的指挥部，估计接下来就是这里最安全了。

　　高鹤的身份是特种兵，在战争期间，一定会参与更危险的任务，徐莉不能不考虑：“我知道这样的想法很自私，但我真的很害怕！”不知不觉间，徐莉已经紧挨着高鹤坐了下来，慢慢的依偎在高鹤的身上。

　　“留在这里？”随着徐莉靠过来的软绵绵的身体，高鹤忽然觉得自己整个人都僵了，手足无措，不知道该怎么办，愣愣的看着徐莉挨近，却不知道自己应该不应该伸手去抱她一下，终于还是傻傻的等着徐莉靠在身上，没有任何动作。

　　“留在这里至少安全点。”徐莉闭着眼睛，听着高鹤的心跳，实在不知道这个傻子怎么会这样的反应。这么僵硬的身体，好像是被点了穴位一般，真的很不舒服。不过，他这样的反应，也在侧面说明了高鹤这个纯情少年不是那种花花公子，至少他连和女孩子亲密的动作都没有过。

　　“安全？”不知道为什么，高鹤听着有点想笑：“你知道我现在的绰号是什么吗？”

　　徐莉不知道高鹤的战绩，很是惊讶的问了一句：“什么？”

　　“以前叫假期克星，现在叫假期煞星！”高鹤自己都有些觉得实在是和这两个绰号很配，而且绰号的变化很直观的反应了高鹤近期假期运气的变化。从战斗部队转到如此安全看起来又轻闲的研究院做设计师，高鹤可不敢肯定在这里会发生什么事情。

　　估计就算高鹤愿意，上面也不会同意。而且原因一定有两个，第一个是高鹤如此优秀的战斗人员放在文职单位实在太可惜。而另一个最重要的，肯定是不知道高鹤如果调动的话，会发生什么样无可预估的假期灾难。

　　听完高鹤的那些假期克星的典故，再听高鹤说了因为保密原因无法透露细节的升级为休假煞星的过程，徐莉没来由的一阵心酸。

　　“你见到我爸爸了？”心酸过后，却是现实的不可改变，徐莉也觉得如果要让高鹤心情沉重的话很不好，换了个话题。

　　“嗯！”高鹤点点头。

　　“他怎么样？”徐莉也很久没有回家，倒不是因为她反对她父亲是个军火商什么的，她本身也是武器设计人员。只是因为工作很忙，而且在这里的某些工作也能够间接的帮助到她父亲，所以才一直拖到现在。

　　“刚见面的时候，他被人刺杀，不过已经没事了。”高鹤及时的宽慰徐莉，人虽然木呐，但这点他还是知道的，他自己又何尝不是很久没有见过父母，同样的心情，同样的理解：“他特别羡慕我，也嫉妒我。”

　　“为什么？”徐莉成功被转移视线。

　　“因为我每次到这里都能喝到你亲手煮的咖啡。”高鹤十分夸张的做了个舌头舔嘴唇的动作，引得徐莉一阵娇笑和粉拳。

　　喝着美味的咖啡，和徐莉一起看完了那个军部制作的宣传片。说实话，这些宣传人员真不是吃干饭的，整个影片，从开始的发现外星人到派出外交人员，所有的记录都把人类放在和平使者的位置上。

　　到外交人员被那些人残忍的杀害，后面的言语挑衅，简直让人看的义愤填膺。高鹤到现在才知道，为什么上面会如此的震怒，还把高鹤派了出去。到最后高鹤带着五艘俘虏舰队回归，整个宣传达到了高潮。煽情的画面和解说，让高鹤这个当事人都觉得有些热血沸腾，恨不得再去一次。

　　高鹤不知道自己是怎样迈步从徐莉的房间里出来的，只知道整个人晕晕乎乎，那种被人彻底依赖的感觉让高鹤觉得既自得又新鲜。虽然徐莉后来并没有说些什么，也没有做什么，不过，高鹤仍然是有些沉醉。

　　以前和美女在一起的时候，好像也有类似的感觉，只不过，作为特种战士的美女远比徐莉要坚强，很多时候，她的泪也好，她的苦也好，都是装在心里的。高鹤和她之间，隐隐约约有种心有灵犀的默契，很多话不用多说就能明白。即便是要上战场，也不过就是互相之间一句小心珍重，就已经概括了一切。

　　冰煞和两人是完全不同的感觉，一来，冰煞的年纪和阅历都比徐莉和美女多，尽管高鹤从来没有认为冰煞是前辈，但也是一直把冰煞当作大姐姐来看待的。二来，冰煞一直冰冷的表情，虽然面对高鹤的时候会好很多，但整体的感觉仍然是冰冷。而且，冰煞永远没有软弱的时候，也永远不需要高鹤去安慰。

　　和冰煞的合作感觉十分愉快，加上高鹤害怕冰煞不在自己的监控下出事，几乎后期的所有任务都是和冰煞一起完成的。现在的冰煞，已经是高鹤最亲密的战友。既不需要考虑危险的时候不带着她，也不用考虑会成为自己的拖累，可以说是生死与共的那种战友。

　　不知不觉，高鹤又想起了另外的一个女人。那个女子从高鹤读书的时候开始，就已经是他的偶像。当然，是那种崇拜的明星偶像。黄金玫瑰萝丝小姐，高鹤接触认识她的经过简直可以作为一部小说的剧情。

　　和黄金玫瑰的接触并不多，只是偶尔的几次，但每次都是印象深刻。从钻石会所救她开始看到的惊心动魄的美丽身体，到劳军义演现场特别为他演唱的歌曲，到后来慈善晚会上引起的一系列玉髓风波，最后还被牵扯进去遭到绑架。

　　每一次接触，都深入认识她一点。开始只当她是高高在上的天后巨星大众偶像，后来却发现她心地善良，热衷公益事业，而且积极拥军，十分的难得。再后来发现她居然是议长阁下的亲孙女，但一点都没有受到什么特权保护。每次的印象都十分的良好。害她被绑架，高鹤还觉得很是对不起她，直到救她出来才觉的好点。

　　甩了甩头，高鹤把脑子里一群莺莺燕燕都甩了出去。自己这是怎么了，怎么突然之间变得这么多情起来？这些女子，随便哪个，不都是让人打破了头拼命追的天之骄女，自己何德何能敢如此的贪心？

　　还是说进入战争，所有对自己的未来也不敢保证，多愁善感起来了？战争，最恶劣的后果不就是一死吗？轮回无数次的自己，还害怕多一次吗？站在原地，被冷风吹了许久，高鹤才平静下来，恢复成一个坚强的战士，回到自己的休息室。


第二百零四章 再生事端（下）

　　“中尉骆驼，由于战功卓著，特此晋升上尉军衔，并颁发军部银色十字勋章一枚。”随着命令的宣读，高鹤直挺挺的站在小礼堂的中央，由汉默将军亲手把肩上的军衔换成了上尉。

　　“中尉冰山，由于战功卓著，特此晋升上尉军衔，并颁发军部银色十字勋章一枚。”冰煞得到的功劳和高鹤是一样的，这次晋级授勋只有他们两个人。

　　礼堂不大，所以观礼的人也不多，大部分都是高鹤的熟人。赵奇将军，汉默将军，家长，徐莉，还有几位熟悉的设计师。这是高鹤的第三次晋级仪式，虽然没有恢复少校的军衔，但在战时奖励有功人员的条款下，估计以高鹤这样的人，升级也不过就是几个月的事情。

　　尽管只是中尉升级到上尉，但负责主持升级仪式的可是汉默将军，一个军方实权派的少将，观礼的还有一个星域战区指挥官赵奇上将，也足够那些普通的士兵们羡慕死的了。不过高鹤倒是没有什么特别的感觉，上次还是议长阁下和主席先生亲自主持的，比这个隆重多了。至于冰煞，谁主持谁观礼有什么意义吗？

　　根据高鹤带回来的外交星域最新情报分析，敌人暂时还不知道中子星的事情，甚至可能还不知道五艘战舰被捕获的消息。最多只能是从电磁风暴发作后推断出五艘战舰损毁，目前应该可能在某个航线上保持惯性飞行。估计他们首要的工作是组织救援队伍寻找战舰，频繁的电磁风暴下，暂时顾不上找人类的麻烦才对。

　　紧接着要进行的超行星爆发才是真正要命的东西，整个星系估计不会有什么东西留下来。这样的天然陷阱，不用来阴人实在太可惜了。

　　这是一个机会，对先遣舰队来说，虽然无法准确的扫描到那些外星的隐形战舰，但是有了中子星电磁风暴这个有利的武器，加上可能会进行的超行星爆发巨大的毁灭力，可以在敌人反应过来之前做个陷阱占点小便宜，小小的电磁信号引诱，绝对可以让人上钩。当然，也只能是小便宜而已，贪心的话，说不定自己的舰队也会搭进去成为中子星的组成部分。

　　几个分析解码小组的工作有条不紊的进行着，已经有几项明确的成果出台。那些战舰的合金成分，以及他们通讯中的编码。这些都是最先得到结果的。

　　说起通讯，敌人用的手段和人类十分的类似，都是电波载体。语言都是中文，只是经过简单的发射和接收的步骤，就得到了一个详尽的敌人代码和我方代码的换算表格，稍微调整一下我方的通讯设备，就可以接收敌人的信息。

　　其他的雷达系统和武器系统等比较高深的，则需要时间。毕竟得到的样本都是被电磁风暴烧坏的无法工作的残品，只能从他们的组成和结构上进行推测。当然，最有效的验证手段应该是把他们恢复并能正常工作，但这需要更多的时间。

　　有十三具敌人的尸体，是在他们发现不对的时候自杀的。这个在宣传的时候着重指出过，虽然敌人用我们的外交代表活体解剖，但我们并没有象他们那样的野蛮，只是用尸体来进行分析工作。

　　解剖工作卓有成效，至少，现在主席先生和其他高级将领们手上人手一本十分详尽的三维立体解剖图，把每个外星人的各个部分都分析的十分之透彻。

　　得出的结论有些让人们略微的沮丧，但也是证实了以前的分析结果。这些外星人确实在身体条件上比人类要优越一些，从身体的强壮，到力量的对比，都比普通的人类要强悍。从这点上来说，人类确实不如他们，但这并不是构成战争胜利的唯一要素，所以并不让人们特别的担心。

　　暂时可以确定的是，他们是灵长类的生物。而且据迪克院长分析，他们的染色体和人类的数目是相同的，甚至有一半的基因和人类完全相同。初步怀疑这些外星人是人类和某种外星灵长类生物的杂交生命体，当然，这样的说法还需要进一步的证据来证明。

　　人员的审问则简单了很多。并不是每个外星人士兵都有视死如归的勇气和铁打的身体。痛苦不能让他们开口，却还有很多有效的药物。总之，在经过大概几百人的审讯收集工作之后，对照下认为可以相信的资料也得到不少。

　　首先，他们的社会构成和人类十分的类似，甚至也曾经经历过皇权时代，经过革命，才进入民主时代。科技的飞速发展也是近几百年的事情，成长的轨迹和人类惊人的相似。

　　仇恨人类的理由，则是十分荒谬可笑的。在他们的社会当中，只有一种宗教，而且这种宗教统治了百分之九十九以上的人民。也就是说，在他们人口的百分之九十九以上，都是有神论的坚定支持者。

　　因为故老相传，曾经有一位可以称之为创造他们的神仙，他们所有的人都是这位神仙的子孙。这位神仙把他们成为半人，而且在传下的神喻中说明，人类，这里指的是完整的人类，是他们这些半人类无法超越的优秀和高贵的种族，要他们不管在任何条件下，都要服从人类的指挥和安排。好像传说中他们的创世神就是一个完整的人类，当然，这些都是后代半人们的猜测，谁也没有见过这位创世神。

　　哪怕是再低等的智慧生命，也不会允许这样的事情发生。自己的种族一生下来就比别人低贱？半人的文明也可是慢慢的发展，直到现在。

　　这些半人们没有遵循他们创世神和祖先的安排，他们选择了反抗。至少，他们的后代想要为自己争取一个与人类平等的机会，在大规模的洗脑教育之后，才出现了这种整个种族狂热的反人类的思潮。

　　这些都是粗略的结果。高级将领们拿着这样的一个类似半人类历史的东西有些迷茫，到底是什么原因才会出现这样的种族，那个创世神到底是什么东西，怎么会给人类培养出这么一个敌人？

　　当然，这些都是将军们头疼的事情，高鹤现在不能轻闲却是因为另外的原因。

　　捕获的连死带活的两千五百人当中，有十几个明显是舰长级别的军官，在戒备森严，看守重重的医疗研究禁锢地，莫名其妙的失踪了。


第二百零五章 魔道前辈（上）

　　这里是绝密的研究基地，出了这么大的事情，而且还是在无数将军们在的时候发生，怎么可能不让人又惊又怒。

　　彻查，整个基地彻查！如同沸腾的油锅当中舀进了一大瓢凉水，整个基地都沸腾起来。

　　高鹤和冰煞是少有的既被科研基地信任，又被那批将星们信任的人，可以自由的出入。甚至在见到赵奇将军的时候，被委以重任。

　　基地戒备森严，而且在上次样品出事之后，安全等级再次调高，不但安全设备升级，就连整个基地，也在王赭的布置下，增加了一个巨大的笼罩整个基地的大阵。在阵中，普通人和普通的修行者只能老老实实的走进来，完全无法使用法宝什么的。在这种情形下，还能出现十几个大活人失踪的事情，实在是太诡异了一些。

　　现场高鹤赶了过去，同行的还有冰煞，出任务的时候，两个人是最佳拍档。

　　很诡异，基本上负责警戒的士兵们没有发现任何异常，甚至没有人被打昏或者袭击。负责警戒的士兵从里到外足足有上千人，不可能所有人都被买通的，隐瞒不报肯定是不可能的。

　　禁锢室都是比普通的精神病人用的约束床还要牢固的特制担任约束床。每个半人的士兵一个，每个房间四个。房间都是由金属组成的框架配备高强度的塑料墙壁，电子信号物理隔离，每个房间都有至少三个摄像头不停的监视着。

　　军官的房间更加高级，他们掌握了更多的情报，被重点照顾是应该的。可是，就在这样的情况下，十几个单独关押的军官，几乎在同一时间失踪了。

　　负责看管的将士都不知道的是，在这里被强令要求的每次走路都有规律是因为这里布置了一个可以媲美禁忌竹林外围警戒大阵的阵法。当然，布阵的人还是王赭，有过上次的教训，哪里的安全都不能放松。

　　事情已经严重过了头。高鹤和冰煞赶到现场的时候，已经有一批人员在检查，不过看值勤长官的神情，应该还没有什么发现。

　　现场没有任何痕迹，值班的监视器上看到的情形也如同看科幻电影一般，一个活生生的半人就那么突然间失踪，十分的诡异。但对看管这些半人们的将士们来说，这可不是什么好事情。

　　冰煞只看了一眼，就离开了这边，高鹤不动声色的跟着离开。在场的没有熟悉的可以信任的官员，高鹤选择了沉默。

　　接下来，冰煞建议高鹤直接去找王赭去了解一下具体的情况。这个建议正中高鹤下怀，这么诡异的事情，除了修行者，别人无法解释。

　　王赭看起来十分冷静，但是若有若无的手指的不规则抖动却出卖了他的紧张：“如果猜测不错的话，那个人绝对是个阵法高手。”能在王赭布置的大阵中来去自由的人，而且还没有惊动王赭，只能说明这一点。王赭紧张的是，这样的高手如果出现在禁忌竹林，会是什么样的情形？

　　摄像头没有捕捉到人影，这个倒是十分容易，只是，他是怎么离开的？怎么带着十几个大活人离开？修行者有这样的法宝吗？现场按照次序消失的半人长官说明所有的事件都是一个人做的，按照王赭的分析，这样的高手绝对不可能随手就拈来几个，能有一个已经很是惊世骇俗了。

　　冰煞直接摇头否定了这个，就算是有类似高鹤庭院的法宝，也不可能把活人装进去还能保证他们不死，这可不是开玩笑的事情。那个神秘人不可能费如此大的周折只是为了要几个死人，难道那些人掌握了什么秘密？

　　先不说那人是怎么做到的，事实已经俱在，那人显然已经做到了，没必要深究。但是虏人的动机却可以查查。而这些最直接的线索，就应该在那些军官们的供词当中了。

　　不管是半人军官还是士兵，虽然体质比人类略微好些，但是毕竟仍然是算是普通的半人，在军方刑讯专家们的手段下，还没有那种抵死不招的好汉出现。就算有，也被用别的方法从口中掏出了东西。

　　但高鹤目前的身份，还不够接触到那些高级的供词，只能找汉默将军或者赵奇将军协调。不过，问的时候高鹤显得有些惴惴不安，不知道这次的事件会不会算在高鹤目前假期煞星的头上。毕竟现在高鹤人在这里，刚刚完成了一个重大任务，正在修整期间，恰好发生这样的事情，加上高鹤以前的“劣迹”，说不定会被人误会。

　　果然，赵奇将军再次见到他就是一句玩笑话抛过来：“假期煞星，是不是因为骆驼你在这里才发生这样的事情？”让高鹤本来就有些郁闷的心情更加的郁闷。

　　玩笑归玩笑，将军听到高鹤的建议，十分慎重，直接让人把那些人的供词拿了过来。这些东西目前来说都是绝密，不过为了能够找到线索，还是很大方的授权给高鹤和冰煞。两个人呆在将军安排的会议室中仔细的阅读着这些供词。

　　那些半人军官的供词和普通的士兵们暂时没有多大的区别，相对于半人类的历史部分几乎是完全相同的，这些都可以理解。不同的是他们的军事架构，兵力配备，战舰编队的情报等等这些普通的小兵们不知道的东西。看起来不像是有什么东西值得让人类尤其是修行者动这个脑子。

　　高鹤仔细的看了两遍，没有发现什么异常。转头看冰煞，却发现冰煞的眉头已经皱了起来，估计是有所发现。

　　凑过去问了问冰煞，冰煞没有回答，只是指着一段内容让高鹤看。那是一段关于历史上创世神的描述。他们半人类的创世神在半人类的祖先当中有着绝对的权威，曾经使用一种自称天欲的功法让四方慑服。冰煞注意的，也只是这种武功而已。

　　“天欲？”高鹤从来没有听说过：“这是什么？”


第二百零五章 魔道前辈（下）

　　“很可能是传说中某个得道升仙的魔道前辈的独门绝技。”冰煞也只是隐约记得有这么个印象但是还不能十成十的确定，所以只是用了可能的字眼。

　　得道升仙的前辈的绝学，怎么可能出现在这些半人们的口中？还是说，那个所谓的创世神和高鹤之前碰到的那个庭院主人的经历一样，直接到了那个半人们居住的星球。

　　更大的可能，既然叫做创世神，说不定整个半人这个种族都是他无聊之下弄出来的。高鹤甚至可以想象，在一个荒无人烟的陌生星球，一个白日飞升的前辈，无法排解心中的寂寞，所以无聊之下，把自己的生命种子和星球上的某些原始的灵长类生物相结合，然后才诞生了这个叫做半人的种族。

　　为什么叫半人，可能也是这个方面的原因。半人的名字是创世神起的，说不定就是因为他自己是个纯粹的人类，才把这些杂交的种族叫做半人。这些在那些半人和人类的基因比对中已经明显的说明，他们有一半人类的基因，很可能就是这个原因。

　　至于给他们灌输人类至上，人类比半人高贵优越的说法，这是再自然不过的事情。人类当然会为人类自己说话，难道还让这些家伙凌驾于人类之上不成？

　　他们的身体条件比人类强悍，也充分体现了杂交优势。本身灵长类可能就比人类强悍的身体再加上人类的大脑，这样的种族如果严格的按照基因遗传学说论起来的话，应该是比人类更加先进的种族才对。当然，没有一个人类会承认。

　　这个前辈没有象高鹤那个庭院的主人一般，通过怡情山水来寄托自己的心思，更是和冰煞口中的“魔道”十分的吻合。如果真的是一个得道高僧，说不定也不会出这样的事情，只有那些不把伦理道德放在心上的魔道人士，才会有这样离经叛道的想法和做法。

　　天欲，听这个名字就不是什么道德高人，而且在一个人的星球上，也没有人会来指责他的行为到底对不对。也许他的出发点只是为了给自己找一堆奴仆，也许是为人类找一堆奴仆，可是，社会的发展又不是一个人能够决定的事情，演变成现在这样，估计也不是那个魔道前辈希望的样子。

　　相信即便是魔道中人，也没有把人类整个断送的念头，除非是那种极端分子。可是，极端分子有可能白日飞升得道升仙吗？

　　上面这些都是高鹤的想法和推论，而且从冰煞的神情中，高鹤也可以大概的猜出，和高鹤自己猜测的并不是很远，大家都有同样的心思。

　　整个记录，只有一个地方出现了这样的字眼，也就是说，如果冰煞说的情形可能的话，那人一定是可以直接查看到这些保密供词的军方高级人士。或者说，是可以看到这些供词的人透露出去的。

　　现在对高鹤和冰煞来说，猜测这个人做这件事的动机并不是特别重要，关键是到哪里才能够找到这个人。虽然动机有可能帮助人们把嫌疑对象锁定，但用在修行者们身上，好像并不是很适合。

　　这些情况包括高鹤和冰煞的推论很是有些棘手，首先，这种东西能不能说给那些将军们听。其次，如果说了的话，那些人信不信。再有，就算是相信，他们一定会追问，如何得出这样的判断，这样的话，不管是高鹤泄露在流放星球的事情还是把冰煞的师门捅出来，都不是很开心的事情。

　　还好赵奇将军现在一心想的是找回这些军官，他们口中还有大量的信息没有挖出来，这些到了舰长级别的军官对人类来说，比起剩下的那两千多士兵还要重要。

　　高鹤没有被派出作为侦探使用，他和冰煞被赋予更重要的任务。现在人类手中的能源晶石除了研究基地之外，剩下的已经不多。高鹤需要在短时间内，找到大批能够使用的能源晶石，以便应付接下来还不知道会在什么地方发生的战争。

　　基地的调查工作另外有人进行，和徐莉家长道别后，高鹤和冰煞直接杀奔能源星球。外交星系中子星变异引起的超行星爆发和电磁风暴已经彻底断绝了人类和半人类在那个地方进行决战的念头，估计双方都在寻找接战的地方。

　　根据高鹤目前掌握的东西，可以肯定的是，不管是在流放星域也好，还是那些半人们的老家，都应该有一个空间跳跃点可以直接进入地球星域。因为直接飞升的人都是一次性的穿越空间进入新的星域的，必定会留下一个空间跳跃点。现在人们还没有发现地球星域附近的空间跳跃点到底有多少，不过，一定会有。

　　突地高鹤想起一个问题，怪不得那些大宗教总是在第一时间派遣精锐的人员跟着移民的人们到达每一个移民星球，原本以为只是为了宣扬传播自己宗教的教义，扩大自己的传教规模，现在想想，说不定里面还有不少不可告人的秘密在里面。

　　至少，如果是高鹤自己的话，也一定不会放弃这种可以直接从飞升的前辈那里得到好处的机会。发现一个星球多么困难的事情，下次一定抢在这些大宗教的前面。而且按照这样的推论继续下去的话，就可以顺理成章的得出结论，那几个大宗教手中一定有着非常详细的关于白日飞升的描述。

　　私人战舰缓慢的到达能源星球，这里大部分还是被军方掌握，不过，在小型的移民城市的那点可怜人口中，几个大宗教的成员已经占据了相当的成分。高鹤不敢肯定这些人来这里是真的为了传教，还是说为了能源晶石，抑或是为了能源星球上那个尚未被发现的修行前辈的遗迹？最大的可能，估计还是三者都有。

　　对高鹤来说，寻找晶石，尤其是在能源星球现在看起来毫无危险的星球上寻找能源晶石，就如同把磁铁扔进铁矿石中这么简单，不过这次军方要求的量相当大，给的指标是有多少要多少，那么说不得也只能蒙头挖矿，直到上面撤销命令。

　　明明知道自己的工作很有意义，但高鹤还是觉得不怎么舒服。而且脑子里总是闪现魔道修行前辈的影子，所以工作进行的并不是特别的有效率。当然，如果现在他寻找晶石的速度让旁人看起来，绝对会直接称呼他为天神下凡。

　　偶尔找到几颗质量特别好的，高鹤和冰煞总是不客气的二一添作五，先放在自己的背包当中。战舰上只要用下品的晶石就足够，现在手上的每块晶石，都比小型晶石能源发生器上的要大，还需要进一步切割。

　　几天的功夫，高鹤手上已经有一堆足以让每一个修行门派看着都眼红的能源晶石，而且自己私下的小金库里，还有差不多二十颗极品。每一颗都足以让高鹤手上的这些能源晶石被比成废品。当然，这些都是和冰煞分赃之后的结果，如果高鹤独吞，还有更多。

　　“你说，就算从那些人口中听到了天欲的说法，难道就一定能够找到那个前辈吗？”冰煞无聊的把脚高高的翘在一个树干上，问旁边正在喝水的冰煞。

　　“很难说，也许可以。”冰煞不置可否：“不过，至少有机会，如果不去找的话，肯定永远也找不到。”

　　“那个什么天欲很厉害吗？”听这个名字高鹤就觉得没有吸引力，实在不明白怎么会有人只是因为这个名字就敢在军方动土，而且还是在这个敏感的时刻，就不怕天怒人怨吗？

　　“你从来都没有想过这些，当然无所谓！”冰煞对高鹤现在已经没什么埋怨好说：“你实在低估了白日飞升对真正的修行者意味着什么。”说这些话的时候，冰煞也显得十分的宁静，好像没有把自己当作修行者，自然而然，也没有她口中所说的听到白日飞升线索的那种激动。

　　“那他们找那些人有什么用处？”高鹤还是不明白：“除了外交星系，估计他们也不知道通往那些半人老窝的路怎么走。那里现在已经无法通行，难道那个人以为这些半人长官们都是修行者？”

　　“我不知道，我又不是那个人。”冰煞没好奇的瞪了高鹤一眼，这家伙还真的把冰煞当作万事通了。

　　突地想到一个可能，高鹤从高高的树枝上一蹦而下，干净利落的落地。

　　“如果知道那个前辈具体飞升的日期，而且知道他飞升的地点，是不是可以根据当时地球所在的位置推算可能的空间跳跃点的方向，进一步缩小空间跳跃点的范围？”

　　冰煞怔了一下，低头思索了议会，抬头看着高鹤上下几遍，好像第一次认识他一般：“是有这个可能。”

　　“走！”高鹤一马当先向着不远处的战舰跑去：“马上把这个报告将军，如果能抢先找到空间跳跃点，我们的胜算就更大几分。”


第二百零六章 未雨绸缪（上）

　　这时候已经顾不得什么保密或者保护自己的问题了。能抢先一步发现那些家伙的空间跳跃点，也意味着战争会更加的主动。事关整个人类，而且地球很可能就是直接的战场，高鹤的父母都在地球上，怎么可能不赶快解决。

　　赵奇将军接到通知，根本就不关心高鹤如何得到这个结论的，只问了一句：“你说的情报可靠吗？”

　　“报告将军，有非常大的可能性！”高鹤也不敢说死，只是说可能性很大，但这是个机会，就如同上次地震预报一样，将军如果深究原因的话，也不太可能会有后来的数千万民众被救，也不会有高鹤和将军的两块紫心勋章。

　　“能源晶石寻找的结果如何？”赵奇将军可能有了别的想法，先追问了一下高鹤目前的任务情况。

　　“已经找到四百五十八颗！”高鹤“如实”的汇报。

　　“差不多了，马上赶回来，我有任务给你！”赵奇将军简单的掐断了通信，可能是找自己的智囊去讨论了。

　　冰煞现在一直在想自己从哪里看到的这个天欲，以及哪里才有详细的关于那个魔道前辈的记载，如果下一步需要进行调查的话，估计怎么也得要到冰煞的师门去一趟了。

　　人类和半人之间，现在好像因为被外交星域阻隔，想要开战的双方就像被挡在大河的两端，在没有渡河工具之前，谁也无法奈何谁。好在人类暂时占据了上风，不然不知道到时候会有什么问题。

　　赵奇将军手上还有一堆修行者可以调动，可以不需要从冰煞这里得到消息。毕竟，关于天欲的记载也不一定只有冰煞的师门才有，将军只要是想查，肯定比冰煞这个得罪大部分修行门派的师门要多很多门路。

　　高鹤这次回去，主要还是把那些能源晶石交还。这么多的晶石，切割后直接使用在战舰上，至少可以武装几个混合舰队。

　　家长还是很忙，高鹤连见面的时间都没有。徐莉听说高鹤回来，跑来匆匆的见了一面，叮嘱了几句小心后，连拿手的咖啡都没有让高鹤享受就又匆匆的去了，想来他们的研究和分析到了关键的地步。

　　几天的时间，发生了很多的变化。至少在先遣特混舰队退出外交星系之前，成功的用电波信号欺骗了对手，从安置在空间跳跃点那头的小型无人侦察舰最后监听到的信号，至少有超过一百艘的战舰在营救战友和攻击人类的陷阱当中被爆发的超行星湮灭。

　　不费吹灰之力，只是一个时间差的问题，就完美的不费一兵一卒，消灭了敌人这么多的战舰，算上里面可能的人员，不亚于消灭一个几万人的集团军。

　　严格说起来，这样的战绩还是得益于高鹤带回来的情报，首功依然算在高鹤的头上。也正因为如此，这次拿回能源晶石后，暂时还真没有什么特别需要高鹤出马的地方。流放星球上那些要塞，因为外交星系的毁灭，也变成了没有用处的摆设，现在正在陆续的拆除，高鹤也没必要回去执行原本的任务。

　　这样，高鹤就被不清不楚的晾了起来。暂时没有什么特别的任务可以执行，但谁也没敢说话让高鹤休息，高鹤假期煞星的名头实在是太响亮了。至少这里将军以上级别的人都已经知道，而且赵奇将军也在，谁敢冒险让高鹤真正的休假？

　　实在是无聊，高鹤在轮回项目组晃荡了两天后，最终觉得还是想出去走走。向赵奇将军请示后，以搜集资料为名和冰煞再次踏上了征途。

　　战争好像突然远离了人类，民众方面莫名其妙的，就发现除了报捷以外，没有任何的伤亡报告，没有死亡名单，甚至整个社会连点因为战争引起的动荡都没有。到底是军部在谎报战绩，还是说战争已经离普通人太过遥远，根本不会影响普通人的生活了？

　　军部不会放过这种宣传的好机会，从活捉两千多名半人，到后来兵不血刃解决掉数万敌人，这些辉煌的战绩都是竖立军方正面形象的最好的案例。

　　真相很容易掩盖，例如，正在大肆搜寻通向敌人老窝的空间跳跃点这样的信息，就绝不可能泄露出来。民众知道的是，因为超行星爆发形成中子星，所以，唯一通往敌人那边的通道已经被封闭，少则几百年，多则数万年，绝对不会再有那个智慧生命的战争威胁了。

　　当然，后面这话军部没有说，但是给民众造成了这样一股态势，至于是谁谣传的，那可不关军部的事情。但不管怎么说，这些举措对于振奋民心，稳定社会形势是十分有利的，联合议会也乐见其成。

　　高鹤还是决定要去一趟地下基地。最近发生的很多事情都有些让人摸不着头脑。如果一旦那个劫持军官俘虏的家伙找到了通向那边的空间跳跃点，那么战争马上就会再次来临。如果高鹤关于半人类的推测成立的话，高鹤就需要尽快的提醒将军关于那些半人类的修行者的问题了。

　　那个所谓的魔道前辈不会造出这么一个种族之后，放任他们自生自灭。谁也无法保证他是不是已经把某些功法教给了一些资质特别好的半人类。或者说，经过一个得道升仙白日飞升的修行者直接指点是什么样的境界，如果真的要面对这样的敌人，到底还有没有胜算？

　　从私心里说，高鹤是不愿意这个空间跳跃点被找到的，但这又和自己渴望在战场上一显身手的愿望背道而驰，高鹤觉得自己做人很矛盾，很不成功。

　　地下基地的那些老人家们，总是有些出人意料的东西，说不定能在战场上帮上什么忙。毕竟那里有一个完整的特混舰队，而且经过那些老人家们这么长时间的改进和加强，说不定战斗力已经远远超过现在军方的舰队。一旦人类的军队有个什么变化，这些说不定也能作为救命的根本。

　　因此，高鹤还是决定去一趟，亲自去一趟地下基地。


第二百零六章 未雨绸缪（下）

　　这次高鹤仍然是找了一个公用电话把基地的识别芯片插了进去，很快，基地的通讯接通。听到高鹤的要求，对面的里昂教授很是赞同。不过，这次没必要使用原来盖司·萨肯特留下来的那艘战舰，里昂教授保证，高鹤的私人战舰只要开过来，他们有能力让军方无法发现任何痕迹。

　　这样最好，至少高鹤不用担心自己的战舰出现问题，还要被军方的人质问了。不知道里昂教授用了什么方法，高鹤只是知道，当他把那块身份识别芯片插入到战舰的通讯系统之后，整个战舰的状态就好像被人远程控制了一般。

　　看来基地的技术水平又上了一级台阶，如此高安全级别的战舰，居然被他们随便就能够接管。当然，这和高鹤主动把那块芯片插入也不无关系，平白无故没有通讯链路他们也无法做到。不过，能做到这一步，已经是很了不起的成就。

　　战舰很快到达了空间跳跃点，随后，经过空间跳跃点之后，相信军方的雷达就已经没有高鹤战舰的消息。不知道他们是用什么方法来骗过军方可能的监控。

　　几个人显得一点都没有变化，对于高鹤的到来，大家都十分的欢迎。这次高鹤可不是空手过来的，能源晶石比上次还多，足足带了五十颗，足够基地开足马力的使用了。

　　这次到来，基地好像变化不少。至少，以前因为能源缺乏，很多战舰都无法起飞，现在那些特混舰队的战士们还能保持正常的训练任务，这就已经说明了一切。

　　从地下基地随时随地能够监控到人类社会的所有媒体信息，这次半人类和人类的冲突他们也都了解的很清楚，不过，只是因为没有进一步的资料，对这件事情的了解只停在媒体宣传的地步。

　　但这些人是什么人，只从那个军方发布的宣传资料中，再看到高鹤的战舰，马上就猜出了执行那个危险任务的人是谁。这个时候，所有军方人员看着高鹤和冰煞已经不是原来的那种只是因为可信任的亲善目光，而是钦佩和赞赏。

　　任何时候，只要有能力，在什么地方都会受到欢迎。尤其是在军队，或者地下基地这些人已经谈不上军方的人，但他们大部分的人，都还是军人。所有人都明白高鹤和冰煞只凭着一艘小型的战舰达到那样的战绩是如何的困难。

　　在这里，高鹤反倒比在赵奇将军那边要放的开。很多在那边不能说的东西，在这里可以随意的畅所欲言。

　　有了高鹤和冰煞的介绍，对于那些半人类的起源，他们的种族和人类之间的仇怨，大家都能够比较详细的了解。这些可是外面普通民众都没有的第一手资料，让这些致力于科学研究的老前辈们又惊又喜。

　　外交星系的变化，超新星爆发，电磁风暴等等这些，即便他们已经算是军方的叛徒，但是，当人类取得重大的胜利时，还是忍不住会欢呼。

　　高鹤小小的有些不安，怯怯的问了问如何躲避军方对战舰的监控。里昂教授看着高鹤笑了笑：“你的这艘战舰，是我们在十年前研究的半成品，上面的很多设备使用的技术，都是研究室里几个老伙伴当时的研究课题。”

　　只这一句话，高鹤立刻放弃了心中的惴惴不安。既然技术都是他们研发的，那么通过一些小小的手段，规避军方雷达的监控，实在是太容易了。说不定现在在军方的雷达上，高鹤的战舰还正在某个星域游弋着呢。

　　尽管基地现在能源足够，但是，高鹤带来的五十颗能源晶石还是十分的紧俏。这些除了提供给基地正常的能源供应之外，高鹤的意思是把大部分作为战略储备，在必要的时候用在特混舰队上。

　　这样的要求十分的合理，而且得到了大部分人的支持。先不说大家并不是反人类的罪行，只不过是脱离开那个世俗的环境在这里更加随心所欲的进行自己擅长领域的研究而已。真的到了人类的战争输掉的地步，谁也不会袖手旁观的。

　　另外的要求，就是能否把高鹤自己的战舰进行适当的改装以便能够更加方便的联络。目前战舰上应用的技术虽然先进，但是还没有脱离这些老头子们的研究范畴。在不影响使用，最大限度不被军方发现的前提下，那些人对这艘战舰进行了从内到外的彻底改造。

　　首先变动的就是发动机，新型的发动机和高鹤使用的这个完全相同，甚至连上面的编号都一模一样，只是拆下旧的换上新的。充分的准备让高鹤不能不怀疑这些人早有预谋。

　　当然，对他们在不惊动任何人的情况下，找到如此详尽的资料的能力，也暗暗的心惊。要知道，高鹤自己本身可是A3级别的高保密人士，那些人居然能把他的战舰信息调查的这么清楚，如果不是在军队内部有高级间谍，就是他们的黑客技术已经实在是出神入化。对此，里昂教授的解释是，仅仅针对高鹤而已，其他人，还没有资格让他们放下手中的研究寻找他们那些号称政治黑幕的乱七八糟的东西。

　　通讯系统和导航系统是关系到高鹤的安全保密以及军方监控的设备，基地早已准备好了替代品，装上去之后，所有的界面和原来的一模一样，功能也完全相同。但是，当高鹤把那块身份识别芯片插入的时候，整个通讯和导航系统就可以同时在地下基地和军方频道之间互相切换，甚至可以同时使用，直如军方的保密设备如同玩具一般被他们改造。

　　这样也好，至少以后不用担心联系的时候出问题，也不用每次麻烦的非要到民用设备上使用那块身份识别芯片。和地下基地的联络也可以实现实时通信，一旦需要，可以在最短的时间内取得联络。

　　武器系统和小型晶石能源发生器没有进行改动，这些都是最容易发生变化的部分，换了容易被发现。

　　对于高鹤提出的特混舰队也进行提高的要求或者是建议，大家都已经一致通过。从高鹤这里得到的情报，那些半人类的战舰比人类的某些方面还要领先一些，这是让这些老人家们无法容忍的事情。

　　智善大师仍然在基地中，高鹤和冰煞再次拜访了他。问及得道升仙的问题，尤其是空间跳跃点的问题时，智善大师双手合十道了一声阿弥陀佛，缓缓的点了一下头：“你们发现的这个问题确实是有很大的可能。”

　　连智善大师都不敢断定，但是，根据他从师门典籍中查到的资料，这种情形的可能性是十分大的，而且几次包括其他几个大门派的活动都说明了这一点。虽然不能直接证实，但已经差不多定性了。

　　“天欲？”问及天欲的时候，智善大师少有的皱了皱眉头，思考了半天，才缓慢的回答：“这是一千多年前魔道至尊飞尘子的独门绝学。当时飞尘子就是凭着这套绝学，在修行界横行霸道。不过，这天欲偏重欲望修炼，经常置天理人伦于不顾，实在是有伤天和。”

　　“后来在几个正道人士的追杀下，飞尘子在几个追杀者众目睽睽之下白日飞升，让人十分的不解。这才引发了后来的正邪少有的合作时期。大家当时都在困惑，难道作恶也能够成仙证道，所有人百思不得其解，最后不了了之。但飞尘子的飞升却给当时的魔道人士开创了一个新的方向，从此修行者不再避讳正邪之分，都在苦求方法。”智善大师师门的资料远比冰煞看的要多，了解的很详细。

　　基地内还有几个普通的修行者，都是随着智善大师一起修行。这会智善大师已经俨然是地下基地修行者们的首领。高鹤一点都不奇怪，以他老人家的修为，做这个实在是绰绰有余。不过，高鹤最后还是把最近的形势讲了讲，大家都表示，需要出力的时候，义不容辞。

　　这次地下基地之行，高鹤已经达到了自己的目的。至少，在这里保留了人类的一支生力军。虽然只是备份以防万一，但是，高鹤相信，经过那些老人家们改造的特混舰队，绝对比那些半人类的战舰也不会差到哪里去。

　　高鹤做这一切，自己都不知道是为什么，不知道是高鹤的预感，还是对危险的预知。有时候，高鹤宁愿祈祷自己永远也不用到地下基地的一切。但是，战争不是高鹤说了算的，战争结果也不是高鹤能够控制的。

　　也许这场战争，人类都是不得不站在和半人类的敌对立场上，那些人并没有给人类任何和平的机会。虽然人类已经表现出了足够的诚意，但还是被那些半人类们无情的践踏。战争，无可避免！

　　不知道那个飞尘子对这些人到底做了什么，让他们对人类有如此之大的仇恨，连化解的可能都没有。现在不管是人类，还是半人类，估计都在摩拳擦掌，寻找战争的地点。难道，人类和半人类的战争，真的是那种不死不休，你死我活吗？


第二百零七章 敌后侦察（上）

　　驾驶着新改装的战舰，高鹤慢慢的适应着新的功能。那个看起来和原来的发动机一模一样的家伙，居然十分轻松的把动力输出的功率提高了一倍多。比起原来就已经很灵活的小战舰，现在的战舰简直可以称得上是飞速。

　　导航仪和通讯设备做的手脚，让高鹤可以随时随地的编造一段航行的航程，发回军方的监控中心。在他们的监控屏幕上，也永远是高鹤希望他们看到的路线。至于和地下基地的联络，实在是方便的如同民用通讯设备那么简单，但保密程度却一点不输于高鹤的A3安全级别。

　　从地下基地的那个空间跳跃点出来，进入地球星域，高鹤就收到了正常的军方的消息。没有什么特别值得注意的情报，高鹤和冰煞索性继续在贝塔星域游弋。军方的监控部门没有任何的问讯，想来是地下基地一切都已经伪装好。如此的效果，高鹤对那些避世的老人家们佩服的是五体投地。

　　地下基地所在的那个星球，显然应该是某个得道飞升的前辈飞升的地点。这么说来，那个空间跳跃点也是飞升的时候造成的。智善大师如此修为高绝的一个人物，居然会出现在那里，高鹤和冰煞当时没有具体追问他原因，想来也应该是和高鹤猜想的一模一样。

　　一直没有什么特别的消息，高鹤宁愿这样的宁静一直持续下去。不过，美梦总是美梦，总有要醒的时候，很快，高鹤就收到了赵奇将军的通讯。

　　关于飞尘子的情报，不出所料，有很多的门派记载过。将军已经拿在手中，特殊情报部门已经分析出他飞升的大概时间，而且根据记载，飞尘子飞升时候的详细地点也已经找到，现在正在根据这些推算可能的空间跳跃点的位置。

　　尽管有这些情报，但想要在某个角度和范围之内的太空中寻找一个看不见的空间跳跃点，难度仍然可以堪比大海捞针。人类之前发现的几个，都是在极其偶然的情况下，使用了大量的无人卫星才得到的，哪里是那么容易的。

　　这样的情形下，军方如果想要迅速的找到空间跳跃点，而且还是在不惊动民众，不让民众对军方之前的宣传有所异议的话，显然大张旗鼓是不可能的。

　　而高鹤对能源晶石，对潜在危险的预知能力，让将军和某些人一致认为，很可能，在某种情况下，这种能力比起军方的雷达扫描要更加具备寻找空间跳跃点的能力。因此，光荣而艰巨的任务就落在了高鹤的头上。

　　面对这样的任务，高鹤也不知道是该哭还是该笑。高鹤心中一直期望找不到，但现实却是自己接到了寻找的任务。找不到，就是自己的任务没有完成，矛盾的很。

　　私人战舰迅速调整方向，向着将军发过来的可能的太空方向驶去。心愿是心愿，任务是任务，作为军人，高鹤仍然是一个相对合格的士兵，上面没有追究的时候高鹤可以得过且过，该隐瞒隐瞒，但是，面对面的任务，高鹤一定会全力以赴。

　　这片太空区域说小实在是不小，高鹤即便是驾驶着改装过的战舰，也需要几个小时才能从这头到那头。但说大也实在不大，相比茫茫的太空中以光年为基本单位计量的范围，这里实在是小的可怜。

　　高鹤也很奇怪，怎么会把这个任务扔到自己头上，难道军部真的是病急乱投医吗？心里虽然这么想，但却没敢这么说，飞速的赶到了任务区域。

　　之前也不是没有经过空间跳跃点进行空间跳跃，但是，高鹤好像一直没有什么特别的感觉。最开始是在战舰中被动的进入，后来是自己驾驶战舰主动的进入，从来没有什么特别的味道，现在也不例外。

　　用发现晶石的方法？开玩笑，空间跳跃点又不是能源晶石，自己也没有那么大的感应。利用对危险的预知能力？空间跳跃点有什么危险？

　　猛地，高鹤心中一颤。空间跳跃点后面可就是那些半人类的老窝，只要通过空间跳跃点，说不定就是直接进入了敌人的心脏地带。如此危险的地方，怎么会没有危险呢？

　　只要在这个范围内适当的游弋一下，总有些地方会有不同的。把自己的意思和冰煞说了一下，冰煞愣愣的看怪物一般的看了看高鹤，最后终于承认，在某些方面，即便是那些得道升仙的家伙，也不见得能有高鹤这个家伙这么变态和令人羡慕不已的能力。

　　现在控制战舰的人变成了冰煞，高鹤则一个人舒适的坐在驾驶舱剩下的不大的地方，嘴里抿着冰煞特意送上的玄冰水，如果一个被丫鬟服侍的员外老爷一般，悠哉游哉的享受这种既舒适又紧张的太空之旅。

　　区域太大，毕竟那个飞尘子飞升的时间也只能精确到年份，而地区更是锁定了一座山的范围，事隔这么久，又没有卫星定位，即便是修行者也未必能够记得那么清楚。

　　不管怎么说，高鹤的这种搜索办法，总是没有办法中的办法，总比瞎猫碰上死耗子一样没头没脑的乱撞要好很多。用计算机术语来说，他的办法相当于把整个空间分为单位大小的部分，一个部分一个部分的遍历。从效率上来说，这种遍历搜索相对于排序或者其他的算法来说是最低的，不过，找空间跳跃点并不是编写程序代码。

　　整个星空的范围内只有高鹤一艘战舰，静悄悄的没有任何的动静。高鹤忍不住会猜想军方为什么会如此着急的寻找这个空间跳跃点，难道已经知道什么人弄走了那些半人类的舰长军官们吗？

　　想了想，高鹤觉得有些不对，即便这样找到了空间跳跃点，也需要过去侦察一下到底是不是自己想要找的目标。只不过，谁能保证对方不是严阵以待？如果一旦被敌人发现，紧随着自己过来的话，这么大空荡荡的太空，拿什么抵挡那些跟踪过来的战舰？


第二百零七章 敌后侦察（下）

　　这是个问题，不知道上面是不是已经考虑过了，但高鹤觉得还是有必要提醒上面一声。

　　接通视频通讯，高鹤看到了熟悉的赵奇将军。短短的几天之内，将军好像又显得有些苍老。面对和一个不论从科技还是人口来说，都和人类差不多旗鼓相当的种族不死不休的战争威胁，估计是人都会变成这样。

　　听到高鹤的提醒，将军呆了一下，随即马上点点头，向旁边的参谋下了道命令，直接调派一个舰队到这个星域附近。这是上面的疏忽，对高鹤，赵奇将军只是勉励了两句，别的什么都没有说。

　　要将军调派舰队过来，高鹤还有一个私心，如果那个劫持了半人类军官的家伙也想用同样的方法，那么一定会秘密的过来寻找途径。有这么一艘舰队在，估计也能够震慑一下，就算是修行者高手在太空中也绝对不敢和一个舰队死拼。高鹤自己的战舰，可不一定能够分心既寻找空间跳跃点，又要防备不知道从哪里出来的可能袭击。

　　也许高鹤真的是对危险的预知能力太强，按理说高鹤这个家伙根本就不怕死，连冰煞都很奇怪，怎么这个家伙好像一个天生的贪生怕死的胆小鬼一般，对或明或暗的危险的有着超乎寻常的敏感。

　　在某个地方，确实发现了一场。不过，经过计算，应该是该点在一刻钟之后会有一颗太空陨石经过，虚惊一场。

　　同样是另一颗陨石，静静的漂浮在四颗星球的引力平衡的区域，随着整个星系的运动而运动着。不知道为什么，高鹤总是觉得那块陨石有些危险的感觉。

　　冰煞用最直接的方法证明了那块陨石的没有威胁。两发能量炮弹一前一后从小型战舰的主炮发射，向着那块不过是登陆舰大小的陨石飞去。

　　“砰”，陨石应声粉碎，爆炸产生的碎石如同烟花一般的向四周飞射，绚烂夺目。不过，两人的目光却谁也没有注意，只是盯着另一个地方发呆。

　　第二颗能量弹在穿过陨石的碎片后，击中刚刚陨石的中心位置。没有任何的声息，能量弹迅速无声的消融的无影无踪。

　　能够产生这样的情景，只有两种情况。一种是那里存在着一股和能量弹性质截然相反，能量的强度也相同的反能量，两者产生了中和。而另一种，就是那里有一个看不清的门户，直接通到了另一个空间。

　　冰煞不敢置信的看了看那块空空荡荡的空间，又转头过来看了看高鹤这个正有些发呆的家伙，再次从心底慨叹了一声，缓缓的驾驶着战舰驶近那块区域。

　　没有验证，所以还不能报告，两人互相对望一眼，不约而同的点了点头。谁都不是省油灯，这种机会，谁也不会放弃。

　　跟着高鹤，冰煞好像经历的是另一种完全不同的生活。虽然没有原来生活中那样的刀光剑影，尸山血海，但是，经历的刺激却一点不比那种生活差。甚至还有点更加丰富多彩的意思在里面。

　　一点都没有问题，就是一个空间跳跃点。虽然以前星际航行的人们也曾经在偶然的情况下，发现不少跳跃点，但是，象这样主动的在一个空域寻找空间跳跃点并且成功的先例根本就没有。

　　战舰缓缓的出现在另一个完全陌生的星空下，导航仪已经开始疯狂的探测并记录周围的星空。暂时还不敢用大功率的扫描仪器，只能小范围的慢慢的侦察。

　　很空旷的空间，星球看起来不是很多。经过改装的战舰这个时候展现出了非凡的速度，足以媲美甚至超越现有所有战舰发动机功率的高效发动机推进一个只乘坐几人的小型战舰，真的可以用飞速来形容。

　　几个小时的时间，导航仪已经记录了很大的一片星域，但还是没有看到有生命科技活动的痕迹。经过的几个大星球都是恒星，也不会有生命反应。

　　沿着一个弯曲的轨道，战舰终于绕过了那颗看起来最大的恒星，顿时，一副让人难以置信的画面出现在两人面前。

　　至少有上千艘战舰，排成一个立体的棱锥的形状，正沿着一个固定的航线缓慢的航行着。视野的更远处，三颗行星正在缓慢的围绕着一个太阳旋转着。

　　不远处就是一个陨石带，小型战舰最大限度的发挥了灵活的优势，冲进了陨石带，混迹于成千上万的陨石当中，伺机观察着。

　　画面进一步放大，高鹤和冰煞已经可以肯定，那个庞大的舰队当中，至少有三分之一的战舰和高鹤捕获的那五艘战舰看起来完全相同。这个庞大的舰队，就是半人类的舰队。

　　三颗行星上面，都已经可以看到生命活动的痕迹，而且还不断的有战舰起降，可以肯定的是，这里应该就是半人类的老窝。即便不是，也是那个飞尘子第一次飞升的时候的停留点。

　　把这些画面尽可能多的拍摄下来，高鹤和冰煞开始悄悄的返航。只不过，这次的运气好像到了头，战舰刚刚冲出陨石带，就收到了被雷达扫描锁定的警告。而那个庞大的舰队，已经开始分出一部分，向着这个方向飞来。

　　两人大惊，第一时间把战舰的发动机功率开到了最大，飞速的沿着刚刚来时的航线，急急忙忙的飞离。

　　可能没有预料到两人的速度如此之快，只是眨眼的时间，高鹤的小型战舰就在那些战舰的视野中就消失。再过了不到两分钟，战舰转到了巨大的恒星背后，截断了一切扫描。

　　只要没有被锁定，就还有逃脱的机会，这个时候已经顾不上许多，除了用最大的马力最快的速度逃跑，已经没有另一种可能。和一个上千艘战舰的庞大舰队对抗，那是自己找死，高鹤不会这么傻。冰煞虽然很强，但也没有强到这种地步。

　　完全得益于之前高鹤未卜先知一般的把自己的战舰让里昂教授他们改装，否则的话，还真的不一定能够达到这样的效果。后面的战舰已经追了上来，但是，面对灵活迅速的小战舰，这些大舰还是显得有些笨拙了。

　　一批小型的太空攻击机开始从母舰上脱离，向着高鹤这边凶狠的扑过来。比起那些大战舰，距离倒是拉近不少，但和高鹤的战舰相比，还是有一定的差距，只能眼睁睁的看着距离越来越大。

　　战舰武器的射程达不到如此远的距离，而且也不可能攻击到不停灵活变线防止追踪航线的小战舰。高鹤和冰煞的导航仪这次发挥了强劲的作用，无数次精确而又惊险的航线变化不但摆脱了后面的重重追兵，还让敌人无法判断两人的最终目的地，一举两得。

　　从高鹤参加军队以来，除了能源战争，还从来没有如此仓惶逃窜的经历。而且即便是在能源星球上，高鹤也是披荆斩棘，杀怪物，毁食人植物，还抽空找了一块能源晶石，哪里象今天这么狼狈。

　　冰煞更加没有这样的历史。从来都是她追杀别人，什么时候被别人追杀过。但今天面对绝对力量的敌人，两个修行者也不得不放下所有的面子，不顾一切的夹着尾巴狼狈逃窜。

　　唯一值得自豪的是，他们的逃窜速度还是很快的，逃窜的方法也十分的对头，就连敌人的激光武器也始终没有办法锁定攻击。

　　敌人应该还不知道那个空间跳跃点的位置，不然跑了这么久，那些战舰还没有判断出他们逃跑目的的趋势，否则按照他们这种曲线逃生的路线，那些家伙们早就应该绕到目的地等着他们了。

　　空间跳跃点是肯定会暴露的，迟早的问题。估计只要人类的大型舰队攻击一次，就会被锁定位置，到时候人类的这点先机优势也会丧失。但不管怎么说，不应该在这个时候暴露。那边我们只有一个小舰队，这里却有上千艘战舰的庞大舰队。

　　几个小时下来，高鹤和冰煞远远的把敌人抛下，连影子都看不到，从容的经过跳跃点再次进入了地球星域。从敌人一直不能精确锁定战舰的情形来看，他们还无法立刻发现空间跳跃点，就算知道那里有，没有高鹤的能力，也只能缓慢的搜索一点点瞎碰。

　　马上连接赵奇将军，这样的情报必须马上报告。不过，一向万试万灵的绝密通信这次居然没有了反应，经过长时间的等待之后，一个赵奇将军的副官接起了高鹤的通讯请求。

　　“将军正在进行绝密会议，暂时不接受任何通讯请求。”副官一副公事公办的样子。这个副官高鹤见过，一直是跟在赵奇将军身边的，对高鹤的说话这么客气，还耐心解释，显然也是知道高鹤的。

　　“我有紧急的情报需要马上和将军联系。”火烧眉毛的时候了，将军怎么迟不开会早不开会，居然这个时候开会。

　　“对不起，骆驼，将军有严令，谁也不能打扰，你稍微等等吧！”很客气的语调。

　　开玩笑，什么时候了，高鹤心一横，反正这个家伙也不是什么外人，直接把刚刚拍摄到画面掐了一段发了过去。


第二百零八章 战区协调（上）

　　正在会议当中的赵奇将军今天心情十分的烦躁。倒不是因为必须马上面临战争，只不过，经过了这么长的时间，那个劫持半人类军官的家伙还没有一点消息。最过分的是，就连透露那些供词的家伙至今还没有挖出来。

　　尽管已经有两三个嫌疑对象，但是没有证据。给高鹤下达的命令，也不过是让高鹤这个假期煞星有些事情做，不至于无聊到在几个星域之间来回来去的乱转。这个家伙也不知道怎么了，打着个查资料的借口，监控仪器上显示他已经在阿尔法贝塔伽马以及能源星球转了几个来回。如果不是看着他找到许多晶石的份上，早就把他召回基地了。

　　不过说实话，召回基地也不是什么好办法，现在才发现，以前高鹤还是假期克星的时候，还可以随意的安排几个小假期，充其量也不过是发生点小小的民用飞船意外或者怪兽暴动这样的“小”事情，但升级成煞星之后还真不好安排。

　　让高鹤去搜寻空间跳跃点，正好让这个没事喜欢转来转去的家伙有机会合理合法的在那个地方仔细的转上一大圈，看他以后还这样无所事事的转悠。

　　再有，把高鹤的推断向几个大佬和战区指挥官说起之后，居然没有一个人支持，除了调动高鹤去找，还真的没有什么更好的人选。军方掌握的修行者，将军手上只有行刑者部队这支绝对忠诚的。但相对来说，也是能力最差的，高鹤和冰煞是里面修为最高的人了。

　　参与绝密会议的有几位将军，视频中还有几位大佬。除了军事委员会的主席先生，还有就是其他几个星域的最高军事长官。

　　因为统一布防协调的问题，现在正在争吵。也许，民间永远不会知道，在军方如此高级别的会议上，还会出现和民间那种地方议会民主投票选举的时候一样的情形，只是没有大打出手而已，但是气氛却更加硝烟弥漫。

　　布防大家都同意，但交由一个人或者几个人统一指挥，就有人不太愿意，毕竟军方也是有派系之分的，如果被自己的对头掌权，到时候找谁说理去。况且，就算同意联合布防，谁来指挥也是个问题，人选上也说不得要大家争吵一下。

　　几个大佬各有各的理由，各有各的难处，反正现在不是马上面临战争，没有了外部的压力，主动性好像突然之间就落下来几个层次。战争警报也从三级变成了四级，好像一时之间，和平已经降临，最好还是恢复成原先各自为政的状态最好。

　　副官的提醒铃声让赵奇将军更是火大，早就叮嘱过他，就是出了天大的事情，也不能打扰，以前这个副官一向很尽责的，今天是怎么了，难道连自己人也要给自己找不痛快吗？

　　“我不是说过，谁的通讯都不接的吗？”赵奇将军沉着脸，强自压抑着火气向副官发飙。几个军事委员会的大佬都在会议中，几个战区指挥官也都在，还有什么人的通讯能比和他们之间的协调会议更加要紧？

　　“将军，是骆驼！”副官显然跟着将军多年，马上发现了将军的状态不正常，马上把罪魁祸首扔了出来，撇清自己再说。

　　“叫他等着！”一句话吩咐了过去，将军切断了和副官的联系，转到会议当中。

　　就在这么两句话的时间，视频当中已经有人开始冷嘲热讽起来：“将军，你的部下好像不把你的命令当回事啊，是不是约束不力，要不，你的战区就暂时由我来接管替你管教一下这些部下如何？”

　　还没等赵奇将军回口，副官的通讯已经再次火上浇油般的响起。

　　“闭嘴，我告诉过你，让骆驼那个小子老老实实的等着！”将军抓起话筒，直接咆哮起来。就连通讯链路另一头的副官，都能感受到从扬声器当中爆发出来的漫天的无法压抑的火气。

　　这次副官也没有办法，只能用上了高鹤给他用的那一招。刚刚从高鹤那边复制过来的视频想都没想就直接发到了会议室正中的屏幕上。

　　重重的摔下话筒的赵奇将军正要抬头驳斥那个已经笑出声来的家伙，屏幕上的内容却让他突然的闭上了嘴巴。不止赵奇将军一个人，所有看到这个视频的人全部都收声闭嘴，比主席先生的命令还有效。

　　密密麻麻的战舰，三个星球，不断起降的战舰，陌生的星系，某些看起来很是眼熟的战舰，一切的一切，都说明这段视频不是从人类控制的星域内拍摄的。至于电脑合成技术？谁敢在军部最高级别的会议当中用这样的东西糊弄这些军方的最高领导们？

　　“骆驼呢？”将军再也不顾刚刚自己是如何发飙如何让副官闭嘴让骆驼等待的，抢起话筒就冲着那头嚷起来。而刚刚还想要冷嘲热讽的几个将军和不佩戴军衔的几位，也都显露出一副紧张的面孔，开始吩咐周围的人，暂时听不清楚发布什么命令。

　　“报告将军，上尉骆驼和冰山已经完成搜寻空间跳跃点任务，请指示！”高鹤和冰煞的脸出现在军方最高级别的会议当中，见到突然出现的这么多高级人物，两人除了敬礼，没有别的话说。

　　“很好！”赵奇将军突然间发现，刚刚还阴云密布的天空，现在已经云开雾散，重见天日。高鹤的一个任务完成的报告，让刚刚在会议上所有争吵的一切都没有了理由，所有的人都表现出不可思议以及紧张的表情，但再也没有人还有那种不配合的脸色。

　　面对整个半人类的威胁，谁敢再象不久以前那样再说出什么大话。静静的听着高鹤简单扼要的报告，观看着高鹤传回来的清晰的录像，几个战区指挥官已经开始叫相关人员了解情况并商讨对策，而几个军事委员会的大佬们，则一言不发的看着报告，静静的思考着。

　　至于赵奇将军自己，只有一个词可以形容他现在的心情。扬眉吐气！


第二百零八章 战区协调（下）

　　高鹤这个家伙，还真的是……，将军忽的想起很久以前，高鹤还有另一个绰号，那个绰号不是什么克星煞星，而是叫做幸运骆驼。

　　也许，骆驼，真的是头超级幸运的骆驼啊！在这种主动寻找空间跳跃点的任务当中，那么大的太空区域，就是派一个舰队去也未必能有这样的效果吧！

　　将军可以想象参加会议的那些家伙们现在对骆驼是什么想法，就是不用说，将军也知道。为什么骆驼这个家伙不是自己的嫡系下属，这才是所有那些肩膀上带花的家伙们心中对高鹤的唯一看法吧！当然，汉默将军例外。

　　情报很及时，但也很紧迫。敌人已经发现了高鹤的战舰，肯定已经猜到通向人类的另一个空间跳跃点已经找到。说不定现在敌人正在那头苦苦的寻找。

　　上千艘战舰，估计是在集结，也许是正在演习，等待外交星系恢复正常然后浩浩荡荡的杀过来吧！

　　说实话，即便是到了他们这个级别的将军，尤其是和平年代的将军们，对于杀敌沙场建功立业的念头不比高鹤这样的小兵们差。

　　我们已经掌握了空间跳跃点的位置，敌人还不知道。敌人的科技我们已经破译了一部分，只要关于反扫描的那部分出来，上千艘战舰的一个大舰队，绝对是一顿洗剥干净了放在自己口边的豪华大餐，这样的功劳，谁不想要？

　　高鹤并没有报告空间跳跃点的位置，也就是说，现在掌握这个情报的，只有赵奇将军一个人。别人想要通过这个跳跃点吃大餐，就不得不等着将军点头。

　　先发制人，这个在座的众位谁都明白。到了这样的位置，什么兵书战册不是滚瓜烂熟的，而且优势如此的明显，谁指挥谁就是赫赫战功，这样的机会，谁会想要错过？

　　刚刚的形势掉了个，原本极力主张加强战备被一众其他战区指挥官联合反对讥讽的赵奇将军，现在反倒好像突然丧失了激情，稳坐钓鱼台一般的看着其他几个反对战备的指挥官面红耳赤的争着要动用自己的精锐舰队杀奔战场。

　　这样的争吵估计还得有一会才能得出结论，将军一点都不着急。现在首功已经是自己麾下的骆驼冰山，而他们的任务也同样是自己力排众议才委派高鹤执行的，勋章几乎已经在手，何必着急。况且，不管是谁最后出动，也要联合自己的，赵奇将军现在一点都不着急，很平和。

　　说起来，高鹤这个家伙真的是能给自己带来一个又一个的惊喜，不枉自己在各种各样的场合把他保全下来。如果高鹤现在还在监狱服刑，怎么可能有这样的惊喜？幸亏当时服刑的时候，自己想的是让高鹤休假！

　　不慌不忙的接通家长的通信，赵奇将军低声的问了几句那边拆解分析的进度。听着家长的汇报，赵奇将军发现今天真的是自己的黄道吉日，刚刚接到高鹤通讯请求的时刻应该就是吉时，不然怎么会从那个时刻开始，就不停的有好消息蹦出来呢？

　　家长那边负责的拆解分析取得了重大的进展。虽然暂时还没有找到反扫描方法，但是，已经修复了其中一艘战舰的雷达扫描系统和通讯系统，工作原理已经完全掌握。所有的通讯代码换算表已经完成，只要现在截获那边的通讯，就可以了解通讯的内容。而且不是那种普通的民间通讯，而是战舰安全级别的战争通讯频道。

　　武器系统也已经初步掌握，和人类的相比，没有什么太大的优势。也就是说，人类在这方面并没有什么劣势，大家的机会均等，威力相当，人类的战舰主炮一样可以击毁敌方的战舰。

　　当然，很多其他方面的东西分析的结果太细太繁琐，在赵奇将军这个层面的将官，只要了解大方向上的进度就可以，不会深究细节的。

　　将军在通话的时候，好像会议当中的其他人都在静静的等待着。这种感觉实在是让将军感觉太舒服。

　　把家长的进度向大家宣布后，会议室再次起了一阵争端。现在已经可以明确的说，我们的科技暂时占据了上风，我们比敌人更加早的发现了空间跳跃点，比敌人了解我们更多的了解敌人，还可以截获敌人的通讯，伪装敌人的通讯，发现了敌人的位置，这样的情况下，如果突然袭击还不能奏效的话，只能说明在座的指挥将官们的脑袋都是榆木疙瘩了。

　　摆在眼前的战功，谁不想要？和平几百年后，第一次正规意义上的战争当中的一个绝对可以称得上大战役的战功，在场的那个不是红着眼睛？就连军事委员会的主席和那些委员们，将军看起来也是垂涎三尺的样子。

　　一切都拜骆驼这个好运气的家伙所赐，赵奇将军已经决定了，不管高鹤是假期克星还是假期煞星，还是幸运骆驼，只要解决了那些半人类，一定会亲自陪着高鹤好好的休一个高级别的假期，管他会发生什么？

　　还有，高鹤和冰煞的军衔现在看来，实在显得有些寒酸了，等他们回来，马上再晋升一级。看看其他战区那些修行者加入军队的家伙们，最小的都是少校，和自己悉心培养的这两人比起来，那些校官将官们统统都是垃圾。不服的话，除了在军队内部比武的时候出出风头，怎么从没见他们在应该发挥更大作用的实际战场上有所建树？

　　直接命令高鹤和冰煞返回家长的基地，将军自己则陪着这些人继续会议。现在已经不是求着他们进行战备的刚才，而是他们争着抢着要进行战争了。相信很快就会有最新的结果出来，到时候，也可以安排一个不辜负高鹤这次任务成果的真正的短兵相接的大战役。

　　高鹤并不知道将军面临着什么问题，只是知道刚刚将军很生气，所以除了汇报自己的紧急工作，其他的话一概没有多说，接到将军的命令后，迅速的返航。

　　这次如果不是经过改装的战舰，说什么也不可能逃离那些家伙的追击。那些小型的攻击机速度几乎就要赶上高鹤的战舰，可惜的是，他们没有足够的能量让他们保持和高鹤一样的续航能力。

　　上次让里昂教授改装战舰，真的是太有先见之明了，高鹤自己都不由得佩服了自己一下。可惜不能把这件事情和家长徐莉共享，否则的话，不用说这些高精尖的科技，光是那些号称已经死了的但仍然在自己的学术领域内研究的老专家们，就足够他们惊喜交加了。

　　有了高鹤的这个情报，加上空间跳跃点的发现，军方上层十分迅速的达成了协议。之前将军努力无法达到目的的原因，不过是因为地球并不是他的防区，放在贝塔星系，还不是将军为所欲为？

　　庞大的舰队自然有庞大的舰队来对付，而且还是需要更加具备优势的舰队。很快，各方的协调之下，在确保每个战区都有足够的成员参加瓜分功劳的情况下，联合舰队临时成立，由负责地球星域的指挥官维斯上将阁下担任指挥官。当然，这个空间跳跃点在地球星域之内，由他出面名正言顺，而且赵奇将军已经有足够的军功筹码到手，为大局考虑，也不屑于和他争抢这个位置。

　　舰队虽然成立，但是，组织协调，包括战舰到位，人员到位，后勤到位，这些都需要时间。而这段时间，还需要家长这边对我方的战舰进行合适的改装，工程浩大。

　　为此，甚至直接抽调了所有战舰生产商的一批工程师。尽管这些军火商包括胖子在内都有很大的背景，但是在这种战争一触即发的敏感时期，军方表现出来的坚决和不容拒绝让大部分人很痛快的合作。拒不合作的当场被踢出局，随后就是一个妨碍军方公务的大帽子。即便如此，也只能是每艘战舰安装一个伪装的信号模拟设备，根本做不到更大程度的改装。

　　在高鹤的私人战舰接受彻底检修并改装的时候，临时联合舰队浩浩荡荡的出发，慢慢的接近了空间跳跃点。

　　这个跳跃点的位置奇特，在周围几个星球的引力平衡区，战舰通过的很慢。几乎是在舰队指挥官战战兢兢恨不得时间能加快的情形下，整整用了一整天的时间，所有的战舰才通行完毕。

　　家长改装的通讯伪装设备很管用，侦察卫星已经看到了对方舰队的影子，也看到了他们大张旗鼓搜索的队形，但对方对人类的这支庞大舰队好像一无所觉，维斯上将几乎是带着笑意慢慢的摆开舰队，在某个星球的遮挡下缓缓的布置成攻击阵型。

　　一颗卫星被发射出去，到达一个指定位置之后，开始发射出诱导信号。这是模拟高鹤的战舰发出的信号，也正是那些家伙们搜寻的目标。瞬间，无数的战舰集中了过来。

　　而维斯上将，则在激动的心跳声中，看着大部分的战舰向闻到腐肉的苍蝇一般围上来。

　　“准备，进入攻击位置！”

　　“开火！”


第二百零九章 初战告捷（上）

　　高鹤的私人战舰，是由徐莉亲自带了一个小组进行检修和改装的。虽然高鹤小战舰携带的舰炮已经可以媲美隐形战舰的主炮，但是在不久前被人追杀的过程中没有发挥任何的用处。在徐莉的严重抗议下，家长已经同意，把轮回项目组的最新试验品给高鹤装备上。

　　里昂教授他们的水平真不是盖的，这么多人折腾了这么长时间，硬是没有发现被人动过手脚。这次家长也看到了高鹤被追杀的影像，对自己的得意弟子和得意作品被人逼迫的如此狼狈，家长也是满怀的愤懑，直接命令把研究院最新的科技能够使用的全部给高鹤装备上。

　　最新研制的隐形系统，不仅可以避过普通雷达的扫描，而且可以在半人类战舰雷达的扫描下达到同样的效果。这是刚刚解析出来的技术，还没有来得及在整个临时联合舰队使用，高鹤就是第一个试验品。

　　高鹤坚持通讯系统，导航系统和动力系统不换，大家倒是谁也没有多说什么。轮回项目组那支巨大的轮回复制版被安装到了战舰的最前方，加上小巧精干的火力控制系统，这些改装至少要花费一个月的时间才能完成。

　　不妨碍临时舰队改装的情况下，徐莉带着的小组人员被最大限度的精简，改装需要更长的时间。但也给了高鹤在研发基地修整的机会。

　　“上次好危险！”看着高鹤津津有味的品着自己亲手煮的咖啡，徐莉带着些后怕发出感慨。

　　“是啊！”高鹤咽下一口美味，不假思索的回答：“那些家伙火力太猛，人又多，如果不是小战舰灵活，恐怕没机会回来了。”

　　“你……”想了好一会，徐莉不知道该不该把自己想的话说出来，只说了一个字，就左右为难起来。

　　“怎么了？”高鹤吞下面前的一块小点心，再次呷了一口咖啡，很是奇怪的问徐莉。

　　“你不让换通讯导航和动力系统，是不是有别的原因？”徐莉眼皮微微的下垂，看着高鹤的脚尖，低低的问了出来。

　　高鹤大惊，私自改装战舰，这可是大问题。尤其是改装的人身份如此的敏感，如果一窝带出来的话，估计自己之前立的那些功劳统统的功过相抵，也不见得能够抵消这么大的篓子。

　　“你别害怕，只有我一个人知道。”徐莉看高鹤的表情就知道他肯定知道里面的事情，赶忙安慰高鹤：“放心，我谁也不会告诉。”

　　后面这句让高鹤稍稍放下一点心：“你都知道了？”

　　“那个发动机是我亲自给你调试的，怎么可能发现不了。”说这话的时候徐莉脸一红，那个时候知道是给高鹤改装战舰的时候，能够自己动手的时候，徐莉一般都不劳烦别人。在别人看来可能是徐工程师精益求精要求严格自己动手，可徐莉知道自己不是。

　　“嘿嘿！”高鹤有些傻傻的笑了笑，实在不知道说什么好。

　　被高鹤的表情逗的也是一笑，徐莉一只手掩着口全身的轻颤起来。过了好一会，徐莉才止住笑：“给你改装的也是高手，而且水平比我们现在掌握的发动机水平要高上不少。胖子汉斯给你改装的时候，花了不少心思吧，居然连内部编号都一模一样。”

　　这下，高鹤心中更加有了底。徐莉毕竟还是不知道地下基地里昂教授他们的事情，直觉的以为是胖子给高鹤改装的。这个也很好理解，现在军方内部的上层谁不知道，高鹤就是胖子汉斯的把兄弟，给自己兄弟的私人战舰上偷偷弄点好东西，谁会有什么说道？这种不花军方经费还给军方添置设备的好事，就算被人知道了，也不会有什么说法。

　　但在徐莉心中可不一样，高鹤的私人机密被自己掌握，就如同两人共享了一个机密一般，好像关系也因此更近一层。最近徐莉抽空和自己的父亲进行过一次联络，说起高鹤，好像老徐对高鹤也是青眼有加，并没有因为他的上尉军衔而贬低。

　　“你自己要小心，别让别人发现了。”徐莉叮嘱着高鹤，她当然明白事情的严重性，但只要是对高鹤有利的事情，她决不会反对：“但一点也不许瞒我！”后面这句却是不折不扣的威胁。高鹤听着连连点头。

　　“你和那个王赭的关系很好，看看能不能让他出手在你的战舰上布置一些东西。”徐莉拉着高鹤的手，慢慢的走在研究院的小路上，让一路上看到的人狂掉眼镜。

　　一句话提醒了高鹤，王赭既然能够在子弹上布置瞬间返回的阵法，能不能在战舰上也布置一个？就算不能马上回到基地，但只要能够实现一个几十米的瞬间移动，那这艘战舰就几乎是无敌的存在了。

　　能够接近王赭的，也不过是基地内寥寥可数的几个人，偏偏高鹤和徐莉都在其中。找到王赭并不困难，但高鹤和徐莉的要求却是很大的问题。

　　轮回的子弹可以自动回弹药箱，那是因为弹药箱有一个定位的标志。修行者当中有些人有这种空间异能，可以实现短距离的瞬间移动，但是，这也和自己本身的修为有关，而且很大的程度上依赖修行者主观的控制。

　　战舰想要实现相同的功能，直接回到基地是决不可能的，那就算是天大的深通也无法把一艘超过几吨的战舰从宇宙的这头运到那头，谁也没有如许充足的能量支持。即便能量足够，速度也是问题，几吨重的战舰突然往返数个光年和小小的子弹返回几公里那完全是两回事。

　　不过，这个也是一个十分好的研究方向，王赭的兴趣立刻被调动了起来，甚至主动的找冰煞帮忙。冰煞也是很感兴趣，兴致勃勃的加入了研究的行列，毕竟高鹤的战舰也是冰煞的座驾，能安全一点，谁会不乐意？


第二百零九章 初战告捷（下）

　　高鹤留在基地的时间也可能会更长，不管是高鹤还是徐莉，都巴不得这个时间越长越好。

　　临时联合舰队的战果今天也终于送了回来。

　　在有心算无心的情况下，在兵力占据了绝大部分的情况下，维斯上将指挥的伏击战简直可以规范到写入军事指挥的教科书当中。

　　第一轮齐射，敌方的大概数百艘战舰就全部被击中，几艘我方的战舰照顾半人类一艘战舰，几乎在第一轮攻击中就废了敌人的一半战舰。

　　当然也有提前发现并及时规避的，但毕竟还是少数。但敌方的反应也极为迅速，一次袭击，马上没有了机会。小型的攻击机如同蝗虫一般铺天盖地的向着舰队冲过来，即便是战舰上的那些小型防空舰炮开足火力，也无法同时消灭如此多的小型快速移动的目标。

　　舰队攻击迅速演变成了小型攻击舰和攻击机的对抗，毕竟我方在兵力上占据了绝对的上风，敌方只是仓促迎战，还是占了很大的便宜。

　　不过，发现不对的半人类舰队，却显现出了不同于人类的那种狠辣，小型攻击机简直就是不要命一般，庞大的母舰攻击机炮火攻击无效直接就撞了上去，几个回合之间，也造成了一定的损失。

　　当然，和舰队最终全歼敌舰队的辉煌战果比起来，这点战舰和攻击舰的损失简直可以忽略不计。这次精心准备的伏击战以大获全胜而告终。敌方除了不到一百艘战舰因为距离太远没有进入伏击圈而侥幸逃走之外，大概有七百余艘战舰变成了宇宙垃圾。

　　谁也没有注意，在某艘被敌人战舰攻击爆炸后的战舰中飞出的一艘小小的救生艇。这样的救生艇不管是人类还是半人类的都实在是太多，战斗期间根本来不及照管。而且这些救生艇基本上除了维生和短暂的续航能力外，没有任何攻击手段，没有人会视为威胁。这艘救生艇就在众人的忽视当中，沿着一个诡异的方向，离开人类的战舰群当中，慢慢消失在某个方向。

　　战果发回，所有看到的人都是一片欢呼。和半人类开战以来，除了第一次的外交舰事件，其他的基本上是连战连胜，从高鹤捕获敌舰，到诱敌深入被超新星爆发所埋葬，加上今天的偷袭，全部都是大胜。

　　人类如今士气高涨，没能参战的士兵们艳羡的看着战报中那辉煌的胜利场面，而战后余生的士兵们则是开心的展开自己的笑颜。全军上下，几乎一片直捣黄龙犁庭扫穴的呼声。

　　不过，在大胜之余，军部上层也仍然是有无尽的担心，谁能担保战争能够一直胜利下去？这次只不过是偷袭战，能够有这样的战果毫不稀奇，但是，谁能够担保在面对面的正面战场上人类还能够保持同样的优势？

　　敌人战舰的攻击力也确实不容小瞧，而且，在最后关头表现出来的战斗意志以及发现已经无法幸免而暴露出来的壮士断腕同归于尽的决心实在是令和平了数百年的人类舰队有些汗颜。

　　即便是身负重创的战舰，面对人类咄咄逼人的战舰，也会耗尽最后一丝能量，发动最后的攻击。没有一艘战舰是在败退的时候被击毁的。

　　战役后期剩余的敌舰，面对杀红了眼的人类舰队，根本就不管前方是否有他们自己的小型攻击机，不分敌我，一视同仁的攻击。人类损失的战舰中，大部分是在这样的情况下，以为敌人不会攻击自己的士兵而大意，忽略了规避而被重创的。

　　高鹤和徐莉同样在欢呼的人群当中，这种大舰队的规模作战，一个人的能力实在是太有限，即便是修行者也不例外。高鹤和冰煞这次是作为观众观看了人类舰队近乎完美的演出，当最后一艘敌舰爆炸的时候，同样的为了人类的胜利而欢呼。

　　按照高鹤侦察回来的情报，前方最多两天的航程就是敌人的三颗聚集在一起的行星。维斯上将甚至有乘胜追击的念头，不过，侦察卫星发回的影像让所有人都大吃一惊。这次消灭了敌人不到一千艘的舰队，但敌人的老窝至少有上万艘战舰最终还是得到了警告，气势汹汹的向这边扑来。

　　敌人还没有掌握空间跳跃点的位置，仍然可以在很长的一段时间内依靠这个致胜的法宝再次占据优势，没有必要把整个临时联合舰队和空间跳跃点这个目前最重要的优势拱手让人。在敌人到来之前半天，维斯上将已经命令打扫战场后迅速的撤离这片星域，留给敌人一片不仅没有任何回收价值而且还挡路干扰扫描信息的太空垃圾。

　　半人类战舰的数量尽在情报部门意料当中。和人类差不多的人口数，不过这些家伙们的日常消耗可比普通的人类要大。三个可供使用的星球，靠近在一起，可以大幅度的减少星域驻军，因此，整个部队的规模应该略小于人类才对。这次仓促迎战后地方派出的应急部队的情报也说明了这一点。

　　但有一点需要上面和情报部门考虑的是，这些半人类比起普通的人类来说，身体条件实在是太好太优越，优越到在小型攻击机内，敌人的飞行员和攻击手可以忍受更大加速度的变向和加速，在一对一的小型攻击机对决中，人类几乎没有人是敌人的对手。

　　这是无可辩驳的劣势，也是今后战争需要注意的方面。家长的武器研发基地根据这些，迅速的调整研究方向，重点是舰载的对付这些又快又灵活的小型攻击机的武器。如果让他们靠近战舰，在我们的飞行员不是对手的情况下，真不知道战争的结果会变成如何？

　　当然，考虑这些问题的肩膀上不是将星就是帅星，和高鹤这个上尉无关，也和徐莉这个研究员无关。这几天高鹤冰煞王赭徐莉聚在一起，除了观看战报，一直在寻找改装高鹤战舰的方法。

　　整个军方，也只有高鹤这一艘战舰特殊例外，别人根本没有高鹤这种拿着能源晶石不当是能源的大方气概，当然也用不起这样高级的阵法。而且，高鹤战舰上使用的科技全部都是试验版，在没有尽数稳定并经过严格的测试发布之前，就算是象赵奇将军这样有这个权限和权力的人要求，别人也不敢给他们用上。

　　伴随军方战报传回后方的，头一次有了伤亡名单。统计结果下来，我方损失攻击母舰三艘，登陆舰四十五艘，普通战舰三十六艘，小型攻击战舰上百艘。而敌人的损失是，攻击母舰四十七艘，高鹤捕获的那种类型的战舰五百七十二艘，普通的攻击战舰三百二十九艘，小型舰载攻击机超过三千艘。对比之下，人类完全可以算作大获全胜。

　　不过，伴随着战舰损失的，还有差不多两万多官军的伤亡。尽管相对于敌人近乎五六十万的人员伤亡来说，根本就是小菜一碟，但是，作为和平如此之久的那些军人的家属们，心情可不是同样的雀跃。

　　固然，胜利的消息是很让人开心和鼓舞，但是，如果这份开心和鼓舞是建立在自己亲人的永远离去的基础上时，有多大的开心，就伴随着多大的痛苦。

　　这是继能源战争一次性损失数百万军人之后，人类第一次同时损失上万人的战役。但不同的是，即便包括那些伤痛的烈士亲属们在内，对于这样的牺牲，都没有任何的怨言。我们的子弟是在抗击那些可恶的带给人类战争的疯狂的半人类狂魔们正面战场上牺牲的，他们牺牲的时候，至少收获了数倍于自己伤亡的敌人的尸体。

　　军方这次高调的宣传，所有牺牲的战士全部被授予战争荣誉勋章，每个人的名字和简短的事迹都在媒体中公开，所有人的都可以随时看到他们的战绩。

　　为此，联合议会特地批准建造了一个纪念碑，牺牲的将士们，将在军方因为这次战争特别竖立的纪念碑和纪念馆当中保存自己的姓名和档案，他们将和之前在外交战舰上牺牲的五十名志愿者以及今后将在对抗半人类中牺牲的将士们一样，被所有的人类缅怀和纪念。

　　当然，军方不会忘记那些仍然活着的有功之士。每个人都按照自己军牌和士兵掌上电脑的记录计算功绩，除了战争荣誉勋章，那些亲手击落敌方战舰的幸运儿们，还额外获得了一枚用敌方战舰残骸制造的功勋勋章。所有将士都得到了联合议会和军事委员会的通令嘉奖。

　　这次袭击任务的指挥官维斯上将，得到优异功勋勋章，被授予星级上将的美誉，并被委以重任，负责接下来的地球星域的防卫和攻击工作。

　　赵奇将军，也得到了嘉奖，不过相对来说，这些就比较次要。

　　最大的功臣高鹤，此刻正在蒙头自己的战舰改装当中，现在还不知道他和冰煞已经分别荣获一枚和维斯上将同样的优异功勋勋章，而且，升级的命令正在上面的审批之中。


第二百一十章 游击战争（上）

　　半人星域和地球星域距离的如此之近，只有一个小小的空间跳跃点。人们沉浸在胜利的喜悦当中时，军方并没有忘记需要肩负的责任。

　　也许，只有在这个时候，军方所宣扬的军队保护无辜民众的光荣职责才是真正被贯彻的时候吧。

　　人类这边的跳跃点位于几颗星球的引力平衡区，是个天然的防守要塞，只要略加布置就可以击毁通过跳跃点的任何战舰。跳跃点不大，这个是最关键的，最多的时候，也不过是能够通过两三艘隐形战舰，真真可谓是一夫当关万夫莫开。

　　民众对军方的支持也达到了最高点，几乎每天都有报名参加军队的志愿者。预备役士兵的训练已经提上日程，各个星球原本荒废许久的要塞也被重新启用，最新的要塞炮如同不要钱一般的从生产商那里搬出来，安装到合适的位置。整个人类世界，真正的迎来了全民战争的局面。

　　并不是所有的人都希望这样，但是，几乎所有人都知道，那些半人类是以消灭人类为最终目的的。这些都是军方最近大力宣传的结果。现在就算是最爱好和平的那些反战组织成员，也都最大限度的不在任何舆论上表示反对来支持军方的战争。

　　也不排除有些痴人说梦的圣人们念叨着众生平等和平谈判的大口号，要求联合议会和军方进行最后的努力。甚至仍然还有部分的狂热分子志愿报名担任和半人类沟通的大使。只不过，这些微弱的声音在民众统一的反对声浪中，只是溅起点水花，没有任何的激荡。

　　首战告捷的功劳大大的刺激了其他几个战区的长官，纷纷开始要求参战。维斯将军作为地球星域的军事负责人，此刻却面临和不久前赵奇将军完全不同的压力。赵奇将军那会是一力主战大家不予理睬，现在却是压都压不住的战争情绪。

　　和平了数百年，好像整个人类社会的那种骨子里的血性都被消耗的一干二净，大家都是藏身在安全的社会当中做一个和平年代的现代人。突如其来的战争，而且还是直接针对人类这个种族的战争，两个种族之间看起来好像不死不休的战争，已经把所有人的血性再次唤起，军方的声誉在短时间内又创新高。

　　“如果在战争期间，有人搜集那些死者的灵魂会如何？就像能源星球上那样。”看着新闻，高鹤问王赭。王赭是曾经参与过能源星球上那些法阵设计布置的人，当然知道里面有些什么功用。

　　“嗯，准确的说，灵魂是无法被搜集的。”以前一直没有问过这个问题，没想到一问出来，王赭首先给的是这个答案。那他设计那个法阵难道仅仅是用来让怪物发狂？

　　高鹤和冰煞在这个领域内都是外行，瞪大了眼睛等着王赭解释。最近冰煞的表情是越来越丰富，就连王赭都能感觉的到。明白冰煞真正身份的王赭很是奇怪，高鹤到底对冰煞使了什么招数，能让叱咤修行界的冰煞变成这样？

　　“法阵当中真正吸收的，只是那些灵魂当中蕴涵的力量。”王赭对高鹤冰煞倒是直言不讳，也不存在什么藏私的问题。高鹤已经给他找了几个与众不同的研究方向，说不定给高鹤解释的多些，他能够发现更多的新奇。

　　“所有的灵魂当中，最本源的是那种基于灵魂本能的力量。”王赭在谈笑间仿佛突然变成了一个灵魂专家：“但是这种力量也仅仅是能够吸收到不足万一。剩下的就是灵魂在生前的生活中累积的攻击力量。越是杀戮成性的灵魂，这种后天的力量越强。能源星球上的法阵搜集的就是这部分力量。”

　　“不用这么看我，这并不是我的研究方向。”看到大家好像对他的眼光有些不一样，王赭急忙解释：“有人在设计阵法之前，给我几本这样的书让我研究。说到底，让那些怪物发狂也正是为了激发他们的凶性，加倍这种力量的成长。你们不过是适逢其会而已，看什么？既然不是毁灭灵魂，只是吸收力量，我也无所谓，反正可以研究。”

　　又是一个为了自己的研究不顾正义与邪恶的修行者。象这样的修行者在修行界很多，高人一等的修行者们什么时候把普通人当作人来看待了。王赭能和高鹤他们保持这样的合作态度，已经是看在他们非普通人的身份上了。当然，面对冰煞王赭还没有这么强横而已。

　　“至于灵魂失去力量会到什么地方，我也不知道，相信不会有人知道。”听着王赭说这些话，冰煞却用一种目光看着高鹤。好像看穿了高鹤的心思，不过她却一句话都没有问也没有说。王赭给他们解释，却没有注意这些。也只有高鹤明白，冰煞的那种目光意味着什么。

　　“搜集足够的这种力量后，可能的作用有两种。”这才是高鹤的主要问题的回答：“一种可以把这种力量转嫁到其他人的身上，这样的话，被转嫁的人就可以得到额外的生命力和寿命。不过，最近人世间有种返老还童的技术出现，直接把普通的能量转换成生命力，比这个方法要高明多了。”

　　难得听到有修行者夸奖普通人，还和高鹤有关，高鹤也不由得心内乐了乐：“那另一种呢？”

　　“另一种很有可能就是把这些力量转注到法宝当中，这样的法宝是由生命力来支撑的，所以天生就带着一丝灵性，比起普通的法宝凝练来说，效果不知道要好多少倍。这不是普通的修行者能掌握的东西。”禁忌竹林内好像有不少藏书，王赭应该是从那里找到的吧。不过他还是不敢很肯定的结论：“具体的炼器方面的东西我也不是很明白，你可以找人问问。”

　　炼器专家高鹤认识，问也很容易。不过，这个猜想已经足够成立了。

　　原来，还是有更高层次的修行者参与了其中。


第二百一十章 游击战争（下）

　　原本在流放星域驻守和防御的舰队，现在正在一步步的调动到地球星域。流放星域只是在空间跳跃点附近安置了一个观察哨，定期的观看着外交星域的变化，以及预防半人类的战舰从外交星系突然袭击。

　　敌人的人口基本上都聚集在一个星域，工业基地也集中在一起，和人类这方相比，有优势，也有劣势。他们的优势是可以在短时间内协调生产，但劣势是一旦被破坏，就不得不面临没有后备计划的危险。

　　战争，到了现在这个时代，拼的已经不是人力，而是科技，资源，生产能力。如此重大的战役，军部至少集中了数以万计的参谋人员，不停的根据最新的情报在模拟各种突发事件进行推演。

　　已经没有人会在意是不是会有人把军事机密透露给敌人的问题。这是两个种族之间的战争，即便有人叛变，敌人也不见得会接受一个人类的叛徒。谁都明白，所以，难得的在指挥城取消了安全级别限制，除了最高级别的机密，只要有关战争方面的，几乎百分之八十的东西都可以拿出来让这些参谋人员共享。

　　庞大的指挥参谋群，也是在人类战争史上少有的壮观规模。几乎所有在半人类星域侦察到的情报都已经分析遍，甚至星域也几乎模拟出一个仿真的环境出来用于推演。

　　敌人已经在不停的搜寻空间跳跃点的位置，人类的这点优势正在慢慢的减弱，如果不抓紧时间的话，大家处于对等的状况下，说不定会引起更多的战士伤亡，谁也不想看到这样的情形出现。

　　这次战斗缴获的一些东西，也都迅速的在第一时间运回了家长的那个临时研究基地，各种新型战舰的研究和敌人某些特别设备的分析拆解正在紧锣密鼓的进行着。在家长他们的这个层面上，也同样进行着一场看不见硝烟的战争。

　　高鹤终于没有办法在窝在家长的基地里赋闲了。战舰改装基本上已经差不多，再没有什么可以用在上面的结实可靠的好东西。王赭的研究十分遗憾，还处于研究阶段，没能够在高鹤的战舰上实现。

　　这次离开是接到了汉默将军的命令。高鹤和冰煞离开行刑者部队已经很长的时间，虽然他们两个经常不在自己的部队，但是，现在这样的时刻，而且上面没有明显指派两人任务的时候，放任这两个在战场上也磨练了好几次的老战士闲呆着浪费可不是汉默将军的意愿，至少他们能回来给那些战场雏鸟讲一讲战场经验，顺便扩充一下战斗力吧！

　　况且，同样也是有重要的任务要他们两个人参与。行刑者部队之前没有参与维斯上将指挥的袭击，而是在接受秘密的整编。

　　当然，和高鹤也有一定的关系。自从上次高鹤把行刑者部队的战舰毁了个一干二净之后，赵奇将军借着更新装备的由头，把所有的战舰都换成了最新型的隐形战舰。而这次在维斯上将指挥的袭击之中，行刑者部队则统一的把这些最新型的战舰改装了一下，不但多了那些半人类的信号模拟器，而且装备了从半人类那里得到的反扫描系统。可以说，就算那些半人类的雷达扫描系统，也不见得能够发现这几艘战舰。

　　新的装备当然有新的用途。行刑者部队是赵奇将军手下的最精锐的特种部队之一，好钢当然要用在刃上。现在大规模的偷袭已经不太可能，但是，少量精锐的破坏性的袭击应该还是十分有效的。

　　让行刑者部队出动，是因为其他几个战区的指挥官，眼红高鹤冰煞之前带回来的绝世功勋，发狠把自己手中的那些修行者力量也都派了出去。甚至有点和赵奇将军叫板的意思，赵奇将军当然不会示弱，立刻派了自己手上的精锐出马。

　　汉默将军亲自带队，打算在近期进入敌方星域执行这项危险的任务。这个时候，高鹤和冰煞这两个绝对主力一定要带上，尤其是高鹤，他的那种对危险的预知能力，比任何雷达都要有效。有高鹤在，可以说，行刑者部队已经所有人都上了一个双份的保险。

　　归队后，高鹤的小战舰立刻没有了用途。按照将军的意思，他的小战舰可以直接停放在行刑者部队的基地当中，等任务完成之后再回来拿取。不过，刚刚进行了那么多有效的改装，高鹤还实在有些舍不得。况且，上面很多东西都是没法见人的，不小心被发现就不好了。

　　在高鹤的坚持和保证下，汉默将军还是破例把高鹤的小型战舰带到了大战舰当中。本来这次只带攻击舰的，高鹤的小战舰根本不适合空战，但改装过后的安装了轮回复制品的家伙可不是吃素的，说不定到时候也能帮上忙。

　　敌后骚扰以精锐为主，数量上倒是次要。这次整个行刑者部队算上也只有五艘战舰，在经过核查后，所有的战舰都通过空间跳跃点进入了半人星域。

　　一经过跳跃点，所有战舰马上都打开了隐形系统。有高鹤带回来的能源晶石，这几艘战舰估计在短时间内是不虞有能量短缺的麻烦。能量充足，还带着高鹤这个活雷达，从汉默将军开始，到最基层的战舰工作人员，都十分的信心满满。

　　终于在战舰上见到了队友，高鹤十分的开心。回到基地就和将军磨战舰的事情，旅途中终于可以和战友们叙叙旧了。别人可能不知道高鹤最近做了什么，但是，行刑者部队可是都清楚，现在高鹤的事迹已经成为整个行刑者部队的优良传统。

　　敌人的三颗星球，有两颗距离比较近，另一颗稍远一些。所以，将军自然而然的把打击的目标放到了那颗星球上。

　　小心翼翼的接近，能绕着星球走的时候一定绕着走，让星球挡住可能的扫描。不是害怕，而是以防万一。这里可是敌人的大本营，扫描和安全手段一定比那些太空中的战舰要更加的高级，谁也无法保证，可以防备战舰扫描的反扫描系统，就一定能够躲得过这种大本营的侦察。

　　高鹤基本上是作为人体感应器一直和将军呆在一起的，冰煞也在。有几次，都是险而又险的和敌人的舰队擦肩而过，幸亏高鹤机敏，抢先发现了敌人，提前做好了准备。否则的话，即便敌人的雷达扫描无法发现，但发动机的运转仍然是瞒不过有心人的眼睛的。

　　这颗星球表面上来看，并没有什么特别的地方。但战舰只是进入大气层不到四秒钟，就被满头大汗的高鹤紧急叫停，急急忙忙的跑回了太空。

　　刚刚离开不久，进入大气层的那个位置就被几道高强度的激光光顾，而且还有能量弹爆炸的影像传来。从地面上突然暴露出的密集的火网来看，不知道这些半人是早有预谋要进行的战争还是天性好战，这么多的防空火力和可以媲美要塞炮攻击的火力点，不耗费几十年的时间根本就无法布置完成。

　　如同蝗虫一般飞出的小型攻击机，迅速的在周围的空间查了个遍。如果不是高鹤果断的命令返航并远远的离开，就算敌人看不到战舰，那么多的攻击机，也会有一两艘不小心撞上去。

　　众人都心有余悸的看着高鹤，即便是冰煞，也被刚刚的那一阵密集攻击吓了一大跳。这哪里是普通的移民星球啊，简直就是一个固定在星域当中的巨大的要塞，一整颗星球那么大。

　　消息一定要传回去，但是，就这么进来一趟无功而返，只带了这么一个情报回去，却显得行刑者部队有些徒有虚名了。

　　几艘战舰缓缓的绕着星球巡航，一边搜集情报，一边寻找弱点，伺机而动，象一个正在观察猎物的狼群。不时的有战舰攻击机从不远处飞过，不过在高鹤的提前提醒和大家的小心谨慎下，都还没有被发现。

　　三颗星球，好像形成了一个天然的空间防御阵地，一时之间，还真的没有什么缺口可以见缝插针。为了观察的更加清楚，战舰已经十分的靠近星球大气层，只是不知道星球怎么回事，连续几次都是刚刚进入大气层就被发现，险之又险，虽说都及时逃脱，但已经多次惊动敌人，敌人的防御好像也更加森严了一些。

　　再这么下去，好像就只能徒劳无功颓然返航了。经过几次遇险，大家虽说每次都是一头冷汗，但好像已经有些习惯，不那么紧张。不过这样下去可不行，在科技没有办法的情况下，所有人的焦点都集中到了高鹤身上，希望他这个人体雷达能够有什么奇迹发生。

　　将军不是没有想过宣布高鹤休假，不过，上次是中子星，这次出现什么？一不小心就连自己都搭进去了，还是不冒这个险为好。

　　正在大家一筹莫展的时候，期待中的高鹤终于有了行动。

　　“将军，快看，这里！”


第二百一十一章 虎口拔牙（上）

　　早已等待许久的汉默将军闻声跳起老高，身手比在场的特种部队队员们都还要矫健，飞速的窜到了高鹤身边，紧紧的盯着高鹤手指指着的地方。

　　那是位于三颗星球组成的防御阵地内部的，这个单独的星球面向另外两颗星球的地表。那里，居然有一小片地区是专门的战舰起降的泊位。战舰都是地下的库房，所以，那里也是一片巨大的伸缩平台。

　　也许是因为处于重重保护之下，对保护的力量太过放心，也许是因为疏忽大意，这么重要的地区，能够肉眼分辨的防空设施实在是太少，少到让人不得不怀疑这是一个巨大的陷阱。

　　而是不是陷阱，高鹤很快就能够分辨清楚。一艘战舰搭载着高鹤和将军，小心翼翼的穿过三颗星球的引力平衡去，缓缓的进入到那片区域的上方。

　　这个地方，稍有不慎，就是被三颗星球同时发现的下场，任谁都不敢麻痹大意。搜集到的情报因为没有敢安装空间跳跃点的信号转换器，还没有发回。在进入之前，将军已经下达了命令，派遣一艘轻微受创的战舰提前返航。剩下的战舰在外围隐身等待他们的侦察，一旦他们的侦察行动失败，剩下的几艘战舰马上返航，绝不迟疑。

　　将军也是做好了最坏的打算，才决定冒这个险。有时候，战争就是这样的冒险，明知道很危险，但是，还是需要去做。后方的大兵团作战的准备还没有充分，只能靠这样的游击战来拖住敌人。这也是在二十世纪那场著名的华人反侵略的战争中让无数战争学家指挥官津津乐道的超级战术。

　　那里是一个大批战舰停泊的地下基地，暴露在地面上的部分，都是伪装过的建筑。由于战舰的尺寸太大，导致安装了无数自动伸缩平台的那块地域没有办法安装大批的防空设施，只能在出入口的周边布置了大量的防空阵地和要塞炮进行防御。

　　从整个星球的布置来说，这个星球根本就是一个巨大的军事基地。现在无法肯定是不是有普通民众在这个星球上生活，但勿庸置疑的是，即便有，也是接受过军事训练的强悍的“民兵”。

　　这里在星球的后面，说白了，后面还有另外两颗星球的犄角掩护，而且整个星球都有特别的防卫系统，只要靠近大气层就会被发现，因此，这里地面防空力量的薄弱也是可以理解的。

　　按照他们这样的部署，当他们的战舰起飞的时候，如果有敌人攻击，那么地面的防空炮火将一无是处，否则的话，那些能量炮可没有安装可控制的识别装置。除非他们愿意牺牲所有的正在起飞的战舰。

　　高鹤发现的弱点也正在于此。不过，困难也是如同敌人的弱点同样的明显。贸然进入，面对的是敌人正在起飞的战舰，即便防空炮火没有用处，但战舰也不是吃干饭的。想要攻击，除非能够突破敌人战舰的防御。

　　这是个问题，但也是个难得的机会。不知道星球上的防御系统凭什么能够发现侵入大气层的战舰，可是，如果借着敌人战舰起飞时候能混进去的话，对敌人绝对是个打击。

　　侦察行动到此结束，隐形战舰悄悄的载着众人小心翼翼的飞出警戒圈，和其他的几艘战舰会合。汉默将军把几个中校和上校长官都叫到一起商量，高鹤和冰煞因为身份特殊也被允许列席。

　　会议的主题，就是如何利用敌人的这个可能的漏洞，实施对敌方基地的攻击。看完侦察到的情况，几个队长都没有说话，都在蒙头想办法。

　　我方的优势，目前只有隐身一途，但也仅仅限于在太空中，无法接近大气层一步。想要达到突袭的效果，基本上十分的困难。

　　几个长官开始慢慢的讨论，最后得出的结论，是最好不要盲目攻击。要攻击，就要一击必中，否则后患无穷。可惜的是，如何攻击还是没有具体的方法，面临的主要问题，还是那个可恶的星球防御系统。

　　“也许，我们可以用小型战舰来试试！”看大家一直打不开僵局，高鹤有些越权的插了一句。正在讨论的大家立刻把注意力转了过来。高鹤一向在大家心目中是有化腐朽为神奇的运气的，说不定这次也能同样奏效。

　　隐形战舰虽然可以保证在太空中不被敌人发现，但它的最大缺点是速度不是很快，无法象小型战舰那样的灵活。而小型战舰的话，却没有这样卓越的隐身能力，一旦放出去，就可能会，不，是一定会被敌人发现，如何进攻？

　　“我的战舰可以。”高鹤出发前的坚持终于在这个时候有了用武之地。汉默将军是知道高鹤的战舰被改装过的，但具体改装成什么样子还不知道，但既然高鹤说可以，那就一定是可以的。

　　用小型战舰的目标不大，行动灵活，趁着敌人大批战舰起飞降落的时刻，是很容易混进去的。星球防御系统虽然先进，但他们能发现一直混杂在一群巨无霸当中的一个小苍蝇吗？

　　当然，不排除这样的可能，但是，也不排除这样的行动成功的可能性。根据观察，那里的出入口的规模和近期起降战舰的频率，那里至少是一个大型舰队的修整基地。一旦成功，那对敌人就是沉重的打击。可是，一旦失败？

　　一旦失败，按照高鹤的提议，也只是损失一艘小型战舰和几个人员！这样的交换值不值，大家心里都有一本帐，估计所有的人坐在指挥官的位置上，都会大点其头。这样的损失和成果对比实在是太值得了。

　　如果提议并执行的人是其他人，随便行刑者部队的哪个，汉默将军都会毫不犹豫的同意这个疯狂的计划。可惜，提议执行的人是高鹤，这就要好好的思量一下了。

　　高鹤的战舰有条件，可还有一个致命的问题，就是除了高鹤和冰煞，其他人谁也无法开动。这样的话，执行的人就只能是他们两个。


第二百一十一章 虎口拔牙（下）

　　先不说上面对高鹤的关照，只高鹤一个人可以轻松的找到那些能源晶石这个能力，就足以让将军把高鹤牢牢的保护起来不让他参与如此危险的任务。一个百分之五十不到的成功袭击的机会，和为军方提供稳定的能源晶石的效果相比，即便不是汉默将军这个和高鹤关系密切百般维护的人，也会选择后者，更不用说汉默将军这个直属长官了。

　　“不行！”汉默将军果断的拒绝了高鹤这个要求。不顾周围几个校官异样的目光，断然否决。将军虽然不是战争期间军队的最高领导，但是还是要在自己力所能及的范围内为战争负责。

　　“将军！”高鹤也是看到这里有成功的可能，才自己站出来的。相比自己的安危，高鹤更愿意为了自己的种族抛头颅洒热血。这种根深蒂固的想法，已经在无数次身为动物的轮回中深深的烙入高鹤灵魂的最深处。能为自己的种族生存和繁衍贡献自己的生命，这是生命活动中最高的荣耀。

　　冰煞依然是没有任何表情，别人也无法从她的表情中得到任何的信息。不过，在场的所有人都知道，自从冰煞加入行刑者部队之后，只要有高鹤参与的任务，必定有冰煞的影子，而且冰煞还在期间发挥过重要的作用。

　　谁也无法猜测两个人的关系，但是，若论合作的默契程度，整个行刑者部队的所有人加起来也未必有高鹤和冰煞两个人如此的配合默契，即便是原来的第四小队成员也不行。还有一点很值得大家玩味的是，冰煞好像从来没有反对过高鹤的意见，很奇怪的事情。将军甚至有个错觉，如果高鹤不在的话，不知道自己能不能如此顺利的指挥冰煞。

　　高鹤请战的决心十分急迫。毕竟这样的机会不是经常有的。在这种战争时期，机会总是稍纵即逝的。双方都加强了军备，同时也疯狂的在科技上进行支持。说不定下一个小时，就有新的扫描手段出台，我方的隐形优势从此丧失的一干二净。

　　所有人都在等将军的意见。汉默将军也知道其中的关键，只不过，从内心深处来说，他实在不愿意自己这个战功赫赫同时又创伤累累的最好的战士去冒险。不过，最终，还是拗不过高鹤的请求和成功后的巨大诱惑。

　　最重要的是，高鹤把自己战舰的某些功能稍稍的透露了一下，立刻让在场的所有人把行动成功的可能性提高到了百分之八十，而且高鹤即便任务失败成功返回的几率也高过了百分之五十。

　　“一切以你们安全返回为最高的行动准则。”将军在深思熟虑之后，也不再打击部属的请战热情，但还是强烈要求两人注意安全。

　　行动虽然批准，但是，并不是马上就可以展开。如何诱使敌人战舰尽出，一旦成功潜入如何攻击，攻击完成如何逃跑，将军的这几艘隐形战舰如何配合，都是需要协调和考虑的问题。

　　具体的作战计划简单来说如下：首先，一到两艘战舰在敌人的大气层边缘转个圈，并主动攻击后关闭隐形系统暴露自己的位置，造成能量不足以维持战舰隐形的假相。反正即便敌人追出来，只要隐形系统发动，在短期内敌人还无法定位我方战舰的位置，安全上应该没有什么问题。

　　另外的两艘隐形战舰，隐藏在安全的地点作为接应。高鹤的战舰则慢慢靠近攻击地点，等到诱饵抛出，敌人的战舰尽出的时候。瞅准机会进入敌人星球的大气层。当然，最好的机会使跟着那些返航的战舰，但危险性也同样的巨大。具体的行动选择需要看到时候的实际情况而定。

　　攻击的方法，是使用高鹤战舰上携带的大规模杀伤性武器。核武器不但被证明使用成本高昂，而且攻击后易造成被攻击地永久性的持续性破坏，在能量武器出现后，就已经被淘汰。现在使用的是能量炸弹。

　　通常使用的高爆弹就是其中威力比较小的一种，具体的爆炸威力主要看炸弹的能量输出功率和蕴涵能量的大小。这点不成问题，早在研制晶石能源发生器的时候，同样原理的炸弹已经研制出来，只不过相对来说，这样的成本更加高昂而已，没有在军队内列装。

　　不过，在高鹤这里不存在这样的问题。高鹤使用能源晶石是几乎没有什么成本的，所以，在改装高鹤战舰的时候，徐莉就把几个试验品一股脑的全部给高鹤装备上。经过这个能源专家的设计，一次最多可以同时引爆四颗能源晶石，当然，爆炸当量就不是能够实际测量的了。至少徐莉和家长是没有这么奢侈的条件进行这样的试验的。

　　东西绝对可靠，而且高鹤的能源晶石并不缺乏，炸弹的尺寸也让人很是吃惊。比起动辄数百公斤甚至数吨的各种用途的轰炸用的炸弹来说，这颗高爆能量弹显得实在是袖珍了一些。不到十公斤的重量，以及不超过四颗足球大小的尺寸，即便敌人发现，估计也会不以为然。

　　任务的目的，就是把这颗炸弹扔进那个地下基地当中。最好的方法，是让敌人的战舰把炸弹自己带进去，不过，这需要的技巧实在太高。

　　小型战舰自己送进去，就面临必须马上逃跑并能在密集的战舰和防空炮火中坚持一分钟时间的问题。相信只要有一分钟，这颗炸弹足以把那个地下基地和他周围数千平方公里的地域荡成一片平地。虽然没有实际测试过炸弹的爆炸当量，但是，根据计算，以高鹤提供的第一颗能源晶石的能量，就足以引起一次大陆板块的漂移和巨大的海啸。

　　高鹤和冰煞已经整装待发，这一次，一如上次高鹤通过先遣特混舰队进入外交星系，战舰上包括汉默将军在内的所有战士，在高鹤的战舰离开之前，向他行了一个最庄重的军礼。

　　“活着回来！”汉默将军在通讯频道中没有说别的：“我们还需要你们继续战斗！”

　　战舰在无数人的注视下，缓缓的从逃生出口弹射出去，并迅速消失在人们的视野中。汉默将军马上跳到了舰桥的控制台，结果，令人失望的是，即便是自己人，在高鹤主动隐身的情况下，也无法知道他的具体位置。军部为每艘战舰安装的那个识别和监控装置，不知道什么时候已经被徐莉带着的改装小队彻底的拆除。

　　负责担任诱饵的两艘战舰，负责断后接应的战舰，也在同一时间开始向预订的位置出发。所有的时间都要配合好，既不能让敌人提前发现，而且还要能够保证在被他们发现后从容逃逸，难度很大。

　　高鹤的战舰已经到位，为了避免在这种危险的时刻被敌人提前发现，高鹤的私人战舰已经进入了通讯静默状态，静静的等待着诱饵开始行动。

　　蓦的，整个星球好像是一个被捅了的马蜂窝一般，迅速的沸腾起来。这已经是这几天来的不知道第几次，敌人也学的乖了，整天都有战舰在星球附近巡逻，一旦接到信号，马上赶往出事地点，而且，地面的防空炮火立刻攻击，战舰也是迅速升空，绝对不给入侵者任何可能的机会。

　　小型战舰如同幽灵一般，贴在了一艘正要返航的敌人战舰的尾部，完美的视觉隐形效果根本没有被人发现。就在进入大气层的一刹那，高鹤的心紧紧的揪了起来。

　　危险的感觉如同潮水一般的涌来，不过，这个任务本来就是危险的任务，明知山有虎，偏向虎山行。警报果然发出，被发现了。这个时候根本不可能让敌人的战舰把炸弹带进去，没机会了。

　　几艘最近的战舰立刻变向，开始在周围搜索。这样的搜索高鹤也在这几天看着他们进行了几次，一点都不陌生。战舰由冰煞驾驶，高鹤的驾驶技术还没有精湛到如此精确的尾随着战舰的地步。

　　感觉敌人的战舰在这片盘旋了许久，都没有任何发现。终于，敌人的战舰开始返航，高鹤紧紧吊起的心也缓缓的放回了胸腔内。

　　伸缩的出入口如同一个怪兽张开的黑洞洞的大嘴，向高鹤吞来。即便高鹤经过了不少大场面，但还是心跳的如同最快节奏的威风锣鼓，估计如果有人在旁边，一定能够听的到。旁边就是冰煞，脸色没有一点变化，让高鹤佩服不已。

　　伸缩门在背后缓缓的关上，敌人也许根本就不知道，铁扇公主的肚子里跑进来一个孙猴子。地下基地出奇的大，不过也在两人的意料之中，能够进出停泊如此之多的战舰，空间怎么可能小。

　　前面的战舰正在寻找泊位，后面的战舰慢慢的等待着。高鹤和冰煞对望一眼，相视一笑，高鹤的手指，在释放那个炸弹的按钮上重重的按了下去。


第二百一十二章 好坏消息（上）

　　没有任何的声音，小战舰的肚子上开出一个小小的口子，四个足球拼在一起大小的炸弹缓缓的飘出，磁性材料做成的外壳轻松的发出一声轻响，粘在了前面已经停泊好的战舰的尾翼上。

　　几乎是在炸弹和敌人战舰接触的刹那，高鹤的手指已经在另一个按钮上按下。复制的舰载轮回对着前面的战舰开始肆虐。

　　无坚不摧的子弹射击豆腐一般将前面的战舰打出一个个巨大的孔洞，在高鹤的战舰转向飞出的瞬间，战舰已经变成了一个巨大的火球，就算有人发现有异常，也不可能在一分钟之内在一艘燃烧的战舰上取下那颗炸弹并排除。

　　灵活的战舰在冰煞的轻巧驾驶下，如同一只花间跳舞的蝴蝶，自如的在突然接到警报变向不及的战舰群中穿梭着。高鹤控制舰载轮回的手指就没有起来的痕迹，舰首所指的方位，一片恐怖的孔洞。

　　伸缩门早已关闭，不过在变态的穿甲弹面前，厚重的金属门只不过是稍微硬一点的豆腐。高鹤控制着枪口的方向，轻松的在巨大的门上打出一个巨大的窟窿，小战舰轻松的插了出去，而后面紧紧追赶的一艘敌人战舰却刹车不及，一头撞了上去，给高鹤和冰煞的战舰尾部平添了一朵巨大的火花。

　　隐形系统一直就没有敢关过，冲出地下基地，战舰就仿佛一头钻进了敌人的火网当中。敌人防御基地的火力联动系统十分的出色，只是在这不到十几秒的时间内，就布置了一套严密的火力封锁区域。

　　可惜，没有人想到敌人只有这么一艘“针尖”大小的战舰，在密集的火网当中，高鹤再次见识了冰煞出色到有些变态的驾驶技巧，当然，也同时见识了里昂教授给改装的发动机同样变态的功能和输出功率。

　　突然变向产生的加速度足以让普通人在瞬间全身血管爆裂而死，而对高鹤来说，这样的恐怖加速度只是让他十分的不舒服一点。冰煞？好像看起来根本就没有影响，自如的操纵着战舰，脸色都没有变过。只有急速变向时战舰发出的恐怖的咯吱声让高鹤怀疑战舰是否能够经受的住这样的折腾。

　　艰苦的从火网中穿行十分的难受，但是，比起下面的基地里面来说，高鹤觉得，就算是再难受十分也是幸运的。

　　刚刚升上几千米的高空，特别设置的摄像机就把下面的变化情况牢牢的反应在两人眼前。驾驶战舰的冰煞实在是无暇观看，逃命的行动已经集中了她所有的注意力，壮观的场景只有高鹤一个人暂时实时欣赏着。

　　整个地下基地，好像一个急速膨胀的气球，突然之间整个的涨大起来，金属质地的厚重的伸缩大门，也如同弹性薄膜一般，飞速的变成一个圆球，然后，猛然爆裂开来。

　　经过伪装的平整大地，则变成了一个充满涟漪的水面，激荡的波纹从刚刚高鹤冲出的位置开始一圈一圈的向四周扩散开来。所到之处，除了地面上先出现的巨大的波峰和波谷，然后就是爆炸和崩塌以及彻底的毁坏。

　　波浪传播的速度如此之快，高鹤感觉中只是短短的一瞬间功夫，就扩散出几百公里的半径。随后，才是整个数千平方公里的地面被内部喷发的火焰笼罩，变成一片燃烧的地狱。

　　刚刚还密集的如同渔网一般的防空炮火，好像被突然用遥控器关掉一般，统一的消失的无影无踪。冰煞不假思索，锁定方向，向着大气层外冲去。

　　只要能进入太空，就可以完全不被发现，就是安全逃逸的契机，现在，说死了也要冲出去。战舰虽然隐形当中，只是，急速的逃逸却在大气中划出一道长长的轨迹。只要稍微有点热能观察仪，就能够看的清清楚楚。

　　高鹤和冰煞在赌，赌下面的大爆炸能够引起足够的混乱，让那些半人半兽的家伙们丧失理智，丧失判断能力，从而放弃追踪。

　　看起来好像是两人有点异想天开一厢情愿了。确实，地面已经没有任何可以阻止他们逃跑的东西，不论是防空炮火也好，还是基地内的战舰，已经再也没有机会起飞，再也没有机会发射。不过，因为行刑者部队这几天的骚扰，空中巡逻的战舰却加了很多，早已发现了这里的异常。

　　这个时候，比刚刚应付那些固定火网的防空炮火更加紧张。冰煞全神贯注，把所有的精力都放在了躲避敌人战舰攻击上面。

　　现在一切只要逃出去就好，根本就不是和敌人大批战舰鏖战的时机。能端掉敌人这个巨大的地下基地，已经足以捞回这辈子享受军部供养的功劳，没必要还逞英雄。

　　即便是从来不知逃跑为何物的冰煞，也在这种情况下展开了第二次的逃命生涯。小巧的战舰左冲右突，险之又险的躲避着一道道足以让战舰粉身碎骨的攻击，同时向着头顶的茫茫太空飞速的冲锋。

　　冲出去就是胜利，仪表盘上提示，只有不到十秒钟就可以脱离大气层，到时候，敌人就是一拥而上，也不可能找到战舰的位置。

　　九秒！

　　八秒！

　　七秒！

　　六秒！

　　五秒！

　　四秒！

　　三秒！

　　二秒！

　　一秒！突破！

　　战舰如同出膛的炮弹，发出波的一声，从星球的大气层冲进了太空。

　　安全了！冰煞长长的出了一口气，正要伸手擦拭不知道多少年没有见过的自己的汗珠，突听的高鹤大喊一声：“前面危险，规避！”

　　手还在控制杆上的冰煞毫不犹豫的再次紧张起来。眼皮一抬，整个驾驶舱视野立刻出现在眼中。

　　从对面的两颗星球的地面基地上，密密麻麻的射出一道道光亮耀眼的激光。蕴涵着巨大破坏能量的粗如水桶的光柱，张牙舞爪的向着两人扑来。


第二百一十二章 好坏消息（下）

　　冰煞的动作似乎已经超越了视觉暂留的极限，高鹤的目光中只看到一道道模糊的手影。战舰好像在一个巨大的震荡机器当中，发出恐怖的咯吱声。还好高鹤和冰煞都是扣着安全扣，但即便如此，高鹤的身体如果有人可以看到的话，一定以为他正站在肌肉摇摆机上减肥呢！

　　激光柱的洗礼刚刚结束，高鹤又随之大叫一声：“小心能量弹！向左！”

　　配合默契的冰煞仿佛已经成为本能，高鹤的话音刚落，战舰就已经向着左方飞速的偏移。饶是如此，战舰的右翼还是被一颗看不见的能量弹擦上，引起一阵耀眼的火光。

　　糟糕，虽然太空中没有空气阻力，不用考虑空气动力学方面的问题，但是，发动机推力的平衡还是会受到影响的。再有，虽然太空中燃烧不会持续很长时间，但短暂的火光也一定会引起周围巡逻敌舰的注意，冰煞不愧为冰煞，当机立断的启动了灭火系统。随后又是一个大幅度的变向，冲进了刚刚被敌人炮火笼罩的区域。

　　越是危险的地方越安全，灯下黑，这句话不知道是谁演绎的，好像挺有道理，冰煞果断的冲进敌人的火力覆盖区，几艘已经发现刚刚火光踪迹的战舰反倒是没有那么胆大，只是一晃间，战舰又一次消失了踪影。

　　也许是战舰上的敌人通知了地面部队，也许是根本地面部队就在进行第二轮齐射，战舰刚刚冲进去，一轮炮火又攻击过来。

　　仍然是先激光炮，后面是能量攻击。这次，冰煞和高鹤没有那么好运，只在第一轮激光攻击当中，战舰就再也无法避免，被一道激光轰个正着。冰煞只是觉得眼前一亮，瞬间被闪了一下，即便开着护目镜，仍然是有一点被晃眼的感觉。而高鹤则是眼前一片白茫茫，随后就什么都不知道了。

　　碗口粗细的激光炮攻击直接轻松简单的将小型战舰击穿，战舰内的气体如同喷气式飞机一般，向外狂涌而出。内部活动的小物事，也好像被看不见的手牵引，向着上下两个洞飞喷而去。两个人都带着安全扣，倒是没有什么事情。

　　果断的，冰煞打开了玄冰罩，炼制后的法宝确实是随着冰煞的心意变换着形状。飞速的将两个形成一条直线的大洞封堵完全，很快驾驶舱就恢复了正常。

　　“真险！”冰煞轻巧的驾驶着战舰躲过再一轮能量弹，又一次逃离了火力覆盖区域。敌人刚刚的两轮炮火也实在是厉害，为了找到罪魁祸首，居然不顾爆炸的星球上空还有不少正在巡逻的战舰，炮火覆盖整个把那片区域包含了进去。

　　玄冰罩的出现急速的冷却了被激光烧透的孔洞，这次飞行没有暴露，径直的飞入了太空。奇怪的是，高鹤居然坐在原地没有说什么话，冰煞有些奇怪的扭头看了一眼。

　　高鹤仍然正正的坐在座位上，但是已经没有办法说话。刚刚的激光攻击从下至上形成一个笔直的通道，不巧的是，高鹤的身体正在这个激光烧穿的通道上。

　　因为角度的原因，高鹤的身体没有被完全洞穿，只是从身体右侧擦过，形成一个半圆形的凹痕。激光通过的位置上，已经没有什么皮肉衣服，只剩下空空如也的半圆痕迹。

　　激光高温的原因，接触的部分已经早已升华，边缘的皮肉也根本就没有血液留出，估计血管也早已被烧结。从位置上看，高鹤的肝部应该受到了重创，本人也已经失去了意识。

　　冰煞二话不说，战舰开到了最大的功率，向着预订的接应地点飙去。将军所在的隐形战舰上都有生命维持装置，赶得及的话还可以留下高鹤的小命。

　　这个时候已经顾不上什么通讯信号静默的要求，冰煞直接打开了通讯设备开始呼叫将军：“狱长，狱长，骆驼危险，准备维生装置，准备维生装置，两分钟后赶到，两分钟后赶到！”

　　尽管冰煞修为颇深，但在救人一途上，却也没办法和没什么功力的羽光相比。术业有专攻，用在修行者们身上，真的是一点不错的真理。谁说过神仙就是神通广大的？

　　好在接应战舰距离并不是很远，绕过一个星球，就赶到了预定的地点。如同飞一般，小战舰径直的从刚刚打开的救生艇通道扑了进去，让行刑者部队几个战舰驾驶小队的那些资深队员吓了一大跳，灰溜溜的互相看了看，下定决心以后再也不在那些战斗人员面前吹嘘自己的驾驶技术精湛了。

　　高鹤的情形让所有看到的人都吓了一跳，四肢完好，躯干部分几乎损失了六分之一的血肉，不等冰煞招呼，就有人赶忙领路：“这边！”

　　把高鹤塞进维生装置，看着那些营养液慢慢的浸透含着呼吸管的高鹤，众人才都微微的松了口气。医疗小队的成员马上开始用仪器检查起高鹤的身体各部分。

　　战果大家也已经远程看到，除了佩服就剩下激动，这个时候不返航，还等待什么？按照预订的计划，给担任诱饵的战舰发了安全撤退的信号之后，战舰迅速的向着空间跳跃点那边狂飚而去。

　　回去的越快，高鹤的命也越能保住。只要通过空间跳跃点，就可以联系最好的医院，最好的大夫，驾驶人员不等将军催促，发狂一般的把战舰的速度提高到了极限，只为能够多争取点时间。

　　维护人员也开始检查高鹤的战舰，面对上下通透的碗口大小边缘整齐的大洞，看到的人都不由得惊讶的吐了吐舌头。战舰都这样了，冰煞居然还能驾驶着跑那么远的距离，跑这么快的速度，当真不是普通人能够做到的。

　　高鹤的维生设备外面，聚集了不少关心的人。现场谁也没有说话，只有医疗小队忙碌的身影走来走去。将军甚至都没有追问任务完成过程，就站在当地看着透明的罩子里被液体淹没的高鹤，静静的等着结果出来。

　　“将军！”终于好像有结果出来，医疗队长一个立正，只称呼了一声，就被将军制止，好像害怕他惊扰了里面昏迷的高鹤一般。

　　再次看了高鹤一眼，将军轻手轻脚的向外面走去，旁人有样学样，小心的跟了出去。关上了医疗室的门，将军才转向医疗队长：“什么情况？”

　　“将军！”看了看脸上充满关心的汉默将军，再看了看围过来的战友们，医疗队长微微的露出一丝苦笑：“很不乐观。”

　　高鹤的肝部有三分之二被摧毁，胆囊已经完全被烧的无影无踪，肠道也有部分被破坏，肋骨最下面一段有一部分也折损。好在没有大量的失血，不幸之中的万幸，也是高鹤能够坚持到现在的原因。医疗队长说很不乐观，基本上已经决定了高鹤的命运。

　　“不过！”在众人已经有人开始转向悲伤的时刻，医疗队长出乎意料的改了口风：“如果能够及时赶回基地的话，凭借那边的医疗条件，还是有很大的希望。只是……”说到这里，微微的摇了摇头，大家谁都明白他的意思，按照现在的最大速度，高鹤是坚持不到那个时候了。

　　“通知驾驶舱，加快速度！”将军好像没有意识到这个问题，直接大声的下命令。可惜，尽管有命令，但是，战舰已经催到了极速，再也没有提高的可能。

　　“这里的维生装置无法保证高鹤的伤势不恶化，我们实在无能为力。”同样是高鹤的战友，医疗队长的心情也不好受。且不说高鹤执行的危险任务，为人类做出贡献云云，光是整个医疗小组和高鹤的私人交往来说，就比其他普通的战友们要深厚。

　　说起来，高鹤这个家伙，在基地的时间有一大半是在医疗室当中度过的，和他最熟悉的，除了第四小队的那些战友，就是这些医疗人员了。每次高鹤都能给他们带来一些惊奇，都能展现一些奇迹，可惜，这次却因为没有足够的医疗条件，只能眼睁睁的看着高鹤慢慢的走向死亡。

　　“如果现在把高鹤急冻，是不是可以坚持到回去？”旁边冰冷的声音让众人的神智都是一清，医疗队长忙不迭的点头：“当然可以，可是，我们战舰上并没有这样的设备。”

　　“你去搜集高鹤的数据，做好医疗准备，剩下的交给我。”急冻有效，冰煞心中也松了口气，虽然救人不成，但是，单单是急冻保存的话，在场的每一位都比不上冰煞在行。

　　高鹤在一阵剧痛中缓缓的醒来，迎面便是医疗队长惊喜的脸庞：“你醒了，太好了。真是强悍的体质，我救过的伤员之中，只有你是恢复最快的。”

　　战友苏醒刺激着医疗队长也十分的开心，说话也比较琐碎风趣起来：“有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　“坏的。”高鹤挣扎着选择了一个。

　　“坏消息是，你的肝脏被切除了大半个，胆囊也没有了。”

　　“好的呢？”

　　“好消息是，你以后再也不会得胆结石了。”


第二百一十三章 艰难抉择（上）

　　这里是行刑者基地的医疗监护室，高鹤不用介绍也能看的出来。他至少在这里呆过几个月以上，熟悉的很。

　　身体很疼，记得昏迷前只是看到一阵白色的光芒，然后就什么都不知道了。到底发生了什么事情？

　　从医疗队长口中得知，自己受了十分严重的伤，差点当时就在战舰上挂了，后来冰煞大展神威，硬生生的把高鹤和那个维生设备尽数急冻，才安全的带回了后方，得以被成功救治。

　　想想也是倒霉，怎么就那么寸，明明那些防空炮火是盲目的区域覆盖射击，居然还一头撞了上去。这个事情根本怪不着冰煞，完全是自己的运气太差，不知道自己出任务的时候，是不是汉默将军偷偷的宣布休假来着，才会有这样的报应？

　　这点高鹤倒是没有猜错，确实，高鹤和冰煞一出发，将军就宣布了他休假的命令。高鹤这个家伙，好像每次都是在休假的时候一展身手，什么麻烦都难不住高鹤。

　　不知道现在前方的战况如何，回来的时候，战果医疗队长是亲眼目睹的，他知道的甚至还不如高鹤多，后来形势怎么发展，忙于治疗照顾高鹤的医疗队员们，根本没有时间理会。上面给的是死命令，不计方法，不计后果，千方百计要高鹤活着。

　　高鹤的命是拉了回来，但是，伤势却不是那么简单就可以复原的。这点医疗队长没有告诉高鹤，只是让他安静的养伤。有句话一直藏在医疗队长的心中，虽然高鹤每次都能创造奇迹，但是，这次可不一定那么幸运了。

　　这样的伤势，即便是完全痊愈，也不可能胜任大运动量的军旅生涯了。尤其还是在特种部队当中，高鹤的军队生活，可以说等到他痊愈的那一天，就到头了。

　　不过，这样也好，至少不用在战争中担惊受怕。而且高鹤也赚足了以后的本钱，不但个人生擒五艘敌舰，而且不久前的那次大爆炸，医疗队长可是随队参与，从头看到尾的。那样的功绩，估计就算是获得一枚紫心勋章都可以，军队绝对会供养高鹤一辈子的。

　　当然，医疗队长不知道的是，高鹤身上还有能够发现能源晶石的特殊能力。即便无法参与特种部队的任务，光凭他这一点目前来说无人替代的人体雷达功能，不提那些赫赫战功，也足够让军方的大佬们个个把他当成宝贝。

　　更何况，高鹤只是身体受损，只要那种提前预知危险的本能不丧失，内务部队的领军人物就算别人不要高鹤，他也会争着抢着把高鹤当作客卿长老供奉起来。有高鹤这样的人在，还怕什么保护任务不能顺利完成？

　　可惜，这些都是机密。医疗队长无法知道，也不可能知道。但尽管如此，医疗队长面对高鹤的时候，还是当他是自己最好的战友，一直给的是最好的医疗监控，说的话也没有任何打击高鹤的意思。无非就是想让高鹤在养伤期间过的更加开心一些。

　　高鹤的苏醒牵动了很多人。医疗队长的报告一上去，至少汉默将军就长长的先出了一口气。高鹤这个家伙真是命大，能活下来就好。

　　“这次骆驼的功劳，还有谁不服气？”赵奇将军播放完毕高鹤的战舰上的影像，然后向几个参与会议的大佬们理直气壮的问起来：“没有擅自行动，没有越过界限，没有违犯军纪，没有泄露机密，没有借助你们手上修行者的力量，你们怎么说？”

　　以前说起高鹤的时候，总是有几个人在那里找各种各样的理由推脱，反正就是不给高鹤正常的功绩。这次赵奇将军看到爱将生死不知，也动了真怒，赤裸裸的质问起众人。

　　没有人搭腔，更没有人提出反对意见。整个行动是汉默将军策划的，高鹤冰煞负责实施的。说实话，这次行动干净利落，真正的做到了用最小的代价换取了最大的胜利。

　　行刑者部队不但优异的完成了侦察任务，而且更加完美的完成了骚扰敌人后方的任务。这已经不能说是骚扰，而是纯粹的破坏。从录下的影像中看到的那次爆炸范围，数千平方公里，相信那个地下基地已经根本不可能有什么还能利用的东西留下。当然，废物回收的例外。

　　高鹤冰煞两人更是孤胆英雄，独闯虎穴，破坏了敌人重要的军事基地，而且暴露了敌人大部分的火力点。最终高鹤还身负重伤，现在生死不知。如果再有人不识趣，估计赵奇将军会当场翻脸。

　　大家都是战区指挥，翻脸谁也不怕，但是，没有理由甚至没有脸面面对赵奇将军的质问。开战以来的几个大功劳，两个是高鹤直接执行的，一个是和高鹤紧密相关密不可分的，这样的战士，大家除了慨叹为什么不是自己的手下，剩下的就是为高鹤感到遗憾了。

　　高鹤的身体状况大家都收到了报告，手术的情况也都了解，就要看高鹤恢复的如何。这样的伤势，不管怎么说，再上战场已经不可能。

　　“可惜呀，这么重要的战争，如果骆驼还能上战场该有多好！”阿尔法星域的指挥官只是感叹了这一句，就遭到了赵奇将军的连珠炮一般的质问。

　　“难道我们人类这么多的士兵，这么多的将军，个个都是吃干饭的？”满头白发的赵奇将军发怒的时候样子十分的吓人：“难道我们这么多人，数千亿人民的生死存亡，都是押在骆驼一个人身上的？地球没有了骆驼是不是不转了？你们手上的士兵是什么？摆设吗？骆驼都已经伤成这样，还要他到前线去？你们的士兵们长官们，难道一点都不惭愧吗？”

　　说实话，将军愤怒的质问心情大家都理解。尤其是最后的几句，更是让大家这些高高在上的将军们汗颜。

　　高鹤一个小小的上尉，不说前面的，单是战争爆发后，就已经出击无数次，立下无数功勋，难道我们这么多的将军们，数以亿计的士兵，还不如高鹤一个人吗？


第二百一十三章 艰难抉择（下）

　　躺在医疗监控室的病床上，高鹤并不知道为了他发生了什么样的争执。现在高鹤唯一的想法，就是赶快恢复伤势，然后回到战场上。

　　冰煞不知道去了哪里，到现在也没有露头，这个好像不是冰煞的风格。行刑者部队的其他人有可能出任务，但没有高鹤在一起的冰煞，可不是其他人能够随意指挥的。这点高鹤知道，汉默将军知道，甚至赵奇将军都知道。

　　想来他们也不会强行和冰煞起冲突给她安排单独的任务，如果是这样的话，没有任务的冰煞居然没有在自己身边，这个好像很反常。

　　不知道什么时候起，高鹤好像就已经把自己和冰煞给主动的联系到了一起。感觉两人之间的关系不仅仅是亲密战友，而且有点焦不离孟，孟不离焦的意思。

　　真是不经念叨，刚刚还在想冰煞为什么没有出现，冰煞就出现了，而且并不是一个人出现。和冰煞一起出现的，也是高鹤的熟人，那个叫做羽光的小姑娘。

　　跟着冰煞，羽光看起来有点不情不愿的意思，但冰煞的目光只是一扫，羽光就噤若寒蝉，乖乖的低头，好像十分害怕的样子。不过看到高鹤的情形，惊叫了一声，然后自己捂住了嘴巴，飞速的跑了过来。

　　“你要我治疗的人是他？”羽光小姑娘指着高鹤扭头问冰煞。冰煞没有表情的点了点头。羽光小姑娘有些苦笑又带着些哭腔：“你早说啊，何必把其他人都打伤！”

　　看这样的情形，高鹤心中略微有了些了解。冰煞肯定是因为自己不擅长治疗，所以专门去找了擅长治疗的羽光回来。而且听羽光委屈的口气，好像是冰煞要找她给高鹤治伤，但却没有说明到底是为谁治疗。身为上尉的冰煞也无法指挥这个协会中小姑娘，所以强行动手。

　　这下麻烦了，羽光他们一组的，应该是柏瑟斯他们。他们可不是赵奇将军的属下，冰煞过去强行把人绑架回来，而且还是没有任何命令的情况下。光是以下犯上，不遵守命令就足够把冰煞送上军事法庭。

　　冰煞的这份情谊，高鹤十分的受用，但同时也担心起来。反倒是羽光小姑娘看了看高鹤的伤势，有点埋怨的说了两句：“你早说啊，早说是骆驼，我们还会不过来吗？”随后四处翻找起来：“哪里有通讯器，和队长打个招呼，赶快让他们取消行动，不然你麻烦了。”

　　倒是有些息事宁人的意思，看来高鹤的面子还不小，或者高鹤和羽光小姑娘的交情还不浅。高鹤也是一力催促，反正高鹤已经苏醒，治伤也不在一时半会，赶快先把麻烦解决才好。

　　搞定一切，终于坐到了高鹤面前的羽光，开始检查高鹤的身体。医疗队长见识过上次羽光的手段，一直视为天人。现在她继续为高鹤施为，当然不会阻止，甚至直接把整个医疗小组都过来观摩学习。

　　激光把高鹤的部分肝脏，整个胆囊，部分肠道和小部分的肋骨都蒸发殆尽，医疗小组也只是没有办法中的办法，把高鹤受损的肝脏切除一大部分，肠道也是切除部分后重新接上。肋骨则没有办法。

　　现在的状况是，活命没有问题，但是想要恢复到以前的那种最佳状态，却希望不大。高鹤的战舰，单兵护甲，包括血肉之躯，都没能抗衡那道强力的激光束。能活下来还是靠着冰煞的急冻才支持到有条件手术的基地当中，已经是不幸中的大幸。

　　羽光治疗外伤那是拿手的本事，不过，想要达到肢体再生，还没有这样的能力。即便是羽光的师门，也不见得有人能够做到。小小年纪的羽光已经是师门中难得的天才，否则也不会小小年纪就能出师并代表师门加入军队。

　　高鹤的情况很糟，想要让他的创口恢复容易，想来冰煞费这么大的周折，动用A4级权限查询到羽光的部队并单枪匹马杀过去把她绑架回来，决不是给高鹤如此简单的恢复治疗这么轻松。羽光明白这一点，所以迟迟的没有动手。

　　“把你们的治疗记录拿来。”虽然羽光是凭借特异功能救人，但并不代表她就完全摒弃了现代的医学。

　　“让骆驼在这里休息，我们到外面讨论。”医疗队长看了看高鹤，话中有话的点了羽光一句，小心的看了看冰煞的反应。冰煞没有表示反对，大家都离开高鹤的病床，到了外面。

　　“比较麻烦。”羽光飞速的翻看了高鹤的身体记录，微微有些摇头：“我无法保证他的器官能够再生，相信现在的科技，还没有办法做到活体器官再生。”羽光抿了抿嘴唇：“如果可能的话，我可以保证他移值的器官不会出现免疫排斥反应。但是……”

　　后面的话羽光没有说，不过，仅仅是前面这句，可以保证不出现器官移值中的免疫排斥，已经让医疗小组的其他人如同看着外星人一般的瞪着这个看起来还是小姑娘的羽光。

　　没有理会那些人的目光，羽光只是看着冰煞：“你怎么看？”

　　器官移值，只要能够保证不产生免疫排斥，对现代的医学来说，那就太简单了。这样的话，高鹤同样可以拥有健康的器官，只不过不是原装的而已。作为普通人，这绝对不是什么问题，但是作为修行者，那就需要另行考虑。

　　移值的器官除了人体本能的免疫排斥之外，修行者的属性能量也是一个需要考虑的因素。谁也无法保证是否能够在属性上也同样，而且即便属性上相同，还是无法保证是否能够恢复修行者之前的修为。

　　这也是修行者面临的最大的问题，一旦无法恢复修行，甚至可能会丧失修行的机会。作为修行者，不得不考虑这方面的麻烦。习惯了呼风唤雨的人，让他转而做一个普通人，高手变成废物，这样强烈的反差也会让很多人无法接受。

　　尤其高鹤还是罕见的唯一的五行齐全的全属性，更加难办。到哪里找一个可以和他的属性相匹配的人捐赠器官。就算找到了，高鹤能否恢复之前的能力还是两说。说不定，原有的能些能力也会丧失，本来还可以有在军中供职的机会，一旦失去那些能力，可就真正的只能回家养老。

　　谁也不敢给高鹤下这个决定，冰煞也不能。最好是交给高鹤选择，只是，高鹤目前的情形，能够理智的做出选择吗？医疗队长考虑充分，他的顾虑也得到了大家的一致支持，一旦高鹤得知自己的伤势后从此消沉下去，还不如等他痊愈后再说。

　　大家的目光都集中到了冰煞身上，这个时候，能够拿主意的也只有冰煞这个高鹤的战友。高鹤有没有他之前表现的那么坚强，能否承受可能会失去一切的打击？

　　冰煞也是思考了半天才做出决定。告诉高鹤，让他自己选择。冰煞眼中的高鹤，还从来没有因为任何问题显露过无法完成半途而废的情形，冰煞相信，高鹤一定能够接受并做出正确的抉择，这是作为战友对高鹤的信任。如果高鹤做不到，那么他也不值得冰煞如此的对待。

　　很庆幸的是，高鹤听完医疗队长和羽光告诉他的情况后，一脸平静，甚至连脸上的神色都没有什么变化。

　　这算是个什么问题？经历了无数次轮回的高鹤，即便是面对生死抉择的时候也没有如此的费过神，难道现在连这么个无关生死的选择也会这么麻烦？

　　可是，真的不难办吗？为什么连高鹤自己都觉得有些左右摇摆犹豫不定？还是说自己本来就是如此优柔寡断的人？

　　突然间高鹤觉得，如此简单的问题，自己竟然无法马上给出一个肯定的答复。看着众人紧张而期待的脸，高鹤闭上眼睛想了一会：“你们让我想想。”

　　大家都很识趣的离开监控室，只有冰煞留了下来。看了高鹤一眼，什么也没有说，走到旁边的椅子边上，拿出一杯玄冰水，自斟自饮起来。

　　有冰煞在身边，高鹤可以不用担心任何的安全问题。闭上眼睛，高鹤开始默默的思考着。

　　冰煞的顾虑有道理，自己是否甘于以后平淡的生活。说实话，就算是回家，自己也好歹还有胖子给的那五十亿，做一个平安的富家翁并不是什么奢侈的念头。只不过，自己真的甘心这样吗？可是，不这样，难道就这样变成一个身体缺少器官无法当作正常军人的残疾人？

　　轮回中的记忆一幕一幕的从心底划过，清晰的如同发生在眼前。

　　口诀，神秘的口诀如同萦绕在灵魂深处的链条，又一次开始自发的从脑海划过，一遍一遍的涤荡着高鹤的灵魂，而高鹤自己，也在口诀的默诵中，忘记了身上的疼痛，缓缓的沉睡过去。


第二百一十四章 再生奇迹（上）

　　作为一个伤员的高鹤，陷入沉睡是十分正常的事情，而且沉睡也是身体有意识的保护自己的手段，同时也是最能够恢复疲劳和组织伤势的最佳的调养方式。冰煞只当他疲惫，没有在意，默默的喝着玄冰水，静静的等待着。

　　羽光现在已经是医疗小组的红人，整个小组的人现在都围在羽光周围，向她请教关于免除生物免疫排斥的方法。这点上羽光丝毫不藏私，只可惜，她说的办法只有和她同样属性的修行者才能做到，想要凭借医疗设备和药品达到同样的效果，暂时不太可能，只能把这个当作医疗小组接下来的攻关项目。

　　谁都没有注意到，高鹤在沉睡的时候，身上开始发生一系列的变化。

　　“上尉骆驼，完成任务出色，战功卓著，特此晋升中校军衔！授予金色旗帜勋章！授予议会十字勋章！”

　　“上尉冰山，完成任务出色，战功卓著，特此晋升中校军衔！授予金色旗帜勋章！授予议会十字勋章！”

　　在高鹤仍然沉睡的时候，高鹤经历的最简陋的晋升仪式在行刑者部队的医疗监控室进行着。这次，没有将军观礼，也没有军事委员会的委员们在场，除了几个医疗小组的成员当作观众，实际执行的也只有三个人。

　　冰煞是决不会在乎这种场面有多大的，军方和议会的勋章也只是简单的伸手接过，并没有把它们佩戴到胸前的意思，让负责宣布命令并授勋的上校十分的诧异。不过，来之前赵奇将军曾经交待过，不管发生什么事情，他们只要关心他们应该做的就可以，其他的一概不闻不问。

　　羽光被冰煞暴力挟持的事件，也在当事人和赵奇将军双方的合作斡旋下大事化小小事化无。说实话，冰煞从来不在乎是不是会闯祸，如果不是看在高鹤的面子上，谁会在意这些该死的军规。

　　高鹤这一睡就好像进入了昏迷状态，再也没有醒来过。羽光和医疗小组的人轮番检查过，高鹤的身体暂时来说没有任何异常，但如此怪异的沉睡谁也无法解释。最后还是冰煞让他们什么也不要做，只留下自己一个人静静的等待着。

　　这样的情形，很像是入定。羽光的派系没有这样的修行方式，所以并不是能够很确切的肯定，冰煞可是其中的老手。这个时候当然不能轻易的打扰高鹤，随他自去，说不定还会有什么无法解释的奇迹出现。

　　冰煞也是有些隐隐的佩服高鹤，这样的情况下，居然能够因为一个问题而进入这种玄之又玄的状态，好运骆驼也不是盖的。可惜，这样的好运为什么不早点发生，否则也不会这样半死不活的躺着。

　　羽光必须要归队了，这是军队，不是修行界随心所欲的场合。冰煞没有反对，羽光也主动留下了联络的方式，如果高鹤一旦有了什么变化，需要羽光出马的时候，只要没有作战任务，一定随叫随到，也算是一个小小的保证。

　　外表看似沉睡的高鹤，实际上头脑清醒的很。只睡了不到十个小时，高鹤其实就已经醒了过来。不过，这次醒来和以往有些区别，眼前看到的景色，和医疗监控室实在是大相径庭。

　　眼前一片错综复杂的管路，光点，不时的有些球状的东西在液体当中流淌。红色的，白色的，各种颜色精彩纷陈，在眼前争奇斗艳。

　　这里是什么地方？高鹤很疑惑。脑子一动，忽的发现自己的视野是可以变化的，脑子里想着向前，明明自己没有挪动脚步的感觉，但是眼前的东西却向前挪了一些，很是怪异。

　　发生了什么事情？高鹤还没有想明白，脑子里就是一阵清明，原来又默默的背诵了一遍那篇神奇的口诀。

　　好像有种本能驱使着自己向前移动，但却又明显的没有运动的感觉，十分矛盾但又和谐的统一感。只不过，每向前推进一些，脑子就不由自主的觉得有些疲惫，昏昏欲睡。

　　然后，口诀好像自动的过一遍，这样的疲累感觉就如同被清洗干净一般，消失的无影无踪，自己又可以向前把视野推进一些。

　　这些到底是什么？高鹤始终不明白。为什么身体传来的感觉是自己闭着眼睛，但脑子里却又清清楚楚的看到东西？

　　终于，好像到了一片空旷的地方，那些管路在这里不是突然截断就是被什么东西堵塞，十分不畅快。而且，冥冥中仿佛有个声音在不停的告诫着，这里就是自己想来的地方。

　　到这里做什么？高鹤不清楚，不过，从之前看的那些管道和里面液体流动的情形来看，这里是很不正常的，难道是修复这些？

　　脑子刚刚这么一动，那些闪亮着的白色光点就好像明白了自己脑子里的想法一般，迅速的向这边汇聚过来。汇聚到一定的程度，就开始慢慢的按照一种高鹤无法理解的顺序一个一个的排列。

　　原本应该是光点延续出去的地方，现在已经被白色的光点铺满，向着远方不停的延伸。高鹤不知道什么时候是尽头，只能把自己的视野一点一点的向前推，跟上白色光点延伸的位置。

　　每次疲惫的时候，脑子里就会过一遍口诀，然后疲惫的感觉一扫而空，继续之前的工作。也不知道过了多长时间，眼前终于看到了白色光点延伸的终点。

　　那里，同样是一堆白色光点突然断裂的地方，不过，现在已经被白色的光点一个挨一个的连接了起来，不知道为什么，自己身上好像也突然有了一种轻松自在的感觉，十分的舒服。

　　光点开始连接，随后，那些断裂和堵塞的管道畅通起来，液体也随着白色的光点缓慢的开始流动起来，带着里面红色白色的小球，包裹着白色光点，一点一点的消失在视野当中。

　　然后，高鹤可以清晰的看到，那些断裂的管道，也开始缓慢的但能以肉眼可见的速度慢慢的沿着白色的光点方向生长起来。


第二百一十四章 再生奇迹（下）

　　管道已经基本上都接通，看不到有什么断裂的迹象。每次延续一条管道，白色的光点就会从另一个断裂堵塞的地方开始，再次重复以前的工作，直到另一条管道同样接好。

　　一条，两条，……不知道到底接续了有多少条。现在高鹤的视野中已经没有了断裂的管道。远远的一看，到处是管道接通后搭建起来的一个立体结构。高鹤可以清晰的看到，管道里面流动的液体和小球。

　　地方仍然很空旷，但好像已经有了一个管道构成的框架。随后，白色的光点好像有灵性一般，在另一种线路上停了下来。这次，不再是管道，而是另一种结实的枝干，隐隐约约，里面好像还能感觉到微弱的电流。

　　同样是从断裂的这头，向着那头延伸，直到接续上之后，这种断掉的枝干开始缓慢的沿着白色光点的线路生长，越来越长，最终到了另一头，然后合成一处，再也看不出曾经断裂的迹象。

　　这样的情形持续了好几次，现在高鹤的视野中，根本就是一片这样那样的管道枝干构成的巨大的管网框架，密密麻麻，一时已经数不清楚有多少。高鹤也忘记了这么长时间到底接续了多少种多少条这样的东西。

　　某一天，这样的接续终于停止了下来，好像所有的框架已经搭建完毕，接下来就应该填充内部了。整个框架里面还有很多空隙，不知道应该用什么东西填充。但高鹤也不着急，好像深信那些白色的光点知道应该怎么做一般。

　　果然，这些光点缓慢的向着边缘集结，随后，高鹤的视野跟着过去，立刻发现，原本那些断裂之前已经有填充物的地方，正被那些白色光点笼罩。不久，被笼罩的地方就多了一个个和周围同样的球状物，缓慢的填充着巨大的空隙。

　　不知道到了什么地方，这些填充的东西还有些变化，不是千篇一律的用同样的东西填充，似乎有些变化。变化很明显，和原来的填充物孑然不同，但高鹤又不明白为什么会这样，只能看着那些白色的光点工作着，什么也不能说不能动。

　　填充这些空隙的工作量比连接那些管道还要庞大，速度也很慢。不过，这时候高鹤已经没有了什么时间流逝的概念，只知道机械木然的看着这些变化，试图从中领悟出什么来。

　　高鹤坚信，自己不会无缘无故的来到这个地方，也不会无缘无故的看着这一切发生，这所有的一切都和口诀有着密切的关系，也说不定是需要自己从中悟到些什么。

　　上天给了自己机缘，就看自己能不能抓住了。高鹤越发仔细的看着那些不同的填充物一点一点的把那个庞大的错综复杂的空间立体交叉网络一点一点的填满，心中默默的等待着所有的东西填充完成的时刻。

　　也许，到时候，就是这一切迷题揭晓的时刻吧，为什么会这样，这里是什么地方，发生了什么事情，到时候一定可以清楚的了解这一切。高鹤有预感，这一切一定会发生的。

　　高鹤甚至有些紧张的等待着最后一个填充物填充完毕。只是，好像填充完毕，并没有什么事情发生啊？为什么？怎么回事？想要说些什么，却又发现自己根本无法控制自己的口舌。

　　白色的光点好像还有事情没有做完，正在进行一种规律的排列。这时候白点也不像以前那样紧密的连接，离的好远好远，但高鹤能感觉到，所有的白点已经均匀的分散在自己曾经看到过的所有的地方，不知道要做什么。

　　所有的白点都已经排列完毕，正当高鹤大惑不解的时候，所有的白点好像突然之间全部充了电一般，剧烈的震动起来。震动的频率完全一致。

　　几乎是同时，高鹤一直不知道自己身在何处，一直找不到的身体现在突然间有了反应，全身好像被一道巨大的电流狠狠的电了一下，几乎整个身体都要蹦起来一般。

　　一瞬间，高鹤的神智又回到了身体当中。在眼前的景色消失之前，还是看到了一些。那些填充的东西好像也在电击一下之后，整个的活过来一般，每一个都好像一个小生命，无规则的运动起来。

　　身体一阵抽搐，随即就是浑身酸疼。和上次入定许久以后的感觉一模一样，针刺一般的疼痛须臾就传遍了全身，痛楚的感觉差点让高鹤大声叫出来。

　　好在有上次的经验，只是微微的哼了一声，就硬生生的忍住。上次可是有冰煞在身边，按摩了好长一段时间，身体才慢慢的复原的。这次不知道自己这样的状态持续了多长时间，冰煞在不在身边。

　　正在想着，一道冰凉的气息沿着自己的两个太阳穴，缓缓的如同涓涓细流，慢慢的浸润自己酸麻的每一寸肉体，所到之处，一片清凉舒适。不久，眼皮就可以睁开，高鹤张开眼第一眼看到的就是冰煞。

　　“你醒了！”还是这样平淡的口吻，没有惊讶，没有欢喜，古井不波。但对高鹤来说，只要能看到这张冷艳的脸庞，听到她平淡无奇的声音，就知道自己肯定又回到了人间。

　　没法说话，只能带着笑意看着冰煞。冰煞好像也看懂了他的目光，微微的笑了笑，继续给他一寸一寸的按摩。

　　有了上次的经验，这次轻车熟路，更加快捷。恢复的过程中，高鹤突地冒起一个荒谬的念头，自己入定后醒来如此的难受，想来冰煞也不会好过多少，那么下次她入定的时候，是不是自己可以投桃报李？

　　只是想了一下，高鹤很快就把这个危险的念头抛到了九霄云外。以后的事情以后再说，但是，这种念头是决不能和冰煞说的。

　　痛楚已经大部分消失，高鹤此刻已经可以坐起来缓慢的活动手脚。翻舞着手腕手肘，高鹤看了看周围的环境，这里还是基地的医疗监控室，所有的景色都那么熟悉：“我这次多长时间？”

　　“不是很长，五个多月，不到半年。”冰煞已经坐回自己的椅子上，手上拿着她专用的那个玉杯，慢悠悠的呷着杯中永远也不会少的玄冰水，自然而然的回答。

　　居然已经差不多半年的时间，高鹤刚刚慨叹了一声，就听到了自己肚子里突然冒出的咕咕声响。看了看冰煞，高鹤不好意思的低下了头。

　　吃过东西，高鹤的精神好了很多：“我是为什么会沉睡过去？”现在才想起，自己好像是因为要做一个选择，该如何选择呢？

　　“不用做任何选择了。”冰煞知道他在想什么，及时的提醒了他。

　　高鹤一惊，难道因为时间太长，已经过了最佳的恢复期？心随意动，身体内一股充沛的真元却飞速的旋转起来，全身上下，经过这一转，说不出的舒适。一点都没有伤痛的感觉。

　　“真不知道你是什么做的？”冰煞在旁边感慨了一下，随后打开一个屏幕，让高鹤看着上面的内容。

　　那是刻意加快了的播放速度的一段影像，影像的主人公还是高鹤。摄像机的镜头一直对准了高鹤那个巨大的无法收口的伤口，里面的景象却让高鹤大吃一惊。

　　缺少大部分肝脏胆囊和部分肠道的伤口当中，不知道什么时候，冒出了一道亮光，然后，随着亮光，一道血管就沿着亮光生长完毕，随后，又是一条。

　　接下来，一段一段的神经系统，淋巴系统，肝脏组织，肠道组织，胆囊，血肉，结缔组织，皮肤，好像一层一层的向上堆砌一般，飞速的填充起来，到最后，已经看不到有受过伤的痕迹。

　　最后的镜头，是高鹤全身突然的一振，然后醒了过来。整个过程，如果不是主角是自己的话，高鹤一定会以为是在播放特技电影。

　　终于知道自己看到的那些光点是什么，也终于明白自己一直呆在什么地方，原来，自己看到的完全是自己的巨大伤口。而那些从阴阳玄天大阵阵眼当中吸收的光点，就是那些闪亮的光点。

　　居然有这样神奇的作用？高鹤实在是不敢相信。轮回的记忆中，很多动物植物都有断肢再生的本能，但是，从来不知道人类也有这样的功能。而且居然是发生在活生生的自己身上。

　　怪不得冰煞说自己不用选择什么，所有的伤口都已经自己痊愈，损伤的组织自己修补，还需要选择什么？

　　刚刚想通这些没多长时间，医疗队长就兴奋的跑了进来，手里拿着厚厚的一迭资料，边走边跳：“奇迹，真的是奇迹。天哪！骆驼，实在是太神奇了，你的所有受损的脏器都自己完全恢复了，你没有看到那种神奇的景象，绝对是奇迹。骆驼，这是医学史上最大的突破，你绝对会流芳千古。”


第二百一十五章 休假休假

　　这些做学术的就是和普通人不一样。不说那些潜心研究的百岁老头子们即便是以死亡的名义，也要继续研究；不说家长徐莉放弃更加优越的生活环境和地位，还在军方的研究所努力研究；光是看眼前这个又蹦又跳的四十多岁的大叔就能看出来，好像在什么地方都是这样，只要有新的发现，那比他们中了千万大奖都要高兴。

　　想来医疗队长也是几个月来一直辛辛苦苦的守候在自己身边，这份情谊高鹤还是要领的：“谢谢你，队长！”

　　“不用谢我！”医疗队长轻轻的把自己手上那一迭资料放到旁边，过来给高鹤检查身体：“要谢就谢冰山中校吧！她可是衣不解带的陪了你半年，如果不是她，说不定我们会搬动你的身体，这样就看不到你神奇的恢复了。”

　　对冰煞，高鹤好像已经忘却了那个谢字，只是冲着冰煞淡淡的一笑。身体配合的任由医疗队长检验。

　　过了好长一段时间，医疗队长收起家伙，重重的拍了拍高鹤的肩膀：“除了长时间没吃饭身体有些虚弱，其他一切正常。最多一个星期，你就可以离开监控室了。”

　　久病成医，这点不用队长说高鹤也知道。再次谢过队长后，队长欢天喜地的拿着那堆资料，不知道到后面分析什么去了。

　　“辛苦你了。”高鹤看着冰煞，不知道该说什么好，只是这么简单的一句。

　　“不用客气！”冰煞说话依旧是冷冰冰的语调，但高鹤能从中听出温暖：“自从你上次在我闭关的时候帮我抗那些雷电开始，我觉得我们之间已经不需要这么客套了。”

　　高鹤笑了笑，冰煞的这种温暖估计也只有面对自己的时候才能够展现出来。突地想起些事情：“和半人类的战争怎么样了？”

　　“战争？”冰煞的语气立刻转变成了不屑一顾：“马马虎虎，没有输，也没有赢，互相胶着，拉锯战而已。从你养伤的时候起，人类就再也没有大规模的胜利了。”

　　“啊！”高鹤还从来没有想到，居然会是这样的一个结果，难道人类的军队中缺少了自己和冰煞，就不会打战了吗？当然，高鹤还没有自恋到如此的地步，只是有些不敢相信：“怎么会这样？”

　　“这些都是上面应该关心的问题。”冰煞连一点起身的意思都没有：“倒是应该关心你自己，别因为这次受伤留下什么后遗症。骆驼中校！”

　　最后一次重重的称呼，让高鹤突然意识到，原来自己在昏迷的时候已经升官了。看冰煞的军衔也同样是中校，高鹤笑了笑：“恭喜升官！”

　　“同喜同喜！”难得的，冰煞居然也用这么客套的话回了一句。

　　体内的真元经过这么长时间的闭关，不降反升，至少高鹤的感觉中，真元比受伤前雄厚了许多，意动间，雄浑的真元在体内随心所欲停在手上，只要高鹤动念，就一定会有一股排山倒海的力道攻将出去，当真是如意。好像经过了这段修复自身后，控制的也越来越纯熟了。

　　手上一晃，轮回狰狞的外观立刻出现在手中。再一动念，子弹如同飞蝗一般飞出，精准的在枪口前一米处停了一下，然后消失的无影无踪。数万发子弹，没有一颗例外，全部都在转瞬间飞了一遍，在轮回的枪管前排成一道金属子弹的虚影，煞是好看。

　　身体一晃，轮回又整个的消失无踪。然后左手一张，一朵美丽的花凭空出现在高鹤的手上，花枝花叶栩栩如生，花骨朵一动，整个花绽放开来，花瓣如同一张张微笑的脸盘，向着冰煞，露出里面的花蕊。

　　如同在高鹤手上表演三维立体动画一般，花朵又凭空消失。但高鹤知道，自己控制凝金的手法也越来越精准。

　　想不到只是睡了一大觉，就有了这样的变化。所有的子弹完全由高鹤自己控制，之前高鹤根本不敢想象，怎么会有如此精妙的控制。难道在睡梦中看到的那些光点堆砌变化，也是极为高明的训练控制精度的手法吗？

　　高鹤不敢肯定，但是，轮回和凝金如此精妙的变化却让他无法否定。惊讶归惊讶，但总归是好事，高鹤不会因为自己突然变强而郁郁寡欢。

　　同样的高鹤能够清楚的感应到基地当中有能源晶石的气息，也就是说，寻找晶石的功能没有消失。危险？这里没有危险，完全没有感觉。如果对晶石的感应能力没有变化的话，这点也不会变化，高鹤很放心。

　　再次的手一张，那个从流放星球上得到的庭院以一个极小的比例出现在身边，亭台楼阁，花园草坪，随心所欲，一点都没有变化。

　　现在已经可以确定，高鹤自己身上的东西没有任何的损失，各种能力不但没有消退，还有加强的迹象。尤其是对轮回和凝金的控制，更是到了一个让高鹤自己都觉得匪夷所思的地步，不用说冰煞在旁边看着表露出的惊讶了。

　　从自己醒来，除了战争没有什么特别大的进展这个不算是坏消息的坏消息之外，所有其他的一切都是向好的方面进行。

　　冰煞和自己都升官，据说还得到了军部和联合议会的勋章，医疗队长又一次见证了一个医疗奇迹，并能籍此发表一篇重要的论文。据说他还和羽光小姑娘建立了联系，正在攻关解除生物免疫排斥反应的项目。

　　行刑者部队也在上次和高鹤的配合当中水涨船高，强悍的战绩一举把同时派出去的几支其他星域的修行者部队牢牢的踩在脚下。论个人的实力，也许行刑者部队不是最强的，但是，在战争中的表现，没有哪个修行者部队能赶得上。

　　赵奇将军也同样水涨船高，只是高鹤冰煞和行刑者部队的功劳，就足够他在所有人面前横着走。据说因为功劳太大，后期的战争中其他几个星域的长官都没有怎么让赵奇将军出兵，上面也是这个意思用来平衡一下。说到底，都是高鹤和冰煞的功劳。

　　前方的战报基地里面全部都有，按照日期的先后，高鹤开始一封一封的阅读。

　　尽管高鹤自我感觉十分的良好，但是认真负责的医疗队长却不这么认为，一定要坚持高鹤身体完全康复了才能离开。没有医疗队长的签字，估计汉默将军也不会接收高鹤这么名义上的伤兵，高鹤也只能老老实实的任由医疗队长把自己软禁在行刑者部队的基地。

　　这已经是医疗队长能批准的极限，如果高鹤不同意的话，就只能在小小的医疗监控室呆着，简单的权衡了一下，事实上也根本不必权衡，高鹤就答应了这个要求。然后看着医疗队长心满意足的从自己身上又抽了几管血液不知道进行什么研究，自己乖乖的呆在基地当中。

　　整个行刑者部队都已经被调走，这里除了负责高鹤的医疗小队，就剩下几个后勤人员。空荡荡的，这么大的基地上基本看不到人。高鹤在床上躺了那么久，身体都快要锈住了。和冰煞在基地的训练室当中随便的划拉了几下，觉得没有什么意思，索性到主楼当中去看战报。

　　正如冰煞所言，战争进行的并没有什么特别出彩的地方，中矩中规。除了高鹤的那次袭击得手，后来其他修行者们的偷袭都没有得到什么很好的结果。最差的还有一艘隐形战舰被击毁，战舰上所有的人全部都牺牲。

　　很不幸，这一艘隐形战舰也暴露了人类战舰可以隐身的最大的机密，敌人没有多久就研制出了克制人类隐身的技术并及时的装备，人类的战舰已经不可能继续保持游击的优势，只能下命令撤回所有的游击战舰。

　　紧接着不久，空间跳跃点的位置也被那些家伙从击毁的战舰当中找到记录，并彻底的发现了那个跳跃点。至此，人类开战以来赖以占据优势的又一个最大的筹码也没有了作用。敌人在空间跳跃点这边布置了大批的舰队，以那个空间跳跃点的范围，即便有一两艘战舰能够通过，也一定会成为敌人舰队的靶子。

　　当然，同样是因为这个原因，敌人也没有办法派遣大规模的舰队进行袭击。人类这边布置的比他们还要早，几乎可以称得上是油盐不进。人类和半人类现在就各自依靠这个空间跳跃点，在自己的星域内构筑了大量的防御阵地，暂时来说，依旧保持了双方不交火的状态，相安无事。

　　最让高鹤有些气愤的是，明明开始人类占据上风，维斯上将就带舰队消灭了敌人差不多一千艘战舰，高鹤的那次爆炸，估计至少有两千艘战舰被毁灭。如此辉煌的战果，居然再也没有了下文。军方居然没有趁着敌人没有发现空间跳跃点和我方隐形战舰的机密，趁机扩大战果，实在是让人无法接受。

　　就连高鹤这个不擅长军事指挥的家伙也知道，乘胜追击是最好的机会，难道上面的那些人都是猪头吗？高鹤实在想不通，别人就算这样，难道连赵奇将军，乔丹将军，汉默将军也是这样吗？为什么不集中力量，在敌人还没有醒味过来之前再次扩大战果？

　　从前到后的战报让人看着实在不舒服，高鹤也没有了看下去的欲望。从基地的主楼出来，高鹤不出意料的到了训练场。

　　以前每次高鹤心烦的时候，就到操场上跑圈，这次也不例外。按照以前的速度，高鹤慢慢的绕着跑道开始慢跑，也借机想想到底发生了什么事情。

　　冰煞看到高鹤跑步，就不再管他。反正高鹤这个家伙，这么轻松的慢跑对他来说也是一种难得的休息和恢复，还是让他自己一个人静静的想一想吧！

　　弄到现在这个局面是高鹤最不愿意看到的。虽然看似双方都已经进入短暂的和平时期，可是每天都有的压在头顶上战云密布的压力不是所有人都能够经受的起的。很多的媒体报道都已经完整的报导了这些新闻，民众生活在战争的压力下，经常惶惶不可终日，有些人甚至在这种巨大的压力下，患上神经衰弱或者其他的疾病。更惨的，每天都有民众受不了压力而自杀。

　　这种情况必须得到改善，否则不但对军方，对社会都是无法避免的灾难。也许敌人还没有攻进来，大家就已经崩溃了。

　　只不过，高鹤自己也并不是什么绝世帅才，更不是什么绝顶的天才，所以，虽然明明知道面临这些问题，但要让他拿出一个解决方案来，高鹤还没有这个本事。让高鹤冲锋陷阵，高鹤绝对都不会皱一下眉头，但是让他玩这些动辄数十万将士生命的战争谋划，一来高鹤有自知之明，二来他还没有这么大的魄力自己一句话决定数十万人的生命。

　　因此，高鹤也只能窝在行刑者的基地当中一个人生闷气。冰煞才不会为这样的战果担心，随手拿着永远也喝不完的玄冰水，冰煞在不远的地方慢慢的看着高鹤，只要他不做什么蠢事，那就随便他怎么样。

　　高鹤的跑步实在是太轻送，轻松的跑完十圈，还没有什么发热的感觉，索性高鹤开始一直不停的奔跑，再也不去数那种无聊的圈子。

　　基地里唯一的一艘战舰是高鹤的那艘小型战舰，上下两个被激光打通透的洞已经完全补上，所有的性能都完整的测试了一遍，现在正明亮如新的停在行刑者部队的停机坪上。

　　勉强在吃饭，睡觉，跑步的过程中度过了这几天最难熬的等待消息的时刻，高鹤终于接到了医疗队长恋恋不舍的康复通知书。不过，在离开之前，还是被抽了一管血液的医疗队长叫住，叫他有事没事就到他们的工作的随时看看。

　　准备离开，还没有通知汉默将军这个消息，冰煞却对高鹤做了个要求。这艘战舰实在是太奇特，徐莉已经发现不对，如果碰上以后的维修专家，岂不损失最大，因此，特别对战舰提出了新的要求。

　　冰煞的要求不如说是一个试验。就是验证高鹤的那个神秘的庭院法宝是否能够将地面上的东西全部笼罩，并完整的收回高鹤体内。

　　这个如果能够做到的话，高鹤到哪里都不用担心战舰的保存和泄密问题了。相当于每时每刻都随身携带着战舰，不管是打战还是逃跑，都是绝对占据上风的。

　　很幸运，战舰在巨大的庭院中只是占据了一小块地方，随着高鹤的心神一动，整个庭院连同战舰都消失在高鹤体内。再次显示出来，战舰看起来也好像没有任何的问题。看来，以后完全可以利用这个来收藏战舰了。

　　“什么？骆驼请求归队？他的身体全好了？”汉默将军一脸的惊讶：“他现在的身体能够适应战争的需要吗？你告诉他，他的心情我们可以理解，但我们决不会因此而让一个身体状况不佳的英雄上战场。”

　　“对，就是这么告诉他，叫他安心修养，不用担心我们，现在又没有接战，不会有什么事情的。难得他休假的时候没出什么事情，叫他借着机会好好的休假。随便什么假期，对，随便他休。”汉默将军很是关心高鹤的身体，直接在副官的通讯这边就拒绝了高鹤的要求：“帮我接通赵奇将军，这个家伙苏醒了，我得向赵奇将军汇报一声。”

　　“哦，骆驼醒了，好。叫你的医疗小队尽最大的努力，对，缺什么就从产家直接调，一定要让骆驼最大限度的康复。”赵奇将军脸上好像也看到了笑容：“另外，转告他，不要担心战局，我们现在还能撑住。还有，告诉他，他是我们人类最优秀的士兵。”

　　刚刚挂上汉默将军的通讯，高鹤的通讯请求就在赵奇将军的桌上响起，赵奇将军毫不犹豫的一把接通，看着屏幕上出现的高鹤精神的脸以及标准的军礼，笑了笑，不等高鹤开口：“骆驼，你静心修养，不用担心战局。”

　　“乱弹琴，千万不要拿自己的身体开玩笑。”将军先是斥责，随后马上安慰：“你放心，等你完全恢复了，我们一定会让你重新进入战区的。不要用这些假话来骗我，我们不会嫌弃你的，你安心修养，过一段时间，我有重要的任务委派给你。好了，执行命令，原地休假！”

　　几乎是不约而同的，两位嫡系的长官都是同样的口吻和语调，全部都是让高鹤在行刑者部队的秘密基地中休假。好像他们之前欠高鹤的假期太多，这次一次还清一般。浑然不顾高鹤那个休假克星和休假煞星的高度杀伤力的名号。

　　高鹤啼笑皆非的挂断通讯，好像所有人都不相信他已经完全康复一般，每个人都要他休息，休养，休假。难道自己在他们心目中的形象就如此的脆弱吗？还是说这种再生能力实在是有些让人无法相信？


第二百一十六章 秘密武器（上）

　　反倒冰煞比较看的开，现在战争进入这么一个胶着的状态，高鹤出现与否，并不能改变什么大局。反倒高鹤如果积极出现的话，会被某些人好心做了坏事。怪就怪高鹤和冰煞在战争期间立下的功劳实在是太大，除了赵奇将军，其他战区指挥官的面子实在是有些挂不住了。

　　不管是单枪匹马还是群体出动，高鹤和行刑者部队都在前期的表现中咄咄逼人。如果这个时候高鹤硬要坚持出现的话，说不定某些战区指挥官脸面上无法过的去，一气之下如果作出点不符合常规的热血上头的命令，那对人类来说，可不是什么幸运的事情。

　　说不定胶着的战局就会因此而在某些地方出现疏漏，导致敌人乘虚而入。一旦被敌人控制了空间跳跃点，那么谁知道接下来会发生什么。也许说起来根本不是高鹤的问题，但说到底也和高鹤脱离不了关系。即便别人不会说高鹤什么，相信高鹤自己也不会舒服。

　　赵奇将军肯定是想到了这一点，不但把高鹤雪藏，而且行刑者部队也被调到一个无关紧要的地区驻守，养精蓄锐，根本不参与那些重要任务，甚至大部分时间都不出现在那些人的视线之内。等到真正需要他们的时候再说。

　　而对高鹤，则是两种考虑。一来高鹤昏迷这么长时间，即便下面报告的移值器官可行，估计也无法恢复他之前那些神奇的能力，还不如保持现状，最多体力差点，但仍然可以继续完成任务。

　　二来，也是对他功勋卓著的一个犒赏，让他好好的休息。至于高鹤自己说的已经完全恢复，两位将军都是当高鹤为了归队的谎言。除非那个医疗小组给出详尽的资料并核实。

　　不知道出于什么心态或者理由，医疗队长居然没有把高鹤的身体情况上报，还是说已经上报了，但是上面刻意压了下来。不管哪个理由，反正现在是不允许高鹤离开行刑者的基地。

　　于是，医疗小队也有了时间每天过来“麻烦”高鹤，每次都是要点血液或者其他部分的样本，高鹤倒是也很配合。谁知道下次再受伤是什么时候，他们的医疗水平见长，也是高鹤自己的福分。

　　说也奇怪，一向号称假期克星假期煞星的高鹤，只有在行刑者部队的秘密基地当中无所事事的时候，才会什么事情都不发生。不知道这里是不是克星的盲点，或者是煞星的兆门。反正高鹤和冰煞休息了快一个月，每天跑步的高鹤快要把军靴都要磨穿一双，还是安安静静没有任何事情发生。

　　很奇怪的现象，难道开始的那趟昏迷就算是已经出了事？高鹤不知道，冰煞更不会关心。倒是这一个月以来，高鹤把轮回和凝金玩的娴熟无比，几乎变成了自己的另一套手脚一般。

　　前方依旧没有打开胶着的局面，还是平淡无奇的军报。不知道是不是半人类已经把之前的损失以及数千年来对人类的仇恨忘记，怎么会一点都不发动战争？

　　任务终于姗姗来迟，这次不是战斗任务，而是高鹤的老业务，寻找能源晶石。赵奇将军亲自接通高鹤的通讯发布的任务，任务要求很特别，要高鹤尽力找到一些质量高品相好的能源晶石。

　　挂断通讯的时候，将军没有忘记问候高鹤的身体。高鹤已经习惯了别人把现在的自己当作二等残废，白着眼接受了。

　　要质量好品相好的能源晶石？做什么？普通的战舰用的能源，普通的能源晶石就已经足够，除非是有些修行者特别的要求，但赵奇将军这边可没有这样的人。难道是做炸弹？做类似或者和高鹤之前用来炸敌人地下基地完全一样的炸弹？

　　敌人在空间跳跃点的那头布置了大量的舰队和防御阵地，如果贸然的闯过去，肯定会伤亡惨重。也许，用徐莉研制的那种炸弹是个不错的主意，只要解决了在太空中能量传递的问题，完全可以发挥出恐怖的力量。用来对付那些集结在空间跳跃点周围的舰队来说，应该是足够了。

　　不过，真正品相好的能源晶石，并不是在能源星球上。高鹤曾经去过的星球中，盖司·萨肯特曾经带着高鹤去的那颗充满了火山和岩浆的星球才是首选。

　　将军并没有说要高鹤到哪里去寻找晶石，只是发布了任务要求，既然这样，到那边玩玩也可以当作消遣。而且，还可以过去顺路看看能不能发现有什么得道飞升的前辈的遗迹什么的，那里可是有两个距离十分近的空间跳跃点。

　　冰煞从来没有去过那边，看着高鹤准备了多套宇航服，追问情由。得知高鹤只是为了抵御那些火山和岩浆以及地壳运动，冰煞看着高鹤差点想敲打他一顿。

　　作为修行者，高鹤从来没有想过用修行者的方式来解决这些问题，还是从普通人科技的角度出发。不是冰煞自夸，什么样的宇航服能比得上冰煞祭出玄冰罩？那可是随意由心变化的法宝，连战舰的窟窿都可以封堵，小小的火山岩浆算什么？

　　而高鹤身上，有着比玄冰罩好上百倍的凝金作为护身法宝，高鹤居然还要带上宇航服，这样冰煞看着高鹤充满了鄙视。高鹤也觉得自己现在有些不人不仙的，很是难受，最后还是听从了冰煞的意见，什么都没有带。

　　小型战舰已经完全修好，据说是徐莉亲自带队动的手。高鹤的心宽了些，徐莉动手，高鹤穿帮的可能性比较小，应该没有人会发现改装的问题。

　　出发后，高鹤和徐莉家长分别通讯了一次，看到高鹤安然无恙，徐莉当场就在屏幕当中哭了出来。担惊受怕几个月，终于又有了高鹤的消息。家长也是很开心，祝贺他立功之后，没说几句，就被人急急忙忙的叫走。

　　所有的人都在为了这场该死的战争马不停蹄，高鹤也不再耽搁，驾驶战舰，用最大的航速，飞速的向那颗星球飞去。


第二百一十六章 秘密武器（下）

　　盖司·萨肯特遗留在那颗星球周围的临时空间站还在，看来是那次舰队离开后就再也没有人过来。高鹤感觉很奇怪，自己已经向上报告了这颗星球的重要性，怎么会没有人过来勘测呢？

　　难道是有人刻意的把这个消息压了下来？是谁？压下来的目的是什么？这些问题高鹤都没有答案。

　　战舰雷达扫描的结果，几乎扫描范围内没有任何可疑的对象。高鹤还特意到那个废弃的空间站中看了看，里面的东西看起来好像许久没人动过，看来真的是没有人来过。等返航的时候一定把这个消息向赵奇将军汇报一下。

　　挑选着陆的地点耗费了一点时间，降落后高鹤迅速的将战舰收到了庭院之中。现在才发现，这个巨大的庭院当真不愧是飞升之人的法宝，居然如此的强悍。否则的话，战舰肯定会被那些流动的岩浆淹没，或者不得已在空中无人飞行。

　　冰煞的玄冰罩已经打开，高鹤的凝金也迅速的变化成一套宇航服的模样，将高鹤牢牢的护在中心。这次受伤恢复的闭关过程真是非同凡响，放在半年之前，高鹤还从来不敢肯定，自己能如此娴熟精准的控制凝金。

　　这样的受伤还真的算是因祸得福，看来还需要再接再厉。不过，刚刚想到这里，高鹤就自己呸呸几声，真是乌鸦嘴，怎么能有这样的念头，盼着自己受伤呢，贱骨头！

　　满地的岩浆，漫天的毒气，根本无法影响到两人。刚开始，高鹤根本不习惯这样控制法宝，还是在冰煞的教导下，慢慢的熟练起来，学会了如何让法宝炼化外面那些毒气，或者干脆呼吸进去，但是在肺部用强大的真元炼化其中的毒素。只不到两个小时，高鹤就敢夸口，只要不是时间太久，估计在太空中，他也能这样徒步走几个来回。

　　虽说有些夸张，但是，有了凝金在手，又学会了这些方法，在一般的场合，或者比较特殊的场合，高鹤根本就不会受到影响。只靠着普通的装备就能够达到这样，真可以称得上是特种兵当中的特种兵。不知道其他的修行者有没有这样的能力，到目前位置，高鹤也只见到冰煞一个，连以前的盖司·萨肯特都没有这样的胆识和能力。

　　寻找晶石的过程相对来说就简单很多，将军这次指明要那些质量好的，但并没有具体说什么属性。这里的每颗能源晶石都可以和能源星球上那些上品晶石媲美，高鹤索性和冰煞精益求精起来，每个人的小金库当中都多了几十颗品相质量绝佳的精品。

　　给将军准备的，更是极品中的极品，每颗都是那种无色透明的全属性的晶石，摆在一起，亮光闪闪煞是好看。已经搜集了二三十颗，高鹤感觉差不多，这才和冰煞返航。

　　返程的路上，高鹤接通了将军的通讯，汇报了这次的成果，并把这里根本没有人来过的消息向将军做了汇报。

　　“这里的存在是机密！”沉吟了一会，赵奇将军十分明了的知道，对高鹤来说，这根本就不是什么秘密：“这是我们最后的希望所在，不到万不得已，不会动用这里的储备。以后没有特别指明，你也不要到这里来开采能源晶石。”

　　将军说的慎重，高鹤也慎重对待。将军那边已经吩咐下面抹去了高鹤这次航行的航线记录，只是命令高鹤马上带着晶石到家长的基地报到。

　　果然不出高鹤的所料，在家长的基地当中，高鹤看到了一个巨大的“炸弹”。高鹤上次的炸弹奏效后，能量组的一个专家小组就开始研发新的威力更大的炸弹，而且是使用在太空当中的。

　　这就要求炸弹不仅仅是以爆炸的冲击波来造成破坏，在太空中，这种靠空气传播的冲击波基本上可以忽略，所以，大部分的攻击方式是集中在电磁破坏，质子中子破坏，辐射破坏上。参考了电磁风暴，以及以前核武器的某些优点之后，新型的太空炸弹终于有了雏形。

　　根据计算，炸弹爆炸后形成的电磁风暴，比在外交星系高鹤遭遇的那次强度高出五倍有余，还不算其他的破坏力。只此一项，就足够笼罩几个光时（光线每小时的路程）的范围。敌人的战舰在那边大批布防，只要一颗，就可以解决他们的大部分。

　　唯一的缺憾，就是整个炸弹的能量要求实在太高，如果要用能量匣来计算的话，一次爆炸足以消耗数以亿计的标准能量匣。这样的能量消耗，不是普通的能量供给方式能够满足的，因此能源晶石就成为最合适的能量源。

　　高鹤找来的晶石质量上乘，但也仅仅是维持一颗炸弹消耗的最低限度。没有想到这个东西如此的耗费能量，即便上次炸毁敌人的地下基地，高鹤也不过用了四块能源晶石，这次一下用了二十六颗，居然才只是刚刚满足，这个爆炸的威力有多大，高鹤只能用咋舌来表示夸张。

　　科技毕竟是科技，什么样的修行者，能在这样的炸弹爆炸下活下来？是不是这样的一颗炸弹，就足以毁灭整整一个星球？高鹤还就此特别问了现在是自己研发基地当中明面上的女朋友徐莉。

　　徐莉是专门研究能源和材料的，对这个当然有很深的了解。听到高鹤问出这样的问题，用一种异样的目光很是看了高鹤一阵，让高鹤不知道自己到底是问了个愚蠢的问题还是问的十分高明。

　　“当然是愚蠢了。你以为，一颗星球就那么容易被简单的炸毁？不用说别的，就拿地球的卫星月球来说好了，也不知道经过了多少次陨石的轰炸，爆炸的当量比起这颗炸弹也不知道强了多少倍，现在还不是完好无损？只是表面多了几个陨石坑而已。”

　　“星球啊，你以为是敌人的火力点呢？且不说表面爆炸的冲击波能不能通过液态的内核传递到星球中心，就算你把整个地幔地壳全部都掀起来一遍，星球不还是星球，有什么变化？”对高鹤提出这么愚蠢的问题，徐莉很是不以为然。

　　“你是不是科幻电影科幻小说看的多了？”用那种完全是看外行的目光看着高鹤：“你知道一个星球的毁灭意味着什么吗？别的不说，外交星系的一颗恒星演变成中子星的过程，周围几个光年之内的星系全部被牵连。一颗星球突然消失引起的万有引力的变化，绝对是周围星系的一个灭顶之灾。经历多少年才形成的平衡被一朝破坏，除非你在星系外，否则，即便有这样的武器，你使用也是自杀的愚蠢行径。”

　　高鹤确实是科幻电影看的多了，才会有这样的想法。当然，他的初衷是，造这么几个炸弹出来，对那些半人类的星球每个扔上一颗，然后就可以搞定收工，大家回家过太平日子。现在看来，是有些异想天开了。

　　一次引爆数十颗能源晶石，也许在高鹤看来是十分了不起的威力，但是，冷静下来的高鹤只是想了想，就发现自己实在是幼稚的可笑。那些得道飞升的家伙们，硬生生的在太空中打开一个空间跳跃点，那是需要什么样的威力，自己怎地如此鼠目寸光。

　　不管怎么说，这些晶石也是自己辛辛苦苦在毒气和岩浆中找到的，不亲眼看看它的威力可实在说不过去。不过，让高鹤有些诧异的是，不仅赵奇将军反对，就连家长徐莉也都反对，这下高鹤心中有了点谱，看来这个新型的炸弹还是不那么稳妥。

　　想想也就释然，这么大威力的东西，没有试验，全部都是计算的数据。唯一的一次实际演练还是高鹤和冰煞炸毁地下基地的那次作为参考，谁知道二十六颗同时被引爆是什么样子。将军不让自己去，那是保护自己，家长和徐莉就更不用说了。

　　但无论如何，有了这个炸弹，总算是把双方互相霸占着空间跳跃点一端的拉锯战僵局打开，成功，固然欣喜，消灭大量敌人的有生力量。就算失败，也不会给自己造成什么损失，唯一的损失估计就是几十颗能源晶石，还不是高鹤跑一趟的事情。

　　不管怎么说起来，也不会比高鹤上次炸毁地下基地表现的更差，就算不能达到预期的效果，也能把敌人吓一跳。总之，是好处多多，害处几乎没有，接下来，应该就是人类大举攻击的时候到来了吧！

　　按照高鹤的计算，即便双方在僵持的时候开足了马力生产，估计敌人也始终是稍稍落了下风。只要指挥得当，将士用命，大败敌人是完全可以预期的。

　　到时候需要考虑的，估计也就是消灭敌人的军事力量后，剩下的那些平民们，是消灭，还是征服吧！


第二百一十七章 始料不及（上）

　　汉默将军和赵奇将军大概是刚刚才收到那个医疗队长的报告，和高鹤通话的时候，面对屏幕中的高鹤，左看右看，上看下看，还不时的低头在某份报告上扫几眼，看的高鹤有些心惊胆战。

　　“骆驼，你这个家伙！”赵奇将军还是开了口：“到底你身上还藏着什么秘密啊？恢复速度超人，现在居然可以脏器再生，你是不是海参成精啊？”

　　成精一说显然是赵奇将军这个东方人的玩笑，高鹤也无言以对，只能一个敬礼：“报告将军，我也不知道。”

　　确实，如果高鹤自己知道的话，就不会因为需要选择而苦恼了。不过，现在知道了，不知道这个家伙会不会从此有恃无恐，做些更加让人无法想象的勾当？

　　面对恢复了全部战斗力的高鹤，加上冰煞两个人，赵奇将军现在有些不太想把他们归还给汉默将军了。只是，暂时还想不到有什么特别的任务需要两人去执行，所以只是吩咐汉默将军，让高鹤和冰煞归队，随时听候任务调遣。一切都等那颗炸弹成功应用之后，再看看其他的需要。

　　高鹤和冰煞，现在绝对是军中修行者当中的奇葩，即便别的战区有比高鹤更加强悍的修行者，但是他们也没有高鹤身上如此煊赫的战功。在军队内部，可能和平年代的时候，大家还是以实力为尊，但在战争时期，绝对是看战功。这么多号称修行多年的修行者，在高鹤冰煞面前，也不得不低下他们那高贵的头。

　　民众现在已经知道军方有两个神秘的特种部队成员，一男一女，两个人搭档，完成了从生擒敌舰到发现空间跳跃点到炸毁敌人地下基地毁灭无数战舰的不世功勋。这些都是军方宣传的效果，在后来的僵持阶段，就是靠着这些煊赫的战功，才得以让民众一如既往坚持对军方的支持。

　　出于保密的原因，两个人的身份现在普通民众谁都不知道。当高鹤受重伤的消息公布后，也不知道有多少人为在各种各样的神明面前高鹤祈祷过。当然，这些高鹤和冰煞都不知情，现在，他们也仍然只是人类大军当中两个中校而已。

　　炸弹在完成后的第二天，也就是高鹤和冰煞返回行刑者部队的那天，就开始秘密的运抵地球星域。只等作战计划完善，就开始使用。

　　知情的不知情的都在等待。知情人等待炸弹开辟一个新局面，不知情的希望军方能够用一个新的胜利来刺激大家有些焦急的心态。长期的面临战争威胁，民众也无法保持原本乐观的心态，尽管军方大力宣传胜利，民众也一力支持，但该有的压力还是无可避免的蔓延开来。不管是民众联合议会还是军方，都迫切的需要一场胜利。

　　抵达行刑者的驻地之后，高鹤和冰煞发现了一个令人吃惊的事实。这个临时的基地当中，聚集了所有的被派上战场的修行者。各个星域的修行者都有，大家都集中在这个临时基地当中等待新的任务。

　　“打开你们的功勋选项！”在高鹤和冰煞还没有落地之前，汉默将军就下达了这样的命令。高鹤和冰煞也没有多想其他的，按照命令打开了军服上的功勋显示。

　　这时候，高鹤才惊讶的发现，自己的左半身，已经被勋章排满，甚至还不能完全显示，右边的胸脯上也显示了几个。冰煞还好点，只是占满了左边的衣襟。不算高鹤之前得到的，两人在战争开始后同时拿到的就已经有七八枚之多。

　　高鹤和冰煞从战舰当中刚刚跨出，就看到一个高鹤自己都无法相信的场面。差不多有数百人，排着整齐的队伍，穿着整齐的军装，列队按照军衔高低站在战舰的前方，带队的正是汉默将军。

　　“欢迎我们的英雄归来！”这是汉默将军的欢迎词。随着将军的话音，刷一声，数百人齐刷刷的敬礼。

　　数百人庄重的敬礼中，高鹤看到几个熟人。曾经一起战斗过的残凤小队，甚至还有嚣张杜的身影，每个人看着他们两人的目光都不同，但相同的一点，就是对他们之前的功绩的肯定。

　　尽管可能有些修行者不服，但是，之前军部派出游击骚扰的时候，每个人都有参与。大家都有同样的机会，高鹤和冰煞做到了，他们没有做到，这就是差距。面对高鹤和冰煞身上密密麻麻的勋章，大家都是战士，就应该对勇士表达应有的敬意。

　　这个特殊的欢迎仪式让高鹤受宠若惊。冰煞没有什么反应，这点在高鹤的意料之中。冰煞无所谓，但高鹤可是从一个普通的士兵一步步成长起来的，心情当然不同。

　　现在高鹤最希望的，反倒不是什么再立功勋什么的，而是刚刚的场面，不知道什么时候能够让自己的家人看到。

　　军部毕竟还是有很多能干的人，在投降都没有可能，大家万众一心对敌的情况下，在战争迫在眉梢的威胁下，还是爆发出了惊人的效率。围绕特殊炸弹的三份详细的军事计划，现在已经提交最高指挥部裁夺，只等选出一份最合适的，就开始实施。

　　很快，第二号计划就因为可行性和风险已经战果损失对比等最优的原因被选中，一号和三号计划作为候补，最高指挥部决定在三天后地球格林威治时间的零点进行。

　　前期的准备工作也需要一定的时间，地球星域在命令下达之后，好像所有的军事部门都开始忙碌起来。知情的不知情的都为着这场即将到来的大战默默的咬牙准备着。

　　时间一分一秒的临近，准备工作也慢慢的完善。在计划开始前一小时，所有的人员和战舰都已经到位，只等最后的实施。

　　装载着炸弹的运输舰，缓缓的靠近了空间跳跃点，在几分钟后，它将通过跳跃点，然后在被敌人发现之前，引爆炸弹。


第二百一十七章 始料不及（下）

　　估计也就是通过跳跃点几秒钟的时间，但这已经足够了。只要是在敌人的星域爆炸就行，我方从人员到战舰都已经做好了准备。

　　电磁风暴和其他的破坏持续时间不超过一个小时，但是为了安全起见，攻击舰队将在一个小时后进入敌方星域，相信在猝不及防之下，敌人根本无法抵挡突然出现的大批战舰。

　　计划是经过几批数百个优秀的军事参谋在不同的地点推演过的，几乎所有的可能性都已经考虑到，包括炸弹不奏效的话应该采取什么样的行动。人类这边，严阵以待。

　　在无数战舰上无数军官战士们的注视下，装载运输舰的炸弹如同幽灵一般的通过了空间跳跃点。随后就是死一般的寂静，那边没有信号中转器，根本不知道发生了什么。

　　这样的寂静也不过是持续了三秒钟的时间，就在一道耀眼的彩色光芒中被打破。

　　光芒是从空间跳跃点那边传过来的，确切的说，就是从空间跳跃点那个位置传过来的。如同彩虹般漂亮的光芒像是一条条美丽的绸带，轻柔的围上了所有的战舰。金属的战舰被这些光芒映照的色彩缤纷，绚烂异常。

　　紧接着，所有战舰的电子设备如同被高压电流通过一般，发出耀眼的光芒和刺目的火花，噼啪乱响一通后，释放出一阵阵刺鼻的燃烧绝缘塑料的味道，战舰上凡是应该闪亮的敌方，全部灰暗下来，陷入一片死寂。

　　整个空间跳跃点附近，所有的战舰，都不可避免的经历了一次超强的电磁风暴，只要是电子设备，全部都丧失了功能。

　　千算万算，整个参谋部数万人的推演，也没有想到会是这样的一个结局。谁也没有想到，在空间跳跃点那边爆炸的电磁炸弹，居然透过空间跳跃点，影响到了这边。这可是从来没有出现过的事情，即便是外交星系那么强悍的超新星爆发，也没有说电磁风暴穿过空间跳跃点进入流放星域的前例。

　　正在监控前方战况的指挥部，眼前的屏幕上一片漆黑，谁也无法解释到底发生了什么事情，谁也不知道前方到底发生了什么事情。

　　没有经过实际测试的炸弹，就这点不好，根本无法精准的知道，它的爆炸威力和爆炸范围到底有多大。值得庆幸的是，经过了空间跳跃点还有这么强悍的威力，那么敌人的那边也不见得就好受。

　　聚集在空间跳跃点周围的无数的战舰全部在同一时间丧失了所有的动力，黑乎乎的漂浮在空间跳跃点周围，活象一个个金属棺材。

　　最致命的是，空间跳跃点本来是在四颗星球的引力平衡区，周围所有的战舰都是靠着不断的调整动力输出才得以能够保持和空间跳跃点的相对位置。现在所有的动力丧失，没有了可以随时调控防卫抵消引力失衡的功能，在万有引力的作用下，战舰不可避免的被四颗星球向各自的星球扯去。

　　更要命的是，包围空间跳跃点的四颗星球，都是比太阳还要大的恒星。尽管战舰距离恒星的距离都很远，但是，在越来越靠近恒星的敌方，重力加速度也越来越大，失去动力的战舰飞向恒星的速度会越来越快。

　　为了这次战役，军方准备了上万艘的战舰组成的庞大舰队，光是战舰上的战斗人员就多达五六百万，没想到只是一颗炸弹，就直接葬送了比起能源战争还要多的将士的生命。

　　后方的指挥部估计也隐约知道发生了什么事情，参谋部火速的行动起来，开始计算什么样的情形会发生这样的问题，而更多的则开始测算损失，并预计造成的后果。

　　当然，那些正在太空棺材中无助的向四周恒星飘去的将士们，是谁也不会放弃的。后备的舰队火速的发动，赶向空间跳跃点。只不过，这次不是去杀敌，而是去救人。

　　所有的民用飞行器，只要能在太空中航行的，尤其是在地球星域的，全数被征调，赶向空间跳跃点救人。别的星域即便能赶过来，也不一定能够赶上救人的时间。

　　地球星域好像突然之间成了战舰和民用飞行器的集合地，从各个方向向着失事地点一窝蜂的飞去。五六百万经受过严格训练的军人，军部就算是再大气，再人多，也不可能容忍在一次性的非战斗的事故中损失掉。

　　我们猜得到这开头，却猜不到这结局，谁又能想到会是这样的结果。现在也不是追究谁责任的时候，救人才是王道。

　　初步损失结果报了上来，经过整合的庞大的联合舰队，一万三千余艘战舰，里面五百六十八万官兵，包括前敌指挥维斯上将在内，所有的战舰，所有的战略物资，估计在这次事故之后，不会有多少剩下来。前去救人的战舰，能够把那些官兵都带回来，就已经是不幸中的万幸，这些战备物资是绝对的保不住了。

　　最高统帅部的反应也十分的迅速，几个预备舰队现在全速救人，地球星域的所有民间飞行器也全部都去救人，而其他星域的几个舰队，则奉命开拔，一级战备，向着空间跳跃点进发。如果敌人趁着这个机会进攻，那么就需要这些舰队去抵挡。

　　不过，暂时的估计，连我方都有如此之大的损失，敌人那边也好不了多少。如果猜的不错的话，敌人更加损失惨重，而且攻击是我方发起的，准备上也比敌人要充分一些，只要能有一个小型舰队控制住空间跳跃点，就不怕敌人乘隙攻击。现在的敌人，估计是心惊胆战的防备我们的攻击才对。

　　后备计划也迅速的开始启动，高鹤和冰煞则立刻接到了赵奇将军的最新命令。鉴于前方遭受的损失，大部分上次高鹤寻找的能源晶石都已经装备在那些战舰上。虽然救人及时的话也应该可以把那些体积不大的晶石能源发生器和晶石都抢救回来，但谁也不敢保证会发生什么事情，所以，军部的意思是让高鹤争取时间寻找更多的能源晶石。

　　这次，不再是高鹤和冰煞单独的前去，军方特地派遣了一个小型的攻击护航舰队前往。高鹤找到的晶石会由这个舰队尽快的送回基地，而高鹤和冰煞则留在能源星球上继续寻找。将军已经特别申明，只要高鹤能找到足够的能源晶石，即便不上战场，也是最大的功劳。

　　这个不用将军说高鹤也明白，只不过，一心想上战场的特种战士，居然被派在最稳固的大后方，毕竟还是有些不太舒服。也许换作一个怕死的士兵，这样的安排是正中下怀，但高鹤却不是这样的人。

　　不管怎么说，不爽归不爽，命令就是命令，高鹤也明白这个命令的现实意义，所以，还是十分痛快的接受。只是，这样一来，即便前面发生战争，高鹤也只能是老老实实的在能源星球上充当特殊的矿工了。

　　相信别的方面的战略物资，也都是在开始疯狂的搜集，胖子汉斯估计没有时间悠闲的生活了，一万多艘战舰需要补充，估计胖子的公司要加班加点扩大规模才能赶得上。

　　前几次高鹤寻找晶石，都是在某个特别的区域开始，驾驶战舰缓慢的经过上空，只要附近有晶石，高鹤就可以感觉的到。这回的命令是有多少要多少，就需要换一种方式了。

　　从最简单的地域开始，以这个地方为圆心，按照螺旋曲线飞行，把所经过的地区全部的扫描一遍。尽管这种能力对高鹤来说就如同本能一般，但要在最快的时间内先找到一批也着实是累人的。毕竟大部分时候，还是需要人工挖掘以及消耗大量的精神力。

　　好在高鹤的真元和口诀十分的神奇，疲累的时候，只要闭上眼睛默诵几遍口诀就好。只花费了地球上的二十四个小时，高鹤不眠不休的找了差不多一百多块晶石，报告将军后，让那些护航的小舰队带着返航。

　　有了第一批应急，后面的就不是太紧急，高鹤可以稍微放慢点频率，也可以借机休息一下。

　　救援的舰队赶到的及时，在所有的战舰掉入恒星之前，把人员都救了出来。而且，能搬运的武器，能源和其他的物资能抢救的也都抢救了出来。但是，庞大的战舰除了几艘特别的牵引运输舰可以拉得住，救回上千艘，其他的战舰却无可奈何的眼睁睁的看着坠入恒星燃烧的火焰当中，连点闪亮一点的火星都没有激起。

　　损失惨重，除了这个词，没有办法形容眼前的场面。相信对面的敌人同样是如此，在救援的时间内，负责守护空间跳跃点的舰队已经击毁了不下上千个无人侦察卫星，都是对面的敌人投放过来的。我方也投放了不少侦察卫星到对面，但都没有回音，估计下场是一样的。

　　现在，可以确实的调查到底是发生了什么事情。


第二百一十八章 莫名攻击（上）

　　第二批舰队有条不紊的开始构筑新的防线，这次接受了上次的教训，距离没敢靠的太近。只有一个小舰队在那边巡逻，其他的都远离空间跳跃点布防。

　　高鹤猜想的不错，不光是胖子汉斯的公司，老徐的北方集团，其他许多包括能源重工特种金属军工的公司，全速的运转起来。军方要求的订单，足够他们不眠不休的加班排到一年之后。

　　家长的研究所也接受了新的任务，迅速的研制可以反制高强度电磁风暴的战舰防护工具。要求既能够保证战舰不被高强电磁风暴所损坏，而且还不能破坏战舰的整体性能，隐身，防护，通讯，动力等全部不能影响。单一的要求也许简单，但是要综合这些因素的话，家长除了找人外，就剩下疯狂的加班了。

　　一个特别的军方调查组也在第一时间赶到了空间跳跃点，开始调查到底发生了什么事情。确定是否我方的炸弹导致了这次意外的事故。如果真的是这样的话，家长那边至少有一批研究人员将因为此事而承担一定的责任，计算错误，设计不完善，渎职罪是少不了的。

　　最高指挥部的会议当中，主席先生此刻一点没有他以往那种温和的形象，大发雷霆：“我们最近的指挥是怎么了？难道自从骆驼那个家伙受伤后，就再也不会打仗了吗？看看后来的战果，看看这次的损失，我们的指挥部参谋部这么多人，都是吃干饭的吗？”

　　主席先生说的是事实，确实如同他老人家所言，自从高鹤受伤后，整个人类的军队，就再也没有一个拿的出手的战绩。这次精心策划的行动，也因为暂时还无法说明的原因而功亏一篑，说起来，最高指挥部的这么多人功绩加起来，还真的不如高鹤和冰煞两个人。

　　他老人家发火的时候，谁也没有敢插话。现在的情形，肯定是谁说话谁被当作出气筒，没人会这么傻。

　　调查结果很快的有了些眉目，最新的结果通过保密的渠道第一时间返回了指挥部。几个战区指挥官全部都收到了结果。

　　经过初步的调查，得出的结论让大家有些实在是不敢相信。

　　调查人员在空间跳跃点附近发现，摧毁我方战舰的电磁风暴的强度，和估算当中的我们的秘密炸弹造成的强度不同。

　　开始调查人员怀疑是因为那些电磁风暴经过了空间跳跃点之后强度降低所致，不过根据计算，根据各个损坏战舰上采集的数据经过严密的计算后发现，这些电磁风暴的源头是在空间跳跃点前面不到十米的地方。

　　也就是说，炸弹根本就是在我方的空间跳跃点这边爆炸的，而且爆炸的强度明显的不够。这些就值得玩味了。

　　运送炸弹的运输舰是在数百万人的目光中通过了空间跳跃点然后经过了两三秒之后爆炸的，这个作不得假。而且炸弹也不可能被单独留下只有战舰过去，这也是无论如何都不会发生的。

　　难道是敌人在两三秒的时间内猜到了我们的意图，并把炸弹从运输舰中取出来然后扔回来？他们有这样的本事，我们早就认输了，还打什么打？

　　唯一的结论就是，所有的计算都没有错，设计人员的设计也没有错，发射人员的操作也没有错。发生这一切的原因，最大的可能，就是空间跳跃点对面的敌人，在和我们同样的时间，在同样的地点用了同样的方式，回敬了我们一颗同样的炸弹。

　　这个是很有可能发生的，敌我双方都经过了外交星系的电磁风暴，唯一的不同只是我们这边没有损失而已。但电磁风暴的厉害，双方都是心知肚明的。大家心照不宣的开始设计新的武器，也是正常不过的事情。

　　命运如同开玩笑一般，在双方僵持了大半年后，居然不约而同的选择同一个时间利用同样的战术来进行攻击，不能不说，是命运女神给双方开的一个大玩笑。

　　甚至可以想象，敌人那边也同样乱成一团，然后疯狂的救人，因为那边的情形和这边没有什么大区别，唯一不同的是，他们的时间不用很赶，他们不必担心自己的战士，悬浮在空中的战舰不怕短时间内掉到恒星当中去。

　　而且，人家的战舰也不会损失，只要拖回去更换电子设备就可以，而我方却是差不多完全损失。不过，权衡炸弹的威力，我方使用的明显比敌人要强悍数倍，而且夹杂了更多的其他破坏，想来敌人的伤亡要比我们大上很多。一来一去之间，谁的损失大，谁占据优势，在没有具体的调查数据之前，还真的不好说。

　　这份简短的调查报告，让指挥部的所有人都抹去了一头大汗，也让炸弹设计小组的人员免除了渎职罪的危险。更让无数参与战术推演的参谋们抹去了头上的冷汗，这个不是我们战术计划的问题，而是偶然发生的事件。不过，没有猜想到敌人会用这样的方式，而且在这个时间，也是大家的失职，但这个问题的严重性就大大的降低了。

　　只要没有死人，没有大的伤亡，就还能给民众给联合议会交待。战舰没有了我们可以继续造，人没有了却一了百了，不幸中的大幸。

　　现在，双方貌似仍然是在胶着状态，只看人类和半人类谁的生产恢复能力厉害，谁的社会储备能力厉害，谁的资源多寡，影响战争的，还是这些重要的因素。

　　前方的进一步调查还在进行，指挥部却已经没有那么紧张。参谋部开始策划新的计划，新的防御战线也已经成型。而那些被救援回来的战士们，就只等着接收新的战舰，短暂的适应后踏上新的征途了。

　　战事气氛又一次平缓下来，双方都在聚集能量等待机会。不过，很快的，前方的调查组传回了最新的消息，这个消息，足够打破现在的平衡状态，让人们重新进入战争。


第二百一十八章 莫名攻击（下）

　　最高指挥部再一次远程集结，每个人都收到了最新的调查报告。几个战区指挥官，几个军事委员会的委员，加上主席先生，都在低头看着这份新的报告。

　　也是在偶然的机会，调查组的一个成员乘坐小型战舰在空间跳跃点附近寻找证据的时候，突然间变换了空间，进入了敌人的星域。还好驾驶员十分的机警，果断的倒退，在敌人巡逻的战舰开火前返回了地球星域。

　　但是，这个偶然的变化表明，原本以为狭窄的空间跳跃点，好像因为两颗强力电磁炸弹的同时爆炸，导致被扩大了。当然，这是最开始的推测，但是，后来的一系列针对性的试验也说明了这个假设的真实性。

　　前方守卫的部队果断的扩大的防御圈，并把最新的情况上报。只不过，这次爆炸的后果实在太严重，空间跳跃点被硬生生扩大了差不多有一百倍左右。也就是说，原来只能同时通过两到三艘战舰的狭窄的空间跳跃点，现在已经足够同时通过两百到三百艘的战舰。

　　空间跳跃点变化的情况也意味着双方原本依托各自方面空间跳跃点的防御阵地形同虚设。这么大的范围，除非有大量的战舰包围，否则的话根本无法守住。但是，调动大量的战舰，双方又有些投鼠忌器，经过上一次的炸弹事件，谁也不敢一次性的集结超过百艘的大舰队，想要守住空间跳跃点，已经是空中楼阁。

　　敌人同样发现了这个巨大的漏洞，已经有两次派遣了超过百艘的战舰冲杀过来，在人类的空间跳跃点这边上演了一场规模空战。

　　虽然靠着绝对优势的兵力迅速集结打破了敌人偷袭的企图，但是，凭险固守已经决不可能。新的战术计划迫切的要求启动中。

　　在最高指挥部进行会议的同时，高鹤和冰煞仍然在默默的做着矿工。护航舰队已经来了两次，带走了共三百多枚能源晶石。还好整个星球上幅员辽阔，否则的话，按照高鹤这么搜集下去，很快这个星球上所有的能源晶石都会被消耗一空。

　　突然损失上万艘战舰的压力对人类来说实在是太大了，在兵力的部署上就显得有些捉襟见肘。几个星域的战斗部队差不多都已经进入一级战备，几乎优秀的战舰都已经抽调上前线，分布在地球星域。而剩下的人员，就在焦急的嗷嗷待哺中等待着生产商们尽快的生产出需要的战舰来。

　　所有这些情况，高鹤暂时还都不知道。两个人并没有收到最新的战报，军方为了避免动摇军心，这次的战果并没有在军内宣布。而民众们也只是能从伤亡名单上猜测战争的动向，不过，这次还好，没有怎么死人，大家也一直是以为战况还在控制中。

　　“冰煞，你说，如果我们胜利了，对那些半人类的平民，会采取什么行动？”无聊的时候，高鹤也经常和冰煞讨论一些这方面的问题。

　　“杀光！”冰煞的性格和对待敌人的态度，并没有因为和高鹤的长期接触就改变了根本，嗜杀的本性仍然在她的骨子里蔓延着，所以，这样的回答也不足为奇。

　　“拜托，修行者不是要积功德吗？你这么嗜杀，不怕走火入魔？”高鹤很不明白，怎么性格冰冷也就罢了，还如此的嗜杀呢？

　　“你不受影响，你来杀！”冰煞瞪了高鹤一眼，如是回答。

　　高鹤被冰煞的回答差点噎一个跟斗。什么叫高鹤不受影响，就要高鹤来？真的说起来，那些半人类也是有些变态，站在他们的立场，从生下来那天就被告知，你们是低人一等的，估计换成是高鹤也不会舒服。

　　但仅仅是因为这个就要和人类不死不休的话，好像也有点过分了。且不说现在早已脱离了奴隶社会的那种社会形态，在这种民主的社会下，怎么可能还有低人一等的下等人的这种现象出现？

　　现在回想一下，如果他们能够心平气和的和人类的代表直接的谈一谈，两个种族之间不会演变成这个样子。但是，造化弄人，这其中的前因后果谁又能说的明白？

　　“说起来，我们那颗炸弹下去，也不知道有多少半人没了性命。”高鹤突然间有些感慨：“虽然地下基地大部分都是军人，但是，谁知道里面有没有无辜的平民？”

　　“只要是杀人，杀军人和杀平民有什么区别？”冰煞不知道为什么，居然跟着高鹤开始讨论这个问题。说完，坐在战舰的驾驶舱座椅上看着远方，好像想起了什么一般：“原来，我手上不知不觉的又多了不少人命！”

　　“谁知道呢？”高鹤也确实没有那种亲手杀人的感觉，一颗炸弹下去，只剩下拼命的逃跑，谁记得看看杀了多少人。

　　“你知道，我知道，我们自己都知道，我们的心都知道！”冰煞突然间变成了一个哲学家一般，说了句让高鹤摸不着头脑的话，然后闭上了眼睛，再没有了声息。

　　“说这个干什么？”高鹤停下手中的操纵杆，在这种时候，驾驶任务都是高鹤的，冰煞才不会动手。冰煞没有回答，转头看过去，冰煞居然就在座位上闭上了眼睛，不知道在搞什么飞机。

　　高鹤以为冰煞不想说这个话题，没有多说什么，自顾驾驶着战舰飞向目标，然后独自下去，找到那块能源晶石，随后返回驾驶舱，闭上眼睛开始细细的体会下一颗晶石的位置。

　　连续找了两三颗，冰煞都没有开过口，甚至连坐在椅子上的动作都没有变过。这时候高鹤终于发现了不对，冰煞好像是陷入了一种类似闭关的状态中。难道就因为刚刚一句杀了不少人？

　　想半天高鹤也没有想明白，实在不明白，连语气中都带着杀气的冰煞，怎么会在这个问题讨论的时候出现这样的状况？看冰煞的情形，一时半会也不会有什么变化，由着她吧！

　　很快，围绕着冰煞的能量变化就剧烈起来，好像无数带着各种各样气息的能量从四面八方向着冰煞冲击过来。高鹤虽然看不到，但是，以他对能量的敏感，早已感觉的清清楚楚。

　　冰煞不像是在闭关，因为能量冲击过来只是过了几分钟，高鹤就看到冰煞的身体猛的一颤，如同被高压电流通过一般，抽搐了一下，然后又浑身一振，口中居然吐出一口鲜血。

　　高鹤的惊讶还没有结束，冰煞的身体如同被什么引爆一般，一股无可匹敌的冰凉气息夹带着滔天的杀意向四周爆炸开来。说是爆炸，但只有高鹤能感觉到，战舰上的所有东西，动都没有动一下。

　　随着这股气息的爆开，冰煞的脸色如同裹了一层寒霜一般，突然间白的吓人，身体又是巨震，口中又一股鲜血吐出来。鲜血还没到冰煞的胸口，就已经变成了红色的冰块，掉在地上簌簌发声。

　　玄冰罩凭空出现，把冰煞牢牢的包在其中，如同包了一个巨大的白色茧子。很快，爆炸的冰凉气息就收回了玄冰罩，随后，四面八方的各种气息就向着玄冰罩冲击过来。

　　就算高鹤再不明白，那两口鲜血也让高鹤知道，冰煞现在的情况十分的差。四周那些狂暴的能量好像越来越强，难道是冰煞在度劫？高鹤不知道，但现在的情形冰煞看起来很危险。

　　不假思索的，高鹤立刻转到了冰煞周围。凝金瞬间变成一个巨大的金属罩，将玄冰罩中的冰煞罩在其中。

　　以凝金的特性，即便是看不见的能量攻击，凝金也能把它凝固下来，变成一团团可以看得见的充满能量的小团。

　　当然，这是指在凝金的承受范围之内的情形。可惜，高鹤只是刚刚把凝金罩上，就看到凝金的表面出现一团团的能量球。原来只有一个圆球大小的凝金，分了一半在轮回中，剩下的一般，变成这么大的一个罩子，已经薄的可怜。

　　砰，低沉的声音，凝金上面居然被狂暴的能量流破开一个窟窿。很奇怪，这些能量攻击居然好像认人一般，只向冰煞攻击，近在咫尺的高鹤一点事情没有。

　　真元急速的冲到被破开的敌方，凝金在高鹤的控制下迅速的变形重新复原。但是，很快，更多的窟窿更快的出现。高鹤不得不调动真元，四处控制修补。

　　砰砰之声不绝，好像是火药兵器时代的机关枪射击一般。因为高鹤的介入，好像外界的能量攻击也连带了高鹤手上的凝金，豆粒大小的窟窿如同被机关枪攻击的面团，层出不穷。高鹤刚刚补好这个，那边就出现更多。一时间高鹤有些手忙脚乱，捉襟见肘。

　　“不要妄图护住我全身，只要护住我心口就行。”高鹤正在忙乱的时候，突然听到了冰煞有些变调的声音。


第二百一十九章 冰煞杀劫（上）

　　高鹤确实是有些贪心了。这种情况出现，显然是冰煞出了状况，连冰煞都吐血受伤，玄冰罩全力祭出的情况下，自己妄图保护冰煞全身，实在是自不量力。

　　冰煞的提醒恰到好处，高鹤也在瞬间恍然大悟。赶忙改变策略，按照冰煞的吩咐，凝金变成了盾牌大小，把冰煞的前胸牢牢的护住。

　　情况好了些，攻击过来的能量不再爆出连续的声音，高鹤坚持到被能量穿透的时间也长了一些。不过，这些并不能完全抵消能量攻击的力道，还是有大部分的攻击都被冰煞的玄冰罩挡下。

　　“把我送出战舰！”冰煞好像还有余力，咬牙说了这句，就立刻闭口。高鹤不敢怠慢，也不管什么姿势，抱起冰煞就走，飞快的跑到了外面一片原始森林当中。

　　挣扎着，冰煞用一个五心向天的姿势坐好，就再也没有说什么。脸色好像越变越差，高鹤的凝金一直就没敢离开冰煞的前胸，此刻再次被攻击的砰砰作响。

　　很快，高鹤就发现了不对，现在高鹤也开始被这种莫名其妙的能量流攻击，强度上高鹤好像还能撑的住，但凝金好像是被攻击的主要目标，受到的攻击不减反增。

　　冰煞到底是得罪什么人了？高鹤不明白，还是说修行到了一定的地步就会这样？要不就是冰煞之前杀人太多，说起又杀了不少人，影响道心了？

　　冰煞的玄冰罩上也开始渐渐的出现一些裂痕，不过马上就恢复，比起高鹤控制凝金来要快上许多。高鹤明白，这就是自己和冰煞的差距。不过高鹤可毫不气馁，冰煞是成名已久的高手，强悍是自然的。

　　攻击的能量越来越强悍，高鹤能够清晰的感受出来。冰煞的面色越来越白，甚至有些变得透明的迹象。凝金在冰煞的身前挡住了大量的攻击，但还是有一些穿破了凝金后，重重的攻击在冰煞的玄冰罩上。

　　好像凝金比高鹤自身受到的攻击要多，高鹤全力救护的同时，暗自揣测是不是越是使用法宝，法宝攻击的力度就越能分散一些冰煞受到的攻击？

　　想了想，高鹤把那个从流放星得到的庭院放了出来，直接把冰煞和自己包在了庭院当中。好像有些效果，那些从四面八方不知道哪里来的攻击穿过庭院的范围攻击到冰煞身上时，强度已经弱了很多。

　　不愧是传说中的仙人的好东西，果然出手不凡，就是比自己这种半吊子的修行者的东西好用的多。不过，攻击的频率却一点都没有放松，反倒有越来越强的迹象。

　　很快高鹤也感觉到了疲累，不过，为了冰煞，也不得不强自支撑。坐在庭院当中，冰煞的身前，高鹤手上控制着凝金，不停的修补被击穿的部分，一边口中不停的念诵着口诀，试图缓慢的恢复一点实力。

　　恢复的实在是太慢，根本就赶不上如此快速的消耗，凝金在冰煞身前破了又恢复，恢复了又被破开，也不知道经历了多长时间。高鹤实在觉得有些撑不住了。

　　能源晶石！高鹤眼睛一亮，手头上就有不少这样的东西，拿了一块，握在手中，按照以前的方法，开始吸收其中的能量。

　　感觉好了点，至少恢复能够赶得上消耗。正要提醒冰煞，眼睛却看到玄冰罩中的冰煞早已一手一颗前不久找到的极品晶石。冰煞什么时候拿着的？高鹤没有看到，不过看冰煞的样子，至少没有变得更差，想来暂时还能够撑的住。

　　有了能源晶石这个直接属性能量的强援，高鹤也慢慢的有些恢复，但还是不敢怠慢，脑子里疯狂的背诵着口诀，全力的支撑着凝金抵抗着攻击过来的能量，再也不敢有什么分心之举。

　　一旦觉得能源晶石已经无法提供能量，高鹤就知道已经被自己吸收干净，马上换一块。这是坐在这里唯一的动作，其他的时候，都是在疯狂的背诵口诀，支持着冰煞胸前的凝金。

　　能量的攻击越来越强，和庭院能够息息相通的高鹤甚至发现庭院也有些到了极限的架势。这下可如何是好？高鹤手上再也没有能够用来防御的家伙和法宝，难道用轮回？

　　好在没过多久，高鹤就发现能量的攻击稳定在这个强度上，再也不增加。看来是好现象，估计只要能撑过这段时间，应该就会差不多吧！到时候一定要好好问问，冰煞到底是惹了什么邪魔鬼怪？

　　能做的就是循环不断的抵挡能量攻击，吸收能源晶石的能量，然后修补被能量击穿的凝金，接着继续抵挡能量攻击。也不知道换了多少块能源晶石，也不知道撑了多长时间，到后来，高鹤也是苦苦的支撑。如果不是有口诀不停的提供力量，高鹤不知道自己到底能不能撑下去。

　　修行修成这样，也不知道修行到底比普通人好在哪里？是不是这些就相当于普通人的小病小灾，挺过去就正常，挺不过去就是要命的大病？高鹤自己都经历过几次生死边缘的徘徊，以为只有自己会出事，没想到冰煞也这样。

　　终于，高鹤敏感的发现攻击的能量开始弱了一丝。如果不是高鹤对能量的超强感觉，根本不会发现。冰煞好像也微微动了一下，想来也应该是同样发现了这个变化。

　　难道是到了最后的关头？高鹤仿佛看到了希望一般，不知道从哪里来的精气神，精神百倍的开始诵念口诀，加紧手上的控制。这个时候应该是最重要的时候，大意不得，省得为山九韧，功亏一篑。

　　高鹤的猜想极为正确，能量攻击确实是越来越弱，开始慢慢的消退。凝金现在已经能够承受大部分的攻击，很长的时间才会被击穿一次。但对玄冰罩已经没有什么影响。

　　天空好像突地一亮，终于再也没有了任何的能量攻击。高鹤手上一轻，这才发现，好像一切都已经结束。长长的出了口气，开始观察四周。


第二百一十九章 冰煞杀劫（下）

　　周围是自己的那个庭院，现在的庭院里面的那些花草，好像被特大的冰雹打过一般，没有一棵树一枝草还是原来的样子，用满目疮痍来形容，一点都不过分。

　　冰煞仍然是那个姿势坐在玄冰罩当中，紧闭着双目，两手各自拿着一块小了很多的能源晶石，还在运功的状态中。不过看她的脸色和呼吸，好像已经没什么大碍，这个什么劳什子能量攻击终于是挺过去了。

　　自己的身上，单兵护甲现在根本就是一堆破烂，还不如冰煞。高鹤站起身来，活动了一下许久没有挪动的身体。这次虽然同样还是有酸疼，但比起躺在床上闭关的不言不动来说，还是要好很多，至少，高鹤还可以自己站起来。

　　被玄冰罩罩着的冰煞是不是也和高鹤前几次闭关一样，现在浑身酸疼根本就无法动弹？高鹤不知道，就算知道，高鹤也没有办法隔着玄冰扎替冰煞按摩来偿还前几次的债务。况且，即便冰煞没有玄冰罩，高鹤自度还是没有十足的把握和胆量上去帮助冰煞按摩。

　　慢慢的等着冰煞恢复，高鹤开始检查周围。庭院被敲打的千疮百孔，不知道是不是可以用修补凝金一样的方法来复原？

　　还好，高鹤只是试了试，脚边的一棵小草居然在高鹤的真元补充下，缓慢的恢复了正常。原来这样的方法真的可行。只要方法奏效就行，以后有的是时间来修补，现在重要的是看看耗费了多长的时间，以及前方的战况如何。

　　收起庭院，高鹤的战舰还在不远的敌方。看战舰的样子，好像已经过了不少时间，居然已经有植物沿着战舰的起落架生长上来。

　　简单的清除一些植物，高鹤上了战舰。不过，看着战舰上计时器里面指着的时间，高鹤真的有点不知道说什么才好。

　　在高鹤的感觉中，冰煞经历的那种能量攻击充其量也就是持续了几天的时间，自己平日里不睡觉的极限也就是如此。但是，战舰的计时器明明白白的告诉高鹤，距离上次高鹤记得的护航舰队拿走能源晶石的时间，已经过了整整的两个月。

　　两个月的时间，到底发生了什么事情？这里好像变成了通信盲区，战舰的通讯设备上没有一点曾经有过通讯连接申请的记录。

　　战况如何？高鹤冲到了驾驶座上，打开通讯器，开始呼叫汉默将军。万幸，通讯还能连的上。

　　“骆驼，你还好吧？能源星球上发生了什么事情？你和冰山已经失踪两个月。”没等高鹤开口，汉默将军又惊又喜的抢先问了出来。

　　发生了什么事情？这个高鹤自己都搞不清楚，怎么回答？

　　“冰山呢？你们没事吧？”没有看到高鹤的搭档，汉默将军也是十分的着急。高鹤和冰煞可是两大旗帜，少一个都不好向上面交待的。

　　“她没事，正在处理一些事情。”看冰煞的样子，肯定不会有事了，高鹤也放心的恢复将军：“将军，战况如何？”

　　问到这个问题，对面的汉默将军好像突然的滞了一下，随后顾左右而言他：“没什么，你们安全就好。你和冰山马上返航，到坐标XXXXXXX，YYYYYYYYY，ZZZZZZZZ的地点。其他的情况回来再说。”

　　“是！将军。”高鹤没有坚持，直接接受命令。

　　冰煞正在恢复当中，应该用不了多长时间，高鹤把那些缠绕战舰的植物全部清理了一遍，然后找了把椅子，烹好茶，一个人慢慢的喝着，等着冰煞醒来。

　　玄冰罩瞬间消失，冰煞缓缓的站起身来。不知道是不是高鹤的错觉，冰煞好像和平常的时候有些不同，但具体说哪里不同，高鹤又一时说不上来。

　　“休息一下。”和冰煞也没有那么多客气，两人共同经历的这些，说那些话已经显得生分。冰煞也不客气，直接过来，拿起高鹤一直给冰煞热着的茶水，大大的喝了一口，这才把茶杯放下：“什么水？这么难喝！”

　　亲手给两人常用的红泥小火炉中放好玄冰水，冰煞这才躺在另一边的躺椅上，舒适的摆了个十分诱人的姿势，长长的舒展一下，又静静的躺好，看着头上从树叶的斑驳中露出的天空。

　　“发生了什么事情？”终于有时间问冰煞了。

　　“我们门派特有的杀劫。”冰煞言简意赅的回答了高鹤的问题。不等高鹤继续追问，就把剩下的东西说了出来：“我们师门特有的心法，杀心似铁，在修炼的初期，就是靠着杀戮的鲜血来维持我们修行的速度。杀的越多，修为也越高。”

　　这是什么奇怪的规矩，想来也不是什么名门正派。当然，高鹤也只是这么想，没有敢这么说。

　　“你是不是觉得这种方法有些伤天和？”冰煞和高鹤合作时间不短，怎么可能看不出来高鹤的神情变化：“我们杀的，也只是那些让自己愤怒的人，不会轻易的选择目标的。”也是，这个解释至少合理一点，如果杀的越多越厉害，那么只要他们的师门集体出来滥杀无辜，早就成为修行界最强悍的门派了。哪里还轮的到几个大组织。

　　“那些能量攻击是怎么回事？”高鹤不管也不想管别人师门的事情，只是好奇和自己有关的部分。

　　“当我们的杀戒累积到一定地步的时候，就会有门派特有的天劫，因为和杀戮有关，所以我们称为杀劫。”冰煞轻描淡写的回答着，好像两个月来经历的事情不过是别人的故事：“如果能安然的过了这一关，从此就海阔天空，如果过不了，就是走火入魔爆体而亡，就这么简单。”

　　这是什么奇怪的规矩，奇怪的修行，奇怪的门派。据说还是和自己的内心修养有关，也许有的人一辈子也不会觉得自己杀够，有的人杀几个人就会遇上这样的杀劫，看个人的修为和缘法。冰煞也是在不经意中和高鹤谈论起杀了不少半人，这才突然间悟道，招来杀劫。

　　杀劫来得十分的突然，冰煞甚至来不及准备。如果不是高鹤拼着替自己挡下一部分攻击，冰煞说不定无法撑到最后。这个杀劫是和本人的修为息息相关，有多高的修为，就有多强的攻击。而且修为越高，持续时间越长。

　　高鹤聪明，而且很幸运，手上有一个飞升者留下的庭院，分担了一部分攻击，而且高鹤的凝金几乎把攻击心口要害的能量流全数的接下，即便有漏网之鱼，也是强弩之末，根本无法击破玄冰罩的防护。

　　当然，冰煞更加幸运，在高鹤的阻挠下没有吃冰兰而是退而求其次把冰兰的根部玄冰炼化成一个玄冰罩法宝，否则的话，以她的性格，根本就不会炼制防御型的法宝。最终玄冰罩还是救了自己一命。

　　前因后果了解完毕，玄冰茶享受完，高鹤对冰煞说了将军的命令。两人也不再耽搁，驾驶战舰向着将军指定的坐标而去。

　　战舰升空，高鹤和冰煞才发现，这次冰煞的杀劫影响的地区之大，真的可以称得上能源星球的一次灾难。以他们所在的地方为圆心，方圆几百里内的原始森林，就好像遭受了一场强台风的袭击，显示出一片暴风雨肆虐过的狼狈。还好这片区域没有人，不然还不知道这些人什么下场。

　　高鹤没有问冰煞经过了杀劫后的海阔天空是什么，但冰煞好像突然间变得比起原来更加的从容，更加的淡定。高鹤现在知道隐约说不出的冰煞的变化是什么了。那是气质上的变化，从原来的冰冷而拒人于千里之外变成了极度自信从容的高不可攀。以前是冰冷，现在是让人自惭形秽。

　　还好，高鹤和冰煞相处的时间长，即便有些变化，高鹤也不会产生这种自惭形秽。自己本来就不如冰煞修为高深，惭愧个什么？

　　将军指定的坐标从来没有听说过，也没有具体的航线，一切都需要导航仪根据实际情况调整。到现在为止，高鹤仍然不知道前线的战况到底如何。自己两个月没有提供能源晶石，是不是耽误了前线的战略储备？

　　带着这个担心，高鹤惴惴不安的向着目标前进。冰煞看高鹤有些着急，淡淡的安慰了他几句，没有多说什么。不过，冰煞的话好像突然间有了魔力，让高鹤安心不少。

　　目的地是一个临时的太空基地，周围还不时有战舰在巡逻。高鹤的战舰已经经过几道检查，戒备森严的样子，好像这里是人类军部的最高指挥部一般。

　　这次，高鹤的猜测居然应验了。高鹤战舰着陆，从战舰当中下来，再次经过两次安全检查后，才愕然的被告知，这里，就是人类军队的最高指挥部。

　　发生了什么事情，居然把自己带到了这个敌方？难道战事有变化？还是说有什么大人物要见自己？


第二百二十章 秘密调查（上）

　　高鹤不知道发生了什么，只能木然的跟着引路的上校来到一个房间，随后，上校安排高鹤和冰煞等候，自己离开不知道去了什么地方。

　　不久，高鹤看到了汉默将军。见到将军，高鹤紧张的心放下一半，急忙敬礼。

　　“骆驼，你们在能源星球上经历了什么？你们所在的地区突然被飓风雷电包围，我们的救援战舰根本无法靠近，持续了两个月。没有受到什么损伤吧？”还礼后，汉默将军关切的问起他们的情形。

　　具体的情形高鹤还真的没有办法和将军直说，难道告诉他因为冰煞的杀劫原因，导致那片区域的能量紊乱，持续攻击两人？在战舰上两人就已经想好了说辞，根据那片区域的破坏，只是说遭到反常气候，所以战舰无法起飞，然后在地下躲避云云。

　　现在看起来，和将军了解的情况基本吻合，也说得过去。将军只是关心他们的安危，其他的倒没有具体多详细的盘问，简单的过了这一关。

　　问起最近的战况，将军长叹了一声，没有说什么，只是在旁边的一个屏幕上调出一堆报告，让高鹤和冰煞详细的阅读。

　　这可是报告最高指挥部大本营的战报，所有的东西都是最详细的。高鹤和冰煞只看了几眼，就忍不住惊讶的对望几眼，随即又埋头进入战报中，仔细的阅读起来。

　　特殊炸弹造成的后果，高鹤目前还只是知道人类损失了一万多艘战舰，但后面的空间跳跃点被强行扩大两人并不清楚。从战报上看，从这个时候开始，人类军队就渐渐的丧失了优势，在对战中不停的损失，渐渐的落入下风。

　　每一份战报后面，都有相关的参谋部分析人员详细的分析结论，所以看起来思路十分的清晰。

　　不知道对方是有未卜先知的本事，还是说对方的指挥真的是一个诸葛亮一般超绝的指挥官，每次军方策划的大行动，对方都能以毫厘之差，让人类的攻击不是无功而返，就是误中副车。总之，每次行动的最终目的都无法顺利达成，反倒是敌人，每每利用人类出现的失误，频繁的扩大战果。

　　现在，通向半人星域的那个空间跳跃点，已经完全落入了敌人的手中。人类只能在第二层防线上苦苦的守着，但敌人既然已经进入了地球星域，多的是航线通向地球，防守的形势很不乐观。

　　根据附在后面的参谋部人员的分析结果，可能的情形如下：有人透露我方战争计划的可能性占据百分之七十六，敌人有未卜先知的特异功能的可能性占据百分之十三，敌人指挥官能力超卓的可能性占据百分之九，剩下的百分之二的可能性归于其他原因。

　　不是没有想过巧合的可能性，连两方同时同地用同样的武器这种巧合都有，还有什么不可能？但是，再巧合也没有连续的十几次行动次次都这样这么离谱。

　　最大的可能，居然是泄密！对方可是半人类，恨人类入骨，怎么可能有人如此的通敌？什么人甘愿冒着身败名裂不得好死的下场，向人类的大敌，种族的对头出卖这样的军事情报？难道半人类会接受这样的一个人类叛徒？

　　这样的情形简直出现的不可思议，高鹤宁愿相信敌人有些未卜先知的特异功能，也不愿意相信人类的队伍中出现了叛徒。

　　“这，这……”高鹤指着战报，实在不知道该说什么才好。对面的汉默将军长叹了一声，什么也没有解释。

　　“需要我们做什么？”这样的敏感时刻，把高鹤和冰煞突然的叫到最高指挥部，想来不是让他们交几颗能源晶石就能交待的事情。

　　“你们是从上到下一致信任的人。”将军看着他们两个，万分肯定的表达着想要说的意思：“而且，骆驼你的手上，还有一个特别的证件。主席先生和赵奇将军希望你们能够在最高指挥部调查一下，能不能找出那个出卖情报的家伙。”

　　杀人执照的事情，经过了这么长的时间，高鹤差不多已经忘记了自己还有这么一个特别的证件。记得那个证件的权限是，主席先生以下，任何人都可以要求配合调查。如果拒不配合，中将以下军官，可以就地逮捕，如遇反抗，格杀勿论。

　　现在看来，这么越界的权限，在这样的场合，实在是再合适不过了。这里都是将星云集，几个战区指挥官都还互相不怎么服气，更不用说互相配合的调查了，那只能引起不必要的误会。也只有高鹤这个特别的权限，才能不管是哪个人，都可以怀疑，都可以调查。

　　主席先生不便出面，但是给予高鹤的这个证件，好像在完成能源战争的真相调查之后就提前预料到了这个事情，一直没有把证件收回，现在正好使用。

　　高鹤以前的调查，最多也就个少将，真正调查出真相的幕后任务的，还是赵奇将军和后面的主席先生，还从来没有机会，能够面对面的直接质问甚至怀疑一个最高指挥部的将军或者军事委员会的委员这么离谱。即便高鹤在某些政治上的方面神经特别的大条，也明白手上是拿了一颗烫手的山芋。

　　其实接到这个任务，就已经是把自己摆到了蒸笼当中，下面还是猛火的那种。只不过，这是命令，愿意也好，不愿意也好，虽然汉默将军传达给高鹤的时候用的是主席先生和赵奇将军“希望”高鹤做这件事，但其中透露出的命令的性质还是不容更改的。

　　“你要明白，这件事情的调查关系着整个人类的生死存亡，我们已经为此牺牲了差不多十万将士，你一定要找到，必须找到这个泄密的家伙。”汉默将军知道高鹤的性格，也知道他最坚持的是什么。

　　“是，将军！保证完成任务！”高鹤不再顾虑，起身敬礼。为人类捐躯都不算什么，何况是查出人类的叛徒。


第二百二十章 秘密调查（下）

　　尽管高鹤之前接受过可能难度更高的能源战争的调查，但是，直接面对级别如此高的将领们还是第一次。

　　接下了任务，但高鹤并没有马上开始。任务的原因只是因为推测，并没有直接的证据，所以，在抓到人之前，还必须确定是否真的有人出卖自己的种族。

　　如何确定？要求军方进行一次差不多规模的战争计划，然后看结果？显然不太可能，既然敌人每次都能够赶的那么巧知道，说不定时一个层次很高的人泄露的，真的要推行这个计划的话，说不定还得和那些人商量，这样的话怎么可能成功？

　　只能秘密的进行。凭借直觉，高鹤首先先把三个人派出在外。主席先生，赵奇将军，汉默将军，这三个人高鹤都有过接触，从他们的相处上也看不出有当叛徒的潜质。否则的话，赵奇将军也不会命令汉默将军给高鹤传达这个秘密任务，而且这个任务显然是主席先生同意的。当然，这仅仅是直觉，没有什么特别的证据。

　　用什么方法？高鹤和冰煞开始讨论起来。以前是牵涉到修行者的，现在的事情可不一定和修行者相关，冰煞知道的某些东西不见得能够派上用场。

　　彻查叛徒的泄密通道？最高指挥部每天的通讯进出可以说是一个天文数字的量，不说各个安全级别，光是普通的通讯就是一个海量，想通过分析来回的通讯记录得到证据，或许有可能，但这个可能性实在是太小了，概率上比同一架飞机上同时出现三批携带炸弹的劫机者还要低。

　　况且，了解这些作战计划的，并不是仅仅限于几个最高的指挥官。成千上万的参谋们也是其中的知情者，一个个调查的话，也不实际。而且大规模大范围的调查一定会打草惊蛇。将军并不愿意看到这个结果。

　　而且，最重要的是，敌人是怎么得到我们的消息的，如何和我们的人接触的？现在可以肯定的是，外交战舰上的五十人肯定是全部落入了敌人的手中，其中有十个被当场活体解剖，剩下的四十个被他们带到了他们的大本营，难道叛徒就在那其中？

　　如果是那个时候就安排的话，这个叛变的人，不，这个叛变的势力就不容小瞧了。他们是从什么时候控制那里的人的？还是说根本就是他们的人，通过各种选拔得到了那样的外交机会，然后隐藏在人群中，还要冒着被当场解剖的危险，图什么？人类解放？解放给那些半人类当奴隶？

　　从这个方向上反过来推敲的话，好像又有些站不住脚。而且，从还没有接触敌人的时候就能料到现在的战局？估计不太可能，否则的话，为什么不在高鹤和冰煞执行任务的时候阻挠？为什么半人类居然同时用了电磁炸弹造成损失？这样看起来，叛徒不是从那个时候安排的。

　　按照战局的发展，最大的可能是在高鹤炸掉地下基地后才出现的消息泄露的问题。更精确的说，应该是炸弹事件之后。可是，那个时候之前，好像并没有我方人员能够到敌人那边的可能啊？

　　有些事情还必须要汉默将军帮忙。偷袭游击战完结的时候，是不是所有派出去的战士都已经返回？是不是有失踪和被俘人员？这些牵涉到修行者的事情，要求的安全级别很高，高鹤只能让汉默将军帮忙调查。

　　还有一个可能，就是在几次对战的时候，我方有人被捕获，不知道什么原因，或者是死亡的威胁，或者是其他，被迫投降？这也是很可能的事情。

　　几次对战牺牲和失踪人员的名单也要。确定牺牲的可以不用考虑，但那些失踪的人员可就值得玩味了。谁知道是没有被任何人发现漂浮在宇宙中，还是已经被敌人擒获？还是已经有人彻底的化作了宇宙的尘埃？

　　这些名单获得很简单，但想要从其中分析出些什么来，难度仍然是颇高。开战以来，伤亡人数已经超过了数十万，失踪人数也有四五万，要从这四五万人当中找到可以人的踪迹，还是很困难。

　　不过，好在还有个时间的限制，只要找到在三个月之前失踪的人员。经过这个条件的筛选，剩下的人不超过五百。五百人当中找出一个或者几个人，显然比四五万人中找到要容易很多。

　　自然有可靠的情报人员会帮助高鹤调查分析这些人的履历。每个人从出生到上学到入伍到服役到最后失踪前的记录，都清晰的摆在面前。随后不久，大概有三四十个人的档案就出现在汉默将军的桌上。

　　这样的调查倒是很简单，根本就没有惊动上面的那些大人物，而且，所有的调查都不超出安全级别的限制。重要的是，调查失踪人员的档案履历，别人最多只是误会要给他们造册或者通知家属什么的民政工作，没有人会怀疑到调查叛徒的问题上来，所以，既没有人刁难，也没有人不配合，更没有人被打草惊蛇。

　　最后的这三四十人都是在服役期间有问题的人。有的是曾经犯过严重的错误，有的是曾经公开表达过对军方的不满，有的是比较虔诚，虔诚到了有些极端的宗教分子，总之，都是可疑的对象。

　　只要能够确定在半人那边为敌人传递消息的人是谁，不难从中反推出这边的嫌疑人。汉默将军对高鹤和冰煞的做法大加赞赏，拿着先期初步的调查结果，兴致勃勃的向赵奇将军汇报。

　　高鹤很是想不明白，怎么会有人做这种吃力不讨好的事情。半人类从开始表现出来的那种残暴，根本就是恨人类入骨，恨不得让人类毁灭而后快的架势，那些传递消息的叛徒们，到底是为了什么，才会选择和那些不同的种族合作？

　　只是为了当人家的奴隶？还是说真的已经具备了众生平等的大慈悲精神，想去感化那些化外之人？可是也不用牺牲自己种族士兵们的生命来完成这样的壮举吧？

　　这样做有什么好处？想找到这些叛徒，首先要分析他们的动机，了解动机之后，说不定就能很容易的定位到某些特定的目标身上。

　　为名？不同种族和平统一的先驱？冲破世俗偏见的大无畏战士？这个好像说不过去吧？在人类当中落下永久的骂名，求名也应该求的是名垂青史，而不是遗臭万年吧？就算是人类的内部战争当中，又有那个卖主求荣的投降派得到了什么好名声？何况还牵涉到外星的文明和种族？莫非是为了成为第一个投降半人类的家伙而载入吉尼斯世界记录？

　　为利？得到一大堆半人类的钱币，然后象个狗一般的在一堆半人类的鄙视中苟延残喘？虽然那些半人类残暴成性，但是，他们可不一定会看得起所谓弃暗投明的家伙吧！

　　为权？与其投奔半人类得到点小小的权势，还不如在人类的世界当中好好奋斗。说不定付出同样的风险和代价，得到的权势比在半人类那边的还要高。

　　为美女？更加不可能，半人类的女性高鹤也捕获过，同样是满脸的毛发，高鹤不相信有人会变态到喜欢半人类的美女。还是说希望借着半人类的胜利，把自己心仪但是得不到的美女抢夺到手？这个倒是有可能，自古就有冲冠一怒为红颜的佳话，说不定也来一个现代的吴三桂。

　　当然，高鹤觉得可能性更高的，还是为了活命。被那些半人类捕获，在生命受到威胁的情况下，不得不出卖一些知道的军事机密。

　　分析到这里，高鹤突地想起些事情。所有的显示我方机密信息被泄露的，都是发生在空间跳跃点已经被打开，敌人冲进地球星域之后。难道？

　　高鹤仔细的翻阅了那些嫌疑人的资料。果然不出所料，里面至少有四个人是负责战舰通讯联络的通讯兵，其中一个还是级别很高的上校军官。

　　那些被俘的家伙为了保住性命，不得不出卖自己知道的军事机密。而这些通讯兵，则是利用自己的特长，截获了我方的通讯，并且成功的解密。

　　所有的作战计划在最后总是要发给各个战舰的舰长，等到具体执行的时候，就不存在多高的安全级别，都是舰长能够掌握的安全级别。而这些通讯兵，则是恰好能够和舰长同时得到具体指令的家伙。

　　这就可以解释为什么每次都是在行动的刹那，敌人险之又险的和我们攻击重拳擦肩而过，也没有能够针对我方的行动及早进行安排，反过来算计。原因可能就是在这里，那些家伙本身，得到消息的时候，就已经是行动指令发出的时候，能够及时规避风险就已经不错，想要反制，已经没那个时间和机会。

　　一定是这样的，高鹤开心的一跃而起。至少，这点证明，我们的最高指挥部没有人做出那种让人无法理解的傻事来。


第二百二十一章 幕后原因（上）

　　“真的是这样吗？”冰煞看着高鹤开心的面孔，微微叹了口气，轻轻的反问高鹤。经过了杀劫的冰煞，好像不仅仅是气质的变化，就连人也仿佛进入一个大智慧圆通的境界一般。

　　每次高鹤有些得意忘形的时候，冰煞总是能在恰当的时候提醒他。对此高鹤十分感激，不过，冰煞这次的问题好像有些，有些坚信人类当中会有主动投降敌人的叛徒一般，让高鹤很是不理解。

　　不过，冰煞每次都有冰煞自己的道理，高鹤不是不讲理的人。只是，这次的情形十分的让高鹤不开心，从内心里，高鹤是实在不愿意有那种人出现的。

　　“你想的很多，名利权谋活命都想过了，无法否认的是，你关于这几点的分析都很有道理。”冰煞先是慢条斯理的肯定了高鹤之前的工作。高鹤知道，接下来，就应该是甜枣过后的那一巴掌了。

　　“你有没有想过，通敌难道只有这些理由吗？从别的方向想想！”冰煞没有马上给高鹤一巴掌，而是诱导高鹤继续思考。

　　可能在这方面确实是愚钝，高鹤绞尽脑汁，还是想不出有什么东西什么理由值得投降那样一个种族，即便是极端的民族主义者也是为了振兴自己的民族，而不会把自己的整个种族送到外星种族的奴役之下。

　　“利用！”高鹤不开窍，冰煞只能用最直接的方法提醒高鹤：“说不定，那些通敌者根本就不是叛徒，传递消息出卖情报，只是为了利用那些半人类呢？”

　　利用？高鹤咀嚼着这个词，陷入了沉思。有什么情况下，是可以利用敌人来办成自己的事情呢？

　　除非，除非是利用敌人的手来消灭自己内部的敌人。借刀杀人！这么明显的提示，高鹤立刻就找到了准确的切入点。

　　也许是某个大人物，为了自己的利益，需要自己的政敌死，所以，会用这样的方法来出卖情报，置自己的政敌于死地。

　　但是，不管是什么目的，葬送的都是人类的队伍，难道不怕请神容易送神难吗？那些半人类真的那么好打发吗？还是说，某些人手中早就有了反制这些半人类的方法，迟迟不肯拿出手，只是为了达到自己的目的之后才一鸣惊人？

　　高鹤越想越怕，这种可能性不是没有，而且相当的大。真的是这样的话，恐怕要牺牲的无辜士兵就不止是现在这些，而是一个更加庞大和恐怖的数字了。

　　一直以来，高鹤最坚持的就是能源战争的阴谋牺牲了数百万士兵的性命。如果冰煞的猜测成立的话，那这次和半人类的战争岂不是又一个翻版的能源战争？不同的只是，那次敌人是狂暴的野兽，这次是半人类而已。

　　是那些幕后黑手死而复生？还是说新的野心家？高鹤脑子里一遍一遍的回想着自己最后九个人出现在徐莉的那个观察基地上的情形，难道能源战争的惨状要再次上演？

　　“你的特别证件为什么还保留，你想过吗？”冰煞紧接着问了高鹤一个问题。

　　“让我有继续调查的权限。”高鹤不假思索的回答。

　　“继续调查什么？”循循善诱的问话，却把高鹤一个问题一个问题的带入了他从来没有想过的角落。

　　“调查……”只说了两个字，高鹤就说不下去了。调查什么？既然能源战争的主谋已经落网，还要调查什么？

　　上面到底是什么意思？高鹤现在越来越不明白了。现在想想，自己找的那个乾坤门的麻烦，后来导致赵奇将军勃然大怒的什么越界调查，想来应该是和这其中包含的东西节节相关的。莫非上面根本就知道那个家伙不是真正的幕后人物，只是为了给上上下下一个说得过去的交待？

　　高鹤突然间不懂了，到底是为什么？政治到底是什么东西，怎么这么复杂？在高鹤简单的脑子里的想法，凶手自然要绳之以法，怎么可能出现大家在某个条件下妥协的东西？

　　保留自己的特殊证件，当然是保留继续调查的权限。调查什么？就是调查能源战争的真正阴谋黑手。现在冰煞一提醒，高鹤脑子里激零零的打了个冷战。

　　之所以会发生能源战争，就是因为有一批野心家不甘于自己目前的地位，不择手段，希望利用能源战争巨大的伤亡来影射军方的指挥官不称职，达到扳倒军方将领的目的。进而通过掌握军方的权限，然后达到掌握联合议会的根本目的。

　　从这上面扩散思维，那么某些人通敌的目的也正如冰煞所言，就是为了利用，为了利用敌人的手，铲除自己的政治对手甚至是在军方的绊脚石。只要成功的达到目的，这些人就可以一步登天，掌握人类的至高权限。

　　政治斗争是无可避免的，不管是谁。这个计划是好的，如果成功的话，一定能够顺利的达成他们的愿望。因为很可能到时候已经没有了竞争者，阴谋家可以名正言顺的登上人类权力的宝座。甚至很有可能，在最后战争的一刻力挽狂澜，演出一个绝境逢生的翻盘佳作，同时获取无可比拟的声望。

　　只是，最让高鹤不能容忍的是，这个计划的成功是建立在无数的无辜士兵伤亡的基础上的。战争是不可避免的，但是，明明可以避免的某些无谓的牺牲，不能成为那些阴谋家成功的垫脚石。

　　即便不是为了那些大人物，高鹤也会坚持把整个事件调查清楚。不为别的，只是为了那数百万的冤魂。至今他们的灵魂力量还很有可能是某个家伙身上的法宝。

　　和冰煞对望了一眼，冰煞只是冲着他微微的笑了笑。高鹤很感激冰煞，能在这么关键的时刻告诉他提醒他这么关键的信息，以后有机会，一定会替她做些事情。

　　不过现在，高鹤要做的是，尽快的把这些分析结果向赵奇将军和主席先生汇报。


第二百二十一章 幕后原因（下）

　　“真不知道你是真傻还是假傻！”冰煞实在是拿高鹤没有办法：“汇报什么？他们能保留你的特别证件，还不是什么都清楚？你向他们汇报什么？”

　　高鹤有些憨憨的摸了摸后脑勺，自己实在是太一厢情愿了。那么，真正的调查马上开始。

　　可惜，高鹤和冰煞的调查并没有持续很长的时间，前方的战报已经让最高指挥部无法容忍。

　　就是在昨天，高鹤开始调查后的地球格林威治时间第三天早上，地球星域负责指挥的维斯将军传回一份战报。

　　维斯将军率领的庞大舰队，足足有四千艘战斗型战舰的规模，加上负责后勤的运输舰和其他功能的战舰，差不多八千艘左右的规模。在地球星域巡航的时候，遭到了半人类舰队的伏击。

　　双方都没有使用电磁炸弹，但是，敌人事先埋伏在一个巨大的行星的陨石卫星带当中，对猝不及防的人类战舰发动的偷袭。

　　一切的一切都好像是维斯将军第一次对敌人的偷袭，完全一样的战术，敌人的战舰规模超过了万艘，有心算无心的情况下，维斯将军只进行了不到一天的抵抗，整个舰队全军覆没，没有一艘战舰生还。

　　最后和战报一起传来的，是维斯上将驾驶着自己的旗舰冲向敌人舰队的场景，随后就再也没有了消息。

　　舰队的覆灭是十分严重的，超过一百五十万军人战死沙场，没有一个人活下来。等我方的救援舰队赶到的时候，敌人已经从容的打扫了战场，留给救援舰队一片如同我们留给敌人一样的垃圾。

　　上次损失的上万艘战舰现在还没有补充，这次又损失了各种战舰超过八千艘。军方已经命令各个战舰生产商加快速度，但是也无法弥补如此大的消耗。即便是胖子汉斯的产能全开，一个月能够生产一千艘战舰已经是极限，现在到哪里补充这超过两万艘的战舰损失？

　　人员伤亡也是十分致命的，整整一百五十万人，预备役即使马上开始训练，也至少要六个月的时间才能成为真正的士兵。何况，那也只是新兵训练完成，还需要进行更进一步的加强训练，才有可能担任战舰上的技术兵种。

　　消息传回，最高指挥部哀鸿遍野，甚至整个人类社会都不敢相信这样的情形会发生。不是一直节节胜利吗？怎么突然间就变成了惨败？

　　社会的动荡不可避免的发生。有钱人有权人已经开始从地球向其他的星系移民，争取脱离开这个马上就要被战火笼罩的故乡。而那些没有门路的，则开始惶惶不可终日，重压之下，表现出了各种各样的人生百态。

　　这次不但损失了一个战舰联队，而且还连带损失了一个星域的战区指挥官维斯上将。人类自开战以来，还没有经历过这样巨大的损失，没有损失过军衔如此高的指挥官。

　　维斯舰队的航线一直是机密，只有少数的几个人才知道。在双方都拥有强力电磁炸弹的情况下，没有人敢暴露如此之大的一个舰队。但偏偏维斯舰队就被伏击了，根据事后勘查，敌人是提前一天隐藏在那片陨石带中，守株待兔等待维斯舰队进入伏击圈的。

　　敌人如果没有精确的情报，根本不可能做出如此精确的部署。而且很显然，敌人在某些战舰科技上，已经基本上和人类持平。我方的巡逻扫描战舰，根本就没有发现敌人的踪影，固然和他们藏身在陨石地带有关，但是，也不能完全剔除敌人有了更先进的反扫描系统的可能。

　　事情已经定性，严重的通敌泄密事件，最高指挥部的几个长官大发雷霆，宣布命令彻查此事。所有了解维斯舰队行进路线的人员全部隔离审查，接触过维斯舰队情报的人员也被一个个进行排查，整个最高指挥部的基地，一片紧张的气氛。

　　不过，高鹤的调查并没有因此由暗转明，赵奇将军指示，高鹤的调查仍然是机密，要他和冰煞极度小心。

　　只是，事情已经发展到了这个地步，再怎么大规模的彻查也不能补偿维斯舰队损失带来的巨大的战略失败。少了这么一个庞大的舰队，现在的地球星域就只能靠着四个规模比维斯舰队还要小的舰队来保护。一旦敌人突破了这些舰队的防御，地球，人类的故乡，就要遭到那些半人类的舰队赤裸裸的威胁。

　　现在调动战舰进行大规模的移民？不可能。地球上的人口超过了千亿，要多少战舰才能够全部转移？即便战舰足够，要多少时间？我们转移人口的时候，敌人难道会安安静静的看着我们转移吗？

　　唯今之际，只有破釜沉舟，最好的防御，就是进攻。争取在正面战场上，打退敌人的进攻。这样，不但能够重新安抚民心，而且，才能取回战场上的主动。

　　其他几个星域，除了留下必要的保护舰队之外，几乎所有的战舰都开赴地球星域。浩浩荡荡，加起来不下几万艘。这个时候，就算是战区指挥官再怎么保存实力，也没有办法在民心向背的情况下我行我素了。

　　人类的精锐倾巢而出，敌人好像也发现无法力敌。在接下来的一周之内，人类的几个庞大舰队在地球星域横扫过几次，但除了消灭了几艘敌方孤零零的侦察战舰和无人侦察卫星之外，没有碰上任何舰队的影子。

　　避实就虚，看来敌人的指挥官肯定是研究过兵法的。接下来的日子很不好过，军方背负着民众的期盼，在地球星域几乎翻了个底朝天，也没有看到敌人的影子。至于空间跳跃点，早已被人类夺回。

　　一系列的失利情况下，终于等来了一个好消息。家长的研究部门，不负众望，彻底解决了电磁炸弹的防护问题，而且可以和战舰的防御完美的结合。有了这个，就再也不用担心敌人的电磁炸弹，而我们自己，则可以随心所欲的使用。

　　新的防护层需要对战舰进行改装，几个战舰编队开始陆续的返回家长的改装基地。这次为了应付大规模的战舰改装，家长特地征用了一个小型的战舰生产商的工厂，全部改成了改装设备。平均一天可以进行五百艘左右的战舰改装。

　　在大家提心吊胆的改装过程中，一直没有敌人继续攻击的消息。好像敌方也偃旗息鼓，全军休养一般。只要经过这次改装，我们的战舰群就可以大摇大摆的进入半人类的星域，在他们的地盘上进行战争，让敌人的民众也尝一尝战火就在头顶上的苦难滋味。

　　出乎大家意料，这么重要的情报，敌人好像一点不关心一般，反倒是给了人类从容的改装战舰的时间。很反常，如果上面真的有高层通敌，不可能会对此不闻不问的。

　　不管怎么说，总是在一个月的担惊受怕中，完成了超过一万艘的战舰改装。有这么一支舰队，估计到敌人的区域已经可以横冲直撞。到此，指挥部的将军们才终于又有了点底气。

　　这次是由另外一位上将带领舰队，向着半人类的星域冲去。他的任务很简单，一雪前耻，把人类之前受到的侮辱加倍的讨还回来。而且为了保证不被泄密，所有的指挥，由舰队指挥官全权负责，不必向最高指挥部请示。

　　最高指挥部也不会为整个舰队规定什么任务，什么航线，所有的一切都是由指挥官视当前情况而定。这样的舰队，应该不虞有泄密之嫌，万无一失了吧！

　　在出发之前，高鹤之前的判断也被重视。很有可能我们已经有通讯士兵被敌人捕获，所有的通讯全部更换密码，而且临时提高了战时安全级别，相信不会再有通讯泄密的问题。

　　整支舰队浩浩荡荡冲进了半人类的星域，带着所有人类的企盼，带着最高指挥部的嘱托，向着敌人的大本营杀去。

　　进入半人星域，就完全切断了通讯，只等最后的战果报告。包括高鹤冰煞在内，都为这支强大的舰队默默的祝福，希望他们能够旗开得胜马到成功。

　　高鹤和冰煞继续开始了调查。说实话，这种调查是十分困难的，有动机，经过分析，好像除了联合议会的议长阁下以及军事委员会的主席先生，他们已经坐在了权力的顶峰，不会有嫌疑之外，其他的所有人都有嫌疑。或者，那些死了的人也不可能，但是，这些对调查有意义吗？

　　指挥部和民众都在默默的等待着舰队最新的胜利消息，经过这么多的重重保密，相信敌人也不见得能直接从指挥部这边获得情报吧？

　　日子就在焦急的等待和紧张的调查中间度过，将在外，君命有所不受，谁也不知道战争的结果会是如何，只能在苦苦的等待。

　　终于，最新的情报通过一艘穿过空间跳跃点的战舰传了回来，只不过，这次的战果仍然是一个字：败！


第二百二十二章 帝国要塞（上）

　　事实上，整个舰队能逃回的，也只有这艘战舰，上面的最高长官是舰长，一个中校。

　　接到这份一个字的战报，指挥部怎么也不敢相信，庞大的舰队在敌方的星域仍然是这样的一个结果。

　　逃回的战舰被勒令返航到一个秘密太空基地，立刻就有调查人员上门去询问具体详细的战况，以及舰队是为什么失败。

　　仍然是老一套的剧情，庞大的舰队没有了电磁炸弹的威胁，而自己又携带了经过改良的小型电磁弹，本来以为可以凭借这么一点小小的优势挽回上次的败绩。

　　可惜，当舰队分割靠近敌人的时候，敌人也同时发现了人类的舰队。这次，历史又是惊人的巧合，大家不约而同的发射了电磁炸弹，然后，勇敢的扑上去厮杀。

　　敌人的舰队规模要大很多，所以舰队指挥官本想凭借电磁炸弹的威力，用少量的战舰收拾残敌，同时保留自己的有生力量。没想到，电磁炸弹同时在双方炸响，却同时在双方没有效果。

　　惊人的戏剧情节居然出现在战场上。负责扫清残敌的小股舰队，立刻陷入了敌人的大规模包围之中。没有用多久，就被消灭的一干二净。

　　远处观战的舰队，却因为和敌人大本营战舰数量上的巨大差异，根本不敢靠上来救援，发现不对，果断的牺牲了少量的攻击舰，保存了舰队的实力。

　　至少，这次攻击并没有白白的牺牲，用一个小型舰队的牺牲，换取了一部分敌舰的毁灭，当然，最重要的是，得知了一个情报，敌人的战舰也安装了反制电磁炸弹的设施，双方好像再次回到了同一起跑线上。

　　随后的几天，舰队就在敌人的星域内开始有计划有步骤的展开各种各样的伏击行动，前期还占了一些便宜，消灭了不少敌人。但是，在敌人不顾一切的反击态势下，舰队指挥官断然的命令撤退。

　　可惜，再次中了敌人的圈套，气势汹汹的敌人攻击舰只不过是把人类的舰队赶往埋伏圈的幌子。敌人借助星球和陨石带的掩护，成功的袭击了舰队。在经过舰队殊死抵抗后，寡不敌众的战舰带着不低于自身伤亡的敌舰，陷入重围，被消灭殆尽。只有这艘负责传递消息的战舰一直在舰队和指挥部之间来回，幸免于难。

　　尽管这次的伏击又是全军覆没，但是，敌人伏击的效果并没有彻底的体现出来。在面临生命威胁的人类战士们不懈的抵抗下，敌人的损失一点不比人类低。所以，即使人类的舰队失败，但是，这些英勇的士兵却用敌人的鲜血证明了自己的武勇。

　　根据幸存的战舰上的通讯记录，敌人在伏击结束后，曾经用明码向整个星域广播，十分钦佩这支舰队的勇猛，并向舰队指战员们致以崇高的敬意。

　　失败的根本原因，究其根本，还是在军事情报的泄露。又是数百万人的损失，消息传回，高鹤的内心已经一片麻木。

　　什么样的冷血心肠才会能硬下来，用数百万上千万的生命来填补权力道路上的坑坑洼洼？难道这些阴谋家不知道，什么叫做唇亡齿寒吗？还是说他们真的是为了那点所谓的民主权力，不顾一切不择手段，这样的牺牲，值得吗？

　　经此一败，人类的战舰已经再无可能到敌人的星域去耀武扬威，空间跳跃点被敌人牢牢的控制。双方的特殊武器同时失去了效果，剩下的就是绝对的军事力量的对比。

　　敌人开始损失了上千艘战舰，随后又在地下基地被高鹤炸毁了不知几许，但高鹤猜测，也不会超过一万艘。但是人类这边，已经在战场上损失了两万战舰，而且还不算在电磁炸弹下损失的那些。就算那些可以和敌人持平，但损失的数量仍然是远远大于敌人的。

　　不仅仅是民众，就连军队内部，也已经出现了最高指挥部指挥不力，应该引咎辞职的话语。高鹤一直在冷眼旁观，等待时机，搜集证据。相信，这次失败后，最大的获胜者，可能就是那些阴谋家。只要看这次什么人能趁机上台，就知道最终的好处是落在谁家。

　　联合议会紧急召开了会议，开始讨论对军方指挥的不信任预案。所有的议员都发表了声明，有支持的，有反对的，不一而足。结局等待最后的投票结果。

　　这样的举措，不仅仅是对军心，也是对民心的一个交待。也许联合议会也是不得已而为之，但是，这样的时刻，失败的责任必须要有人背，必须要有人站出来为这样糟糕的战局交待，否则，民众将会再也不信任军方。

　　投票的结果很是让人沮丧，不出高鹤所料，大部分的议员在这样的情况下，都选择了支持对军方指挥的不信任。最高指挥部的几位将军，甚至军事委员会的两三个委员，都因此而被罢黜，带着指挥不力的罪名，黯然下台。

　　还好，让高鹤比较放心的是，主席先生还是在民众当中拥有极高的声望，所有的议员对他老人家投的都是信任票。而赵奇将军，也因为战争前期的得力指挥和一系列的功勋，被议员们信任。

　　只要这两位仍然在最高指挥部，高鹤就可以放心大胆的进行调查。而且，他坚信，这次填补空缺的人当中，一定有那些阴谋家或者他们的党羽。

　　地球星域现在是彻底在其他星域的军队保护之下，整个地球战区，已经没有可用的战舰，虽然还有不少老兵，但是，已经没有战舰让他们驰骋宇宙战场了。

　　不过，抵抗并不会因此而结束，地面上也不是没有办法抵抗，凭借战舰是无法征服地面的，否则也不会出现能源战争大批将士登陆的情形。

　　各种各样的防空阵地被布设起来，要塞炮，激光炮，都在这些经验丰富的老兵们手上开始变成一个个稳固的阵地。只要敌人敢来，一定让他们尝尝地面战争的汪洋大海。


第二百二十二章 帝国要塞（下）

　　战局的发展令人担忧，但是，凭借现在的军事力量，即便是新上台的几个最高指挥官竭尽全力，也不太可能一举扭转颓势。能够保住地球不被侵略，已经是了不起的成就。

　　战略计划的侧重点也发生了变化，从原来的大量消灭敌人的有生力量，到现在转入战略防御，确保地球不失。这些，已经形象的说明了战局的变化。

　　不过，不可否认的是，新上台的几个指挥官当中，有那么一两个实在是表现出众。只是在上台后不到两周的时间，就十分高明的策划了一次对敌人的小型骚扰计划。

　　计划执行的异常的成功，小股的敌人巡逻舰在须臾之间被摧毁，我方舰队从容撤走，没有任何的阻拦，如入无人之境。

　　渺小的战果对于战略本身毫无改变的作用，但是，对于军心民心的振奋却是十分有效的。民众媒体迅速的表示了对新的指挥集团的认可，军心也在短时间内为之一振。

　　而高鹤的目光却直接集中到了那两三人身上。也许，这么一次小小的行动根本不值得给敌人送消息，或者说原来搞鬼的就是这几个人？

　　接下来，敌人好像暂时没有大举进攻的战略，只是在不停的稳固空间跳跃点附近的战果，加大力量经营。空间跳跃点附近已经出现了一个敌人全副武装的太空堡垒，堡垒的规模很大，让人一看就是一个稳固的后勤和战舰停泊的基地。

　　以此为跳板，地球将面临更加直接的打击。但是，敌人的步骤却没有办法打乱。近期内不停的有小股的骚扰活动展开，每次都有显著的战果，但是对于大局却没有一点帮助，只能眼睁睁的看着那个太空堡垒一天天变得更加强大，人类这边却无计可施。

　　也许，在没有办法的时候，山穷水尽的地步时，总会有人灵机一动，想出一个柳暗花明的主意。敌人既然在大力经营那个太空堡垒，那么是否可以在那上面做文章？

　　看那个堡垒的规模，直接堪比一个超过数千战舰的舰队。用一个形象的比喻，许久以前的一部科幻电影《星球大战》中帝国的那颗死星倒是很恰当。

　　这个可以移动的太空堡垒，花费的材料，资源，简直不计其数，不知道那些半人类是不是从我们的电影中学到的伎俩。但是，一旦这个太空堡垒完成，地球以及地球星域内的所有人类的军事力量，将会在这个巨大的要塞面前不堪一击，说不得，到时候也只能放弃地球了。

　　民众对此丝毫不知情，而最高指挥部想的是如何炸掉敌人的这个太空堡垒。这样的力量，对于人类的威胁实在是太大，加上庞大舰队的护航，简直可以横扫整个人类世界。

　　面对如此的威胁，人类的战略行动也再次更改。不但要成功的进行防御，而且，这样的威胁要必须去除，否则，人类将永无宁日。

　　骚扰和游击也变得有针对性，但是，尽管微量的战果仍然持续不断，对那个巨大的堡垒却一点也没有影响。堡垒越来越大，人类士兵们的压力也越来越大。

　　终于，有人提出来，集结大量的舰队，趁着敌人的堡垒没有完工的时候，强行攻击，同时分派小型的渗透舰只，用各种各样的方法，务必炸毁敌人的堡垒。

　　现在，人类和半人类之间，互相具备了扫描侦察的能力，已经不再有隐形的优势，面对这样的堡垒，除了强攻，好像没有别的办法。

　　上面好像终于想起了高鹤还有个外号叫做假期煞星，而且，每次高鹤出去“休假”的时候，还没有完不成任务的时候。这样的小型舰只渗透攻击，高鹤和冰煞不但擅长，而且是所有执行任务人员当中最优秀的。

　　手头上的调查任务暂时先放一放，重点先解决敌人超级要塞的威胁。具体的方法不限，使用的武器不限，没有人会追究高鹤和冰煞用什么武器，只要能毁掉那个要塞。

　　“去休假吧！”汉默将军安排完任务，再次给这个任务定下了基调：“随便你休什么假！对了，产假就不要休了，已经休过了。”

　　高鹤的私人战舰，飞一般离开了最高指挥部，向着家长的研发基地而去。至少在出发前到他那里去淘点宝贝，这样把握也大一些。

　　提前通知了徐莉，徐莉现在也习惯了高鹤一出去执行任务就很可能几个月没有消息。有时候是受伤，有时候是绝密任务无法通信。但她很在乎每次高鹤过来的时光。

　　家长最近忙于解决一些战略上要求的武器和防御的技术问题，在旁的方面并没有什么特别的建树。高鹤过来一趟，并没有他想要的新装备和新科技，也就是和几个老友叙叙旧。

　　倒是王赭很热心，看出来高鹤这次好像有什么非同寻常的任务，热心的问了一句能帮什么忙。这句话立刻提醒了高鹤，禁忌竹林可是让人在大范围内产生幻觉的高手的大本营，而王赭是前家主，绝对是其中的高手中的高手。

　　“能不能设计一个阵法，启动的时候，让所有看到的人或者其他种族认为那是一堆陨石或者其他什么东西？”高鹤带着希望问王赭。

　　王赭摇了摇头，高鹤的心一沉，难道连王赭都没有办法吗？正在心灰意冷的时候，听到王赭自言自语一般的说话：“让所有人都被蒙蔽，这个实在太难。有些修为高的人一眼就能看出问题，怎么可能！”

　　一句话把高鹤从地狱带到了天堂：“有办法？”

　　“办法是有，但无法满足你的要求。”现在高鹤才发现，以前一直以为王赭慢条斯理的说话是一种智珠在握的感觉，现在却感觉实在是麻烦。

　　“我无法保证某些人，比如你或者冰煞也能蒙蔽的效果。”这才是重点。

　　“足够了！足够了！”高鹤大喜过望，有几个人能有高鹤这样的本能？有几个人能有冰煞这样的修为？况且是骗过那些半人类，难道在那么多的半人类当中，负责警戒的还是个修行的高手不成？

　　在战舰上动手脚不是一次两次，王赭也驾轻就熟。按照高鹤的要求，布置了一个法阵，法阵的开启可以由高鹤或者冰煞控制，只要启动，整艘战舰包括战舰的周围数百米的范围内，会产生一片虚幻的陨石，动感十足，绝对能够迷惑一批人，当然也包括高鹤口中的那些家伙。

　　只不过，仅有数百米范围的陨石群好像实在太小了些，高鹤让家长给准备了一批不反光的牵引绳索和固定设施，登上了征程。

　　基本上，现在冰煞已经明白高鹤的用意。他想利用伪装的方式来接近那个堡垒，不过，这个成功率实在是太低。敌人既然已经在周围防护，怎么可能看到飞来的陨石不加以控制呢？

　　“谁说我要带着陨石飞过去了？”高鹤反问了冰煞一句。

　　“那你打算如何行动？”冰煞被高鹤的话引出了兴趣，追问起来。以前冰煞可轻易不会开口，即便高鹤做什么，冰煞都很少问理由，难道是杀劫之后的变化？

　　“你在宇宙航行中发现一片陨石群，经过计算，可能会擦着你的飞船经过，距离几百上千公里，你会怎么处理？”高鹤一本正经的问冰煞。

　　“距离这么远，当然是随便它们怎么样了，难道还耗费宝贵的能源击碎他们？”回答了这个问题，冰煞马上明白了高鹤的想法。这个家伙打算用这样的方式来骗过半人类巡逻的战舰。

　　计划的可行性很高，但是还需要注意细节。一来不能让人发现在陨石群中有战舰这个纯金属的规则物体。不过这个问题相对来说比较容易解决，冰煞只要能把玄冰罩祭出，罩住战舰就可以达到这样的效果。至于发动的时候，数百公里的距离，还不是转瞬即至。

　　二来，模拟的陨石群需要符合常规，飞行的轨迹一定要精确的计算，不但要符合周围的力场影响，还要具有一定的速度。这个就需要高鹤战舰上的超大功率发动机和那些牵引设备的帮助。

　　除了王赭，没有人知道他们的计划。即便王赭也只是知道他们要伪装陨石，具体干什么不清楚。在一片陨石地带，高鹤和冰煞利用牵引和固定设备，拖拽了几块不是很大的陨石，向着地球星域的那个空间跳跃点飞去。

　　还在敌人的扫描范围之外，高鹤就开始根据情报来计算飞行的轨迹，并开始逐个把那些陨石牵引起来，中间是伪装的战舰，浩浩荡荡的一片陨石群，向着既定的方向飞去。

　　“骆驼，这次打算休什么假期？”冰煞出发前看着高鹤，笑了笑，问了他一个问题。

　　“嗯，普通点，休个双休日吧！”高鹤一本正经的回答。


第二百二十三章 要塞杀手（上）

　　陨石群没有引起所有人的注意，在太空旅行当中，这样的陨石群实在是太多了。感兴趣的可以把它当作是太空旅行中的普通景色，不感兴趣的就直接略过。只要陨石群不会干扰自己的航道就一切OK。

　　高鹤甚至连扫描设备都没有打开。在加速到一定的地步后，高鹤也关闭了引擎，让战舰和陨石群按照既定的轨道和速度向着那个方向飘去。为了保密，甚至把通讯系统和导航系统都关闭，只靠着视觉来辨认。

　　经过计算，以现在的速度，至少还要两天才能够到达预订的地点。高鹤和冰煞都是老手，一点都不着急，只要陨石能成功飘到位置，就算是成功了一半，剩下的那一半，就看老天帮忙不帮忙了。

　　路上，高鹤甚至看到了有几艘人类的战舰避开他这个“陨石群”，向着空间跳跃点的方向飞去，估计都是被派遣这个任务的。但高鹤目前还没有看到大型的舰队，不知道上面讨论的大型舰队佯攻，小型战舰辅助的战术是否被批准。还是说已经改成了出动大批的舰队来强攻？

　　等待是很无聊的，但好在不管是高鹤也好，冰煞也罢，都是比较能够忍受孤独的人。高鹤曾经一个人在暗无天日没有声音没有重量没有方向的生命主宰的牢笼中呆了上千年，而冰煞也曾经一个人在茫茫的宇宙中航行超过二十年只为了寻找新的移民星球。在他们两个人眼中，好像根本就没有寂寞这一说。

　　计算的很精确，在经过一个空间跳跃点附近的星球时，陨石群就被星球的引力拉动转了一个方向，然后沿着一个抛物线的轨迹，向另一个方向拐去。

　　短短的时间内，高鹤战舰上的计算机根本不足以完成这么大的计算任务。所有的这一切，都是高鹤在航行中计划开始前，向里昂教授他们求助的结果。地下基地那边有大型的计算机，根据地球星域的星图，经过差不多一天一夜的计算，才得到这条精确的航线。

　　此刻在空间跳跃点附近的要塞上，负责监控的半人类战士，正在看着监控屏幕上突然闪现的一条信息。

　　一个小型的陨石群将在十三个小时内经过空间跳跃点七百公里的地方，而且监控设备上，已经十分明显的画出了这个小型陨石群的航道。

　　平淡无奇的消息，没有任何值得注意的敌方。有时候监控设备的计算机服务很是麻烦，鸡毛蒜皮的小事也会报告。小小的数百颗太空中常见的陨石群飘过，有什么可汇报的？

　　与此同时，一个警报再次分散了监控半人类士兵的注意，在巡逻舰队开过的间隙，一艘人类的小型战舰鬼鬼祟祟的出现在监控屏幕上。

　　这才是应该注意的东西。头盔下，覆盖着毛发的士兵脸上露出了一丝狞笑，那个间隙，是故意留下的，为的就是吸引这些小苍蝇们前来送死。虽然只是些小东西，但是在要塞完成之前，也就只有这些小东西可以充饥了。

　　双手如同玩游戏一般的拿起一个控制杆，屏幕上的一个十字开始随着士兵的狞笑声慢慢的将小战舰锁定。狞笑着按下一个按钮，然后十分惬意的看着那艘小战舰发现自己已经被锁定后惊慌失措的妄图逃窜的紧张，欣赏了好一会，这才心满意足的按下另一个按钮，一道光芒从要塞中突然出现，片刻间，被锁定的战舰便化为一团散发着火花的碎片。

　　无聊，怎么不马上再来一个？警戒的士兵已经把刚才的陨石群忘的一干二净，直到换班的时候，也没有想起有这么个事情。

　　而接班的战士，只是草草的翻阅了一下扫描记录，关心的都是找到了多少潜入者，炸毁了多少入侵者这样的数据，一个陨石群，有什么好顾虑的？

　　刺耳的警报声大作。舰队！天，人类庞大的舰队，至少有上万艘的规模，正从一个角落出现，然后向着这个方向冲击过来。

　　警报！半人类的要塞基地一阵警报，战舰也从巡航的状态迅速的切换为战斗状态，迎着人类的战舰冲了上去。

　　这些人类想要做什么，十分的清楚。他们想在我们的要塞建造完成之前来破坏，想的美。负责守卫的舰队数量，比人类的舰队还要大，瞬间就迎了上去。

　　空战就在这样的情形下展开。不消灭要塞，将会对地球造成无以伦比的威胁。不消灭这些攻击部队，要塞就不能完成。人类和半人类都是抱着你死我活的态度，开始了这场硬碰硬的战斗。

　　机会！高鹤也没有想到，人类的舰队会在这个时候出击，虽然漫天的舰炮偶尔会有一发从身边擦过，但是，这确实是一个千载难逢的好机会。

　　要塞已经在眼前，而敌人的大部分舰队已经被人类的攻击舰队所吸引，只剩下少部分的战舰还在忠实的守卫着要塞。而且看情形，他们已经发现几个入侵者的影子，正在奋力的绞杀。

　　可以说，在不知情的情况下，那些人类的舰队和潜入者为高鹤提供了最好的掩护。谁会在大战的紧张时刻注意几颗陨石是不是偏离了原来的航向？兴许是被要塞巨大的质量吸引过来的呢？

　　合适的距离，高鹤已经准备好了一颗和上次轰炸地下基地同样的炸弹。不敢说能让整个要塞瘫痪，但是，绝对能够给它造成难以恢复的损失。

　　和冰煞对视一眼，重重的点了点头。冰煞握着操纵杆，开始撤去玄冰罩。这个时候，一定是冰煞负责驾驶。

　　小型战舰如同离弦之箭一般，向着那个要塞的侧面飞去。刚刚的偏离，已经接近了数百公里，现在也就是不到两百公里的距离，瞬间即至。

　　高鹤操纵者战舰上巨大的轮回，看到已经接近的差不多，按下了开火的按钮。坚固的要塞表面，瞬间被撕开一个巨大的口子。一个炸弹如同包装好的礼物一般，被精确的从口子中投递了进去。


第二百二十三章 要塞杀手（下）

　　战舰灵活的一个拐弯，瞬间启动了最大的功率，不时的变换着航线，向远方逃逸而去。飞逃的战舰身后，留下一片防空炮火的爆炸火花。

　　这次在太空中，没有穿越大气层的麻烦，速度几乎立刻就飙升到了极限，远远的逃了开去。巡逻的战舰根本没有在意战舰到底进行了什么攻击，咬着尾巴就追了上来。

　　人类的舰队和半人类舰队的战斗也正在进行，舰炮来往，火花飞溅。这次可是实打实的战斗，也没有什么投机取巧的偷袭行动，完全是凭借着战斗人员的战斗素质和战斗意志在拼命。人类要坚决的消灭这个要塞，而半人类要死命的保护。

　　“轰”，太空中如同点燃一枚巨大的烟火，巨大的要塞猛然间像是一个最绚烂的烟花，绽放出各种鲜艳的色彩，碎片向着四面八方飞射而去。

　　在要塞周围巡逻的半人类战舰，根本不虞有这么一次强烈的爆炸，即便在太空中，也无法抵抗那些被剧烈的爆炸抛射出来的大块的金属“弹片”，登时有数十艘战舰没有做出任何的规避或者抵抗的举动，被卷入了太空垃圾之中。

　　“哗”，正在拼命的人类舰队当中，爆发出一阵巨大的欢呼。通讯器中的欢呼几乎吵的让前面的战斗人员突然的失神。

　　“全军撤离！”舰队指挥官果断的下达了撤离的命令。目的已经达到，没有必要在这种时刻浪费自己的战斗力。庞大的舰队象征性的攻击了几下，摆着防御的阵型，慢慢的离开。

　　可能被这突然的爆炸弄的不知所以，半人类的舰队也没有追下去拼命的打算，眼睁睁的看着人类的舰队离开，一大片战舰挤在空间跳跃点附近不大的区域茫然不知所措。

　　“报告指挥部，我们已经顺利的炸毁敌要塞！重复，我们已经炸毁敌要塞！”舰队司令官第一时间接通了最高指挥部的通讯，报告了这个好消息。

　　“好，马上查明是哪艘战舰完成的任务，我要给他们请功！”指挥部的长官，听到这个消息，大喜过望，惊喜的从座位上站了起来：“你们马上返航，注意安全！”

　　新上任的杰瑞上将兴高采烈的打开桌上的通讯器：“我们的舰队已经炸毁了敌人的要塞！”屏幕上，显示出来的正是最高指挥部的所有长官。杰瑞上将的兴致十分之高：“我要给舰队请功，给完成任务的战舰请功！”

　　“同意！”没有人会在战时吝啬这样的封赏，何况是这样的功绩，炸毁敌人的要塞，不但解除了地球直接受到的威胁，而且提升了士气，打击了敌人，最重要的是，让敌人这么长时间以来的辛苦付之一炬，而且陪葬了不少战略物资。

　　赵奇将军桌上的一个通讯器响了起来，这是副官在他开会的时候专用的通讯器，通常会报告一些重要的情报。将军听着杰瑞上将在那里兴奋的描述着这次任务的成就，历史意义什么的废话，没有打击他的热情，自己悄悄的拿起通讯器听了起来。

　　刚听了一会，赵奇将军就开始微笑起来，再次用一种意味深长的目光看了一眼屏幕当中杰瑞上将的兴奋表情，低声的说了一句：“好的，我知道了！”轻轻的放下了通讯器。

　　“是哪个英雄的战舰完成了任务？”主席先生对这样的胜利也十分的开心，开口询问战绩。

　　“我查一下，他们应该已经找到了英雄。”杰瑞上将低头打开另一个通讯器，接通了舰队。不过，只听了几句，脸色就有些变化，好像有些十分尴尬一般。

　　“我们的舰队没有人完成这个任务。”放下通讯器，杰瑞上将有些脸色发白的向主席先生汇报：“可能是那些潜伏者做的！”主要的战功和舰队无关，杰瑞上将刚刚的表演好像有些哗众取宠的感觉，难怪他自己也觉得有些不好意思。

　　“那么，是哪个潜伏者做的？”主席先生转向另一边，克里夫兰上将是负责派遣潜伏者的指挥官。

　　“长官，我们的潜伏者没有传回完成任务的报告。”克里夫兰将军没那么多表情，只是很平静的回答。

　　“哦？不知道谁做的？难道敌人的要塞是自己爆炸的吗？”主席先生好像有些不怎么开心，莫名其妙的出现的一个功劳，居然没有确定人选。军队的效率什么时候低下到这种地步了？总共布置了两拨人，一明一暗，都没有人完成任务，这是怎么回事？

　　正要继续发火，突地接到了赵奇将军单独的传讯。低头看了一眼，脸上立刻多云转晴，露出了笑容：“好吧，这件事情先放一放，要参谋部继续做下一阶段的战术计划。”随后，自己关闭了会议屏幕。

　　这个会议开的莫名其妙，大部分人都只是知道了敌人的要塞已经被炸掉，但是谁炸掉的却没有人清楚。尤其最后主席先生的那个神秘的笑容，更让新上任的几位将军摸不着头脑。

　　“骆驼这个家伙，又去休假了吧？”赵奇将军对面的屏幕中，主席先生脸上的笑容就一直没有停过：“这次他休的什么假？”

　　“据说只是普通的双休日。哈哈哈！”赵奇将军当然有资格这样笑，大队的人马派出去，损兵折将不说，还没有完成任务。高鹤冰山这两人出去休假一圈，就载誉而归，大为给将军长面子。

　　不过，毕竟高鹤执行任务的时候，还是有大批的舰队吸引了大批敌人的注意力，高鹤才得以偷袭成功，说到功劳，也确实有那些吸引火力的舰队一份的，所以将军没有在会议上当场说出高鹤来，也是为了照顾别人的面子。

　　“好，等他回来，叫他继续调查。”主席先生笑过之后，再次表露了担忧：“现在内忧外患，不能再出现以前的那些失败了。这次的功劳我给骆驼记着，等他完成了调查任务，一并奖励。”

　　“是，长官！”赵奇将军敬礼接受任务。

　　说也奇怪，自从一批新的指挥官上任以来，以前的那些泄露机密的情形就再没有出现。几次的小反击打的有声有色，尤其是这次炸掉敌人的要塞，全军上下，欢欣鼓舞。

　　只是，难道说，被撤下去的那几个将军确实有问题？还是说换上来的这些有问题？都有嫌疑，谁也说不清楚，没有确凿的证据之前，谁也不能断言到底是谁有问题。

　　“你不觉得这次的突袭好像有点太容易吗？”自从经过了杀劫，冰煞好险也拥有了某些类似高鹤的特异功能一般的超能力，感觉上敏锐许多。

　　“有点。”高鹤点点头：“不过，我们的准备也很充分，计划也周详。关键时刻的舰队出现为我们提供了大量的机会，也许，真的是运气好吧！”

　　话虽然这样说，但是高鹤的内心好像也在冰煞的提醒下，泛起了一丝不妙的感觉。但具体问题出在哪里，高鹤一时还说不清楚，只能闷在心里。

　　好像不知道哪里有些不对，不然高鹤不会这样的感觉。那是一种危险来临之前，全身上下紧张毛骨悚然的感觉，高鹤不知道什么时候起，就有这种神奇的能力，百试不爽。

　　打开战舰的扫描系统，周围一个巨大的区域内，没有任何的问题，连小陨石都没有。危险出在哪里？上上下下找了几遍，仍然无法发现危险的源头，难道感觉有误？

　　冰煞被高鹤影响，也低头沉思危险何来。莫非高鹤修为有所长进，所以预测危险的时间也大大提前？这次回到最高指挥部会有危险？

　　两人谁也说不上来，只能先走一步看一步。将军的命令已经传达到，叫高鹤不要大声声张，回去继续做秘密调查工作。难道是指挥部里有人让高鹤有这种危险的感觉？高鹤的调查目标？

　　高鹤驾驶着战舰，冰煞在一旁闭目养神。不知道想起了什么，冰煞打开了不久前执行任务时的录像，开始一段一段的观察。

　　从两人开始伪装陨石，计算航线，然后行动开始，慢慢的飘过，潜伏者被发现击落，舰队出击，找到合适的时机，冲下去撕开口子扔炸弹，要塞爆炸，逃走，一系列的影像看下来，不知道她在找些什么。

　　“发现什么了？”高鹤看着冰煞把影像一遍一遍的快进观看，随口问了一句。

　　“暂时还没有。”冰煞盯着屏幕回答高鹤：“不过我总是觉得，这次任务有点太容易得手了，好像有上当的感觉。”

　　“你太敏感了吧！”高鹤看了一眼冰煞，不再冰冷的冰煞难道也同时恢复了女人本色，开始八婆起来？

　　“不对劲！”冰煞果断的叫了一声，把屏幕停在某个地方，指着上面的景象：“你看这里，出问题了！”


第二百二十四章 攘外安内（上）

　　高鹤切换成自动驾驶，跑到冰煞那边仔细的看起来。冰煞把影像停留在那段爆炸的场景，火光四射，巨大的金属块被爆炸产生的气浪推起老高，甚至还埋葬了几十艘不远处的战舰，整个场面色彩绚烂，场面宏大，而且角度很正，有一种看大片的感觉。

　　“怎么了？”高鹤看了一遍，没发现什么特别不对的地方。

　　“仔细看看。”冰煞把位置调好，让高鹤再看一遍。这次高鹤睁大了眼睛，死死的盯着画面，除了爆炸，就是毁灭，没有什么不对啊？

　　“要塞当中难道没有武器吗？”冰煞指着一堆被炸飞的金属垃圾问高鹤。

　　冰煞这么一提醒，高鹤立刻也发现了蹊跷。所有爆炸的碎片，没有一块像是武器爆炸后产生的碎片，连点武器的轮廓都没有。这么巨大的一个要塞，不可能一颗炸弹就把所有的武器全部都在瞬间蒸发，或者融化成别的形状吧？

　　高鹤不死心，再次把这段影像看了一遍，确实，没有任何武器的碎片。两人对望一样，这是什么要塞？即便是要安装超大的要塞炮，至少也应该有些小口径的防空武器和常规的对战武器吧？

　　整个爆炸显得十分的剧烈，几乎是爆炸的同时，那个要塞就分崩离析。结构这么松散？

　　上当了！两人共同的感觉。这个所谓的要塞，根本就不是什么真正的要塞。如果猜测不错的话，应该只是一个巨大的金属球体。从爆炸后产生的碎片来看，应该是里面有存放大量的金属材料，严格说起来的话，这个所谓的要塞，也许只是一个仓库。

　　这算什么？大队人马出动，明的暗的一起来，居然只是为了一个仓库？不是要塞吗？谁传回的情报？怪不得被炸之后，那些半人类的舰队都没有追赶的意思。人家根本就不是被吓傻，而是在战舰中嘲笑我们吧！

　　敌人到底有没有要塞？什么规模？人类能否抵抗？敌人既然在造，我们为什么不能造一个来对抗？上面到底怎么想的？高鹤有些不明白，这些都需要回去好好的问问。

　　“什么？你说敌人被炸掉的那个根本就不是要塞？”赵奇将军皱着眉头，看着对面屏幕中高鹤的脸：“你能确定吗？”

　　“我把爆炸的场面传回去，只要找几个计算高手基本上就能够算出来，爆炸的那个所谓要塞质量有多大，以及其中的松散程度，根本就不是可以担任攻击武器的要塞所应该拥有的。”高鹤很着急，一旦这个要塞被炸的错误消息被当作战绩确认，那么接下来的战斗计划很可能会被引入一个误区，那就危险了。

　　难道自己的那种危险感觉是来自这个？高鹤不敢肯定，但报告之后，至少能让自己的内心稍微舒服一点。

　　头脑中涌出的问题让高鹤很是困惑。敌人从无到有的建设一个要塞，人类一直在眼睁睁的看着，难道就没有一点反击的方法？还是说反制武器已经在建造中，只是高鹤不知道而已。

　　敌人为什么会在这个时候突然建造一个这样的要塞？以前的许多年前干什么去了？怎么非要到和人类开始战争了，才有这样的武器诞生？以他们残暴成性的脾气，绝对是个好战的种族，就算是不和人类开战，也应该早就有这样的东西存在了吧？

　　想不明白，高鹤索性接通了里昂教授的通讯，把自己的疑惑向他倾诉了一遍。里昂教授不一会叫了几个人过来，高鹤都见过，都是那个地下基地实验室的老专家。

　　“他们几个是武器专家，你可以问问他们。”里昂教授的专长不在武器方面，但地下基地的好处就是，随便找几个人，就是各个行业的顶尖翘楚人物。

　　“你说的这个所谓的要塞，有没有具体的图像或者其他的资料？”其中一个戴眼睛的专家问高鹤。这个年代，基本上即使是深度近视也可以矫正，很少有戴近视眼镜的，这个专家还真的是一个比较复古的人。

　　高鹤迅速的把自己的执行任务的时候录制的视频给他们传了过去，等待他们的研究结果。至于之前的任务情报，高鹤还是本着一些坚持，没有给他们出示。

　　“哦，这个啊！”戴眼睛的果然是个高手，看着高鹤传过来的影像笑了起来：“我在大概十五年前曾经给军部提交了一个设计方案，和你这个外表看起来十分的类似。”

　　高鹤闻言立时肃然起敬，老人家们的能力实在不能以外貌来评定，人不可貌相啊！

　　“当时经过军部的专家评定，虽然在攻击性能上无以伦比，但是，在造价和其他某些方面上，不适合当时军部的发展策略，所以被束之高阁。”推了推眼镜向鼻梁上架了架：“你从哪里搞到的实体？看起来好像还没有完工。”

　　不过，很快高鹤就不用回答了，那个要塞爆炸的场面播放了出来，引起一阵惊呼：“这就是你的任务目标？怎么会出现在半人类那边？他们怎么拿到的设计方案？”

　　“这是您的设计方案？”高鹤惊讶之中，直接用上了敬语。

　　“当然，你看。”说着，不知道从哪里翻出来一堆资料，然后，很快的显示在屏幕上。同时，那个未完工的要塞图案也被放到了屏幕上，一左一右，对比起来。

　　一看到这两张对比图，高鹤冰煞不用旁人解释，也都明白这是同一个设计。不用说形状的相似，就连上面武器分布的走向和主要武器的开口，甚至某些战舰出入口的位置都完全相同，这不是同一个设计的话，打死高鹤也不相信。

　　“这，这是怎么回事？”显然眼镜爷爷也有些生气了：“我的东西怎么会到了半人类手中？军部是怎么保管的？”

　　高鹤无言以对，根本没有办法解释。

　　眼镜爷爷余怒未消：“就算是个过期的设计，没什么用处，也不能就随便扔到敌人那边吧？”


第二百二十四章 攘外安内（下）

　　高鹤和冰煞，尤其是高鹤，本来已经觉得有些无地自容，听到眼镜爷爷的一句话，高鹤猛的抬起头：“过期设计？”

　　“是啊！”眼镜爷爷虽然看起来年纪不大，但高鹤知道，他老人家至少也上了一百岁。想不到还有这么大的火气：“十几年前的东西，不是过期的是什么？”

　　“那！”高鹤小心翼翼的斟酌了一下字眼：“那您老那边还有没有最新的设计？”巴巴的看着眼镜爷爷，期待着他说出一个肯定的回答。

　　“当然有。”眼镜爷爷看起来还是有些气乎乎的：“嗯，大概是在我临死之前吧！”说到这里，他倒是被自己的话逗笑了。旁人也都跟着笑，任谁听着一个人说自己以前临死之前如何如何的，肯定都是这样的表情。

　　“我临死之前，提交了一个最新的要塞设计图，比起这个过时的东西来说，更加优越，更加具备攻击性和隐蔽性。”眼睛向天花板上瞅了瞅，眼睛爷爷好像在回忆细节一般：“军部当时就同意开始建造，嗯，应该是在四五年前的样子。”

　　四五年前军部就同意建造新型的要塞？高鹤可一点都不知道。当然，这一点都不奇怪，高鹤在军队内了解的东西才多少，怎么可能知道这种事情。

　　“不过，”眼镜爷爷继续回忆着：“嗯，当时算是A2机密吧，特别成立了一个建造队伍。按照工期计算的话，应该还有一段时间才能完成。嗯，还是那个军事委员会的主席亲自批准的，对，就是这样！”

　　A2级别的机密，高鹤当然不可能知道了。主席先生亲自批准建造？现在高鹤明白为什么主席先生好像看起来一直是智珠在握的样子，原来还有这样的后招啊！怪不得现在要求高鹤尽快的找出通敌的家伙出来，不挖出这个毒瘤，即便是有这样的武器，我们也仍然会落在下风。

　　“这次又立功了吧！”看到那段影像，这些年老成精的人虽然醉心研究，但是也不是不闻窗外事的腐儒：“年轻人，好好干，有前途！”

　　结束了通话，高鹤的内心一阵平静，之前的有些微微不安早已不知道抛到了哪里。先不说敌人从哪里得到的这个要塞的设计图，就算他们造出来了，又怎么样，我们有反制的武器在，不值一哂。

　　不过，高鹤现在已经摸不着头脑，到底这个设计图是人类当中的叛徒以为最高机密偷偷传递出去的，还是说是上面故意泄露用来消耗这些半人类资源和拖延时间时间的诱饵？刚刚眼镜爷爷也说了，这个造价高昂成本肯定不低，用来耗费敌人的物资和能源是很正常的事情。

　　但不管怎么说，不管是什么目的，高鹤都已经不再担心，让他们随便造，最好能造个十几二十个，然后被新型的要塞一个个消灭，到时候该谁哭谁哭去吧。

　　心头的兴奋压下了之前的不安，高鹤兴高采烈的返回了最高指挥部，欢快的表情让别人看了，都以为他是为了那个所谓的要塞被炸毁而开心。而高鹤也不加解释，愉快的投入工作，浑然忘记了那个眼镜爷爷曾经提过一句，要完成，还需要一段时间。

　　有了这个坚实的保障，高鹤的工作效率也大幅度提高。现在可以调查的突破口又多了一个，谁能接触到那个要塞的设计图？相信到达那个安全级别的人已经少之又少。

　　赵奇将军很是诧异的看着高鹤，上上下下的打量几遍，甚至还有些夸张的摸了摸高鹤的额头：“你不是疯了吧？半人类的要塞我们这里有设计图？”

　　“是的，将军！”高鹤站的笔直，将军摸他额头的时候也没有动一下。

　　“你凭什么这样认为？”将军看高鹤说的认真，没有取笑他的念头：“有证据吗？”

　　“暂时没有，将军！”高鹤大声的回答，但赵奇将军怎么看高鹤，都觉得这个家伙说话的时候表现出来的精气神，一点都不像是没有证据的样子。

　　“哦，呵呵，那你凭什么这样认为。”将军笑了笑，坐正了身体，抬头看着高鹤。高鹤是他的爱将，立下那么多的功劳，有时候他的感觉比精密的仪器还要精准，说不定他的话也有些道理。

　　“为什么有人只看一眼，就知道那是个要塞？”高鹤反问将军。至于谁说的这是要塞，这个并不重要，重要的是，说明人类肯定有过类似的想法，所以才会这样认定敌人的武器系统。否则的话，为什么不认为那是个运送战舰的超级母舰？可以当作太空基地的集后勤，母舰，防御基地为一体的超级基地，而偏偏是要塞呢？

　　将军看了看高鹤，点点头，这个家伙说的有道理。有时候，将军对高鹤有种偏执的信任，根本不问高鹤的消息是从哪里来的。不过，高鹤的有些直觉也精准的可怕，不久前发回来的影像经过专业人士的分析，已经证明了高鹤的话是对的。那个被炸掉的东西是仓库的可能性远远高于是要塞的可能性。

　　现在，高鹤又怀疑人类这里有这种要塞的设计图，不知道他从哪里得来的情报，但是，谁说不可以把这个当作一个切入点呢？

　　“你们马上修整，我去核实一下。”如果真的是高鹤所言的这种情况，那么战事就需要大幅度的调整，赵奇将军很慎重，安排了高鹤之后，马上亲自去找主席先生，甚至都没有通过安全通讯线路。

　　赵奇将军是带着一脸的惊讶和疑惑返回的，看到高鹤后的第一句话就是：“你说的情报已经转达到上层，从现在起，你随时侯命。必要的时候，要动用你的特别证件的权限。现在，你和冰山去准备武器。”

　　上面既然这么说，显然是发现了什么重要的证据。要动用高鹤的特别证件，显然是要高鹤去执行拘捕的命令。估计目前在整个最高指挥部，也就高鹤有这样的权限。即便是主席先生想要动一个高层，至少也需要军事委员会的特批，说不定到时候就已经晚了，还是由高鹤先下手为强，其他的一切等拘捕以后再说。

　　果然，没到第二天，高鹤就接到了命令。这个命令不是让他去拘捕什么人，而是把他的秘密调查的任务由暗转明，军事委员会全体成员同意，由高鹤针对军方高层的泄密事件进行统一的调查，并通知了所有最高指挥部的成员。

　　最离谱的是，高鹤的特别证件的权限被进一步提高。原本只是中将以下，可以随时拘捕，现在却变成了除军事委员会的成员之外，随时拘捕。如有反抗，同样是格杀勿论。

　　这个命令是在最高指挥部的作战会议中宣布的，在场的所有成员，包括军事委员会成员，一堆战区指挥官，一堆上将中将面前宣布的，没有人为此提出异议。高鹤的调查，以前不是没有过，现在只是调查通敌的叛徒，自然需要这么高的权限。

　　如果现在有人问问高鹤的感受，高鹤几乎可以很不负责任的告诉他，生杀予夺！除了军方几个有数的大佬，以及联合议会当中的几个最高级别的大佬，高鹤现在只要打出调查的幌子，基本上可以在没有任何证据的情况下，随便逮捕任何人。而且，还不能反抗，如果有人反抗，高鹤就可以不用负任何责任将对方在有没有证据的情况下击毙。

　　没有人对此提出异议，从上到下一致通过。高鹤在军队的服役过程中，其对于军方和人类的忠诚，已经勿庸置疑，根本用不着再经过什么考验。而且，在执行任务当中的卓著的能力以及不世的功勋，甚至伤痕累累的全身，除了那几个大佬，敢说没有任何人拿出来摆在台面上比高鹤还要合格。

　　不过，高鹤也知道，经过这一次之后，这个特别的权限估计也就到头了。这样的特别权限，是不可能长期的存在的。经过威慑和行动，当最后威慑的对象清除后，也就没有了存在的必要。

　　A2级别的机密资料全部向高鹤敞开，接触过要塞设计图的人寥寥可数。除了几个专家，就是军事委员会当中的委员们，还有几个特别的具备查询权限的人。其中包括目前正在主持新型要塞建造的，已经在秘密基地呆了差不多五年的项目负责人。

　　实在是太好筛选。前后的人员只要一比对，就很容易找到嫌疑人。之前被撤职的一个总指挥部成员，上将军衔。此外，还有新近上台的两位将军，一个上将，一个中将。接触过的只有他们三个。

　　很明显的是，三个人分别在两个派系当中。都不是什么能左右军方决定的大派系，但是不妨碍他们有这种积极向上的野心。

　　高鹤第一次动用这么高的权限，就是为了这三个人。


第二百二十五章 惨淡失败（上）

　　除了要塞的设计图，没有其他的证据。但是，这不妨碍高鹤的调查，有这么一个证据就足够了。

　　前进，转弯，敲门，进门，敬礼，报告，拘捕，离开，就是这样的一个过程。全程只有两个人参与，高鹤和冰煞。别人看到，也只是高鹤和冰煞两个中校并排跟着一位将军不知道上哪里，但是，通过自己的办公室的窗户看到他们的几位指挥官，却不约而同的紧了一口气，同时也松了一口气。

　　紧气，是因为看到一个同样是上将级别的将军被逮捕。松气，却是再没有了以前那种作战计划缚手缚脚，始终担心被泄露而面临失败的问题。

　　随着三位将军的被捕，整个最高指挥部面目一新，甚至连整体效率都好像突然间提高了两成。

　　高鹤的任务也随之完成，三个将军在被捕后，不久就承认了泄露军事机密，排挤同僚的事实。其作案方法很简单，就是安排自己的心腹在小规模的对战中伺机降敌，然后传递机密情报。之前的战事不利，百分之九十的责任都可以算在他们三个身上。

　　事实清楚，证据确凿，高鹤提交了调查报告，然后安心的等待自己的任务完成，特别权限被取消。这样，就可以回到行刑者部队，然后加入战争。

　　上面的答复迟迟没有到来，看赵奇将军每天都是花费大量的时间和参谋部的同僚们计划战局，一点都没有处理其他事情的时间。

　　上次被炸毁的要塞现在已经证实，就是敌人的一个仓库。这么大的要塞建设，不可能放在敌方的星域在众多战舰不时的骚扰下进行，仓库就是一个幌子。

　　但是，敌人不会无缘无故的弄一个假要塞来迷惑我们，根据其中一位将军的交待，要塞的设计图早在几个月之前就已经由心腹交给对方，目的确实如同高鹤猜测，一来拖延对方时间，二来消耗敌人资源。

　　最主要的目的，是为了给自己上台争取时间，相信只要上台，人类新型的要塞完工，就可以轻松的击败敌人，到时候这种指挥得力的赫赫战功，足以把他们几个送上军事委员会委员继承人的名单中，只要再坚持几年，最高的权力唾手可得。

　　高鹤无法指责他们的野心到底对还是不对，但是，以牺牲自己的部下，牺牲人类的优秀战士为代价，数百万的将士，这样的野心即便是得逞，也是高鹤铲除的对象。

　　没有人主动安排高鹤的工作，在最高指挥部，高鹤和冰煞像是两个看起来最闲在的人，不知道什么原因，上面一直没有给高鹤任务的意思。

　　现在，高鹤和冰煞不管走在哪里，他们目光所到之处，所有视野内的军官也好，士兵也好，都好像看到了老猫的耗子，不是加紧手上的工作，就是跑步也加紧了几分。难道将军是把高鹤和冰煞留在这里当“监工”？

　　这样被所有人另眼相看的感觉很是不舒服。在坚持几天后，高鹤终于找到了赵奇将军，请求新的任务。

　　将军没有什么迟疑，迅速的向上请示。不久，关于高鹤和冰煞的安排就下达，也让高鹤长长的松了口气。

　　不过，让高鹤惊讶的是，特别证件并没有被收回，只是在权限上有所修改，恢复了调查之前的权限，中将以下，需要的情况下随时逮捕。

　　这算是怎么回事？高鹤不明白，难道从能源战争开始调查的幕后黑手还没有现身？还是说上面对高鹤功绩的奖励？高鹤不知道，但是，保留这个特别权限，对高鹤自己既是一种鼓励，也是一种负担。从高鹤的内心当中来说，能有这么一个很让人虚荣的权限，还是十分开心的。

　　冰煞没有高鹤这么想的浅薄，只是提醒他注意。对冰煞的提醒，高鹤只有感激，绝对没有二话。

　　高鹤和冰煞在最高指挥部呆了差不多一个月后，终于被获准归队，返回行刑者部队现在的驻地。

　　战争还在继续，每天都有战舰被击毁或者击毁敌人战舰的消息传来，但行刑者部队并没有接到参与的命令。说实话，如果是地面战争，行刑者部队这些人，绝对个个都是好手。但是在星战中，不用说，光是看整个部队换装后可怜的不到十艘战舰，根本就没有资格参加大规模的战舰之间的斗争。

　　日子就在等待战报的悠闲中度过，从高鹤这里来看，根本就没有战争时刻的紧张。但是，战事确实在一天一天的好转。

　　没有了军事情报被出卖的劣势，在自己熟悉的地盘，人类正在缓缓的弥补之前的失利造成的差距。敌人好像也只是作战勇敢，但是在大规模的军团作战中，好像也只是中矩中规，乏善可陈。

　　人类的地盘越来越大，而半人类不久之前的优势也越来越小，所固守的防御阵地也慢慢的向空间跳跃点挤压。人类的军队好像一只巨大的手，挤牙膏一般的把半人类的舰队缓慢而稳健的挤到了空间跳跃点。那里，就是牙膏上的开口，再加把劲，就是把他们挤出地球星域的时刻。

　　大批的战舰集中在空间跳跃点周围那几颗恒星圈定的范围之内，密集的战舰几乎把所有的空隙填满。这里，泾渭分明的分成了两部分，人类的战舰和半人类的战舰。在数量上，缓缓恢复的人类还不占优势，但是，士气大涨的人类舰队却在争斗中牢牢的占据了上风，敌人正在被从四面八方向空间跳跃点挤压。

　　内层的战舰估计害怕攻击到自己的战舰，不敢开火，也让人类的战舰占了好大的便宜。攻击的舰队把敌人的战舰缓慢的逼迫成一个巨大的球，开始慢慢的剥离这个大球的表皮。

　　远在后方的高鹤，突然间心中很是不安，遍寻不着理由。而前方的战局，却猛然发生变化。

　　空间跳跃点那边，突地闪现一阵巨大的光芒，不知道发生了什么事情。


第二百二十五章 惨淡失败（下）

　　被缓缓逼退的半人类战舰，好像突然吃了兴奋剂一般，轰然向两个方向集结起来。两个方向中间的地方，众目睽睽之下，轰然出现一个巨大的太空基地。如果高鹤在的话，一眼就能看出来，那个基地的模样，和之前被他炸毁的要塞一模一样。

　　而这次，显然不是伪装成要塞的仓库，而是真正的要塞。巨大的要塞炮，只是一炮，炮火范围之内，就至少有上百艘战舰被击中然后爆炸，根本就没有依靠自身的防御度坚持的问题。

　　这还是在松散攻击的情况下，如果战舰排列密集的话，还不知道出现什么样的情况。更可怕的是，这样的要塞炮，在太空要塞中，几个方向上各排列了两门。

　　只是一轮射击，人类的舰队就损失了接近五百艘的战舰。突如其来的变化搅乱了所有人类战舰攻击的步伐和节奏，整个的混乱起来。

　　敌人的强援，加上我方的混乱，战事开始变得不可控制。

　　也许，上面这个时候才想到，敌人为什么会在空间跳跃点附近建造一个伪装的仓库。一来，敌人是为了给人类一个假目标来掩护真正的要塞建造。二来，敌人的要塞肯定就在空间跳跃点的那边，仓库建造在空间跳跃点边上，也方便就地取材。

　　可惜，人们总是把事实想象的很复杂。而敌人，最近这段时间来死守空间跳跃点也说明了这一切。现在知道，已经有些太晚。

　　兵败如山倒，凌乱的阵型和低落的士气已经无法挽回，指挥部只能无可奈何的发布撤退的命令。在敌人超强要塞的攻击下，在敌人舰队的大规模的反击下，能成功撤离的战舰并不多，大部分战舰都是在接到撤退的指令后，发现已经无法安全撤离，背水一战，和敌人死拼后被占据优势的敌人击毁。

　　一败涂地，人类精心准备的反击行动，被太空要塞的突然出现完全的打乱。尽管在和敌人的死拼中，人类也成功的击毁无数的敌舰，但是，跟随着太空要塞出现的，是更大规模的舰队。

　　除去外围及时撤回的战舰，整个联合舰队，完全被敌人消灭。人类最大规模的一次反击也造成了最大规模的损失。接近两万艘的联合舰队，虽然作战英勇，消灭了超过一万五千艘的敌人战舰，但是，除了有一千多艘战舰逃脱，全军覆没。

　　一万八千多艘战舰，超过六百万的将士，永远的在空间跳跃点的战争中消失。最可怕的是，人类现在的生产能力，已经不足以在短短几天内建立起如此规模的舰队。而原本的战争资源，已经在前面的战争中消耗殆尽。

　　再也没有大规模的舰队可以在地球星域阻击敌人突然增援的舰队和要塞，地球，人类产生和发源的故乡，太阳系当中的第三颗行星，美丽的蓝色星球，赤裸裸的暴露在敌人舰队和要塞的攻击范围之内。

　　超过千亿的人口，无助的仰望着太空，祈祷着各自信仰的神明，等待着厄运降临。

　　神明没有来，厄运却真的降临。

　　在敌人庞大的舰队护航下的超级要塞，慢慢的以一个比战舰要慢了十几倍的速度，向着地球坚定的靠过来。

　　巨大的质量，巨大的体积，造成了超级要塞的超慢的速度。说实话，能够达到现在的速度，已经是安装在要塞内数万个引擎超级发挥的效果了。

　　临近的小行星和陨石甚至被要塞的巨大质量牵引着有些改变轨道。不过，小行星还好，陨石一概被击碎，只要出现在舰队的覆盖范围之内。这是上次那个伪装的仓库被爆炸后半人类学到的唯一的教训。

　　尽管要塞的速度很慢，但是，毕竟还是在一天天的靠近地球。而高鹤所知的新型的要塞，至今还没有完工。甚至其他几个星域的生产基地已经开足了马力，仍然无法一下子补充上次的战争中失去的战舰。人员则更不用说，几乎完成训练的预备役军人也全部开上战舰，但仍然是远远不能满足。

　　人们悲哀的发现，好像在这个时刻，所有的人类已经被上天所抛弃，幸运似乎眷顾了那些残暴的半人类。

　　民间的媒体开始把绝望转换成愤怒，对军部的指责，对指挥官的指指责，对所有参战将士的指责，甚至在厄运到来之前，还呼吁仍然在地球上的联合议会举办全体会议，罢免所有军部现任的军事主官。

　　一些极端分子甚至跳出来，开始宣扬一些异端邪说，蛊惑人心。人们已经没有心思工作，没有心思生活，整个地球，只剩下绝望笼罩的悲观情绪，以及世界末日来临之前的及时行乐和发泄。

　　社会早已没有了秩序，也没有了贫富区别，混乱，失控，连警察都无心工作，还指望暴徒们能够良心发现？凶杀，强奸，盗抢，纵火，一系列的残暴活动前所未有的猖獗，服务业整个瘫痪，甚至连生活必须物品都没有办法搜集，短短的几天之内，地球好像整个的变成了地狱。

　　军方和其他星域的宣传鼓劲的论调根本无法引导这些绝望的人们，甚至很多原本善良的人们也在这个时候变成了新的暴徒，在整个地球上疯狂的扫荡着。

　　但是，该来的也还会来，并不会因为有了这些发泄的活动就迟滞了敌人的步伐。巨大的要塞终于降临，高高的悬停在地球附近，选择了一条比月球更高的轨道，绕着地球开始转动。在地球上生活了数十年上百年的人们，现在晚上只要抬头，就一定能够看到第二颗月亮。那颗充满着杀戮和残暴的闪耀着金属光芒的月亮。

　　灾难的突然临近好像让人们醒觉过来，这么自暴自弃可不是解决问题的办法，尤其是在面临这些号称比人类更加低级和卑贱的种族身上。终于有一些有识之士认识到了问题所在。

　　敌人只是大兵压境，还没有登陆，我们还有地面武器，还有防空武器，还有要塞炮，为什么要放弃？值得庆幸的是，在地面部队当中，还没有这种绝望到发泄的情绪滋生，所有人都是决心在这些家伙们登陆的时候给他们一个狠狠的教训。

　　人们发狂的时候，军队已经没有余暇去镇压，而是在做好对敌的准备。等到那些发泄的人们觉醒，才发现，早已有很多不愿意屈服的人们，拿起了武器，准备进行地面战争的抵抗。

　　更多的人加入了自发包围地球的行列。其他的人也不再进行那种徒劳的发泄。敌人就在头顶，甚至他们用十分藐视的明码切入了人类的网络，一时间，所有的播放器都在播放着那些脸上长着毛发的半人类嚣张的公告。

　　“你们这些自以为比我们高贵，比我们优越的人类，原来在面临死亡的时候就是这样的一副嘴脸。”一个看起来像是个外交发言人的家伙一脸的鄙视：“甚至比起我们的母星在受到致命攻击的时候一半都不如。”

　　真正奏效的，也许就是这么一个被人讥笑嘲讽的外星种族的宣言吧。人们乐意在其他的人类面前暴露自己的浅薄，但是，绝对不愿意在这样的一个杂种种族面前表现出自己的弱点。普遍教育程度都比较高的现在，几乎所有人在瞬间都变成了“愤青”。

　　“绝不给人类丢脸，就算是死，也要死的有尊严！”这是现在最流行的口号。

　　在这个口号的激励下，在头顶上那些外星杂种们的威胁下，地球上人类差点崩溃的社会奇迹般的恢复了秩序。好像之前的骚乱只是一场由一个高明的导演炮制的整个星球上的人类都参加的闹剧一般。

　　学校开始上课，商店开始营业，公司继续开张，政府部门开始办公，一切的一切，就好像什么都没有发生过一般。人们之间的气氛也达到了一个前所未有的和谐，整个社会绝对可以堪称路不拾遗夜不闭户。

　　互相见面，不管是认识还是不认识，都会握紧拳头，做一个加油的姿势，向对方鼓劲。每个人都是如此，连幼稚园的小朋友见面都是同样的问候。

　　休闲，娱乐，该做什么就做什么，社会平静的犹如已经瞬间进入了共产主义一般。一切的一切，都只是为了那句“绝不给人类丢脸，就算是死，也要死的有尊严！”。

　　平静的生活好像感染了头顶上的那些家伙，已经控制了地球上几乎所有网络的半人类，再次发表了声明。

　　“很好，看起来，你们确实具备了一定的高级生命的特征，懂得自我约束。”还是之前的那个外交发言人，这次看起来没那么嚣张。

　　“鉴于我们两个种族还是有着不可分割的联系，我们之间也有没有什么不共戴天的仇恨，我们打算给你们人类一个机会。一个和我们共同生活的机会，一个你们活命的机会。”


第二百二十六章 丧心病狂（上）

　　“只要你们答应一个条件！”

　　不仅是在地球上，在其他的星域，在绝密的军事基地，在战舰上，所有的人类都在看着这次的实况转播。

　　“你们的母星现在已经被我们包围，大威力的武器也对准了你们的人民。只要你们答应一个条件，你们就可以获得活命的机会。”

　　“只要你们的最高权力机构，你们称之为联合议会的这个组织，全票通过一个决议，让你们的联合议会的议长阁下，以及你们的军方最高领导人，军事委员会的主席先生，联袂发表一份声明。”

　　“只要你们公开声明，人类，根本就是比我们半人类还要低下，还要卑贱的种族，在这个前提下，所有的人类，都自发的在今后我们两个种族的混合文明中，充当下等种族，我们同意保留你们的性命，并给予你们和我们一起生活的荣幸。”

　　“当然，新的社会形态中，你们要充当我们的奴隶，而我们，是高高在上的主人，任何一个主人的生命，都将比你们最尊贵的奴隶还要尊贵。你们，以后应当顶礼膜拜的是我们，是我们的种族。从现在起，我们不再是半人类这个名字，而是你们的主宰，你们的神，你们可以尊称我们‘神族’。”

　　“第一次声明，给你们三天的时间考虑。”直播结束，所有的人看着屏幕鸦雀无声。

　　终于有人哭出了声音：“我们的军队在哪里？把他们全部干掉！”慢慢的，哭声好像传染了整个楼宇，整个街道，这个社区，整个城市，整个地区，整个大陆，整个世界。

　　“我们的军队在哪里？”当基地中的高鹤紧紧的握着拳头，紧紧的咬着牙齿，看完那个所谓的神族宣言之后，就只听到了这句话。

　　“我们的军队在哪里？”每一个听到这句话的军人，都恨不能把自己的嘴唇咬破。敌人已经大军压境，我们的长官在干什么？

　　甚至其他星域的居民们，也开始表示对军方的不满。愤怒的声讨浪潮再次的激起了一片剧烈的动荡。

　　“加入军队，解救我们的人民！”几个星域上的征兵点开始疯狂的宣传。

　　“我们的战舰正在生产，我们的武器正在起运，我们需要你，需要你们大家，加入军队，解救我们受苦的母星人民。”之前的惨败已经路人皆知，在一次性的损失数百万人之后，加上以前的损失，从开战以来，已经有整整一千万士兵倒在了和敌人的战斗中。军人大量的缺乏，征兵的热潮空前高涨。

　　整个人类的灾难，没有人可以袖手旁观。愤怒过后，恢复些理智的民众开始自发的主动加入军队，和这些卑贱的半人类敌人的战斗，不死不休。只有加入军队，才有可能在战场上击退这些混蛋，才有可能解救那些被困在地球上的父老乡亲。

　　面对敌人的威胁，面对敌人的嘲讽，我们没有丧失斗志，我们要去战斗，我们要把我们的人民从这些混蛋的手下解救出来！

　　敌人给的时限是三天，现在已经过了一天半。不过，没有人会愿意做别人的奴隶，没有人会同意这么一个丧权辱人的条件，经历了几千年的反对压迫，反对奴役的斗争，不可能我们的所有的人民全部集体返回奴隶社会。

　　“我们需要时间！”最高指挥部仍然在继续履行自己的职责，尽管敌人已经兵临城下。

　　“我们的战舰还需要一个月才能够重新编组，我们的人员还没有训练充分，我们的某些秘密武器仍然在研发和建设当中，还需要时间！”主席先生冷静的发言，没有人在此表示什么，都静静的听着。

　　“敌人的声明时限很短，谁有办法能够争取到时间？”左右看了看这些熟悉的将军们，主席先生询问大家的意思。

　　“发动攻击！”其中一个将军拍着桌子，显然是主战的。

　　“我们的舰队不足以和敌人对抗，发动自杀式攻击吗？”主席先生对此并不是很看好：“何况，并不能根本解决问题。敌人的要塞只要一炮，就可以造成数以万计的伤亡。”

　　“找机会和敌人谈判，尽量拖延，越长越好！”以前人类的战争当中，不乏有借助谈判来拖延时间的案例。

　　“可以试试，但是，无法保证一定成功，作为备选方案！”主席先生并没有直接拒绝这个方案，只是并不认为这个是最好的方案。

　　“或者，我们可以考虑暂时投降！”经过深思熟虑之后，赵奇将军觉得自己还是应该提出这个方案。虽然大部分人都已经想到过，但是，并不是所有人都有说出来的勇气。一时间，所有的目光都集中了过来。

　　“说说理由，有什么计划？”或者经过了数百万将士的牺牲之后，再有什么离谱的话语也无法让主席先生震惊了。

　　……

　　在地球的联合议会当中，众多的议员们疯狂的讨论着。

　　“要我们投降做奴隶，坚决不行！宁作战死鬼，不做亡国奴！”也许口号是用错了地方，现在并没有什么国家概念，更谈不上什么亡国，但是，其中包含的坚决是不容忽视的。

　　“对，和敌人斗争到底！我们不怕死，但我们绝不做奴隶！”

　　“民众的生命呢？我们如何应对敌人的威胁？敌人的要塞就在我们的头顶！一炮就是数万人的生死！”

　　“难道你以为我们的人民就愿意在这样的屈辱下生活？还是说你为了自己活命，宁可给那些长毛的家伙们做奴隶？”

　　“你说什么？”

　　……

　　“肃静，现在不是争吵的时候，这里也不是争吵的地方。大家想一想，我们的军队现在在干什么？他们需要什么？我们能为他们做什么，才能挽回这样的战局？”议长阁下出来调停，并开始引导大家进入另一个思路。

　　“也许，他们需要时间，我们可以假装答应那些家伙们的要求，为他们争取时间。”


第二百二十六章 丧心病狂（下）

　　“也许，我们投降他们是个不错的主意！”有人承受不了这种压力，开始谨慎的提出了这样的建议。

　　有人开头，马上就有一堆和他同样想法的人附和：“是啊，至少能够保留我们地球上的平民的性命。”所有的事情，都需要一个冠冕堂皇的理由，而保全平民的性命至少是一个在大义上能站得住脚的理由。

　　军人出身的议长阁下看着不少人同意这样的提议，冷冷的什么话也没有说，看着他们在那里表演。

　　也许，在这种时候，以往的权威也无法表现出更加让人信服的一面，在生存的压力下，想什么都好像是正常的。

　　“我不同意！”当然有一些正直的家伙会针锋相对。

　　“难道要放弃上千亿人民的性命？”这是最大的一个筹码，不管给谁压上，谁都无法轻易的压起来。

　　主张投降的，主张誓死不降的，拿不定主意的，在议会的大厅当中吵成一团。

　　……

　　“这些该死的人类，居然到现在还没有给我们答复。”要塞中看不清面目的一个家伙，此刻好像患了着急上火的症状：“我来给你们提醒一下！”

　　“你要做什么？”

　　“让他们提前知道一下不投降的下场！这些卑贱的奴隶！他们之前杀了我们那么多人，难道我们给他们小小的教训也不行吗？”

　　“你不要乱来，上面可是有计划的。”

　　“没关系，将军决不会因为我杀几个奴隶而惩罚我们的。哼哼，这里，没错，这里的人口密度不大不小，地方也不大，很好。”危险的家伙打开了通讯设备，把自己切入了现场直播的屏幕中。

　　“我对你们这些低贱的东西实在是忍无可忍，我要你们这些家伙马上做出答复。现在，给你们看看不投降的后果。”

　　所有人眼前的屏幕上，都闪现出地球在太空中的鸟瞰图，随后，越来越清晰，景象也越来越近，镜头也越来越集中。

　　一个十字型的标志，牢牢的锁定了那片陆地的最高的建筑，随后，镜头切回要塞中，看不清面目的家伙长长的脸毛下狰狞的脸色让人们再也无法忘记。随着他的手指，慢慢的向着一个红色的按钮按下。

　　“不！”议长阁下看着那个动作重重的叫了出来。

　　“不！”主席先生看着那个动作重重的叫了出来。

　　“不！”赵奇将军看着那个动作重重的叫了出来。

　　……

　　“不！”高鹤焦急的大叫起来。

　　可惜，所有人的叫喊都无法停止那根慢慢落下的手指，随着手指重重的在按钮上按下，镜头瞬间切换到了刚刚的那片城市。

　　那是澳洲的中心区。这里的人口密度一向不大，但是，在现在人口爆炸的年代，也已经有了不下二十亿的人口。整个澳洲已经被城市连成了片，从太空望去，就是一个巨大的城市。

　　一道粗壮的白光从天而降，落在那栋建筑物的顶上，随后，猛烈的火光闪现，狂暴的爆炸把夜间的城市映照的亮如白昼。

　　巨大的火光以刚刚的那栋建筑为圆心，向四周扩散而去。

　　“不！”

　　“天哪！”

　　“这些混蛋，都干了什么？”

　　……

　　“上帝，让这些杂种下地狱去吧！”

　　没办法形容眼前看到的惨状，火光照亮了整个夜空，澳洲大陆仿佛一个巨大的火炬，在熊熊的燃烧着。人们只能眼睁睁的在屏幕中看着那道该死的死亡之光降临，尤其是那些生活在澳洲正在看直播的人们，只是在转眼间，灭顶之灾就无端的降临。

　　爆炸，火光，燃烧的车子，濒死的人们，一切的一切，都是在人们眼前上演一出活生生的地狱图。

　　澳洲大陆远离其他大陆，整个大陆上，除了当时正在小型的民用飞行器上的少数人，没有一个逃出来。就连派遣救援，都没有办法能够及时到达。况且，上面那些疯狂的家伙，会允许我们出动大型的飞行器去救人吗？

　　“很过瘾的景色，对吗？”画面又切换回那个该死的家伙。

　　“魔鬼！”

　　“王八蛋！”

　　“狗娘养的！”

　　……

　　“杂种！”一系列最恶毒的称呼毫不吝啬的从所有的人类当中脱口而出，就连号称那些最绅士风度的老学究们，也都一点都不结巴的将上面这些恶语顺口而出。

　　“怎么？很难过吗？”上面的家伙突然之间变得更加狰狞：“那你们看看，你们给我们造成的破坏！”后面这句完全是喊出来的。

　　随着他的声嘶力竭的喊声，高鹤和冰煞轰炸敌人的地下基地的场面被一点不漏的播放了出来，很明显，是在空中的视角，应该是当时敌人的战舰上的摄影。

　　爆炸，炮火，燃烧的战舰，但基本上看不到什么人。

　　“这就是你们曾经送给我们的伤害，现在我们要加倍的讨回来！”画面上那个家伙，挥舞着双手，显得极为激动：“这只是警告，你们不要有任何的花样，还有，马上要你们的长官们做出决定，否则，我不介意在人口最稠密的地区再来一次！”

　　最后的画面，定格在那个家伙挥舞着双手在屏幕前威胁的狰狞嘴脸上。所有人，看着那张狰狞的脸，恨不能立刻把他撕成碎片。

　　“谁炸掉了那些该死的，为什么让我们的平民去接受这样的惩罚？为什么不是亲自动手的那个家伙？”有人带着哭腔开始不分好歹的胡攀乱咬起来。

　　“你说的什么混蛋话？炸的好，炸的好！这些杂种，为什么不把他们全部炸死！”旁边立刻有人反驳，并开始为人类的英雄们说好话。

　　……

　　“损失统计出来没有？”议长阁下低沉的问着。

　　“根据已经注册的资料，留在澳洲的人口共计……”负责报告的人也有些说不下去，扭头开始调整自己的情绪，好半天，才转回头来：“共计二十三亿八千二百四十七万九千一百六十二人。”

　　随着报告的人的话音，整个议会大厅陷入死一般的寂静。

　　“把这个结果向外界宣布！”议长阁下咬着牙发布命令。

　　整个人类世界沸腾起来。敌人居然在最后期限没有到的时候，悍然发动了针对平民的攻击。那些都是手无寸铁的人，敌人毫无怜悯的在众目睽睽之下，一次性的葬送了二十三亿八千万人。

　　屠夫？已经不足以形容这些冷血的家伙所做的一切。刽子手！

　　人们无助的看着屏幕当中燃烧着的大洋州，无数的人们哭泣，祈祷，诅咒，没有人可以接受这样的事实。

　　也许，敌人的丧心病狂在一定程度上也让地球上很多心存侥幸的人开始沉思，就算自己投降，到底能不能在这些家伙手上保留性命。

　　那个疯狂的家伙也绝对想不到，在人类本来已经有人提出来要投降的时候，无端的杀戮却让这些人猛的惊醒。投降是死，抵抗也是死，为什么不死的英雄一些？

　　其他星域的人们更是无法接受这样的事实，还在活动的媒体好像约好了一般，在所有直播的节目当中，加了一个白色的花圈。

　　“为什么？”无数的人不明白，想不通这些疯狂的家伙，为什么会屠杀平民？难道他们的战争就是赶尽杀绝？

　　“和他们拼了！”一些愤怒的士兵拿起自己的武器，冲向战舰，哭着喊着：“跟他们拼了！”

　　高级将领还是相对来说有理智一些，马上颁布了命令：“所有人坚守岗位，没有命令，不许任何人轻举妄动！”

　　失去理智的士兵们，被另一群还残存着理智的战友们拉回去，几乎所有的营地，都在上演这样的场景。

　　“我们还需要多少时间？”主席先生面无表情的向通讯中的另一个军官发问。

　　军官一个敬礼：“报告长官，我们需要两周，不，只要一周，一周的时间足够完成。”

　　“尽你们最大的努力，一定要完成！”

　　“是，长官！”答应完毕，迅速的切断通讯，不知道跑向了哪里。

　　“也许，是时候，该尽我的职责了！”主席先生着急最高指挥部的所有人员开会。

　　……

　　“给我明码接通议长阁下，我要和他通话。”主席先生在安排完一切之后，向通讯组的人要求着。现在的地球，已经被那些半人类的家伙们接管，所有的加密信息都不可能通过，只有通过明码。

　　“我想，我们是该做出决定的时候了！”主席现身静静的看着那边同样安静的议长阁下，向他微微的点头示意。

　　“是的，我们应该做出决定了。”议长阁下看着自己的老战友，同样的点头示意。

　　“我很惭愧，没能阻止这一切的发生。”主席先生作为军事最高长官，当然要为战争的失利负责。

　　“我也一样。”议长阁下缓慢的回答。两人之间好像存在了什么默契一般，说完这些，就再也没有多说。

　　安静了好一会。

　　“我想，我们还是宣布投降吧！”


第二百二十七章 屈辱时刻（上）

　　“骆驼，我很遗憾，要通知你一个不幸的消息！”汉默将军把高鹤叫到面前，仔细的打量了一下自己麾下最优秀的士兵，斟酌了一下用词，这才向高鹤开口。

　　高鹤不知道发生了什么事情，只能茫然的看着汉默将军。澳洲的惨案所有人都知道，所有人都无比的愤慨，甚至高鹤有时候也十分的自责，自己炸掉的那个地下基地，却遭到了如此的报复。

　　“你的双亲和你的妹妹，很遗憾，骆驼。在这次敌人攻击澳洲的时候，他们正好被安排在那里。”虽然不知道该如何向高鹤开口，但汉默将军迟疑了一下，还是向高鹤说出了上面的消息。

　　“什么？”高鹤大声的反问：“我的父母，我的妹妹？”一脸的不相信。

　　“是的，骆驼，我很遗憾。”汉默将军的语气十分的低沉，看着高鹤也不知道该如何安慰，军队里可没有这许多的柔肠，最后，汉默将军还是对高鹤表示了抱歉：“节哀顺变！”

　　高鹤不知道自己是如何走出汉默将军的办公室的，也不知道自己是如何回到自己的营房的，脑子里只有一个念头，父母死了，妹妹也死了，是被那些该死的半人类的杂种杀死的！

　　路上的人看到高鹤的模样，不知道发生了什么事情。但很明显高鹤的脸色不善，谁也不会在这个时候触高鹤的霉头，大家心照不宣的看着高鹤回到自己的营房，谁也没有说话。

　　高鹤的神色不对，就连冰煞也有点诧异：“怎么了？”

　　好像突然之间高鹤的悲伤和愤怒都有了宣泄的地方，高鹤看着冰煞眼睛都红了起来：“和我打一场！”

　　没有给冰煞任何拒绝的机会，高鹤就已经扑了上去。冰煞轻巧的向旁边一闪：“到训练场去！”自己一马当先离开，高鹤只是看着那个曼妙的背影，使劲的从咽喉中泛起一阵低沉的嘶吼声，追了上去。

　　训练场上没有多少人，现在这个时候谁还会在训练场上，大家都是集中在那些媒体的屏幕前等着最新的消息。高鹤和冰煞的动作也没有惊动什么人，只有他们两个人在场。

　　“呼”，高鹤的拳头带着风声向着冰煞的身体冲过去。冰煞虽然不知道高鹤为什么这样，但知道高鹤需要发泄，也不躲避，只是玄冰罩稍稍张开一点，硬生生的受了高鹤一拳。

　　高鹤现在的拳力非同小可，即便是冰煞，也是被一拳击退了几步，但却反应迅速，立刻一拳反击过来。高鹤想要阻挡，但怎么也敌不过冰煞变态的速度，被重重的在脸上招呼了一下。

　　随后，高鹤就好像变成了冰煞的练功沙包，密如雨点的拳头不分部位的向高鹤笼罩过去。尽管高鹤也打开了凝金在身体外形成一个护罩，但对冰煞的拳头好像没有什么作用，只听到一片扑扑的低沉的拳头着肉的声音。

　　徒劳的向冰煞的残影挥了几下拳头，根本没有任何实质性的作用。在冰煞突然犹如鬼魅一般的身形和动作下，高鹤根本就没有还手的机会。

　　比起上次高鹤在昏迷中化解体内冲突的能量不同，这次高鹤可是在清醒的状态下被结结实实的狠揍一顿的。冰煞的拳头十分的有控制，力道不轻不重，恰好能让高鹤感觉到相当的痛苦，但是拳劲一到高鹤的身体内，就能够被高鹤体内的真元急速的化解。既可以让高鹤发泄，但又不会受伤。

　　如果有人在旁边看到，一定会惊讶两个人的搏击方式。而且如果是行刑者部队的人的话，还能认出那个被虐待的人是高鹤，肯定会惊讶的张大嘴巴合不拢。

　　和高鹤对战已经是在行刑者部队当中不成文的规定，那是相当于对犯错误的队员们最残酷的惩罚。虽然现在还没有人有幸和高鹤比划几下，但高鹤赤手空拳造成的那些畸形拳靶还一直摆放在行刑者部队的搏击室当中。

　　但现在的情形恰好相反，和高鹤对战的那个看不清面目和身形的对手，根本就是在纯粹的虐待高鹤。那是什么人，怎么会有如此的可怕？难道以后行刑者部队的惩罚规则要改变？还是说只是高鹤犯错后的惩罚才是这样？

　　连高鹤自己都能感觉到，自己的身上脸上肯定是一片被狠揍过的痕迹。鼻青脸肿是轻的，身上的颜色估计能直接开一个染坊还觉得颜色会太丰富一些。

　　“砰”，高鹤重重的摔了出去。冰煞已经感觉到高鹤有些平静，紧着几拳重的招呼在高鹤身上，最后的一拳更是让高鹤整个人都腾空飞了起来，摔的老远。

　　高鹤躺在地上，静静的躺着像是一具尸体。冰煞灵活的翻动着手腕，慢慢的走过来：“这次揍的很舒服，你怎么样？要不要我再来一次？”

　　“好多了！”高鹤在地上半死不活的回答了一句，赖在地上死活不起来。

　　“发生了什么事情？”冰煞也不嫌弃这里的条件，一屁股坐在了高鹤身边。

　　静静的感受着体内的真元一点一点的滋润着自己被揍过的地方，清凉的感觉十分的舒适。高鹤明白，用不了一会，这些皮外伤就会消失的无影无踪。

　　“我的家人！”高鹤抑制住自己想哭的冲动：“我的家人都在澳洲。”不知道是自己的错觉，还是真的，高鹤发现，自己的心中有泪，但是怎么也流不出来。

　　不用高鹤再补充什么，冰煞也知道高鹤在说什么。不过，这个时候还能说什么？冰煞也只是轻轻的“嗯”了一声，坐在原地没有开口。

　　“我想杀人！”高鹤发现自己发泄一番后，从嘴里吐出的话语根本就不象是从活人口中说出来一般，冷冷冰冰，没有任何的波动，好像在随便见面打招呼一般的自然。

　　“有人让你杀！”冰煞也不会安慰别人，只是说了这么一句。两个人好像再也没有什么话说，高鹤躺在地上，冰煞坐在旁边，静悄悄的，好像两尊塑像一般。


第二百二十七章 屈辱时刻（下）

　　在联合议会的议长阁下和军事委员会的主席先生联名发表的声明中，人类宣布向半人类投降。

　　“……为了我们无辜的民众不再受到野蛮的伤害，我谨代表人类的联合议会以及军事委员会宣布，地球星域的所有人类向神族投降！……”

　　“……希望神族能够信守诺言，不要继续制造无辜的伤亡……”

　　声明一发表，哀鸿遍野。

　　“不能啊，我们不能投降啊！”

　　“这些人类的败类，凭什么代表人类宣布投降？”

　　“我们不要做奴隶，我们不要投降！”

　　“希望这些家伙信守承诺！”

　　……

　　“上帝，搭救你这些迷途的羔羊吧！”

　　“佛祖，度化这些妖魔吧！”

　　……

　　在经过了差不多一年的时间的对抗中，人类从刚开始的节节胜利战果辉煌，一直到现在的被迫投降，所有的人类心情都好像坐了一次超高水平的过山车，大起大落。从胜利的骄傲，到失败的痛苦，几乎让所有的人类都无法相信这个声明。

　　如果不是尊敬的议长阁下亲自出面宣布，没有人会相信联合议会和军部会做出这样的决定出来。

　　晶莹的泪珠，沿着所有被禁锢的地球人以及仍然保持自由的其他星域的人类脸上滑落。我们的战争失败了，我们的平民遭受了屠杀，但是，我们还必须投降。

　　为什么？为什么？无法理解的人们从内心深处发出怒吼声，为什么我们会失败？我们的军队仍然有战斗力，我们的军火商仍然在不停的生产着军械，我们仍然有一拼的实力？为什么要投降？

　　泪珠一滴一滴的落在手中握着的武器上，军队中那些听到这个声明的军人们，全部都流下了眼泪。我们的军人我们的子弟没能够打败敌人，在战争中输给了那些该死的混蛋，却让无辜的民众被当作泄愤的对象。有本事冲着我们来！

　　不理解，不相信，不甘心，不能接受，所有的人冲着军方和联合议会开始发泄起来，仍然能够工作的媒体更是不吝将最恶毒的诅咒留给了那些万恶的半人类，同时也把第二恶毒的骂声丢给了我们的军队。

　　尽管议长阁下只是宣布地球星域的人类投降，其他的星域仍然是自由的，但是，本身这个声明就是带着屈辱和丧权辱人的卑下的低头，曾经比那些半人类高贵，比那些半人类优越的人类，却不得不面对这个让所有人都蒙羞的事实。

　　半人类方面很显然对这个声明仍旧不是特别的满意，他们要的，他们想得到的，远比这个还要更大。半人类的野心，是要所有的人类投降，是要所有的人类都臣服在他们的脚下，让人类永生永世变成半人类的奴隶，让那个曾经的创世神睁开眼睛好好的看看，人类，并不是他曾经留下的神喻中描述的那样，比半人类高贵，比半人类优越，他们只是神族脚下驯服的奴隶而已。

　　当然，不是所有的半人类都只知道屠杀，人类今天能够低头，也意味着明天依旧可以低头，有的是时间，何必急于一次性的把所有的人类一网打尽？慢慢的享受征服和占领的快感，也是一件很开心的事情。

　　半人类的高层，经过短暂的讨论后，接受了人类的这次部分投降。同意人类在地球星域范围内的所有人全部投降，并承诺，只要人类不进行针对半人类的袭击活动，类似上次澳洲大屠杀就决不会再产生。

　　但是，半人类们同样十分严肃的威胁，只要有一起，甚至只要有一个人敢于做出让半人类们感觉到威胁的事情，那么，无法保证接下来会发生什么事情。所以，联合议会最好能够保证，并在行动上证实，地球星域范围内的所有人类都已经投降。

　　这是属于半人类的辉煌时刻，但是，同样的时间，却是人类有史以来最大的屈辱时刻。即便是人类在把自己的同胞们当作奴隶的时候，也没有经历过如此无法回首的时刻。所有的人类，在联合议会议长阁下和议员们的带领下，向着高高在上的半人类要塞鞠躬折腰。

　　所有的这一切，只是因为之前我们的战争中的失败。看着媒体直播的无法忍受的画面，已经恢复了情绪的高鹤咬着嘴唇一言不发的看着屏幕，紧握的拳头发出了轻微的格格声，向周围的人们宣扬着受拳头主人的愤怒。

　　尽管屏幕中的人们在鞠躬的时候，脸上甚至还带着泪水，但是，不管你是心甘情愿还是决不屈服，毕竟，人们还是在压力下低下了自己宝贵的头颅。

　　男的，女的，老的，少的，每个人脸上都带着泪水。这泪水除了为自己今后的奴隶生涯而流之外，还为整个人类的尊严而流。

　　那些该死的家伙，居然在关键的时刻泄露军事机密给这样的敌人，难道那点所谓的权势就真的值得让他们如此的抱这些半人类的粗腿吗？他们凭什么认为只要他们上台，就不会出现战争失败的情形？

　　还有那些帮助他们实施这些计划的所谓心腹们，如果他们现在还在半人类那边观看地球上的直播，他们还能面对他们自己的种族，自己的内心，自己的灵魂，自己的根吗？这些助纣为虐为虎作伥的家伙们，他们难道就没有一丝的惭愧和后悔吗？

　　现在的地球，用人类曾经经历过的那些历史来说，已经变成了那些“高贵的神族”们的殖民地，他们开始向着地球派遣工作人员，接收政府的工作，接收仅存的地球上的那些武力，甚至还有些趾高气扬的家伙，已经开始在地球上为他们的主子物色优秀的奴隶。

　　没有人愿意变成奴隶，但是，同样的，没有人愿意被屠杀。这些残忍的家伙，已经用澳洲二十三亿人的性命和整个澳洲向幸存的人类表示了他们对待人类不合作的态度。联合议会无法为了所谓的尊严而置上千亿人的性命于不顾，民众也无法承受如果反抗造成的后果。

　　“只要你们合作，我们两个曾经有关系的种族，可以在今后的日子里缓慢的实现和平共处！前提是你们要牢牢记住你们的身份，你们是高贵的神族脚下最卑贱的奴隶！”

　　没有人对此还有什么官方的意见。大家虽然很愤怒很屈辱很无奈，私下里说什么的都有，但是，对于半人类的最后的声明，却没有人冒着损失无数人性命的风险来把自己当作一个愤世嫉俗的种族英雄。大家都是经历过高等义务教育的人，不是那些什么都不懂只知道愤怒咆哮的愣头青。

　　“第五百七十二号计划解封！”

　　“和4号的联络已经完成，对方已经同意我们的计划！”

　　“3号同意我们的计划！”

　　“其他三位也同意届时配合我们的行动！”

　　一连串的命令在议长阁下和主席先生的安排下被彻底执行。甚至负责执行命令的人，也都不知道这些所谓的计划和人员到底是什么内容和身份，只知道按照两位老人家的命令发布命令后，都在莫名其妙的渠道得到了肯定的反馈，但具体说是如何反馈的，谁也说不清楚。

　　“很好，接下来，就看那些家伙们是不是给我们时间了。”在已经形同虚设的和地球上的加密联络通讯中，两位老人家都是面露笑容，丝毫没有那种马上要面临最屈辱的投降仪式的军方和民间的最高领导人。

　　半人类和人类在很大的程度上都一样，甚至这种人类的投降也要进行一个十分盛大的投降仪式。整个盛大的仪式将在半人类的首都进行，两位最高领导人将被带到半人类的社会当中，在半人类类似联合议会的最高管理机构的所有人面前，正式的宣布投降。

　　所有仪式将在人类和半人类的媒体当中全程直播，半人类和地球上的人类可以直接收看到所有的细节。当然，只要其他星域的人类愿意，完全可以从地球上取到这些直播的信号。

　　为此，半人类当中的大师们，特别找了一个黄道吉日，并看好了吉时，只等那个时刻的到来，然后举行仪式。

　　前期的准备工作已经开始，一直在地球上坐镇的议长阁下，首先被单独的关押起来，进入半人类的战舰当中。

　　而在人类的最高指挥部当中的主席先生，此刻也准备动身，如同自投罗网一般的到半人类指定的区域报到。不为别的，只是为了让那些凶残的家伙不在平民当中继续制造惨案。

　　不过，就在主席先生就要出发的时刻，半人类那边提出了更加苛刻的要求。上次高鹤和冰煞对地下基地的轰炸，给半人类造成了巨大的伤亡和损失。别的人半人类们可以不追究，但是，负责执行这项任务的两个特种战士，一定要随同主席先生出现，如果不同意，那么半人类将会用更加血腥的办法让人类同意。


第二百二十八章 机密暴露（上）

　　不知道这个附加的条件是哪个断子绝孙的王八蛋想出来的主意，在这种时刻，人类已经同意投降，并搭上了政府和军队的两个最高领导人，而那些家伙居然还要求把人类的英雄们也交出来，是可忍，孰不可忍？

　　再怎么说，高鹤和冰煞加起来，也不过就是两条性命，但是，敌人可是手上有数百亿上千亿的人口当作人质，孰轻孰重，大家还是能够分的出来的。

　　在那些政治家的眼中，用两条命来保证上千亿人的生命，那是稳赚不赔的买卖，如果敌人言而有信的话，就是牺牲他们两个也在所不惜。

　　但是，从另一个角度来考虑，为人类的命运拼搏牺牲的优秀战士，没有倒在对敌的战场上，却被自己人双手捆上送给敌人，说到底，真的这样做的话，会让所有现在还在坚持战斗的一线战斗人员们寒透心。

　　没有人可以做这个决定，也许，议长阁下和主席先生迫于敌人对平民的凶残，向半人类宣布投降，是实在没有办法的办法。尤其是主席先生，他自己并没有被敌人控制，本身也不在地球上，但仍然能为了人类的平民而做出牺牲，这是所有人都由衷佩服的行为。他们两个人不计个人毁誉，自己献身的精神，也没有人可以说的出什么。

　　但是，一旦有人把高鹤和冰煞交出，那么，这才是真正的让人齿冷的行径。一旦这样做了，以后还有没有英勇厮杀的战士，还有没有冲锋陷阵的英雄，就谁也说不清楚了。

　　尽管在出发之前，主席先生已经安排好了一切，但是，突然发生的这种变故也不得不让主席先生的行程停止下来。

　　“大家有什么意见？”重新坐在作战指挥会议室当中，主席先生看着周围的一堆将官们，询问意见。

　　可能都知道这件事情的严重性，大家你看看我，我看看你，谁也不说话。

　　“赵奇将军，骆驼和冰山都是你的下属，你怎么说？”没有人说话，主席先生目视一圈后，问坐在不远处的赵奇将军。

　　“我不同意！”赵奇将军不假思索的直接拒绝：“今天他们可以要骆驼和冰山，明天他们就可以其他所有的战士们放下武器，这样的要求，什么时候能够完全满足？我不同意！”

　　在座的所有人谁都可以理解赵奇将军的心情，换作是他们自己的得力干将，谁也不会答应。其他人说实话，和高鹤冰煞的关系已经很淡，尽管两人屡立奇功，但是，再怎么说也不是自己的手下。站在他们的角度，要牺牲两人，也不是那么困难的事情，只不过，赵奇将军现在是除了主席先生之外现在在最高指挥部威望最高的将领，谁也不会就此多说什么。

　　“我亲自去和骆驼冰山谈谈吧！”长长的叹了一口气，主席先生看大家的表情就知道大家什么想法，没有再追问大家。

　　高鹤和冰煞现在还在汉默将军这边，并不知道这个半人类的最后通牒的内容。见赵奇将军陪同主席先生突然出现在这里，所有人都是大吃一惊，起身敬礼。

　　“骆驼，冰山，你们两个，陪我走走！”主席先生没有说什么废话，直接把高鹤和冰煞带了出来。汉默将军本来想说些什么，被后面赵奇将军摇头拦住，只是命令他安排周围的警戒。

　　主席先生在前面走，高鹤和冰煞并排跟在后面。主席没有说话，两人自然也不会主动的开口。

　　“骆驼，对你父母的事情，我深表遗憾。”走了一段，在一个看起来没有什么旁人的地方，主席先生停下了脚步。看着高鹤和冰煞两张年轻的脸庞，没来由的，主席心中微微有些发酸。

　　高鹤没有回答，但谁都能从他紧紧凸显的棱角分明的咀嚼肌上看出来，他此刻正在狠狠的咬牙。

　　“有没有办法让别人听不到我们说的任何话？”这次，主席先生是面对冰煞说的。冰煞点头，玄冰罩祭出，把三人包裹在其中，现在冰煞可以保证，只要没有比冰煞的修为还高的人出现，没有人可以听到三人的对话。

　　“我知道你们对于我和议长阁下所做出的投降决定很不认可，但是，作为人类军队的最高指挥官，我不能只为自己的安危和一部分部下的安危负责。我们需要为整个人类负起责任。”好像在给两人解释一般，主席先生慢慢的说着。

　　“你们是我见过的最优秀的士兵，对此我毫不怀疑。”主席先生看着两人，两人也丝毫不怯场的和主席对视着。

　　“现在，我需要你们的帮助。需要你们配合我们的行动！”主席先生看着两人，提出了自己的要求：“很抱歉，我无法保证你们的生命安全，甚至连我们自己的性命都无法掌握，但是，为了人类，为了人类的未来，我和议长阁下都需要你们的帮助。”

　　“什么任务？”冰煞没有说话，只是看着高鹤。高鹤也没有主席先生想象中的思想斗争或者迟疑，只是如同冰冷的机器人一般，直接就问出了任务内容。

　　“和我们一起去半人类的首都，参加他们的受降仪式。”主席先生平静的把这个很有可能是他这辈子最大的污点的事情讲了出来，好像是在讲别人身上发生的事情。

　　想了想，主席先生又补充了两句：“这个受降仪式是在半人类的最高议会那边现场举行，受降的过程将会在人类和半人类的所有媒体现场直播。他们指名要你们两个参加，根据我们的分析，他们是想追究那个地下基地被炸的事情。所以，我无法保证你们的生命安全。”

　　话已经说的很直白，前因后果主席先生也说的差不多，就看高鹤和冰煞的反应。至于不去的后果，相信高鹤早已经知道，已经没有必要再重复。

　　“我们还有战胜的希望吗？长官！”高鹤猛的抬起头。


第二百二十八章 机密暴露（下）

　　“希望是一直有的。骆驼！”主席先生回答的十分高深莫测：“如果连希望都没有了，我们也没有必要低声下气的投降。”

　　“我懂了，长官，什么时候出发？”高鹤点点头，坚定的问主席先生。脸上好像没有一点表情，自从高鹤得知父母和妹妹已经罹难后，高鹤好像就再也没有露出过其他的表情，一直是这幅样子。

　　“现在出发！”主席先生说完，转身就走。高鹤和冰煞对望一眼，什么话也没有，紧随其后，追了上去。

　　赵奇将军当然知道高鹤和冰煞这次的目的地，在三人踏上出发的战舰之前，还是追上来，和他们告别。

　　“主席先生和议长阁下年纪大了，骆驼冰山你们辛苦一些，多照顾两位长官！”“是，将军！”

　　“不管在任何情况下，都要保护两位长官的生命安全！”“是，将军！”

　　高鹤和冰煞从头到尾都没有问，在那样的情况下，如何保证两位长官的生命安全。这是命令，只需要遵守就可以，别的没有什么。

　　也许，敌人要的是重要人物的投降，所以，可以比较稳妥的说，两位长官，议长阁下和主席先生，他们的生命安全基本上不会太成问题，甚至在受降仪式召开之前，那些半人类的家伙会想方设法的保护他们两个重要人物的安全。

　　如果一旦两个人在半人类的地头上出事，那么整个半人类的信誉算是完全的毁了，再没有人类会相信他们的话。那么，本来已经形式一片大好的胜利局面，说不定会因此而出现巨大的变数。真的让人类再也不相信，拒绝投降的话，这些半人类真的可以置上千亿的平民于死地吗？

　　谁也不敢保证半人类的社会中他们从小到大接受的是什么样的教育，是不是一生下来每个半人类都是战士，即便是再凶残的人，也没有这么大的魄力，把数百亿上千亿的人命不当一回事。

　　从这个角度上来说，高鹤和冰煞的任务基本上可以忽略不计。不过，不知道什么原因，赵奇将军不厌其烦的嘱咐了一遍又一遍，傻子都知道其中有问题了。

　　高鹤和冰煞的状况可不像两位长官那么好。根据那个轰炸澳洲的半人类凶徒的说法，他是为了给被高鹤冰煞炸掉的地下基地的人报仇。具体那个地下基地死了多少人，现在人类当中没有人可以说清楚。

　　按照这个逻辑的话，那么要高鹤和冰煞过去，显然也不是安的什么好心。最大的可能，就是在那些半人类面前，公开处决，以便泄愤。这样的身份，还要保护两位长官？将军不是在说梦话吧？

　　看起来赵奇将军很是清醒，一点都没有说梦话的意思，那么一定是另有所指了。两个人跟随主席先生踏上战舰的刹那，主席先生忽的下了一个很让人不理解的命令。

　　“骆驼冰山，你们乘坐你们自己的战舰，到预定地点集合。”命令无头无尾，根本不知道是什么意思。不过，既然是命令，两人也不会违背，高鹤带着冰煞奔向了自己的战舰。

　　“主席先生什么意思？”战舰上，只有高鹤和冰煞，高鹤很是诧异的问冰煞。

　　“我怎么知道？”冰煞白了高鹤一眼，脸上的表情直让高鹤不敢相信，如此丰富的居然是冰煞吗？

　　谁也猜不透主席先生的意思。好在这里还是人类的军队控制的区域，主席先生的安全也暂时不用考虑。只不过，这个命令实在是太容易让人摸不着头脑了，高鹤索性打开了和自己的地下基地的连接，输入通讯请求。

　　里昂教授迅速的出现在屏幕上：“最近的形势我们都知道了，很不乐观。”这是明摆着的事情，上千亿人投降还算是乐观的话，还有什么能让人悲观？

　　高鹤把自己的问题再次问了一遍，里昂教授看了看高鹤，一副恨铁不成钢的样子：“这还用问啊，当然是让你找机会和我们联系了！”

　　什么意思？高鹤瞪大了眼睛不明所以。冰煞在一旁什么也没有说，不过眼神中也透出了一股好奇的味道。

　　“主席先生已经知道，你一定有一个很高级的智囊团在，所以让你征求我们的意见。”里昂教授这次没卖关子：“当然，他也是用这样的方法，从侧面让我们表态。”

　　“他知道你们的存在？”高鹤大吃一惊，这个从那个家伙手中接手的地下基地，除了冰煞以外，没有人知道的秘密，主席先生怎么可能知道？

　　“你上次说的那个要塞设计图，是A2级别的高度军事机密，你一个A4级别的调查人员，怎么可能知道的那么详细？”里昂教授看起来并不是一门心思钻在研究中两耳不闻窗外事的书呆子，在某些政治方面的嗅觉，比高鹤要敏感很多。

　　“啊？”高鹤只想着如何尽快揪出人类的叛徒，但是，从来没有想过会在这上面露出马脚。赵奇将军从来不追究高鹤的消息来源，但这并不意味着他们不注意。高鹤成功的找到几个泄密的将军后，估计主席先生就已经从这上面判断出，高鹤身后有一个级别十分之高的情报来源或者技术团队的支持。

　　当然，既然高鹤不说，包括主席先生和赵奇将军在内的他们都没有追究过。现在高鹤想想，就凭着这份信任和大度的不予追究，这两个人也值得自己在必要的时候力挺。

　　他们既然心知肚明高鹤身后有什么背景，说不定也是希望里昂教授他们能够帮助高鹤想出一个稳妥的办法。至不济，也要让高鹤知道，这些机密其实已经不是什么很机密的事情，千万不要行差踏错。

　　“那他们到底有什么用意？”高鹤索性不再自己动脑子，把思考的累活交给了专家们。

　　“估计有这么几个意思。”里昂教授简单的思考了一下，和之前高鹤见过的几个领导人交换了一下意见，给了高鹤几个答复。

　　“我们手中有着一些比起人类和半人类都先进的技术，可以在某些时候成为决定战争胜败的关键。人类现在已经差不多到了山穷水尽的地步，需要我们的援手。”这些一点都不是里昂教授夸口，不说别的，光是那个返老还童，就让王赭都佩服不已，不用说其他的在技术方面的成就了。

　　“另外，人类新型的要塞从四年前就开始建造，但这个项目应该是A2级别的机密，现在除了主席先生和几个要害的人，没有人知道。从时间上推断，应该也差不多完成，那么接下来应该就是反击的时刻。”里昂教授分析了一会，得出一个结论：“这次主席先生和议长阁下之所以宣布投降，估计是不得已之下拖延时间的办法，反击的时刻很快就会来临。”

　　听到这个推论，高鹤大惊。如果这个是真的话，那么不但主席先生，包括议长阁下都会陷入险境，在半人类的受降仪式上，身边唯一的保护力量就是高鹤和冰煞。高鹤的头上出了一头冷汗，现在有些明白为什么赵奇将军不厌其烦的叮嘱他那么多的事情了。

　　人类的反击！高鹤最近已经不知道在梦里幻想过多少次，没有想到，却戏剧性的发生在这样的时刻。想想议长阁下和主席先生，他们本来可以不必要冒这么大的险，但却义无反顾的不但为了争取时间宣布投降，让自己的声名扫地，而且还不畏凶险，只身前往凶险的半人类的腹地，亲自为反击争取时间。这样的胸怀，这样的精神，高鹤现在心里只知道一件事，如果下次大选的时候，高鹤还投这两个人的票。

　　反击，虽然高鹤已经梦想过好多次，但是，悬在地球头顶上的那颗军事要塞却是人类军队心中永久的痛。如何才能在不让他们有机会伤害民众的情况下解除要塞的武装，或者在反击之前毁掉那个该死的要塞？

　　看着对面的老技术团队，高鹤心中冒起了一股希望。那个要塞的设计图最初还是由某位老人家设计的，是不是还有后门什么的东西？最好是什么自毁装置什么的。

　　“自毁装置我在设计的时候并没有设计！”老技术人员用理智的态度回答了高鹤的问题：“那么大的要塞，设计，施工用了多少的功夫，怎么可能说毁灭就毁灭？不过，我在设计的时候曾经设计过一段锁定的程序。只要启动，整个要塞就几乎完全没有了用处。只要派人上去接手就行。”

　　还有这样的好事？可以锁定？为什么之前那些混蛋们对准澳洲发射的时候没有锁定？

　　“只是动力锁定，但是敌人的能量炮无法锁定，而且当时已经瞄准完成。”对面的研究员侃侃而谈，看起来比高鹤还要像军人：“所以，我们决定不暴露锁定线路，等到下次的关键时刻使用！”


第二百二十九章 面子插曲（上）

　　又惊又喜的高鹤，实在不知道该如何表达才好。敌人的要塞可以锁定动力，也就是说，如果开启锁定装置，要塞就成了一个只能呆在固定的位置上，炮口永远冲着一个固定的角度，无法动弹的一个太空废物，只要派遣几个人员上去，就可以简单的手到擒来。

　　“我们的生产能力不足以支持更大战舰的研发，但是，我们已经有针对半人类战舰的反制措施。”通讯器上，一阵传输文件的界面：“如果你能够迅速的投入军方的话，配合突然袭击，应该可以起到很让人激动的战果。”

　　这些老人家们毕竟是在一线当之无愧的超级行家，他们根本就没有看到过半人类的战舰，也不知道他们战舰的结构，就如此轻松轻描淡写的得出了研究结论，甚至还有了反制措施，不服是不行的。想来应该还是从人类研究那些外星战舰的时候得到的资料。

　　高鹤也不隐瞒，索性把主席先生和赵奇将军莫名的言行又模拟了一遍。里昂教授看了之后，只是对高鹤说：“你要小心，说不定反攻时刻就是在受降仪式的时刻，到时候，你一定要想方设法的保留两位长官的生命。随便你用什么样的办法。”

　　这个不用里昂教授说，高鹤自然也理会的。也许，这次真的如同冰煞所言，有的杀了。既然有全程直播，想来这里也能够看到所有的情形。高鹤也没有什么特别的指挥，只是简单的吩咐他们相机行事。能够打击半人类，能打多重打多重。

　　和里昂教授通话完毕，高鹤脸上再也没有了刚开始主席先生说完话后的那种紧张。反倒是一股一切都放下的放松心情。

　　既然主席先生连自己这里的力量都考虑到了，想来其他的一切都已经布置完毕。那么，接下来就等着好戏开场。当然，在众人看好戏的时候，高鹤冰煞可能要十分繁忙的保护两位长官的生命。

　　新型的要塞加上那些老人家们的研究成果，再加上在受降的这么个半人类举族上下欢庆放松警惕的日子里，成功的可能性十分之大。

　　主席先生已经猜到了高鹤身后有势力，想来将军肯定是也知道的。不知道他老人家会不会追究高鹤此事，毕竟，原本的这些人是和将军手下一个特混舰队一起失踪的，高鹤找到后，并没有立刻让那些人重新投入军队的怀抱，不知道将军如何就这件事情处理高鹤。

　　心情有些惴惴的高鹤，直接在战舰上把那些老人家们发过来的东西转交给了赵奇将军。将军正在不知道忙什么，看到高鹤发送的文件，陡然间眼睛亮了好多下，让高鹤一阵心惊肉跳，不知道将军会不会追究这些东西的来源。

　　出乎高鹤意料的是，将军只是抬头很诧异的看了看高鹤，称赞了一声：“好东西！”然后埋首其中，再也不多说别的。

　　高鹤不怎么懂这方面的技术，但看到将军拿着那些东西的表情，好像捡到了什么宝贝一般的表情，也知道那些老人家给的东西绝对不是那么简单的。

　　集合的地点还是在人类控制的区域，高鹤到达后，就看到了主席先生。这里只有一艘运输舰在，估计在等高鹤和冰煞两人。

　　看了看这艘“单薄”的运输舰，高鹤在主席先生面前，也不顾惊世骇俗，变魔术一般把自己的战舰收到了庭院当中。主席先生笑呵呵的看着这一切：“早就听家长说你手里有好东西，果然不假！”

　　这个时候，高鹤也没有必要和主席先生再猜什么哑谜，只是笑了笑：“增加我们回来的保险系数。”

　　“回来！”主席先生在口里咀嚼了一下这个词，长长的叹了口气：“我们还能回来吗？”

　　“会的，长官！”高鹤的信心显然比主席先生要足一些，十分肯定的回答。

　　“你说，我们在那些该死的家伙们精心准备的时间和场所，突然间宣布投降的声明无效，同时我们的军队又展开反击，那些家伙会让我们活着回来吗？”主席先生已经不再遮遮掩掩，这里只有他们三个人。

　　“我们的任务是保证你们两位长官的生命安全，长官！”高鹤没有直接回答主席先生的问题，而是把自己的任务重复了一遍。

　　看着精神头十足的高鹤，主席先生再次长叹一声：“骆驼，对你父母的事情，我真的很遗憾。”眼光停到了冰煞的脸上：“还有，这次不得不把你们两个卷进来陪着我们两个老头子，十分抱歉。”

　　冰煞没有说什么，高鹤同样没有说话，只是，目光里似乎飙出一阵光芒。即便是主席先生也曾经是纵横沙场的人物，接触到高鹤的目光，仍然是觉得一冷。那种目光，不是一个正常的人类应该有的，反倒是某些嗜血的野兽激发了凶性之后才会有这样的目光出现。

　　三个人站在空荡荡的运输舰当中，没有别人驾驶，只有高鹤和冰煞自己来。接下来的目的地，是那些半人类混蛋们指定的地点，在那里，他们将和议长阁下会合，搭乘敌人的战舰到半人类的星球去。

　　“骆驼，你说，这次如果反击不成功的话，我们是不是会成为人类的罪人？”主席先生年纪大了，考虑的事情好像也比较多，而且话也多了起来。

　　其实，到了他这个地步，什么权利，什么钱财，在他老人家眼中也就是过眼云烟。除了青史留名，已经没有什么别的追求。但正如他老人家所说的，一旦不成功，那么就是将上千亿的人类活生生的送到了死神的怀抱。

　　“没有人愿意当奴隶的！”高鹤还是没有回答主席先生的问题：“也许，如果真的投降了，才会成为真正的人类罪人吧！”这样的决定，不是高鹤可以担当的，上千亿条活生生的性命，高鹤担不起。

　　“如果实在没有办法离开，”主席先生看着远方的景象：“不要让我活着落在那些混蛋们手中。”


第二百二十九章 面子插曲（下）

　　主席先生已经有了必死的觉悟，也同时做好了必死的准备。

　　“是，长官！”高鹤高声的答应着，眼光中透露出一阵坚定，轮回在身体内不停的激荡着，好像回应高鹤有些激动的心情。

　　把头转到了冰煞那边，冰煞看了看高鹤的表情，轻轻的微笑了一下：“你不是想杀人吗？我说过，有机会的！”两人对视了一下，不再开口，驾驶运输舰开始启航。

　　议长阁下已经先行一步被带到了他们要去的目的地，运输舰缓缓的按照那些半人类的指挥停靠在巨大的泊位上。

　　从运输舰的舱门口，就可以看到议长阁下一个人孤零零的站在距离战舰不远的地方，军武出身的议长阁下直挺挺的脊梁没有一丝弯曲的意思，满头的白发没有一根垂下来，都是直直的冲着天空，满面的坚毅。

　　身后有不少半人类的士兵，手里拿着武器，好像在看管议长阁下的样子，但是被议长阁下的气势所慑，没有一个人靠近他的身边。

　　“老朋友，你来了！”看到主席先生出现，议长阁下大踏步的走上前，和主席先生来了一个热情的拥抱，好像多年的老朋友见面一般。确实，两个人尽管在通讯当中经常联络，但是这样面对面的情形已经很久没有出现过。

　　“我来了！”同样的拥抱出现在主席先生身上，两个老人家好像准备出去游玩一般，哈哈大笑着。

　　“小朋友，我们又见面了！”和主席先生打过招呼，议长阁下把头转到了高鹤这边。高鹤和冰煞都是一个标准的军礼。

　　“走！”完全无视那些半人类士兵的安排，议长阁下吩咐一声，四个人分成两排，昂首挺胸的向着那边的半人类战舰走去。

　　久居高位的两位老人家，即便现在只能算是阶下囚，但是长久以来养成的那种身在高位的气势和做派，却不是那些半人类的士兵们可以承受的，根本无法在他们两位面前提出什么过分的要求，不但不能，而且还不敢，他们可都是上面严令要完好无损的人。

　　当然，无法在老人家面前逞英雄的家伙们，自然就把主意放到了后面的高鹤和冰煞身上。

　　舱门口，一左一右两个人高马大的半人类的士兵，放过前面的两位老人家，在高鹤和冰煞没有进入之前，拦住了两人的去路。

　　还没等他们开口，两人脚步根本就没有停，两边的肩头已经撞上了两个准备寻衅滋事的家伙。严格说起来，半人类的体质确实比人类要优秀许多，从块头上看，高鹤即便也是十分的强悍，但和这些家伙相比，还是有些小小的差距，冰煞则看起来更加的不堪。

　　那些等着看笑话的半人类家伙们还没有把嘴上的弧度亮出来，就看到两个拦路的士兵如同被巨型的坦克正面撞上一般，砰然飞了出去，空中无助的飞行了一段距离，重重的撞到了对面的金属墙壁上。

　　两个巨大的半人类士兵一声都没有吭，直接爽快的晕了过去。而高鹤和冰煞，则一直保持着刚刚的步速以及和前面两位长官的距离，自然的迈着军人标准的步伐。

　　从这里开始，就已经进入直播了。也就是说，刚刚的这一幕，不但是这里的所有士兵都能够看到，就连远在另一个星系的半人类社会，以及地球上的所有人类，当然还有其他星域的所有人类，看的清清楚楚明明白白。

　　“好！”不知道有多少张嘴里都吐出了同样的声音。尽管没有能在战场上得到这样的开心机会，但能在大庭广众之下看到这些家伙们的丑态，也是一个不错的机会。当然，在另一个星域当中，毛茸茸的嘴里吐出的都是一堆骂人的脏字。

　　“站住！”四人的身后传来一阵喝斥声。可惜，前面自顾行走的四个人，没有一个人在意这样的声音，根本不加理会，径直的向前走。

　　“哗啦！”一堆半人类士兵围了上来，枪口齐刷刷的指向了四人。议长阁下这才站住脚步，停在原地。

　　“我叫你们站住你们难道没有听见吗？”后面跑上来一个佩戴着高级军官均线的家伙，恶狠狠的向着四人咆哮着。

　　议长阁下眼睛一闭，根本就懒得理会。主席先生也是眼珠向上一瞥，仔细的研究起头顶的花纹。笑话，两位老人家都是站在人类当中权利顶峰的人物，怎么会理会一个小小的半人类的小军官。

　　“说你们呢！难道你们没有长着嘴吗？”见四人都不开口，军官愤怒的叫喊着，毛茸茸的脑袋快要靠近高鹤的面庞。他还没有胆子招惹两位老人家，只能在高鹤和冰煞身上找茬。

　　“你又不是我们的长官，凭什么你叫站住我们就要站住？”冰煞怎么可能理会这样的东西，只能高鹤出面。

　　“作为俘虏，就要有俘虏的自觉。”军官直挺挺的站在高鹤对面，十分严正的吐出上面的话语。

　　“抱歉，好像我们几个，没有一个是贵方在战场上的俘虏吧！”高鹤怎么也不会在这里丧失尊严，同样站的笔直和那个家伙针锋相对。

　　“你！”高鹤的话十分的噎人，那个军官只是你了一声，就再也没有了下文。高鹤说的是实话，这里的不管人类和半人类都知道，主席先生，高鹤和冰煞，都是主动过来的，根本不算是俘虏。而议长阁下，有一大堆的机会在战前离开地球，但他作为政府的首脑，一直坚持到了最后，严格算起来，也不算是在战场上被俘虏的。

　　“这边走！”军官恶狠狠的盯着高鹤，高鹤寸步不让的针尖对麦芒，终于，那个家伙忍下了心中的愤怒，在两位老人家面前，伸手虚引，做了个请的姿势，把他们领到了另一边。

　　“看你们能猖狂到几时！”心里狠狠的诅咒了四人一句，小军官也只能老老实实的带着大家走到战舰的深处。他们是半人类负责接待的小组，在这种盛大仪式两个种族都在直播的情形下，怎么也不可能做出太过分的事情。

　　这是一艘豪华的运输舰，里面显然是经过了十分奢侈的装潢，整个大厅，显得极为华丽。四个人安排了这么一艘豪华的运输舰，一来说明那些半人类对两位老人家的尊重，不管怎么说，根据某些规矩，即便是俘虏敌军的长官，也应该敬礼的，何况这是整个人类的两个首脑。二来也说明了对这件事情的重视。

　　从某些方面来说，这些残暴的半人类还是对人类的两大巨头很客气。所有的招待都是按照最高的标准来，甚至那些半人类的士兵们也都恭敬的敬礼，如果不是知道这次两位老人家到半人类首都的目的，还真的会误会是到那边视察的领导一般。

　　不过，对于高鹤和冰煞，可就明显的带了一丝敌意。刚开始并没有如何明显的表现出来，但是在战舰启程后，就有人开始在背后做小动作。

　　“这位？请问你的军衔”上前来的一个半人类军官，明显比刚刚门口那个级别高很多，之前一直是给两位老人家安排的军官，只带着疑问的语气说了两个字，询问高鹤的军衔。

　　“中校！”高鹤冷冷的回答对方。

　　“很好，这位中校！”那个军官点了点头：“不管怎么说，你现在是作为你们人类的投降代表，尽管你不是我们在战场上的俘虏，但是，你刚刚的言行已经十分严重的损害了我们神族战士的尊严。请你以后注意你自己的身份，不要让我们的战士产生误会。否则，我不介意当着你们长官的面，让你表演一次被俘的景象。”

　　赤裸裸的威胁，不过，高鹤喜欢。脸上露出了开心的笑容：“是吗？那何不现在表演一番呢？反正我们的长官这一路上也没有什么特别的事情，有些东西解闷，也好过他们无聊。”

　　“中校！”半人类军官的脸色一板，脸上的毛发都连带着动了几动：“我并不是在开玩笑！”

　　“这位？请问你的军衔？”高鹤的问话原封不动的还了回去。

　　“我是三星银色武士，相当于你们的上校！”比高鹤的级别高，所以对方显得很是趾高气扬，腰板一挺，很是得意。

　　“那么，这位三星……，算了，还是称呼你上校吧！”高鹤只重复了两个字，就好像忘记了那个军官的军衔一般，直接换算成了自己熟悉的称呼。

　　“这位上校，我可以十分严肃的告诉你，我从不开玩笑！”又回到了刚刚的问题上。

　　“你确信？”看这个半人类“上校”的意思，好像高鹤这样的挑衅比高鹤老老实实的呆着更加让他高兴，说不定早就安排好了，估计让高鹤自己提出来，想要杀一杀人类的威风吧！

　　“当然，我很肯定的确信！”高鹤点点头：“当着我们最高长官的面，我确信。我们这里两个人，随便你挑。”


第二百三十章 身份公开（上）

　　“很好！”刚刚在战舰的门口，两个准备不怎么充分的半人类士兵已经吃了亏，后面传来的消息，上面很不满意，随后这个半人类“上校”才会有警告并捎带着挑衅的行动出台。高鹤果然看起来年轻不经事，受不得激，立刻答应下来，正中半人类下怀。

　　负责“护送”两位人类最高长官的半人类舰队中，至少有几十个半人类军中的好手。甚至其中有几个还是连续几届半人类军队当中比武大会的佼佼者，对付这两个看起来身材并不怎么占优势的一男一女中校，轻而易举。

　　尤其高鹤还很不厚道的叫嚣，让他们在高鹤和冰煞中间随便挑，更是把所有半人类战士们不放在眼里的样子，让很多观看直播的半人类们纷纷叫嚣，要自己的战士给高鹤和冰煞一个教训。

　　行刑者部队当然也有人在看直播，这些家伙们居然在高鹤和冰煞面前这样的挑衅，真实不知道死字怎么写。虽然大家并没有直接和半人类肉搏较量过，但是，可以肯定的是，那些半人类的血肉之躯肯定无法和格斗室当中的那些金属拳靶相比的。

　　半人类的军官也安排的很周到，整个护送舰队当中实力比较强劲的半人类战士已经全部集中到了这艘战舰，只等着军官一声令下，派遣哪两个人出手教训高鹤和冰煞了。

　　高鹤和冰煞都没有带武器，他们的身份决定了他们根本不可能带着武器进入这艘战舰。如果拿着武器逼迫他们就范，不但高鹤和冰煞不会服气，连带那些卑下的人类也不会服气。这次是半人类的总部要求的扳回面子的安排，怎么能随便大意。

　　两个平素在舰队当中实力最强横的战士被选了出来。个个都是人高马大气势非凡的家伙。满脸的横肉带着的毛发一耸一耸的微微动弹，显得格外的强悍。

　　“一对一，让你们这些卑下的人类知道知道，即便是没有武器，碰上我们的战士，你们也不过是一堆随时可以被我们轻松捏死的蚂蚁！”两个半人类的战士穿着标准的战士服装，放下武器，捏着手指，发出噼啪噼啪的响声，向着高鹤和冰煞走过来。

　　高鹤没有直接应战，而是把头转向了不远处坐在位置上喝水看着这边的主席先生和议长阁下。媒体的镜头也适时的拉了过去，给了两位老人家一个大大的特写。

　　议长阁下笑了笑，示意主席先生指示。主席先生没有说什么，看了看高鹤，重重的点了点头。微笑在高鹤的脸上绽放，和冰煞同时向前跨出一步，迎了上去。

　　“你们人类实在是太潺弱了，所以，两位中校，在动手的时候，我无法保证我们的战士不伤害到两位，你们想清楚！”不远处军官的话又飘到了高鹤和冰煞的耳朵里。不过，本来是威胁的话语，听在两人的耳中真是不啻于仙乐。原来这次的所谓表演，可以不用留手全力以赴啊！

　　面对两个半人类战士，从镜头上看，高鹤和冰煞确实没有一点胜算。光是身高，敌人就比强壮的高鹤还要高两头。块头更是大了一大圈，冰煞和人家比起来，就好像一个大人和小孩的区别一般，显眼的很。

　　选中高鹤的这个高大的战士，正在庆幸自己不用在那个女人身上动手显得自己很没面子，接着就看到高鹤的拳头挥舞过来。

　　“来的好！”半人类壮汉大喝一声，斗大的拳头向着高鹤的拳头迎去。砰一声，两颗拳头结结实实的接触在一起，发出一声响亮的撞击声。

　　紧接着，又是一阵什么东西破碎的声音，以及半人类战士带着压抑的痛呼声。随后，高鹤的拳头好像安装了弹簧一般，砰砰砰砰，在半人类壮汉的身上响起来。

　　这次，和高鹤对敌的半人类战士再怎么拼命忍住，也无法阻止自己发出长长高高的惨叫声了。高鹤的拳头力道恰好，每次都是把对手的骨骼刚刚打断打碎，却并没有造成更重的伤势，唯一引起的大动静，就是对手的惨呼声。

　　连续的十几拳下来，高鹤也收手。对手却早已瘫软在地，四肢都以一种诡异的角度摆放着，关节的部位显示出另一种惊心动魄的扁平。而且，躺在地上的躯干，也比普通的半人类的身板要薄上许多。

　　如果羽光在这里，肯定一眼就能看出来，这个家伙的四肢已经全部折断，而且关节粉碎性骨折，身上的肋骨也都全部骨折，人算是废了一多半，抢救及时的话，应该还能保住性命，至于能不能继续当战士，就看他有没有高鹤那种变态的恢复能力了。

　　高鹤收手退后，脸上还没有表露出什么表情，就被后面传来的冰煞的声音无情的打击：“真慢！丢人！”

　　不用看也知道，冰煞的对手肯定倒的更快。只回了一下头，就看到冰煞满脸不屑的目光扫过来，两人的目光相对，都从眼睛深处发出一丝若有若无的笑意。

　　还没等高鹤回答，两位老人家也来助兴。“骆驼，你出手太慢了，真是给你的教官丢人，回去额外进行两百小时的特训！”主席先生轻描淡写的喝斥着高鹤，好像高鹤真的是在他们面前表现的很是不堪。

　　“是，长官！”高鹤笔挺的军姿一立，大声的答应着。

　　原本以为凭借着身体条件的优秀和格斗技艺的高明，两个格斗高手能在所有的人类和半人类面前让这两个人类的中校出丑，让那些卑下的人类牢牢的记住，人类永远也不可能和半人类在身体上对抗，没想到却偷鸡不成蚀把米，得到了截然相反的效果。

　　半人类的军官上前，死死的盯着高鹤和冰煞看了几眼。早有半人类士兵上来把两个倒在地上的战士弄走。

　　“我不管你们在战场上表现的如何，但现在，你们是去向我们投降的！”行动上得不到自己想要的效果，只能从言语上打击众人。


第二百三十章 身份公开（下）

　　小小的一个插曲，如同没有发生过一般，迅速的没有了生息。

　　不管战舰上的几个人类和半人类怎么想，但是，观看直播的两个种族的很多人却都陷入了沉思。

　　人类的战士，并不是完全如半人类宣传的那样不堪一击。高鹤和冰煞都是半人类的高层指名要参加的，本意是让人类的最高领导人和战斗英雄同时低下高贵的头颅。不过，半路上的这个小小的安排，不仅没有让人类的面子造大打击，反倒是半人类自己颜面尽失。

　　而人类的观众们，也直接从屏幕上看到了那些所谓的半人类的优秀士兵被高鹤和冰煞痛快淋漓的解决，大快人心。虽然知道高鹤和冰煞就是造成那次半人类地下基地爆炸的主要执行者，但两人的身份还是没有被透露，引起一阵抗议的声音。

　　人类自己的英雄，为什么还要这样藏着掖着，难道连姓名和战绩都不敢让人知道吗？很快，那些办人类的家伙们，就满足了包括那些郁闷的半人类观众在内的所有观众们的好奇心。

　　也许，随便换个别人，想要从军方拿到高鹤冰煞的资料，也不是那么容易的事情。不过，这次军方可能是存心给民众打气，所以，在半人类要求高鹤冰煞的资料的时候，十分的配合，迅速的转给了这些家伙。

　　于是，在直播的画面一侧，开始显现出高鹤冰煞的资料。

　　“骆驼，原名高鹤，军衔：中校。性别：男。”

　　“XXXX年7月，入伍。”

　　“XXXX年1月，完成新兵训练。分配到贝塔星域特种大队第四大队担任军械员。”

　　“XXXX年8月，参加能源战争。”

　　“XXXX年9月，荣获军方优秀服务勋章。”

　　“XXXX年11月，于当地地震中功勋卓著，荣获紫心勋章。”

　　“XXXX年11月，荣获议会十字勋章。”

　　“XXXX年11月，晋升中尉军衔。”

　　……

　　“XXXX年1月，荣获军方银橡树勋章。”

　　“XXXX年1月，荣获议会功勋勋章。”

　　“XXXX年3月，荣获军方优异功勋勋章。”

　　“XXXX年5月，晋升少校军衔。”

　　“XXXX年3月，降级为上尉军衔。”

　　……

　　“XXXX年7月，参加神族战争。”

　　“XXXX年7月，捕获神族战舰5艘。”

　　“XXXX年7月，荣获战争荣誉勋章。”

　　“XXXX年7月，荣获军方荣誉功勋勋章。”

　　“XXXX年8月，荣获银色十字勋章。”

　　“XXXX年8月，炸毁神族地下基地，直接造成战舰毁灭五千四百余艘，人员伤亡超过一百万。”

　　“XXXX年8月，晋升中校军衔。”

　　“XXXX年1月，荣获金色旗帜勋章。”

　　“XXXX年1月，荣获议会十字勋章。”

　　“XXXX年2月，炸毁神族建造中的要塞。”

　　……

　　“冰山，原名夜零寒，军衔：中校。性别：女。”

　　“XXXX年7月，入伍。”

　　“XXXX年1月，完成新兵训练。分配到贝塔星域特种大队第四大队。”

　　“XXXX年1月，荣获军方银橡树勋章。”

　　“XXXX年1月，荣获议会功勋勋章。”

　　“XXXX年3月，荣获军方优异功勋勋章。”

　　……

　　“XXXX年7月，参加神族战争。”

　　“XXXX年7月，捕获神族战舰5艘。”

　　“XXXX年7月，荣获战争荣誉勋章。”

　　“XXXX年7月，荣获军方荣誉功勋勋章。”

　　“XXXX年8月，荣获银色十字勋章。”

　　“XXXX年8月，炸毁神族地下基地，直接造成战舰毁灭五千四百余艘，人员伤亡超过一百万。”

　　“XXXX年8月，晋升中校军衔。”

　　“XXXX年1月，荣获金色旗帜勋章。”

　　“XXXX年1月，荣获议会十字勋章。”

　　“XXXX年2月，炸毁神族建造中的要塞。”

　　……

　　一连串的功勋和荣誉，后面针对半人类的战绩，都是由半人类方面补充完整的。甚至连解说的半人类的直播解说员看了两人的战绩之后，都不得不承认：“这两个人类的中校，真的可以称得上——英雄。我们神族的战士当中，还没有任何一个人可以和这两个人的战绩相媲美。不得不说，虽然从立场上来说，他们都曾经是敌人，但他们两个，值得尊敬！”

　　半人类这些家伙们虽然残暴，但是有一点却很是值得称道。他们对待真正的强者的态度，绝对的尊敬。从得到高鹤和冰煞两个人的详细资料和战绩之后，高鹤和冰煞就再也没有在战舰上遭到刁难，甚至于，经过换算后军衔比他们低的那些半人类战士，在看到他们的时候也会敬礼。

　　人类世界当中，更加掀起一阵轩然大波。这样的两个人，尤其是高鹤，身上的勋章足足可以铺满整个胸膛，而且还是紫心勋章的获得者。不说在战争中的那些功勋，单单在贝塔星球上拯救数千万新纽约市民的功绩，就足够让无数人对他感恩戴德了。

　　这样的两个人，居然现在也要作为投降的代表，去参加那个所谓的神族的投降仪式。尤其他们还杀了那么多的敌人，可想而知，高鹤和冰煞在半人类那里的结果是什么。优秀的人才，英雄，居然要这样陨落，能够分析出这些事情的观众们，看着屏幕上两个英雄年轻的脸庞，个个心中都有些不舍。

　　不过，如果所有事件的发展都能以人们的意志为转移的话，说不定这样可怕的后果不会发生。可惜，人类没有这么大的能力，只能眼睁睁的看着四个人类的代表，两个老人家，两个年轻的中校，在人们默默的祈祷中向着半人类的都城进发。

　　两个年轻人不用说，半人类们自己都说，他们两个人消灭了至少百万以上的半人类士兵，那些凶残的家伙为了那些人能够毁灭整个澳洲，决不会轻易的放过高鹤和冰煞。

　　而两个德高望重的老人家，为了在地球上的人类不被那些家伙们丧心病狂的牺牲掉，毅然放下自己的身份和尊严，去签署这样一份投降的声明，而且还是在两个种族的众目睽睽之下，想来，他们两个完成这个屈辱的任务之后，也不会留在这个世界上苟延残喘了。

　　所有人看着四个人类代表，就如同看着四个死人。知道他们这样做的深层意义的，可能会默默的什么话也不说，在心里为他们祈祷。而那些还没有猜透他们此行意义的人，则在不停的诅咒着这几个抛却尊严抛却人性的投降派。更多的人，则是在不停的向各种各样能够想象的到的神明许愿，希望能够派遣使者，把人类救出这个苦难屈辱的泥潭。

　　这一切高鹤和冰煞都不知道，即便知道他们也不会多想。至于两位老人家，他们已经计划好了一切，只等着最后的时刻到来。甚至为此，两人都已经做好了最坏的打算，经历风雨多年的他们，已经没有什么变动可以打击他们。神色平淡，气度安详，该享受什么享受什么，该娱乐什么娱乐什么，一点看不出他们是两个人类的最高领导人。

　　高鹤的心中，一直牵挂的是自己交给赵奇将军的那份东西，到底能不能起到效果。那些地下基地的老人家们，通过什么样的方法找到了那些半人类战舰上的反制措施，至今还不得而知。

　　但是，高鹤从内心中，对那些人都有些莫名其妙的信任感。里昂教授告诉他可以，高鹤从不怀疑。这些半人类也很有意思，同样在自己的战舰上安装了最后的反制措施，和人类采用的理念几乎相同。不知道这是从政者们共同的心思，还是说政治本来就是不值得信任的一种表现。

　　还有那个要塞，敌人采用了我们的设计图，不会连其中的动力锁定这样的东西都发现不了吧？高鹤的怀疑，曾经被里昂教授驳斥过，那些家伙，从拿到图纸到实施如此短的时间内，根本不可能从那套繁琐的设计图当中发现这么一个小小的功能。这些都是在人类施工的时候都要隐瞒的过的东西，那些半人类怎么可能发现？

　　也许是这个道理，不过，高鹤实在是无法容忍更多的牺牲。那颗悬在地球人头上的要塞，完全是高鹤的一个心头之患，除了动力锁定之外，怎么能让他们在我们发起攻击的时候炮口不对着地球上的某个方向？

　　还有，即便敌人突然遭到袭击，难道会突然之间就丧失了反抗的力量吗？到时候，一旦敌人反扑，或者发现事不可为，把怒火撒在地球上那些无辜的平民们身上，再来一次类似的澳洲大屠杀怎么办？

　　带着这么多的问题，高鹤有些心神不安的度过了在敌人战舰上的第一个睡眠周期。


第二百三十一章 战争秘辛（上）

　　高鹤的表现看在那些监视的半人类士兵眼中，则是另一种理解。可能高鹤自己已经意识到了自己的下场，所以才会有这样坐卧不宁担惊受怕的迹象。看到高鹤这样的表现，甚至有人从心底里开始看不起高鹤，同样是年轻人，高鹤这个人高马大的家伙，还不如冰煞那个女孩子表现的更加安详和从容。

　　如果高鹤知道这些家伙们心里在想什么，一定会破口大骂。和冰煞比神色安详，可能和一块石雕的人像比胜算更加大一些。这些家伙们根本就不知道冰煞的底细，居然还有这样的想法。

　　不管怎么说，该面对的还是要面对。战舰也终于在各种各样的人们的千奇百怪的心思中，到达了半人类的首都。

　　好像这些半人类是全民皆兵一般，高鹤在这个号称首都的地方，就没有看到几个看起来像是普通的平民的半人类。所有视野之内的人都是荷枪实弹的战士。

　　四个人类代表被从上到下从里到外的彻底的搜查了一遍，确认身上没有任何的武器。当然，高鹤和冰煞身上的单兵护甲还留给了他们，不知道那些人想些什么，可能是要他们两个活生生的人类士兵做模板？

　　高鹤不会关心这些琐事，心里想的是人类的军队是否已经安排妥当，是否已经有把握在第一时间内解决那个该死的要塞。一想到如果那颗要塞当时或者行动的时候对准的是人口密度最稠密的亚洲地区，高鹤就忍不住一身冷汗，说不定，到时候一炮下去，就不是几十亿的问题了。

　　当然，心神不宁的高鹤相对其他三个人，可能看起来是最紧张的一个，为此，议长阁下和主席先生还特别在高鹤的耳边安慰他不要紧张。

　　大家都不知道的是，正因为高鹤在这个时候露出了这样紧张的神色，让之前一直怀疑他们四个人如此的配合是背后隐藏了什么巨大阴谋的半人类的情报分析人员错误的以为，高鹤最终还是表现出了一个普通人类的最基本的表现，对于整个仪式的安排，也没有做什么更大的变更。

　　不仅是高鹤，其他的三个人都是第一次到半人类的星球上来。之前冰煞和高鹤虽然进入过敌人的地下基地一次，但是来去匆匆，说实话，连地面上到底有什么样的植物都没有注意过。现在有这样的机会，绝对纯正的异域风光，正要好好的观赏一番。

　　半人类很迷信，一定要在挑选好的黄道吉日和吉时才开始仪式，所以，现在整个仪式还在筹备当中。高鹤他们提前过来，也只是为了防止夜长梦多，特别做的打算。

　　两位老人家显然受到了很尊重的对待，不仅有专门的人员服务起居，而且还不受羁押，基本上只要不过分，那些负责看管的半人类的士兵们都会尽量的满足两位老人们的意愿。而且在提前几天等待的日子里，半人类还专门派遣了一个十分专业的导游带着他们四个代表到半人类的政府和首都附近的几个风景区观光。

　　这样的待遇，一点都不像是阶下囚，反倒是有点做客的感觉。没有人会嫌这样的待遇不好，所以，只要不影响自己的事情，高鹤他们还是十分的配合。当然，本身他们现在也没有什么需要具体操持的事情。

　　高鹤和冰煞完全的负起了两位老人家的安全责任，即便是半人类送来的饮食，都要经过两个人的检查。其他的出行更是形影不离的保护。半人类们可能也不想在盛大的庆典之前有什么以外，对于两人的行为不但没有阻止，好像还十分的欢迎。

　　终于，高鹤在首都的街上看到了一些不是士兵的平民。刚来的时候看不到这些家伙，应该是当时实行军事管制的原因，现在已经没有什么特别需要注意的事情，想来管理也放松许多。

　　出乎高鹤意料的，两位老人家出行的时候甚至遭到了半人类们的抗议。一群不知道什么组织的毛绒绒的脸面看不清表情的家伙们，在人类代表出行的时候聚集在街道的两端大喊口号。这里也有如此民主的气氛？

　　最让大家错愕不已的，是他们高喊的口号的内容。很大的一部分半人类抗议者，喊叫的口号居然是要人类的代表放弃投降的举动，维持创世神口中人类的高贵和尊严，同时高喊的还有一堆反对战争，争取和平的口号。

　　当然，这些情景不管是在半人类的直播还是在人类的直播当中都是看不到的。人们知道的，也只是今天人类的代表去了什么地方，明天人类的代表要做什么事情这样的官方语言。

　　抗议者的出现让四个人类代表面面相觑。这样诡异的事情，实在不知道该说什么好。半人类的内部，看起来也并不是铁板一块，也同样有这样那样的争端。不愧是有着一半人类血统的家伙们，连人类社会中这些好的坏的社会行为也都继承了下来，不由得让人不得不佩服。

　　说实话，看到这样的情形，两位老人家是最开心的。我们人类的战争前期输掉了，就是因为人类当中出现了不少叛徒，如果半人类当中也有这样的家伙们出现，现在很难说战争的胜负是怎么一个情形。

　　可惜，到最后还是不得不动用一些非政府非军方的势力。如果没有那些出卖自己的种族而获取利益的家伙们存在，光凭着高鹤和冰煞两个人，就已经干掉了敌人上百万的士兵和数千艘战舰，真正的过起招来，现在的战争场面说不定能够掉个。

　　现在说什么也都有些晚，只能按照既定的计划一步步的进行。两位老人家胸有成竹，一点都不受影响。高鹤有些患得患失，不知道将军那边的安排有没有准备充分。冰煞的脸上看不出喜乐，一派宁静祥和，如果不是亘古不化的坚冰神色，说不定这次活着回去会有无数的追求者。

　　日子也一天天的临近受降大典。


第二百三十一章 战争秘辛（下）

　　半人类的社会制度已经发展到了一个和人类不相上下的阶段，但是，宗教还是在其中占据了很大的一部分内容。

　　宗教的影响已经深入每个半人类的内心，不管是遵从创世神的指示，还是已经不轻信创世神留下的箴言，不管怎么说，分歧的焦点也仍然是在宗教的本身当中。

　　估计执政的很多人心目中，对人类都是一种仇视的态度，否则不会出现我们的外交战舰一过来，外交人员就被活体解剖的事件。人类这个创世神口中比半人类更加高贵和优越的种族已经在半人类的头上压了数千年，已经有无数的半人类无法承受这样的压力。

　　尤其是在发现人类的时候，这种不满的情绪涨到了最高点，终于爆发。长久以来的积怨，让每个仇视人类的家伙们面对人类都好像变成了疯子，全然不顾人类的代表过来接触的目的和意义所在，心中只剩下燃烧着的需要发泄的火焰。

　　和人类的对抗已经在解剖了那些人类代表之后无法挽回。这时候，才有些理智的半人类们提出来，好像人类从来没有标榜过自己比半人类更加优秀，更加的高贵。所有的这一切，都是半人类自己的创世神留下的箴言，以及被那些创世神们的狂信徒们发扬光大到了极点之后宣传的教义。

　　因为这么一个说起来荒唐听起来荒谬的理由，就和一个人口科技都与半人类相当的巨大种族开始战争，如此的不明智，半人类内部也有了无数不同的声音。

　　不过，不管有多少意见，到了这个地步，再想和人类和谈什么的都已经晚了。人类已经全面备战，两个种族的关系，已经是无法调和。

　　尽管如此，还是有半人类的高官提出，当年创世神毕竟也是人类出身，所以，面对创世神的种族，还是应该给予足够的尊重。

　　退避三舍，这样一个古老的例子被拿出来，不管是主战的半人类还是不主张战争的半人类，对此都没有太多的意见。整个外交星系，包括其中一个刚刚发现并已经开发了一小半的移民星球都让了出来，表现半人类整个种族的大度。

　　这就是高鹤当时出击的时候，半人类整个在外交星系集体消失的原因。可惜，人算不如天算，仅存的几艘搜集情报的战舰也被高鹤俘虏。而且，更可怕的是，当时整个半人类都以为是外交星系出现不规律的电磁风暴。

　　后来派遣的差不多接近一百艘的战舰和科考舰队，都被后来的外交星系超新星爆发葬送在里面。

　　说实话，当外交星系因为超新星爆发导致和人类的空间跳跃点被封闭的时候，很多半人类当中的有识之士还是长长的松了一口气的。至少，没有了双方直接连接的通道，即便是有些小摩擦，也权当是社会发展中的一个小问题，完全可以忽略不计。

　　可惜的是，这样的庆幸心情并没有持续多久，人类的战舰就再次降临半人类的星域当中。这次，好像是只有一艘的一个小型侦查舰，但他的出现却让整个半人类社会的高层掀起了轩然大波。

　　原本以为，和人类的争端就此告一段落，但是，这艘突然出现的侦查舰却很清楚的告诉所有的半人类高层，人类已经再次找上门来，战争已经避无可避。

　　随即，整个新编的演习舰队被人类的埋伏杀的片甲不留，人类当中还拥有比起半人类更加先进的隐形战舰，不管在科技上，还是在人类能够抢先发现空间通道的能力上，半人类都不占据优势。

　　不过，好像上天和创世神并没有抛弃半人类，在他们感到有些恐惧，有些害怕的时候，突然间一个神秘的人来到了半人类的底盘。

　　毫无疑问，这个神秘的人是人类。只不过，他从来没有让半人类的所有人见过他的脸面。大家的语言交流毫无问题，在数百个半人类的士兵因为围困那个人而被消灭后，那个神秘人提出了谈判的要求。

　　很让半人类意外，这个应该是半人类的敌人的家伙，居然是为了帮助半人类而来的。他并没有把半人类当作敌人，恰恰相反，他带来了如何和人类做斗争的经验和方法。

　　最让半人类的高层们动心的是，这个神秘人带来的一个武器设计图。那是一个史无前例的超级大型武器的设计图，虽然半人类们已经进入星际时代多年，但是还从来没有大胆的设想过，一个漂浮在宇宙当中的星球，居然也可以作为武器。更恐怖的是，这颗小星球完全是人造的，而且具备优秀的机动能力，可以在很大范围内给半人类的敌人带来致命性的打击。

　　根据神秘人的转述，这种优秀的称之为要塞的小星球级别的武器，还是人类刚刚提出来尚未付诸现实的设计蓝图。原因在于人类还没有这种在太空中建造大型建筑的经验和方法。

　　对于神秘人的所谓的投诚，大部分的半人类高层保留怀疑的态度，根据他的说法，他的设计图无懈可击，但是却被人类当中的那些政客们巧言令色巧取豪夺，当作了他们个人升官发财的资本。

　　尽管对于这个神秘人的怀疑没有任何的减弱，不过，武器的设计图经过专家们的初步评估，确实具备了强大的超过所有现有半人类大型武器的威力和性能。只要有这一点就足够了，管这个人投诚的理由是真是假，只要我们拥有这样的大规模强力武器就可以。

　　而且那个神秘人显然掌握的东西还不止这么点，先不论他能一个人悄无声息的来到半人类的底盘，也不论他能手无寸铁却解决了数百个全副武装的战士。但是他说他可以从人类的最高军事指挥部得到最新的作战情报这一点，就足够半人类的军事指挥官们把他当作最优秀的反水义士来对待了。

　　在这一刻，好像也没有了人类和半人类之间的隔阂，大家合作的相当愉快。不过，从人类的最高指挥部获取最新的情报，一定要有通讯支持。在人类和半人类争夺空间跳跃点的这段时间内，是不可能出现人类的最新战报的。

　　这点上，半人类的指挥官们表示理解，随即，就是大规模的强行打通空间跳跃点的战争。本来，人类这边对于空间跳跃点的位置是机密，守护的十分牢靠，但是神秘人手上却有精准的位置坐标。

　　得到了空间跳跃点的位置，有了神秘人只要打通空间跳跃点就可以得到人类指挥部情报的保证，半人类们开始积极的筹备力量，准备进行要塞的建造和战争准备。

　　但就在这个时候，人类的隐形战舰进入了半人类在第二颗行星上的地下基地，一颗炸弹，让整个基地当中的五千多艘战舰和百万人付之一炬。如此重大的损失让整个半人类社会当中的主战派迅速的在短时间内扫平了政敌，全民上下，一致的战争语调。

　　外交星系超新星爆发也给半人类带来了新的武器设计思路，新型的电磁炸弹开始秘密的研制并生产。

　　几乎是在同时，半人类和人类在空间跳跃点共同使用了那颗电磁炸弹。炸弹虽然让守卫跳跃点的舰队损失惨重，但是，也带来一个十分让人惊讶的消息。整个空间跳跃点被两个强力电磁炸弹硬生生的扩充了上百倍。

　　对半人类来说，这是一个相当让人兴奋的消息，很快，空间跳跃点就被打通。神秘人也兑现了他的诺言，很多人类最高指挥部的绝密资料，甚至最新的攻击命令，都可以在攻击发动之前迅速的得到，从而能够尽快的调整。整个战局，开始慢慢向半人类倾斜。

　　空间跳跃点已经足够大小通过要塞，所以，建造要塞的地点就选择在空间跳跃点的这一头。为了迷惑人类，半人类在空间跳跃点的另一头建造了一个外壳一模一样的空壳，作为诱饵引诱人类上钩。

　　计划很成功，人类炸毁了那个充当诱饵的仓库。要塞在接下来的战争中起到了决定性的作用，迅速的占领了人类的发源地，地球。

　　神秘人最开始的合作要求也被满足，他被送到了半人类的神庙当中，不知道干些什么，知道现在还没有出来。

　　但前方的有个变态的军官，却在要塞上发动了对地球的攻击，根据统计，数十亿的人类丧生，这样的深仇大恨，已经没有调和的可能。索性，半人类的高层，敦促人类投降。

　　目前占据了战场绝对优势的半人类，开始紧急的研究该如何处理人类的问题。而要人类的最高领导人前来进行投降仪式，也是为了从心理上进一步打击人类的那种骄傲和自尊，以便于半人类接下来的统治。


第二百三十二章 最后时刻（上）

　　半人类的首都，到处是鲜花和彩旗飘扬。今天是个重大的日子，半人类数千年来精神上的宿敌，创世神的种族，叫做人类的那个种族，在半人类经过了艰苦卓绝的战争后，向半人类低下了高傲的头颅。

　　到处是欢庆的半人类，每个人脸上毛绒绒的看不清表情，但是，从他们雀跃的动作中很容就可以猜出，他们现在什么样的心情。

　　之前那些曾经出现过的抗议的家伙们，此刻一个也没有，不知道都跑到了哪里。想想也正常，没有什么领导人愿意在这种喜庆的时刻看到那样的煞风景的不和谐因素，在任何地方，任何种族，只要是在乎脸面上的事情，就不会允许破坏整个大好形势安定团结的局面出现。

　　也许，半人类真的是一个很矛盾的种族。他们一方面笃信创世神给他们带来的生命和种族，顶礼膜拜。另一方面，却又对创世神偏袒自己的种族耿耿于怀，一直致力于证明创世神的错误。这样矛盾的情形，出现在人类社会当中任何的一个宗教中，都是无法理解的，即便是那些邪教也同样如此。

　　盛大的庆典，当然所有的高层人物都会出席，最高议会的成员们早已提前到达议会的会场，等待着庆典时刻的到来。大街上几乎是三步一岗五步一哨，戒备森严。任何在这个时刻走上街头的半人类居民都要被严格的检查，所有有嫌疑的物体都会被紧急处理，确保不会发生任何的失误。

　　半人类世界当中最大的媒体充当了这次直播的重任，这也是两个种族历史上第一次如此正式并且庄重的直播。也是横跨两个种族媒体的历史性的跨越时刻。

　　充当警戒任务的半人类卫队，是整个半人类当中最精锐的地面部队，经过了层层的筛选，从信仰到忠诚，从祖宗三代起都是对最高议会无比的忠诚的人才可以入选。加上平日里各个议员们的保镖卫队，人数超过了十几万人。

　　不过，这十几万人能够控制的，也只是首都几十公里半径范围内的部分。现在的城市，由于人口基数实在太过庞大，相邻的城市之间已经没有了明显的界限。

　　四个人类代表，再次被从里到外的检查一遍。各种探测器轮番上阵，各种检测工具挨个亮相。金属检测，能量检测，有害气体检测，生物武器检测，就差把四个人扒光了。

　　高鹤十分担心，这样的检查会不会让冰煞翻脸，不过直到检查的最后一刻，也没有看到冰煞有发飙的迹象，这才长长的松了口气。

　　马上，高鹤这个长长出气的动作让负责检查的半人类安全部队的成员们立刻如临大敌。难道是因为他身上有什么隐秘武器没有检测出来，所以放松了警惕？高鹤立刻被要求从头到脚的再次检查一遍，直到什么也没有检查出来为止。

　　庆典的过程不能出一点差错，安全保卫工作一定要做到最好。在距离庆典还有人类的两个小时，半人类的一个时辰之前，两位老人家和高鹤冰煞被带到了出发的车子里，向庆典的现场驶去。

　　路上，到处是欢呼，好像比起人类当时统一的时候还要热闹许多。看到人类代表的车子出现，更是引起一阵嘈杂和尖叫。高鹤和冰煞耳朵好，从风中传过来的声音，明显含有很多不友好的咒骂和嘲讽。

　　冰煞用那种眼光看着高鹤，高鹤发现了冰煞的注视，冲她笑了笑：“我没事。”还没有见到那些半人类的大人物们，还没有等两位老人家宣布反击开始，这个时候，就让这些家伙们继续开心一会吧！

　　最高议会的大厅可比人类的联合议会排场要大上很多，议员们的数目也远远超出了人类的编制，整个大厅，直接汇聚了差不多上万人。

　　这次是庆典，不是正式的会议，所以，允许各个议员们带上自己的夫人共同出席。于是，四个人类代表在这里有幸见到了半人类的贵族妇女们的盛装。五颜六色，千奇百怪，和人类世界当中那些雍容华贵设计精巧的礼服也没什么大的区别。唯一不同的是，这些半人类的妇女们身材更加高大，而且体形十分的养眼，如果没有脸上那些短短的毛发的话，相信也是一些不错的模特！

　　庆典之前，所有的半人类议员们，包括四个人类代表，都要到首都的神庙去拜祭创世神和祖先。在这点上看，半人类对于祖先和神明的尊重远远超过了现在的人类。或者，人类当中现在最虔诚的信徒也只是金钱教的信徒吧，其他的什么神佛上帝真主什么的，都已经没有了宗教统治时期那种显赫的地位和尊崇。

　　巨大的神庙，完全由数十根十数人合抱粗细的石柱当作基础，整个神庙显得气势恢弘。根据之前了解到的情况，这个神庙居然是当时的创世神独自一个人修建的。数千年前，一个人修建如此规模宏大的建筑，除了修行者其他人根本无法想象。

　　包括到来的最高议会的成员，还有一直等待参加庆典的民众，黑压压的一片跪伏的人群。以前高鹤没有注意过，现在才发现，那些毛绒绒的脸毛下面，居然露出的眼睛是黑色的瞳孔。

　　整个拜祭的过程比起高鹤能够想象得到的宗教仪式还要复杂，每个人脸上表露出来的虔诚神色也没有一点作伪。高鹤实在是不明白，他们既然对他们的创世神如此的尊敬，但为什么还对人类如此的敌视？难道两个种族非要到你死我活才肯罢休吗？

　　这些已经不是高鹤的疑问可以消弭的仇恨，不用说别人，就高鹤自己，也已经和那些半人类的家伙势不两立。看着这些暂时得意的半人类的杂种，高鹤一直有一种立刻拔出轮回的冲动。

　　只不过，议长阁下和主席先生还没有宣布反击，也不知道那边的准备到底怎么样，所以高鹤才苦苦的忍耐。不过，高鹤相信，这一刻不会太久了。


第二百三十二章 最后时刻（下）

　　繁琐的仪式，整整进行了一个多小时，剩下的时间，正好够赶回最高议会的会场所在地。这里是半人类最高的行政权力集中的地方，也是世俗权力的象征。人类的投降仪式，就将在这里举行。

　　人类的代表没有资格在最开始的时候出现，只能等待最屈辱的时刻到来，在整个半人类和人类社会的民众面前低下自己的头颅，现在，四个人只能被关在一个看似豪华实则外面戒备森严的休息室，略事休息。

　　外面有不下一百人的看守队伍，好像生怕四个代表突然间改变主意逃跑一般，看管的严严实实。殊不知，这四个人，没有一个会在正式的仪式之前开溜，谁都等着看一场好戏，或者迎接自己一生当中最辉煌或者最后悔的时刻。

　　休息室有一个巨大的屏幕，可以直接看到正在播出的现场直播。现在，那些象征着半人类社会最高权力的议员们正在一一落座，进行最后的准备。

　　媒体当中除了一部分在播出这样的实况情形，屏幕的另一部分还在简单的总结这次不超过两年战争的双方胜负情况和损失对比。

　　半人类显然是获胜方，排在上面。损失各种战舰三万五千八百多艘，地面军事基地一个，太空基地五个，士兵伤亡人数超过一千万。后面还用红色的字体列了一个巨大的项目：平民伤亡。在半人类的这方，平民伤亡的数额并不是很大，只有不到四十万的数字。

　　人类的损失排在下面，所谓失败方。损失各种战舰四万三千七百多艘，地面军事基地没有，太空基地七个，而士兵伤亡人数则达到了一千五百多万。最可怕的是最后一项，平民伤亡，后面的数字赫然是二十三亿八千万。

　　即便是半人类当中，也有一些不和谐的声音，媒体也无法杜绝。这个巨大的伤亡数字就是很多争吵的根源，甚至很多的半人类都认为，人类之所以投降，是因为这个巨大的伤亡数字，而不是战争中的战舰和人员的损失。

　　确实，从双方损失的数量看，战舰和人员损失并没有说半人类就占据了绝对的优势。在现在以千亿为单位的人口基数中，损失区区一千多万战斗人员，实在是太微不足道了，随便一颗移民星球就足够把这些损失的兵源补齐。战舰上虽然相差了一万艘，不过，相对目前的生产能力，也就是不到半年的产量，绝对不会因为这个就产生战略性的崩溃。

　　半人类之所以获得胜利，还是因为人类主动发表了投降的声明。而这个声明的发布，是在人类的二十三亿八千万普通老百姓被残忍杀死的基础上才发表的。也就是说，半人类是用地球上上千亿的人口作为人质，才逼迫人类投降的。

　　很多了解事实真相的半人类，都没有把这次的胜利当作是自己从战场上获得的绝对的胜利。不过，高层们一致认为，任何形式的胜利都是胜利。如果不借机把人类牢牢的控制在手中，以后人类如果反扑，半人类不一定会是人类的对手。

　　神秘人给出的设计图，还是人类的设计，半人类就是凭借着这个要塞的设计，才在战争中占据了上风，如果人类也制造出同样的东西，谁胜谁负还很难说。要打，就把人类一次性的打怕，即便是用那些无辜的平民性命也无所谓。

　　当然，这些东西高鹤他们谁都不知道，现在唯一知道的事情，就是刚刚议长阁下和主席先生互相点了点头，好像对了对时间一般，两个老人的目光中都透露出一片坚决。

　　高鹤一直就在关注着两位老人家，见此情形，心中有数。对冰煞使了个颜色，慢慢的走到两位老人身边：“长官，我想，没到最后的时刻，我们没有必要放弃。”

　　“我们没有想要放弃！”主席先生和高鹤比较熟悉，闻言笑了笑。

　　“我知道。”高鹤看着两位白发苍苍的老人：“我的意思是，我们的命令是保护您二位，只要我们两个还没有死，那么我们一定会保卫两位长官周全。”

　　看着高鹤有些坚决的眼神，主席先生也郑重的点点头：“我明白你们的意思，放心，我还想活着看到这些家伙们遭到报应。不过，你们要答应我，如果形势无法控制，我不希望我活着落在那些家伙的手中。”

　　旁边的议长阁下也点点头：“我也一样！”

　　“是，长官！”高鹤大声的答应敬礼：“保证完成任务。”

　　屏幕当中，所有的半人类议员们纷纷起立，好像是半人类的最高议会议长现身。议长阁下绕有兴味的看着屏幕当中那个半人类的议长，过了好一会，才长叹一口气：“我真是不明白，为了一个所谓的神明留下的几千年的话语，就和人类开战，他们这样做，到底值不值？”

　　“也许，他们这些人，根本就不是一个合格的政治家。”旁边的主席先生接了一句话，两人都同时点点头，不再言语。

　　“……我们经过了长期艰苦的斗争……”半人类的议长开始发言，这种庆典的场合，只有最高领导人发言才显得隆重。

　　“……从现在开始，我们不再是创世神口中的劣等种族，我们击败了号称比我们更优越更高贵的人族，我们从此可以站在创世神的面前，理直气壮的对他说，我们再也不是他口中的半人类，从今天开始，我们改名为‘神族’……”

　　如山般的欢呼，不管是支持战争的半人类，还是不支持战争的半人类，都同样的爆发出欢呼声。

　　站在他们的立场，也可以简单的理解。正如我们人类一般，某一天，我们通过战争，让号称仙人或者天使的种族向整个人类低头认输的话，说不定爆发出来的种族尊严，比起半人类还要疯狂。

　　不过，好像人类并没有向那些所谓的仙人和天使挑战的意思，也从来没有认为自己在宗教的地位中不如这些种族而心中不忿。说到底，还是那个半人类口中的创世神对自己所创造的宗教的教义没有完整的诠释，才会导致这样的问题发生。

　　“……我们赢得了战争，我们赢得了胜利，我们现在，终于可以让那些曾经高贵的人类，在我们的面前宣布投降，从此成为我们的附属种族……”半人类议长的发言还在继续，但爆发的欢呼次数却一次比一次多，讲话也一遍又一遍的被打断。

　　“……现在，我们要在这个神圣的殿堂，接受人类的最高行政长官和最高军事领导人的投降……”终于到了两位老人家出场的时刻。

　　人类的代表在一堆护卫的带领下来到了会场。四个人，两个最高领导，两个中校护卫，而且两个护卫将在庆典之后被处死。所有的人都屏息静气，等待着人类的最高领导宣布投降的时刻。

　　坐在直播屏幕前面的无数的半人类欢呼雀跃，而与此相反，所有的人类在此刻都是止不住的泪流满面。

　　巨大的环形会场中央准备了两个发言的地方，平日，这里是议员们讨论政事的地方，而现在，是人类的两个最高领导人宣布人类投降的耻辱位置。

　　会场设计的很巧妙，所有的议员们都坐的高高在上，下面的人想要看到上面，必须使劲的抬头，无形之中，就给下面的人一种威压。

　　两位老人家一马当先，向着那个发言的地方走去。高鹤和冰煞立刻亦步亦趋跟上。旁边的护卫刚要阻拦，被高鹤冰煞一把推开：“保护长官是我们的责任，我们不能让他们离开我们太远。”

　　这个时候，要发生什么异常可不太好看，而且，高鹤和冰煞的厉害大家都已经在之前的直播当中了解过，两个现场的卫兵只能无奈的把求救的目光送向他们的长官。可能觉得人类现在已经没有什么可以翻盘的可能，旁边的长官点头示意放高鹤和冰煞过去。人类的四个代表，两前两后，出现在所有人的面前。

　　站在那两个发言的位置上，议长阁下和主席先生好像突然之间变了一个人一般。原本和蔼的白发老人形象，须臾之间变得不怒自威，身居高位的气势瞬间释放出来，好像整个人的精气神都在这一刻爆发出来。高鹤和冰煞明显的感觉到了这种慑人的变化，忍不住向前走了两步，不动声色的把两人护卫到中间。

　　即便是低头看着两个老人，那些高高在上的议员和他们的夫人们也都感觉到了下面那两股震慑人心的气势。尽管两位老人是抬头扫了几眼，但是，仍然给大家一种错觉，下面的那两个人，才是真正的低头俯视着他们。

　　“我们的种族，人类，自从有历史以来，就经历过无数次的战争……”议长阁下的口中发出了早已准备好的宣言。


第二百三十三章 巅峰杀戮（上）

　　“……在历次的战争当中，我们完成了统一，完成了人类的融合……”议长阁下高昂的声音如同在发表竞选演说，极具穿透力。

　　“……我们所有经历的战争，其根本的目的就是为了推翻不民主的统治，给所有的人类争取自由和平等……”在场的半人类当中，没有人知道议长阁下要说什么，只能慢慢的听着。

　　当然，有些资格老的能称得上政治家的家伙们已经猜到，这些很可能就是下面这位尊敬的老人最后的宣言了。背负着地球上千亿人的性命，来这里宣布如此屈辱的声明，即便事后没有人会对这位老人如何，他自己也不会原谅自己。

　　基于这种最后的宣言的怜悯，上面议长阁下所说的那些民主，斗争，自由，平等的字眼，都可以解释为，在缅怀过去人类的煊赫历史，以及为接下来的投降选择一个切入点。然后，就是正式的宣布投降，再然后，也许就是这位老人当场死去或者事后死去这两种仅仅是时间上有区别的后果。

　　“……我们经历了这么多，决不会在最后的时刻，为了我们卑微的性命，而把无数已经牺牲的先辈们的努力付之一炬。我代表人类宣布，我们，绝！不！投！降！”最后的声音终于怒吼出来，全场被这个惊人的变故惊的鸦雀无声。

　　紧接着，主席先生的话音也及时的响起：“我宣布，反击行动开始，我们继续战争！”巨大的声响被扩音器放大后传送到了在场的每个人的耳朵里。

　　屏幕前面本来泪流满面的人类观众们，好像突然被打了一阵高强度的兴奋剂，整个人类的世界沸腾起来。

　　“我们绝不屈服！”

　　“反击！”

　　“宁死不降！”

　　……

　　“人类万岁！”

　　……

　　整个最高议会的会场没有一点声响，只剩下两位老人的铿锵有力的回声还在继续的飘荡。

　　“发生了什么事情？”

　　“那两个家伙在说什么？”

　　……

　　“杀了他们！”

　　静悄悄的会场突然之间爆发出一阵愤怒的咆哮声，如同安静的滚油中浇进了一瓢凉水，整个的沸腾飞溅起来。

　　不等下面的护卫和上面的议员们有什么动作，主席先生已经再次的大喝一声：“我以人类军方最高指挥官的名义，宣布你们全部被俘虏！安静的坐在原地，如有异动，格杀勿论！”

　　所有人再次被这一声匪夷所思的宣言所震惊，随后，不管是在现场，还是在屏幕前面的半人类们，都发出了声声歇斯底里的狂笑。而看到听到这一切的人类们，则睁大了眼睛，不知道发生了什么事情，难道主席先生的脑子出问题了吗？

　　也许，只有几个人知道主席先生不是在发臆症，但大部分的人还是这样的认为。

　　终于缓过神来的最高议会的议长，也彻底明白发生了什么事情！这些该死的人类，不但不承认战败，而且还在这个时刻，这个庄重的时刻，这个已经祷告了天地祖先的庄重时刻，大庭广众之下，众目睽睽之下，推翻了之前的声明，给所有半人类的脸上狠狠的扇了一个带着巨大羞辱的耳光。

　　是可忍，孰不可忍！“杀了他们！”最高议会的议长也发出了一声怒吼：“杀光这些言而无信的人类！所有士兵，继续战争！”

　　下面手足无措不知道该怎么收拾场面的半人类士兵们终于反应过来，抬起了手上的武器，对准了中间的四个人类代表。

　　而在议长的那声命令之后，也传来了主席先生的巨大声音：“骆驼，执行命令！”声音过后，一道白色半圆形的半透明的屏障，凭空的出现在两位老人家头顶，牢牢的把他们罩在其中。冰煞也出现在屏障当中，透过屏障扫了一眼外面，很是恭敬的不知道从哪里拿出两个玉杯，呈给了两位老人。

　　在无数人讶异的目光中，轮回面对着一群普通的半人类，亮出了它最狰狞的面孔。几根枪管密密麻麻的向着最高议会议长的方向，高鹤只是简单的迟疑了一下，就果断的抠动了板机。

　　没有普通人可以在如此短的距离内面对轮回，即便是议长面前有着厚达十几厘米的钢化防弹玻璃也一样。只是在高鹤的动念间，那个方向上就爆开一片血光。

　　这个时候，周围卫兵们的能量枪弹才到达高鹤和玄冰罩前面。有冰煞在里面的玄冰罩，比任何防弹的设备都要完善，枪弹在上面爆裂，连个痕迹都没有留下。

　　而高鹤的身边，早已出现了凝金幻化的与单兵护甲一模一样的护甲，能量弹微薄的能量根本无法对它造成任何影响，自发的缩成一团能量球，然后掉落在周围。

　　高鹤此刻已经如同被放开枷锁的猛兽，单手挥舞着巨大的轮回，开始沿着圆弧的方向扫射着。这里除了玄冰罩里面的三个人，加上自己，再没有什么所谓的自己人存在，高鹤根本就不用估计轮回的枪弹会造成多大的破坏，手指扣下去就再也没有抬起过。

　　瞬间，半人类最高的权力机构，行政中心，最高议会的庄严会场，就变成了一片四处冒着火花的巨大的烟火。其中，还夹杂着无数喷涌的鲜血，转眼间会场内部就变成了一片人间炼狱。

　　轮回超高的射速和破坏力，只是在一个会场内，在高鹤的精准控制下，没有什么活动的物体可以逃得过它的扫射。负责守卫的卫兵早已在第一时间就变成了一堆筛子，剩下的哪些所谓的议员和议员夫人们，在高鹤的眼中，分明就是一个个的活动靶。

　　惨叫声，子弹入肉的声音，建筑成片倒塌的声音，轮回转动的声音，子弹出膛的声音，这些凄惨但是又有规律的声音混杂在一起，构成一部充满了血腥味道的交响曲，在高鹤的指挥下，在议长阁下，主席先生和冰煞三位观众端着玄冰水稳坐泰山般的观赏下，在半人类的最高议会大厅上演。


第二百三十三章 巅峰杀戮（下）

　　冰煞果然如同她之前所说，杀人影响道心，所以她动都没有动，只是负责保护两位老人家，所有的杀戮，都交给了高鹤这个早已憋闷了许久而且分明不怎么受杀戮影响的家伙。

　　在高鹤的眼中，一直闪现着那次那个可恶的丧心病狂的家伙按下毁灭澳洲大陆按钮的情形，耳朵里面，只有两个声音，一个是汉默将军的，一个是主席先生的。两个声音的内容完全一样：“骆驼，关于你的父母，我很抱歉！”

　　眼前跳动的子弹和对面哪些倒地的尸体让高鹤的心情稍稍的好过一些，不过，这些家伙们个个都长了一副毛绒绒的臭脸，根本看不出谁是谁。从另一方面，也就是说，在高鹤的眼中，这些家伙长的和那个凶手的脸孔一模一样。

　　被高鹤转圈扫射一周的议会大厅，已经不太可能有人能从上面下到最下面的一层。而且，经过高鹤如此密集的扫射一遍后，整个圆形的如同古罗马竞技场的议会大厅已经摇摇欲坠。高鹤冷冷的看了看眼前的情形，扭头对冰煞示意了一下跟上，然后随便找了一个方向，大踏步的向前走去。

　　很幸运的，刚刚高鹤的一轮扫射并没有把哪些架设在高处的摄像机毁掉，整个血腥的场面，仍然在执着的现场直播。

　　“那个家伙怎么回事？”

　　“他手上的东西从哪里来的？”

　　“创世神在上，议长先生……”

　　“议会大厅……”

　　而在人类的那一面，却是一片欢呼声，人们好像已经忘记了地球的轨道上，还停留这一个巨大的军事要塞，掀起满天的欢呼。

　　“万岁！”

　　“杀光那些杂种！”

　　……

　　“让那些混蛋们付出代价！”

　　“骆驼，杀！”

　　高鹤听不到这些，也根本不会在意这些，在议会大厅的墙上随便用轮回开了个足够出入的口子，大踏步的来到了外面的街上。

　　街上已经挤满了负责警戒的半人类士兵，当然，被不受限制的轮回刚刚扫射一轮造成的血腥场面一点也不弱于里面的景象。

　　面对拿着武器的敌人，高鹤更加不会客气，向着人群最密集的地方疯狂的倾泻着火力。只几十秒钟的时间，又是一片沾满了鲜血和碎肉碎骨的瓦砾堆。

　　回过头来，面对刚刚出来的议会大厅，高鹤为它的倾倒再次助了一臂之力。密集的火力如同不要钱一般向着整个建筑物疯狂的扫射，当然，这些火力对高鹤来说，确实是不要钱的。

　　轰隆，整个大厅再也受不了从底部被掏空的釜底抽薪，整个的坍塌下来，里面上万人，被这一堆从天而降的瓦砾活生生的埋在里面。更可怕的是，高鹤还觉得有些不解恨，对着那堆瓦砾，再次的疯狂扫射起来，直到那个大厅整个变成了一堆细碎的垃圾。

　　轰，身边的爆炸引起了高鹤的注意，头顶上，出现几艘小型的飞行器，刚刚的爆炸正是小型战舰的炮火。右手一抬，距离最近的那艘战舰就如同突然间被切断了所有的动力，直接以自由落体的方式掉了下来。

　　其他的几艘战舰见势不妙，想要撤离，却已经来不及，接二连三的如同下饺子一般，从空中纷纷掉落。落地后，引起了一阵爆炸。

　　远处不停的传来军队调动的声音和武器的轰鸣，不过，这些在高鹤的眼中已经不是什么重要的事情。把轮回的火力开到最大，高鹤开始向着自己视野内的建筑物开始射击起来。

　　变化发生的太快，以至于街上和周围建筑物里面的半人类还来不及做出任何反应，就被高鹤这个人形的堡垒疯狂的蹂躏。没有哪个半人类的肉体可以和轮回的子弹相媲美，也没有什么建筑物可以在轮回的扫射下还能保证不倾倒。

　　高鹤的眼中已经没有什么半人类的军人和平民的区别，敌人既然能够把二十四亿人当作空气一般随意的抹去，高鹤同样也能够做到。或者，那些家伙们最后悔的，应该是伤害了高鹤的父母吧！可惜，没有任何一个半人类的人知道高鹤现在是为了什么如此的疯狂，就算知道，他们也只能怪罪那个丧心病狂的家伙。

　　自从高鹤得到轮回以来，还没有如此酣畅淋漓的面对众多的靶子如此的发泄过，种族的仇恨，加上私人的恩怨，高鹤已经把半人类当成了死敌。

　　看到的半人类只是在高鹤的视野中出现一下，马上就开始在原地不自觉的跳起一阵浑身乱颤鲜血乱喷的怪异舞蹈，随后就变成一堆碎肉。高鹤还从来没有面对过如此众多的标靶，心中也没有什么手下留情的概念，只是一个劲的调整方向，向着下一个目标扫射。

　　轰隆，一个大楼倒塌，轰隆，另一个大楼。很快，一个街区就被高鹤清理出来。而远方那些仍然在轮回射程之内的建筑，从外表上看也好不了多少，估计能够承受轮回的攻击次数也十分的有限。

　　最可怕的是，不管那些半人类的士兵们如何竭尽全力的对准高鹤和冰煞，射出的枪弹都毫无效果。不得已之下，连地面进攻的强力装甲坦克也调了上来，可惜，效果并没有什么大的改观，除了惊醒高鹤把枪口对准这边之外，根本没有什么实质性的用途。

　　天空中飞快的出现了战舰，几道激光束强烈的在高鹤身边不远处闪过。吃过一次大亏的高鹤，怎么可能还被激光束伤害。凝金做成的护甲，已经具备了反射激光束的功能，敌人应该庆幸这几束激光没有直接照到高鹤身上，否则，反射回去的光束绝对够让那些激光发射器喝一壶的。

　　在高鹤的威胁下，战舰也只能高高的停在轮回的射程之外。空有威力巨大的主炮，却不敢随便使用。刚刚已经有战舰在舰长的命令下攻击过一次，可惜，主炮的巨大威力对高鹤和冰煞都没有什么效果，但是，对于周围建筑和半人类士兵和平民的伤害程度却比轮回还要高效，直接把一片街区蒸发成为一堆无色透明的气体。

　　经过这一炮，再也没有战舰敢对准他们开炮，只能眼睁睁的在高空看着高鹤把他的视野范围之内的来不及撤走的平民也好，士兵也好，变成一堆一堆的渣滓。

　　直播还在顽强的继续，那个半人类的主持人用一种看到鬼以后的惊颤的嗓门不停的重复着几句话：“创世神在上，这个恶魔，为什么会来到我们这里？”

　　他们好像浑然忘记了，高鹤本来没有打算过来，而是被他们那些可爱的已经变成了议会垃圾堆当中无数碎肉的高层们，为了报地下基地被毁的仇恨，强行的逼迫人类交出来的。而且还是他们用自己的战舰，大摇大摆的送进半人类的都城。

　　远处的城市居民已经开始疏散，近距离内的，显然已经来不及。高鹤这个恶魔，手上拿的那支不知道从哪里拿出来的疯狂武器，已经毁灭了半径几公里内所有的建筑。每一刻都有人在死亡，每一刻都有建筑在倒塌。而这么大范围的层峦叠嶂的现代高层建筑当中，又何止居住了千万人？

　　原本装饰的花团锦簇的半人类的都城，此刻完全就是一个人间炼狱的惨状。也许，但丁神曲中关于地狱的描述也不过如此，这个他们用了各种各样的办法威逼利诱来的高鹤，才是里面主宰的恶魔。

　　高鹤已经不知道杀了多少人，反正现在整个眼睛都是红的。脑子里一片空白，除了杀戮，就是破坏，唯一还能够分清的，只有后面的玄冰罩，那是自己人，不能动，其他的，全部是敌人，全部应该被毁灭。

　　什么地球头顶上的超级要塞，什么过万的舰队逼迫下的地球人民。在高鹤抠动扳机十分钟后，这些东西就已经远远的跑出了高鹤的脑海。眼前看到的一切，都是那些丧心病狂的敌人，都是杀死自己父母妹妹的仇人，谁也别想活着离开。

　　轮回在怒吼着，就连后面原本还悠闲的喝着玄冰水观赏的议长阁下和主席先生也已经坐不住了。高鹤现在的状态，已经失去了控制，不知道接下去会怎样？

　　问旁边的冰煞，冰煞却只是看着高鹤在外面的杀戮，淡淡的回应了一声：“让骆驼好好的发泄一次吧！”就再也没有了下文。

　　没有约束，所有视野内的全部都是敌人，这样的情景让高鹤心中的杀意膨胀到了极限，轮回的子弹当中，也开始包含了组合的真元。

　　这些带着组合真元的子弹，击中目标之后，会发生强烈的爆炸，只是这样的一轮攻击，高鹤的周围就只剩下瓦砾堆，再也没有什么像样的建筑。

　　从一个方向，杀到另一个方向，半人类除了在高空中无奈的监视着高鹤的动向，没有一点办法，只能看着那些撤退不及的半人类同胞们，被高鹤如同捻死蚂蚁一般容易的捻碎。

　　直到现在，才有人想起，当时创世神曾经说过，人类是比半人类更加高贵和优越的种族。也许，后面还应该加上一句，千万不要随便招惹吧！


第二百三十四章 绝地反击（上）

　　地球上空的轨道上，巨大的要塞中，同样有很多半人类的士兵在观看着直播。

　　“神哪，怎么会？”

　　“不是投降吗？怎么会这样？”

　　“那个家伙杀了议长！”

　　“议会大厅被炸塌，没有看到一个议员跑出来！”

　　……

　　“这些卑鄙的人类，让他们所有人尝尝灭顶之灾的厉害！”

　　“嘟嘟”，尖利短促的警报声在所有半人类停留在地球星域的战舰和要塞内响起：“战斗准备，战斗准备！”

　　“对所有的人类展开报复行动！”每个能听到长官命令的地方，半人类的士兵听到的只有警报声和这句话。一时间，所有的战舰启动，要塞也开始调整方向，准备对准地球。到处是战舰上跑来跑去的半人类士兵的身影，没有人这个时候还顾得上看什么现场直播。

　　地面上的人类当中，终于有人意识到，现在的形势不是在现场直播中看到议长阁下义正严词的宣布拒不投降以及看着高鹤大杀四方就能够解决根本问题的，头顶上还有敌人的战舰和要塞，这样的行动，敌人一定会报复。报复的对象，当然是地球上那些手无寸铁的平民百姓。

　　人类的军队想要过来阻挡？可能性实在太低，地球星域内已经基本上没有人类的军事力量，偷袭的话也无法保证不被那些半人类发现，难道地球上的无辜民众就这么眼睁睁的面对死亡？

　　有人已经跑出街上，看着天空，也许，这是自己最后一次看着地球的天空了吧！不过，让大家十分惊诧的是，从地球的地表，好像突然升腾起无数道五彩的光芒，直冲天际，久久没有消散。

　　所有看到的人都面面相觑？那是什么？敌人的攻击武器？可是地面上并没有受到什么损害啊！我们的反击？对了，一定是这样！所有人都忍不住欢呼起来。

　　地球的外围，密密麻麻的半人类战舰，都收到了报复的命令。对象不限，就是下面星球上的所有人。所有的战舰都在各自舰长的指挥下，改变方向，把主炮对准下面的大陆。武器开始充能，只等一声令下，就要发射。

　　“报告，动力系统失效，动力系统失效，无法维持方向！”突地，舰桥的扬声器当中传来一阵焦急的报告。

　　“发生了什么事情？”舰长一个箭步跳到话筒前：“马上检修！”

　　“舰长，无法控制战舰！无法控制战舰！”不远处的驾驶员更加焦急的大叫着：“不好，要撞上了！”

　　舰长猛的抬头，就看到驾驶舱的舷窗外，另一艘同样巨大的战舰，刚刚做了一个摆尾调整的动作，就好像忽然丧失了动力，由于惯性，巨大的舰首向着自己的战舰恶狠狠的撞过来。

　　只来得及做了一个下意识的抬手阻拦动作，“轰”，两艘巨大的战舰就结结实实的撞在一起，开始只是一堆机械碰撞，后来不知道碰到了什么，可能是武器系统或者动力系统，直接变成了一堆爆裂的火花，在黑漆漆的太空中鲜艳夺目。

　　类似的场景，在不同的地方上演了多次。这些运气不好的家伙，还没等真正的攻击到来，就已经被战舰反制措施造成的动力锁定所击溃。

　　大部分的战舰，还是在开始的时候就面对地球，不用如此繁琐的进行方向调整。只不过，他们的战舰也同样遇上了问题。

　　“报告，武器充能系统故障，无法给主炮充能！”武器控制室传来焦急的报告。

　　“报告，通讯异常，通讯异常，无法接收和发送远程信息！”通讯组的人也来凑热闹。

　　只听到两声这样的报告，整个战舰就好像突然沐浴在超强的电磁风暴当中一般，整个黑暗了下来。

　　“混蛋，马上报告，发生了什么事情？”黑漆漆的舰桥指挥室，半人类的舰长破口大骂：“敌人发射电磁武器了吗？我们不是号称可以抵挡高强度电磁武器的吗？”

　　没有人可以回答他这个问题，这根本就不是电磁武器，从何说起？这种战舰的反制措施，是为了防止战舰上的人员反叛而由军方最高指挥部掌握的机密，要说这样的机密被人类掌握，没有人会相信。如果人类有这样的技术，早干吗去了，怎么会现在才使用？

　　上万艘的战舰，好像突然间变成了一具具没有任何光源的金属盒子，无助的漂浮在太空中。有些距离地球比较近的，甚至已经开始向着地表慢慢的掉落，估计用不了多久，就会进入大气层。

　　要塞上没有经历这样的慌乱，现在唯一能够保证有光源的太空武器就只有要塞一个了。只不过，这里也并不是没有任何的问题。

　　“动力系统失效！动力系统失效！”紧急短促的声音在各个地方响起，清晰的传到了要塞指挥官的耳中。

　　“武器系统是否正常？”要塞指挥官根本不理会这些紧急的报告，追问武器控制室的人员。

　　“武器系统正常，正在充能，百分之七十，七十一。”武器控制室传来的正常声音让要塞的指挥官安心不少。

　　“我们的要塞炮有几个对准了地球？”由于动力失效，在太空中已经没有机会调整炮口的方向，现在能有几个要塞炮就用几个。要塞的指挥官心中暗暗的咒骂着：“想要用这样的方法来阻止我们的报复吗？做梦！”

　　“充能完毕后不用报告，直接发射！”要塞的指挥官大声的命令着。

　　“你不觉的这样的作为有伤天和吗？”突如其来的陌生声音让要塞指挥官大吃一惊，也让所有在指挥室当中的半人类士兵们目瞪口呆。不过，毕竟是训练有素的战士，第一时间大家都拿出了武器，对准了声音的方向：“什么人？”

　　“我是什么人你们不用管，不过，你们的行为实在是惹得天怒人怨，说不得，我老人家也只能开一回杀戒了！”那边更本就没有半个人影，只有空荡荡的声音在不停的响着。


第二百三十四章 绝地反击（下）

　　“武器充能完毕，准备发射！”武器控制室的报告及时的在指挥室响起，让听到报告的指挥官一阵狞笑：“你杀了我又怎么样，你能救下面多少人？”声嘶力竭的大喊声让周围听到的人莫名其妙的看着指挥官，什么时候一直冰冷残酷的指挥官会发出这样的声音了？

　　指挥官自己知道，在这个守卫森严的要塞当中，突然出现了陌生的声音，而且还直接暴露了声音，显然是有恃无恐。能在这种情况下不知不觉的摸到指挥室的入侵者，不是他们几个只是经过了太空战斗训练的军人可以对抗的。

　　他们的目的，不外乎是破坏要塞，阻止对地面人类的报复，刚刚的动力系统失效一定是他们搞的鬼，否则哪里有这么巧的事情。

　　“武器系统能量解除中，百分之九十八，九十七，九十六……”武器控制室传来的声音让指挥官大吃一惊。

　　“你们是什么人？”整个身体都冒出了一身冷汗，这样神出鬼没的敌人，到底是什么人？

　　没有人应答，一片沉默，只有武器控制室的报告在机械的响着：“七十，六十九，六十八，六十七……”

　　“总部，总部，呼叫总部！”拿起通讯话筒，只喊了两声，里面如同关机一般的沉默声音让指挥官的心沉到了谷底。连通讯系统都破坏的这么彻底，到底这些家伙是什么人？人类什么时候有这样的战斗人员了？没有看到他们有飞行器起飞或者靠近的迹象，他们怎么上来的？

　　惊疑间，突地看到了一丝闪亮的光芒。光芒只是在周围的几个卫兵身上闪了几下，就冲着自己飞过来。

　　实在是太快，根本来不及阻拦和躲避。跟着指挥官只是觉得脖颈子一凉，最后的景象是看到指挥室的几个士兵身上突然飙出了血花倒下，随后就陷入了永恒的黑暗之中。

　　“你那边怎么样？”刚开始的声音突然发声，不知道冲着谁说话。

　　“都解决了！”另一个陌生的声音，让人听起来十分的舒服，宁静安详：“唉，多年没有杀生，如果不是这些家伙实在是天怒人怨，我才不会答应他的请求。”

　　“还说什么，大家都一样！”还是第一个声音：“走吧，看看还有什么要收尾的，没有什么的话，我们就可以回去了。”随后，整个要塞好像突然陷入了寂静当中，再也没有了半点生息。不久，连要塞上的灯光也都全部熄灭，好像连最后的维持要塞运转的能量也没有了。

　　地面上惴惴不安的望着天空的人们，等了很长时间，没有任何被攻击的迹象，只是天空中好像绽放出不少璀璨的烟火，十分的鲜艳瑰丽。

　　随后，就是一些民用的飞行器起飞，向着太空飞去，没有一艘看起来被攻击的模样，这说明了什么？

　　联想到议长阁下义正严词的拒绝投降的话语，联想起主席先生说的开始行动的命令，人们终于明白发生了什么事情。人类的反击开始了，而且已经得到了显著的效果。

　　“万岁！”愉快的呼声震天动地，整个地球，不，整个人类世界，爆发出一阵阵足以掀翻所有建筑房顶的声浪，欢乐的情绪向着四处无限的扩张。

　　几个移民星球的空间跳跃点，如同约好一般，整齐的出现大批的战舰，向着地球和半人类星域的空间跳跃点分批出发。

　　仍然飘荡在地球附近的半人类战舰上，那些半人类官兵们好像终于明白过来发生了什么事情，人类开始反攻！可惜，现在战舰已经失去了作用，要塞，要塞看起来和战舰的情形一样，没有任何反应。

　　第一次，这些半人类的心中升起了一丝绝望。即便是之前战争中舰队被伏击，地下基地被炸毁，如此重大的损失，也没有任何半人类有过绝望的念头。到了后来占据了地球星域，控制了地球，甚至地球上数十亿人都在自己的眼皮下被一炮轰击的烟消云散，也都没有绝望的念头。可是，现在，大家从上到下，不约而同的绝望了。

　　尤其是这些人类无声无息的就控制了所有的战舰，关闭了所有的系统。虽然战舰上的机械师和其他的技术人员已经全部疯狂的投入了重新启动战舰的工作中，但是，这种悲观绝望的念头还是不可避免的滋生。

　　一想到人类被要塞炮杀死的一个大陆的人，所有的半人类士兵们都是激灵灵打个冷战。刚刚在直播当中，已经看到那个杀神的恐怖，那么，接下来面对为那些人类复仇的人类军队，这些漂浮在活棺材中的半人类怎么想？

　　在茫茫太空中漂浮，虽然说距离一个可以生活的行星很近，但是，那是敌人的星球，而且还属于那种不共戴天不可调和的敌人，这样的人会有可能来拯救自己吗？

　　从敌人的手段看，半人类这边上万艘的战舰都能在同一时间破坏，那么即便再来同样数字的援军，结果估计也不会有什么变化。而在这样一个个漂浮在太空中的活棺材中等死，这种滋味可不好受。

　　虽然战舰当中还有一定的给养，足够战舰上的所有人生活一段时间，可是，没有了所有的动力，没有了通讯，甚至没有了照明，连最基本的重力环境都没有，这么多人，能生存多少时间，谁也说不上来。

　　况且，这还只是战舰上的人，半人类星球上的那些人呢？从这次被攻击的效果看，人类很显然掌握了一种可以让所有战舰同时失效的大规模范围武器，就算是多少战舰上来，估计也是同样的下场，那么，半人类的未来会怎样？那些被无故屠杀了数十亿人的人类会不会突然之间以德报怨，把半人类当作是一个可以和平共处的友邻种族？

　　这些，已经不是那些地球上空的半人类可以考虑的到的深奥问题了。他们只知道，这次，半人类在所谓的最辉煌的时刻，遭到了最毁灭性的打击。不但是军事力量遭到了打击，而且，可以想象的是，人类一旦要对半人类展开报复行动，那么半人类就会面临灭顶之灾。

　　外面有了动静，有人拉着东西克服失重状态来到舷窗，看到一片庞大的舰队。那些舰队看起来十分的眼熟，和人类战争了那么长的时间，人类的战舰当然看起来眼熟的很。

　　很快有战舰靠近，随后，就听到舱门那边有钻探和切割的声音。随后，就是一通白色的烟雾。很快的，烟雾就弥漫到了整个战舰当中，这些烟雾明显是有毒的，已经有聪明的家伙打开战术头盔上的过滤装置。不过，人类显然更聪明，除了释放毒气，根本没有战士进入战舰的打算。

　　这样下去，就算单兵防护上的过滤装置再有效，也有时间限制，过了这段时间，还是一样的下场。不过，好死不如赖活着，能撑多久就多久吧！反击？怎么可能，用手上的单兵武器对抗战舰？嫌死的不够快吗？

　　几艘战舰靠近了要塞，黑乎乎的要塞显得十分的死寂。

　　“突击队，准备进入要塞。每个人牢记自己要进入的位置，所有人准备，出发！”一个特种军官一挥手，一圈人鱼贯的从一个打开的开口进入了要塞当中。

　　要塞当中的情形一如自己拿到的示意图，没有任何的差错。突击队的队员们在惊讶示意图的详细的同时，更加惊讶的是，我们从哪里拿到的如此详尽的示意图。

　　“一组进入位置，所有目标已经被清除，重复，所有目标已经被清除！”

　　“二组进入位置，目标已经被清除，安全！重复，安全！”

　　……

　　“十三组进入位置，安全！”

　　“报告长官，突击队已经完全控制要塞，所有目标已经被清除！”接到所有小组的报告，突击队长很兴奋的向长官报告。

　　“很好，按照训练内容，控制要塞！”不知道长官在翻看什么，过了有一分钟的时间：“现在，要塞锁定解除，启动！”

　　在众人更加惊讶的目光中，要塞整个被启动起来，灯火通明。突击队员们已经接受过针对性的训练，十分熟练的掌握了要塞，控制方向，向远离地球的半人类空间跳跃点驶去。

　　……

　　“报告将军！”负责搜集战报的副官，带着一丝压抑的兴奋，向着赵奇将军报告：“敌人要塞已经被成功控制，另外，敌人在地球星域的一万四千艘战舰已经完全控制。”由不得副官不兴奋，这样的战绩，相当于兵不血刃的解决了地球的威胁，而且还重创敌军。

　　“很好，告诉所有部队，按照原定计划行动！”将军也是满脸的开心，下达命令后，将军的目光转到了另一边的一个大屏幕上。

　　那个屏幕上，高鹤还在端着轮回疯狂的肆虐着，整个半人类的都城，已经基本上变成了一堆废墟。


第二百三十五章 神庙怪客（上）

　　众多的半人类战士和战舰，只能眼睁睁的看着高鹤在下面疯狂的发泄，没有任何办法。威力巨大的主炮，多次对准了高鹤，但每次都是因为投鼠忌器，不敢开炮。说实话，开炮并不是消灭高鹤，反而是给高鹤破坏城市的举动添砖加瓦，而且效率更高。

　　不过，这样下去已经不是办法，即便上面的战舰不开火，也不可能改变那些人和建筑被高鹤彻底消灭破坏的事实，唯一不同的只是时间先后不同而已。终于，军方下定了决心，上空的所有战舰都瞄准了高鹤，同时按下了开火的按钮。

　　无数团胁裹着愤怒和无奈的能量炮弹，如同长了眼睛一般的冲着高鹤覆盖过来。冰煞及时提醒了高鹤一声，但高鹤对危险的预知早已告诉他，上面有很大的危险。凝金直接变成了一块能够遮住全身的盾牌，高鹤把身体缩到了最小，静静的等待着这一轮惊天动地的攻击的到来。

　　轰轰轰轰，无数主炮的叠加，大家几乎是在同时击中了高鹤所在的区域。这么多战舰充能到最大的主炮的威力，而且还是叠加的能量弹的攻击，足以媲美一次小型的核爆。

　　巨大的冲击波以高鹤为圆心，向着周围迅速的扩展开来。本来已经是一片废墟，现在经过这一轮冲击波的肆虐，更加的粉碎的彻底。相信就算刚刚在废墟下面还可能有幸存者，但在半人类战舰的这一轮攻击下，也绝不可能生还。

　　同时攻击造成的效果十分的显著，差不多在高鹤的攻击范围之内，所有的地区全部都被重新毁灭了一次。满天的烟尘，遮天蔽日，迅速的遮挡住了所有战舰的视线，战舰在高空也只能通过遥感技术来观察地面。

　　高鹤到底被消灭没有？这是所有战舰当中的人的共同问题。谁也不知道结果如何，不过，看起来效果还不错，至少，高鹤那种不间断的攻击已经消失不见，也没有了四处扫射的枪弹，或者，真的已经被消灭了吧！

　　说起高鹤的武器，真的是让那些半人类们又爱又恨。那么恐怖的威力，那么持续的攻击能力，好像带着的子弹根本就没有完结的时候，真不敢相信，人类是怎么设计出这样的武器。甚至还有半人类心中庆幸，幸亏在地球的那些士兵们没有直接进行登陆作战，否则，怎么死的都不知道。

　　地球星域那边的变故，好像因为突然之间通讯失灵，所有的舰队和要塞都失去了联络，这里的所有命令传不过去，那边的战果也返不回来。如此大规模的通讯失灵，很有可能是在空间跳跃点的信号中转器出了问题，否则不会出现所有的通讯都无法进行的情况。

　　难道说人类在瞬间已经把所有的战舰和要塞击毁？这怎么可能。虽然那个人类的代表说绝不投降，但也并不意味着人类就突然之间个个都变成了超人。最大的可能就是，人类卑鄙的攻击了空间跳跃点附近的信号中转器，使得两边的通讯无法接通，无法直接指挥而已。但是，想只凭着这点，就实现翻盘吗？是不是有些太小看神族的战舰了？

　　人类的地球星域那边，不但有上万艘的舰队守候，而且，要塞炮一直牢牢的对准着人类人口最稠密的地区，那些家伙敢有什么异动吗？那边的指挥官也不是笨蛋，一旦情况有变化，早已吩咐过马上进行报复性的射击，相信那些人类决不会坐看着人类平民的大规模牺牲。

　　不过，现在的当务之急，是消灭那四个号称人类代表的家伙。四个人，严格的说起来，动手的只有一个人，却给整个半人类带来了如此之大的损失。不但整个最高议会没有什么人逃出来，而且都城整个变成了废墟。这样的家伙，即便是被消灭了，也要把他剩下的骨头渣拿出来挫骨扬灰，以泻心头之恨。

　　好像那个家伙终于被消灭了，接下来，就应该看看那个包裹在奇怪的罩子里的另外三个人。这四个人，无论如何不能让他们返回人类的世界当中。

　　就在上空的战舰分散开来搜寻的时候，地面上一块平整的地面忽的动了动，随后，直直的站起一个身影。没错，是高鹤，手上的凝金已经再度变成了单兵护甲的模样，仰头看了看天空，恨恨的吐了口唾沫。那些战舰飞的太高，轮回的射程够不着，无法威胁到那些家伙。

　　冰煞怎么样？高鹤左右看了看。事实上，对这点高鹤并不是十分的担心，自己都能活着站起来，冰煞更不用说。不过，她毕竟还要保护两个普通的老人家，不知道会不会分心。

　　很好，那边完整的玄冰罩正在向这边慢慢的移动，看起来想和高鹤会合。看起来他们没事。不过，头顶上的战舰实在是太讨厌，如何才能消灭？

　　上空的战舰已经发现了不对。反正，现在整个都城经过刚刚的轰炸后，就再也没有活动的东西，不分敌我，全部格杀，这些半人类在狠的时候也实在是能狠的下心。

　　“骆驼，那边！”冰煞的声音及时的传到。在敌人的第二轮炮击还没有开始之前，高鹤看到了那个方向上一直矗立着的高大建筑物。

　　粗大的立柱，古老的风格，高鹤一眼就认了出来，那是半人类的神庙，不久之前，还在那里举行了大规模的祭祀仪式。

　　这个建筑物到底是怎么回事？在高鹤的扫射下，在半人类刚刚恐怖的炮击下，还能如此完好无损的矗立着。

　　高鹤有些怀疑是自己的眼睛发花，祭出轮回，对着那个神庙就是疯狂的一梭子。这次，高鹤把心神分到了子弹上。子弹刚刚靠近神庙，就有一股柔和的力量，把轮回的子弹轻巧的挡下，随后，子弹上的法阵启动，自动回到了弹药箱当中。


第二百三十五章 神庙怪客（下）

　　这是修行者的法宝！高鹤完全可以断定，能够如此的自动防御攻击的神庙，绝对是修行者的法宝或者法阵。抬头看了看天空，虽然那些战舰都在高高的云端根本看不到，但高鹤能感觉到上空那些密布的杀气。

　　“去那边！”高鹤和冰煞不约而同的喊出了这句话。那里经过刚刚的一轮主炮轰击安然无恙，明显是个天然的防御堡垒。这样的地方不利用，高鹤和冰煞就不是从军队里出来的优秀士兵。

　　距离还是有些远，高鹤没有那种缩地成寸的本事，冰煞带着两个人也不可能有很快的速度，只能用最基本的跑步速度。

　　上面的战舰已经再次瞄准，大家开始计算同步时间。轰，又是一轮齐射，把高鹤和冰煞硬生生的轰击进地里面。

　　可惜，即便再声势浩大的攻击，也只能是把整个城市破坏的更加彻底，而高鹤和冰煞，好像两个打不死的小强，经历了一轮炮击后，又一次从土地里面跳起身，向着神庙的方向跑去。

　　“他们要去神庙！”上面有人立刻计算出了高鹤和冰煞的路线的终点。神庙可是半人类心目中最神圣的地方，怎么可能让这两个人类再进去捣乱。

　　“他们是去找掩护，神庙根本不怕这样的攻击！”有人高声喊出了高鹤和冰煞真正的目的，这才是重点。如果一旦让高鹤和冰煞进去，好像半人类除了派遣地面部队，还一时真拿两个人没有办法。不，是四个人，那个圆圆的罩子里有三个人。

　　就任由他们四个人把整个都城破坏成这样，然后大摇大摆的到神庙中亵渎创世神和先祖吗？可是，不这样又能如何？派遣地面部队？高鹤手中的轮回，足以把比这个城市的人口更多的人送进地狱，没有人愿意用自己的生命去测试高鹤的轮回到底还有多少子弹！

　　地面武器？不知道高鹤的轮回到底是什么做的，不但射速惊人，而且具备了出色的穿甲能力，普通的地面坦克在轮回面前有如豆腐一般，根本谈不上什么防护。而且不用说体积比较小的坦克，就是高度装甲的战舰，在他面前好像也只是笑话。

　　连续的三四次齐射，对高鹤和冰煞根本没有任何的作用，除了把他们进入神庙的时间推迟了一下，其他的只是让城市破碎的更加彻底一些。

　　这些人类还是人吗？好像之前派遣的那些人类代表，被他们活体解剖的那些，并没有这样出色的能力。根据医官的权威报告，人类的身体强度比起半人类的普通人都不如，可是，他们怎么可能抵挡如此恐怖的炮击？

　　创世神说过，人类是比半人类更加高贵和优越的种族，很多人不信，但是，现在天空中战舰上的大部分人，都已经毫不迟疑的相信，地下的那几个人类，确实在很多的方面，比所有的半人类要优越很多。

　　现在能够作主的半人类高层已经损失殆尽，真正能够说话的，只剩下军方的高层，面对这样的情况，他们也实在不知道该说什么才好，只能眼睁睁的看着高鹤和冰煞他们进入了神庙，他们神圣不可侵犯的地方。

　　很奇怪，神庙这么优秀的避风港里面，居然没有什么人。不久之前盛大的祭祀活动不是还人山人海的吗？高鹤不明白，这里明显轮回的子弹打不进来，而且头上的战舰也打不下来，居然还是没有人进来，看来这个神庙也不是任何时候都可以随便进来的地方。

　　之前祭祀的时候，都是在神庙的外围，高鹤自己也不过是个过客，根本没有机会进到里面。现在一个人没有，正好随便的游览一下。

　　冰煞也从玄冰罩里面出来，仔细的观察着这个明显和周围那些现代建筑不一样的地方。议长阁下和主席先生还在里面，出于安全考虑，没有让他们出来。反正现在两个老爷子在里面喝着美滋美味的玄冰水，看着高鹤为他们和高鹤自己解恨，心情舒畅的很。

　　“这是修行者建造的！”高鹤给冰煞介绍情况。经过了刚刚轮回的肆虐和战舰主炮的洗礼，连这个都看不出来，就不是冰煞了。狠狠的白了高鹤一样，冰煞哭笑不得的回应：“我知道，谢谢！”

　　不过，瞬间冰煞就换了个脸色：“小心，里面有高手。”身形一晃，已经到了神庙的第二道门边。

　　“想不到还有人也能来这里？”里面忽然传来一个陌生的声音。

　　高鹤大吃一惊，飞奔上去。第二道门里面，是一个比外面看起来要小一些的封闭的大殿，大殿的周围刻满了无数的诡异的花纹，一个披着一套地球上熟悉的把整个人都可以埋在里面的苦修士服装的人，正站在大殿的大门口，眼睛看着上面的花纹。

　　“什么人？”高鹤的轮回瞬间指向了神秘人。冰煞也出现在高鹤身边，玄冰罩却不知道哪里去了，想来已经被冰煞彻底的安排好。

　　冰煞居然做出这样的举动，可以想象对面这个人一定是个劲敌，否则冰煞不会把两位老人家都安排妥当才出现。

　　“原来是骆驼和冰山，外面的那些半人类都解决了？”那人好像回头看了这边一眼，又把目光投向了大殿墙面的花纹上。不过，马上好像发现了什么一般，再次扭了过来：“好大的杀气，你杀了多少人？”

　　认识高鹤和冰煞？人类的人，而且还应该是军方的高层，活着至少是能够接触到高层机密的人！这是高鹤的第一反应，不过，高鹤有些忘记了，不久之前，在半人类的直播节目上，已经把高鹤和冰煞的资料抖出了十之八九。

　　高鹤现在，已经无法确定自己到底杀了多少半人类，只知道自己在一路上，除了毁坏建筑，就是杀人。冰煞刚刚也没有注意过，突然听到神秘人说起，也把目光转到了高鹤身上。

　　此刻的高鹤，满脸凝如实质的杀意，即便是冰煞这样杀人如麻甚至还度过杀劫的高手，甫一看，也吓了一跳。那根本就是杀神转世，目光中射出的带着死气的光芒，普通人直接面对，绝对会被那种无形的压力吓得心胆俱裂。还好，冰煞也不是普通人，只是一下子不适应高鹤变成了这样，很快就习惯。

　　“也好，你帮我解决了不少人，省得我到时候动手。”神秘人同样只是惊讶了一下高鹤的杀意，随后好像什么都没有发生过一般，扭头回去，继续盯着墙上的花纹。

　　虽然那人向这边看了一眼，但是，高鹤并没有看清他的脸面，只能从声音中知道是个男的。冰煞那边已经拿出了她许久不用的冰刀，神色十分的紧张。

　　“不用那么紧张，我也是人类。”神秘人目光好像始终没有离开过那个大殿的墙面上的花纹：“算算那些废物们也该差不多了。议长阁下和主席先生怎么样？是不是已经死无全尸？”

　　“我们的军事机密是你泄露的？”这个时候，还关心两位老人家是不是已经死了，只能说明一件事，那就是他一直希望两位老人家死去。高鹤和前面战局的情况一联系，希望两位老人家死的人，不太可能是别人。

　　“没错。”对方倒是没有否认，也可能觉得收拾高鹤和冰煞只是轻而易举的事情，并不放在心上，所以很大方的承认。

　　“你该死！”高鹤心中一阵激荡，怒火瞬间充满了胸膛，怒火加上不久前杀人如麻带着的杀意，如同有形的攻击一般，向着对方攻击而去。

　　“好大的怨念！”神秘人双肩一抖，整个身体好像站直了几分。整个人虽然仍然在苦修士袍子里看不到模样，但好像已经换了一种气势，高鹤的怒火和杀意，如同流水遇到了中流砥柱，直接滑过，毫无效果。

　　“能源战争也是你策划的？”高鹤好像突然之间福至心灵，抱着一线希望，问了一个不怎么相关的问题，但心里杀意沸腾的同时却是十分的打鼓，期待得到一个真实的答案。既然上面一直没有找到能源战争的黑幕，说不定能从神秘人身上找到线索。

　　“严格的说起来，不算是，不过，我也有份参与！”神秘人很是奇怪的看了高鹤一眼，上下打量了他一阵，好像重新认识他一般：“不错，能契而不舍的坚持调查到现在，比起那些什么大人物们可强的多了。他们只知道平衡和妥协，很久没有你这样的人出现了！”

　　“为什么？”高鹤大声的喝问着。能源战争的数百万人，加上这次战争中的一千多万士兵的性命和二十三亿八千万的平民的性命，就算神秘人是神，高鹤也会追问下去。

　　“不为什么。”神秘人很平淡的回答：“我愿意做，就做了，还需要什么理由吗？”

　　“只是为了那点可怜的权势？”高鹤代替他回答。希望战败，希望两位老人家死，能源战争也是为了让军部重新洗牌，说到底，还是权势在作怪。


第二百三十六章 灵器踪影（上）

　　“可怜的权势！”神秘人咀嚼了一遍高鹤的用词，摇摇头：“年轻人，从来没有任何的权势是用你这个可怜的一点来形容的，这个世上，最让人容易沉醉其中的，就是这种生杀予夺的权势。你没有尝过其中的滋味，当然不会明白。”

　　不过，说完这句神秘人马上改口：“我说错了，事实上，你应该领教过权势的滋味。你的那个特别证件在手，你不觉得，你在军方也好，在民间也好，都是可以随便横着走的吗？多美妙的滋味！”

　　“你一个修行者，要这些世俗的权势有什么用处？”高鹤实在是不明白，怎么还会有人追求这样的东西？强忍着怒火，和这个神秘人周旋，希望能从他口中多得到一些消息。

　　“权势对我确实没有什么意义。”神秘人说法一刻三变，高鹤也不知道到底他说的是真的假的。

　　“不过，某些有权势的人能帮我做到一些我做不到的事情。能帮我找到一些我找不到的东西。”这才是他的真正目的。他这样说，高鹤倒是觉得可信度很高。

　　“难道就因为这个，你就忍心葬送数十亿人的性命？”高鹤勃然大怒。这个人的行为，直接导致了差不多二十四亿人的死亡，难道他一点都没有愧疚吗？

　　“那些蝼蚁的生死与我何干？”神秘人眼睛都不带动地方，直接回了高鹤一句。

　　“不要和他废话了，说这种话没有什么意义。”冰煞在一旁开口：“他在研究这里的阵法，他想进去拿里面的东西。”

　　经冰煞提醒，高鹤这才注意到，原来这些画在墙上的花纹都是什么阵法。刚刚高鹤一直在注意这个家伙口中的阴谋，却忽略了这方面。不过，这些东西高鹤一向不怎么注意，就算是有什么高强的阵法，高鹤也从来没有从这些所谓的什么花纹和指示上来下功夫。高鹤如果真的要进入这个阵法，这些对高鹤来说，也根本就没有必要。

　　“你们也懂阵法吗？”对面的家伙倒是没有在意过高鹤这方面的能力，不知道是因为对高鹤的详细资料介绍的不够彻底，还是有些人刻意隐瞒了这方面的东西。听冰煞说起，才好像重新认识他们两人一般。实际上，只要修行者们，都或多或少的对阵法有些研究，只不过，类似禁忌竹林那样的地方研究的更深更专业一些而已。

　　“正好一起看看，说不定你们能解开这个阵法，到时候，少不了你们的好处。”神秘人好像根本没有把高鹤和冰煞放在眼里：“你们手中的烧火棍和水果刀就不要在那里显摆了，没什么用处的。”

　　这个神庙如此的特别，一看就知道和那个所谓飞升的魔道前辈有关。神秘人如此的在意这里，肯定是为了他飞升后留下的东西。

　　“为什么？为什么你要帮助这些半人类？”高鹤还是不死心，一遍又一遍的追问：“难道你不知道那些人杀了我们多少同胞吗？你难道不怕杀生太多影响你的修为吗？”

　　“你搞清楚两件事情，第一，能源战争死了那么多人，都是被那个星球上的狂暴怪物和军方拙劣的指挥造成的。第二，半人类杀了多少人，那是半人类的事情，和我没有任何的关系。”神秘人显然是很在意修行者当中杀生的忌讳，一口否定：“我做的，只是帮助某些人出出主意，换取他们的支持而已。”

　　“那你口中的某些人到底是谁？”高鹤大声的喝问。

　　“只要你们帮我进入这个神殿，我就告诉你们。”神秘人开始和高鹤讲起了条件：“还有，那个寒杀门的小姑娘，在你还没有度过你们师门的杀劫之前，你最好不要把那些乱七八糟的东西拿出来，否则我不介意多杀一两个。”

　　一口喝破冰煞的师门，冰煞也是大吃一惊，这个家伙到底是什么人？居然连她们师门内部的杀劫都知道。可惜，千算万算他还是漏算一点，冰煞已经在高鹤的帮助下度过了杀劫。

　　“你告诉我们所有的一切，我帮你进入神殿。”高鹤不在乎神殿里有什么，但是却在乎所有的阴谋真相。

　　“证明你有能力进入神殿再说。”神秘人的目光又望向了墙上的花纹，手上不停的掐算着，看他的模样，好像这个阵法也是十分的难缠。

　　高鹤对冰煞示意了一下，冰煞坚决的摇了摇头。高鹤明白，冰煞不同意自己帮助这个家伙进入神殿。虽然这个人暂时根本看不出什么危险，但是从他的言谈举止，根本就没有把两人放在眼中，这样的高手，一旦言而无信，不但高鹤和冰煞，说不定还要连累两位老人家。

　　这个家伙明显不知道冰煞的真正实力，高鹤抖了抖轮回，向着那个神秘人做了个眼色，冰煞微微的点点头。

　　高鹤心一横，轮回立刻开始向着那个家伙扫射起来。冰煞也是身形一晃，手上的刀如同长大了数倍，一轮刀影横飞向神秘人。

　　面对高鹤的子弹，神秘人几乎根本就没有在意，高鹤自己的心神在子弹之中，也立刻发现，子弹到了那个家伙身前，就被一股看不见的力道所阻拦，硬生生的遏制住了子弹的速度。不过，高鹤只要其中加入真元，却也能前进几毫。

　　心中一喜，这个家伙也是凭着修为硬生生的抗着轮回的攻击，轮回还是有办法消耗他的实力的。相比冰煞的玄冰罩来说，这种靠着修为硬抗的方法还是差一些。估计这个家伙和冰煞开始一样，太过托大，根本没有祭炼防御性的法宝。刚要继续，眼前的景色却陡然一变。

　　冰煞已经和那个家伙战在一处，一白一黑两道身影，好像化作了两道光芒，在神殿的外面如同雷电一般的闪烁起来。

　　以高鹤的眼力，根本就无法抓住两道悠忽闪烁的身影，也无法从两道身影中精确的定位冰煞和那个家伙，更不用说用轮回瞄准。耳朵里倒是听到一阵阵兵器相交的声音，叮叮当当不绝于耳，尖利的声音甚至刺激的高鹤一阵阵的烦躁，苦不堪言。


第二百三十六章 灵器踪影（下）

　　这个家伙真的是有两下子，居然能够和现在的冰煞战成这样，前面的话显然不是吹牛。不过，冰煞也不是他想象中那么的好对付，和那人也是斗了个旗鼓相当。

　　“不错，不错！”争斗之余，那人居然还有闲暇出口夸奖，而冰煞却没有一点声息，高下立判，冰煞毕竟还是差了一点点。

　　既然已经知道这个家伙没有什么好的防御法宝，高鹤索性也不在乎，端起轮回，向着他们厮杀的方向，没头没脑的扫射了过去。反正冰煞有玄冰罩，也不会在乎高鹤的轮回，而那个家伙，则还要分心，算是帮冰煞个小忙。

　　不过，高鹤明显低估了自己轮回的威力，也实在高估了两位正在厮杀中的高手的抵抗能力。在高鹤轮回的超高射速攻击下，还没有几分钟的时间，里面神秘人的话语已经传来：“小子，不要给脸不要。”刚说了一句，就被冰煞的攻击逼迫的无法继续。

　　见此情形，高鹤怎么会不知道该如何做，聚精会神的盯着两人的位置，手上的轮回根本就没有停止过攻击。不管战团中那个家伙如何的威逼利诱，高鹤也不会停下。

　　冰煞在战团中一直没有开口，但也并没有一直落在下风。高鹤知道，冰煞只是不喜欢说那些废话而已，并不是落在下风，被那个家伙逼迫的无法开口。

　　攻击了几轮，倒是一直保持这样的形势，高鹤和冰煞没有办法伤到那个神秘的家伙，但那个神秘人也没有办法奈何高鹤和冰煞。

　　“咦？”惊讶的声音出自神秘人口中，好像是发现了什么了不得的东西：“你居然度过了杀劫？”后面这句，明显的是兴奋大于惊讶。

　　“好，这刀不错！”还是神秘人好整以暇的声音：“你们寒杀门已经有多少代没有出现过度过杀劫的人，想不到你年纪轻轻，居然有这样的天赋。”

　　“不过，你寒杀门的弟子居然愿意投身军中，想来也是和你的杀劫有一定的关系吧！”神秘人不愧是才思敏捷，这样的秘辛他居然也一次就能猜的差不多。不过，马上他就换了一个口吻：“军方的人都是笨蛋，居然只给你一个小小的中校。那些军方当中的修行者，加起来也不够你一个人杀的，到我这边来，你想在军队里混，我给你一个上将，如何？”

　　这个家伙的口气实在是太大，好像冰煞也终于忍不住：“你也不过如此！”

　　神秘人身形倏的一晃，脱身圈外，好像在和冰煞的战斗中脱身是如此的轻松。不过，他口中略微有些气喘的模样也看在高鹤和冰煞眼中，看起来，这个家伙并没有他口气上说的那么厉害。站在不远处，看着冰煞：“既然这样，我让你们好好见识一下我真正的实力，让你们这两个家伙，看看传说中的灵器是什么样子。”

　　“灵器！”高鹤和冰煞都是一惊。灵器她们都听说过，那是从王赭口中听到的。能源战争死伤数百万人，好像她们的灵魂力量就是被人搜集，然后炼成了一把灵器。既然这个家伙说起灵器，那显然是正主，赖无可赖了。

　　“能源战争真的是你？”高鹤觉得自己的胸膛都要爆炸了。刚刚那个人轻率的承认，还以为是托大的随口一说，没想到现在居然有证据。

　　“我从来就没有否认过。”神秘人冷冷的回答，随后大喝一声：“看招。”

　　高鹤眼前只看到一片黑色的光芒，手上的轮回下意识的冲着那片光芒开始扫射，根本就没有经过大脑的指挥。不过，好像这样的攻击对那些黑光根本没有没有什么效果，黑光不受影响的直接冲着高鹤攻击过来，然后高鹤的身体就不受控制的浑身巨震，嗓子眼一甜，一口鲜血喷了出来。

　　紧跟着，高鹤的身体好像坐上了飞行器，腾云驾雾一般飞起老高，重重的摔在神殿的门口。倒地又是一口鲜血吐出，沾满了衣襟。还好，全身的真元鼓荡之间，身体只是略微的痛了一下，就再也没有痛的感觉。

　　头脑略略有些发晕，高鹤忍不住甩了甩头，试图把那些眩晕的感觉抛开。心中默默的过了一遍口诀，感觉好了些。这个灵器果然非同凡响，只是一出马就是这样的效果，怪不得人人都想要这样的好东西。

　　转头着看向另外的一边，冰煞也不好过。只不过，她的样子比高鹤要好上许多，玄冰罩再次出现，紧紧的裹着她玲珑的身体，冰刀握在手中，好像很吃力的抵挡着一个黑色的物体。黑色的东西好像还不停的变换形状，一时看不清是什么样子。

　　神秘人现在反倒没有刚刚战斗的时候那么玄奇的速度，慢慢的踱向冰煞，口中还在不停的夸赞：“不错，不错，能够抵抗我灵器的全力一击，也算是不易，比我手下那些不成器的东西们要强的太多。我再说一遍，跟着我，我保你为所欲为。”

　　“你去死！”冰煞咬着牙，抵抗着那个灵器传来的如山的压力，一边一个字一个字的吐出这句回答。

　　“给脸不要！”神秘人冷哼一声，冰煞那边的压力好像更大，站立的身躯已经抵挡不住，慢慢的被向下压去。脸色也越来越白，渐渐有撑不住的迹象。

　　如果冰煞出事，两位老人家也一定无法幸存，高鹤急中生智，大喊一声：“放过她，我送你进去。”

　　“证明你可以进去，才有资格和我谈这些。”神秘人头也不回，仍然面对冰煞施加压力。

　　高鹤此刻再也顾不得许多，飞快的集中精力，细细的感受着神殿周围的能量波动。

　　冰煞已经撑不住了，口中也出现了鲜血。神秘人狞笑一声，正要加力，突然听到高鹤的声音：“放开她！”紧接着，就听到了神殿的大门打开的生意。

　　神秘人倏的转身，看着打开的神殿大门又惊又喜，惊的是，自己已经在这个神殿外彷徨了一个多月，一直没有办法得其门而入，甚至在外围的阵法上就花费了至少十几天的时间，高鹤和冰煞进来毫无阻拦，就是因为阵势已经被破掉，而高鹤这个家伙，居然在片刻间就打开了大门。喜的是，自己这一趟的奔波，终于有了结果。

　　向前一跨步，却立刻发现不对，门虽然已经打开，但是那些围绕着神殿周围的能量还在，自己仍然被牢牢的挡在外面。

　　“告诉我怎么进去！”神秘人大喝，手上加力，那边的冰煞已经岌岌可危。神秘人生怕高鹤不管这边，自己先行进入，那么魔道前辈飞升后的法宝和其他好东西，可就不是自己的了。只有先威胁到冰煞，才有可能和高鹤谈条件。

　　“你先放了她！”高鹤也是大喝。神秘人低头看了看不远处的冰煞：“好！”法宝一收，那边的冰煞终于轻松起来。

　　“你发誓决不会再动她！”高鹤继续要求，实际上这个时候也是没有办法，谁知道这个家伙会不会过河拆桥。只能用最古老的这种誓约要求，也许现代人根本不注重这些事情，但修行者却很在意。

　　“好！”神秘人毫不迟疑，直接举起右手，发了一个毒誓。见那边的高鹤还有些迟疑，神秘人大怒，大喝一声：“我是什么身份，只要说过的话，绝对算数。况且，杀你们两个人，也不急在一时。你放心，在你们离开这个星球之前，我决不再动手。”

　　冰煞也在一旁喘匀了气息：“骆驼，让他进去，但要他保证我们在这个星球的安全。”这个条件不是为高鹤和冰煞自己提的，实际上，是变相的为议长阁下和主席先生提出来的。

　　“好！”神秘人毫不犹豫的答应了这个要求，眼睛直直的看着高鹤。估计心中也十分的忐忑不安，生怕高鹤自己先进去。

　　还好，高鹤并没有这样的念头，什么魔道前辈的东西，再怎么珍贵，也比不上冰煞的性命，更加比不上两位老爷子的生命重要。

　　很轻松的，在神秘人目瞪口呆的注视下，高鹤十分轻松的抬脚一步一步，就这么简单的从神殿的大门走到了冰煞身边。

　　神秘人倒是没有很着急的逼迫高鹤，只要高鹤没有先一步染指里面的东西，他就不会在意别的事情。高鹤出来先照看冰煞，他根本就不在乎。说实在的，如果不是冰煞已经度过杀劫，他对冰煞也不会多看一眼。

　　确认冰煞暂时不会有生命危险，高鹤这才站起身来：“你把你知道的告诉我们，我送你进去。”现在已经证明高鹤不是吹牛，而是真正的有进入神殿的本事。

　　“好！”神秘人答应一声，反正高鹤和冰煞都在阵外，他不怕高鹤不履行诺言：“你想知道什么？”


第二百三十七章 幕后阴谋（上）

　　神秘人如此的大方，高鹤反而突然之间不敢相信一般，呆立了片刻：“能源战争和这次半人类战争的内幕。”

　　“这么简单还想不到吗？”神秘人很是不齿的冷笑了几声，这才开始给高鹤和冰煞解释。

　　能源战争和半人类战争中，神秘人代表的这方势力的目的十分的明确，就是两点。一是通过战争失利让军方的某些实权派人物下台，换上他们的集团的某些人选。二是在适当的时候结果最高权力领导人的性命，让他们集团的首领登上权力的顶峰。

　　说白了，还是政治斗争，争权夺利而已。高鹤对此根本不怎么在乎，冰煞也不在乎，所以，两个人虽然在修行者方面的调查十分的出色，但是，并没有政治上十分敏锐的嗅觉，对于某些变化也根本不清楚发生了什么。

　　在能源战争中，整个参谋部都被收买，这样的事情，除了那些人对于成事的可能性有十分的把握之外，没有任何理由可以让他们背叛目前的政府和军队。

　　不过，政治斗争必然是你死我活的，所以，牺牲也是在所难免。刚开始，神秘人并没有想要让数百万的军人丧生。他只是真正的幕后政治人物的一个十分良好的合作伙伴，而且，他作为合作伙伴的地位，远没有某些掌握了大批资源和人手的家伙高。

　　例如，盖司·萨肯特就是他所知道的其中一个合作者。不过，盖司·萨肯特这个家伙桀骜不逊，而且仗着手上有人手有资源，加上他自己修行者的身份，说是合作者，实际上，这个家伙的野心绝不止是一个甘心作为陪衬的合作者，所以，对于盖司·萨肯特，那个组织内部也是颇有微辞。但盖司·萨肯特相当的狡猾，他所掌握的大部分资源都没有和组织共享，那些人想要掌握他的势力，也是一件很困难的事情。

　　关于盖司·萨肯特的这部分，高鹤知道这些都是真的，但是，绝对没有想到，他居然也和这些幕后的政治集团有所关联。盖司·萨肯特曾经亲口给高鹤说过他的野心，所以，高鹤相信神秘人说的这些话，只不过，这些和能源战争有什么关系？

　　神秘人是一个人，作为合作者，他除了自己的高深修为之外，并没有其他可以仰仗的资本，所以，当时也只能是听命行事。

　　当时的本意，神秘人只是想让能源星球上所有的生物发狂，然后搜集他们的灵魂力量，炼制自己需要的灵器。不过，这个请求提上去之后，却被那些政治家所利用。他设计的法阵可以使动物发狂这点，被某些政治人物运用到了极限。

　　在同意他搜集灵魂力量甚至为他提供更强悍的灵魂力量的诱惑下，他交出了自己的灵魂阵法。那些人在王赭的帮助下，在整个能源星球上设置了阵法。随后，就是命令已经掌握在他们手中的参谋部，甚至动员了几乎大半他们在联合议会和军方的力量，飞速的通过了登陆能源星球的决议。

　　这也是为什么当时第四小队刚刚在能源星球上测试完新武器，紧接着不到一个月的时间就开始登陆的原因。时间越短，准备工作就越仓促，那么整个参谋部在其中作假的可能性就越大。

　　毕竟，提出一个完善的计划需要时间，而负责审核计划的参谋部则把早已准备好的两份计划，一份是相对可行的计划，另一份是直接下发命令的计划。在第一份计划经过军方高层同意后，第二份计划被下达。

　　整个计划分成了几个部分，一是派遣大部分的陆战军人到地表和那些疯狂的怪物搏斗，另一部分，则是席卷了大批的战争资源，到他们隐秘的星球去建造合适的基地。三是在计划的后期，及时发作，给军方一个大大的黑锅。

　　计划执行的很顺利，三百八十万军人，活着回来的只有九个人。物资也按照计划转移，甚至替罪羊也都找好，几个不怎么识趣小型军火商就是他们的幌子。不过，最大的意外发生了，幸存的九个人，高鹤居然找到了一块能源晶石。

　　随后的事情，军方依靠这块能源晶石彻底的坐稳了地位。没有办法，那些早已准备好的替罪羊被推出，成为罪魁祸首，甚至还有几个自以为很接近核心的修行者，也被当作枪使，高鹤在别墅事件中击毙的那个老头就是其中之一。

　　整个事件，除了转移出一批物资，连带神秘人得到了足够的灵魂力量来炼制灵器，对于整个政治集团，并没有得到任何实质性的好处。这些物资无关紧要可有可无，真的到了他们掌权的地步，还不是要多少有多少。所以，真正得到好处的，只有神秘人一个。

　　但是，能源晶石的发现，让很多参与其中的修行者发现了其中的巨大好处，后来，家长和徐莉的研究结果也让普通人开始动心。现在的社会，谁掌握了能源，谁就掌握了世界，这是从现代战争开始以来，颠簸不破的真理。所以，针对能源晶石的抢夺又成为重点。

　　不过，这个时候，盖司·萨肯特这个家伙却开始唱反调，一反常态，他居然对能源晶石不感兴趣，而且还不帮助合作的政治集团进行其中的争取工作。这个家伙的不合作也不是一次两次，所以，政治集团的高层决定把他出卖。

　　这点高鹤亲身经历过，知道的很清楚。盖司·萨肯特不是对能源晶石不感兴趣，而是他已经找到了一个更加优质的能源晶石的产地，所以才不会和那些家伙合作。盖司·萨肯特也是个极端自私的人，他会利用别人，但他不会真心的和那些人交好。

　　于是，盖司·萨肯特被出卖就显得顺理成章。当时高鹤就觉得十分的轻易，用一艘护卫舰就解决了另外一艘护卫舰和盖司·萨肯特的旗舰，这些都是那些政治集团提前安排的结果。


第二百三十七章 幕后阴谋（下）

　　他们早已知道了盖司·萨肯特的出行计划，甚至知道了他们要劫持高鹤，所以提前安排好了一切，连盖司·萨肯特都不知道，那些傀儡战士早已不接受他的命令。具体负责实施的，是当时盖司·萨肯特身边的那个修行者，当时为高鹤说过几句好话的号称白领的家伙。

　　不过，最终还是功亏一篑，狡猾的盖司·萨肯特为自己准备了狡兔三窟。他在战舰上的办公室，居然是一艘小型的战舰。不用问高鹤都知道，这一定是那些老人家们的手笔。

　　盖司·萨肯特顺利逃脱，也让那些政治集团的成员们有些惊惧。不久之后，盖司·萨肯特的报复如约而至，几个地区行政长官被刺杀，就是盖司·萨肯特的手笔。这点高鹤也都明白，甚至盖司·萨肯特还追着查尔斯先生连续杀了几个教会的修行者，吸收他们的功力，最后被高鹤击毙。

　　接下来的事情，拥有了灵器的神秘人不但实力大涨，而且在整个组织内的地位也水涨船高，变成了集团首脑的副手。当然，身为修行者，对这些争权夺利也不放在心上，他的目的，还是通过这些人来满足他的要求，例如搜集灵魂力量，提升自己的修为这样的要求。即便这次来半人类的都城，也是为了这个神殿中的东西。

　　当然，最后这句他是不会说的，他可不想高鹤最后使他的计划功亏一篑。这些都是高鹤和冰煞在心中分析出来的，即便他不说，但知道了飞升秘密的两人，也能猜出个八九不离十。

　　高鹤的特别证件也在那个时候被颁发，军方对于这样的内部出现的叛徒绝对不会手软的，一副要彻查的架势，让整个集团的人不得不寻找应对的方法。

　　随后，军部和联合议会的高层也发现了其中有蹊跷，所以派遣了高鹤和冰煞两人开始秘密调查。禁忌竹林暂时神秘人也无可奈何，虽然可以和冰煞一样冲入竹林外围，但是，一旦家主带领他们的人进入阴阳玄天大阵，估计就算是神秘人也会吃不了兜着走，所以，还是利用了其中的王赭，但是让禁忌竹林继续存在。

　　可惜，高鹤和冰煞很快就追查到了禁忌竹林，甚至得到了王赭的消息。集团的某些白痴当机立断，立刻在阿尔法星球的沙漠那边设置了一个陷阱，试图把负责调查的高鹤冰煞还有行刑者部队一网打尽。

　　安排虽然巧妙，但是，他们根本就料错了高鹤和冰煞的能力。行刑者部队确实伤亡惨重，可最重要的高鹤和冰煞却安然无恙。不但没有达到最终的目的，反而让高鹤和冰煞更加坚定了调查下去的信念。

　　偏偏在这个时候，高鹤身上的价值连城的玉髓让政治集团中的某些人开始有了觊觎的念头，没有经过组织的同意，开始调动组织的力量，抢夺高鹤的项链，并试图通过控制高鹤的同学来逼迫高鹤就范。

　　当然，这些都是些微不足道的小人物，可是，还是有些大人物也忍不住贪念，绑架了议长阁下的孙女，黄金玫瑰萝丝小姐。惹恼了议长阁下，原本在权力平衡中掌握砝码的议长阁下大为震怒。

　　本来，没有任何时候的政府是铁板一块，最高权力长官甚至还会对此专门进行平衡和牵制，这也是从有权力斗争开始就有的一套政治生存法门。但那些贪婪的家伙却因为自己的一点贪念，彻底的惹火了最高的权力长官，开始不计一切的追查。

　　尽管那些贪婪的家伙也和一些修行者有瓜葛，但是，当真正的强势人物出场的时候，不够分量而且破坏组织大事的人也只能被抛弃，这是组织一贯的原则。

　　一堆暴露出疑点的人被组织抛出，高鹤那个时候作为调查的执行人，亲手逮捕的人数就不下几十位。这些败事有余而且根本不知道组织内幕的人就这样被完全彻底的出卖，而高鹤也顺利的从他们口中得到了萝丝小姐的下落。

　　成功的解救后，本来这件事情就算是彻底的完结。老谋深算的集团首脑们也开始另行打算如何采取新的行动。可惜，御下不严这个要命的错误再次发生，还是有人忍不住要对这次的损失进行报复。

　　在高鹤和冰煞刚刚完成解救萝丝小姐任务的时候，那个少将出现，把高鹤和冰煞带到了他们的秘密星球上，还试图把高鹤他们埋入三百米深的地底。

　　意外总是出现，总是有人错误的估计自己的实力，同时也错误的估计对手的实力。高鹤和冰煞轻而易举的破地而出，不但抓住了少将，还找到了王赭。

　　一连串的错误让指挥的人冲昏了头脑，再次做了一个错误的决定，袭击高鹤。命令一艘战舰当中的武器操作员进行了错误的操作，同时，为了彻底的消灭高鹤，还派遣了修行者杀手，当时的冰煞不在，高鹤又一次被暗算。

　　一个星球的基地被暴露，总得有人承担责任。阴谋集团已经开始寻找新的替罪羊，这次需要一个足够分量和身份的人才能服众。所以，前军事委员会的委员布什先生和格瑞斯上将就被当作足够分量的人被抛出。格瑞斯上将就是那个连出昏招的家伙，他为自己的鲁莽和贪婪付出了代价。

　　事情发展到这个地步，连带整个军方的参谋部被挖了出来，政治集团的势力大大的减弱。老谋深算的集团首脑们，适时的偃旗息鼓，再也不暴露出任何的端倪。

　　虽然从格瑞斯上将和布什先生那里没有得到更加有用的消息，但是，他们毕竟也算是真正策划了能源战争的黑手。为了避免更大的政治牵连和派别清洗，主席先生和议长阁下还是觉得应该就此打住。这也给了那个阴谋集团喘息的时机。

　　此后的发展风平浪静，唯一的波澜就是高鹤貌似没有遵守规则挑了乾坤门的山门，还把人家的门主抓了起来。

　　神秘人知道高鹤和冰煞，也是因为他一直在幕后观察着军方的表现。高鹤和冰煞的优秀也让他对于这两个只是听到传说但从未谋面的军人十分的感兴趣。

　　说了那么多，也只是能源战争的始末。事实上，从始至终，这个政治集团的政治野心就从来没有停止过，或者说的直白一点，那个首脑的野心就没有停止过。

　　偃旗息鼓一段时间后，外星智慧生命的出现给了首脑更好的机会。这真是一个天赐良机，最好的夺取权力的手段就是通过战争，在战争中，一旦那些执掌权柄的人因为战争的失利而背负责任的话，那么最简单的办法就是引咎辞职。

　　还没有等他安排，外交星系的超新星爆发就让双方的战争接触成为了不可能。无法接触也就意味着战争根本就是幻想，为此他让神秘人秘密的劫持了那些半人类的军官，试图从他们口中得到些其他的消息。

　　确实，他们的努力没有白费，神秘人很容易让那些半人类开口。得知半人类那边还有一个和人类有关的创世神，而且很有可能是一个得道飞升的魔道前辈，神秘人立刻动起了心思。

　　那些失踪的军官不久之后就集体变成了白痴被军部的人发现。高鹤不知道只是因为上面那些人对变成了白痴的家伙们不感兴趣，也没有通知高鹤而已。

　　和高鹤推想的一致，神秘人想通过寻找魔道前辈飞升的方向来寻找空间跳跃点，不过，军方的人提前了一步，他们只能看着那个区域被封锁，然后极度的沮丧。还好，沮丧的首脑还没等他度过失望的日子，紧接着就传来高鹤找到空间跳跃点的消息。

　　如果说之前的失败是因为出了高鹤这个意外的话，那么现在的机会也是完全因为高鹤。真所谓成也高鹤，败也高鹤。

　　也许高鹤从来不知道，自己发现的那个空间跳跃点，居然也成了方便这些家伙实施阴谋的契机。早知道这样，说不定不找到半人类的巢穴，也能让人类保持一段时间的和平，不致于会出现地球星域被占领和数十亿人被消灭的情形，高鹤的父母也不会因此而出事。一饮一啄，自有天定，谁又能说的清楚。

　　在第一次维斯将军伏击半人类舰队的时候，神秘人就使用手法，让自己乘坐的战舰失事。在对战期间，这样的情形实在是太正常了。而神秘人也得以乘坐救生舱，进入了半人类的世界。

　　有一点高鹤冰煞以及很多人都没有想到的，半人类只是一个杂交的人种，有着十分良好的身体素质，但是却也有一个巨大的隐患，他们的身体条件根本无法修行。魔道前辈估计也正是因为这个原因，才放心的让他们繁衍生存。

　　如果早知道这个的话，一开始只要派遣大量的修行者隐秘登陆，完全可以解决大部分的半人类的领导阶层，根本就不用如此的费事。


第二百三十八章 偶然暧昧（上）

　　接下来的事情顺理成章，半人类无法对神秘人造成任何的伤害，而且神秘人也早有准备，很快就和半人类的高层达成了协议。

　　协议的内容就是，神秘人提供从那个集团首脑那边得道的战争情报，而半人类许诺，一定要在适当的时候，杀死地球上的行政和军事领导人，以及给神秘人一个进入神庙的机会。以神秘人的能力，让那些半人类相信并且按照他的意思行事，实在是太容易了。

　　后来的战局发展高鹤也都清楚，甚至还因为泄密的原因逮捕了三位上将。只不过，现在看来，那根本就是那个集团首脑再次用来迷惑人的幌子，真正的幕后还是隐藏在幕后看着好戏。甚至那个要塞的设计图，也是神秘人带过来的。

　　这里的神庙是魔道飞升的前辈亲自布置的禁制，高鹤的轮回和战舰主炮都没有办法造成什么伤害。即便是那些半人类的祭祀活动，也只能在神庙的广场上进行，根本没有可能进入神庙内部。

　　半人类内部有个传说，谁能够进入神庙的内部，就是创世神选定的接班人，就可以继承创世神无匹的力量，成为半人类新的神明。几千年来，没有半人类可以进入这个神庙当中。

　　神秘人也是花费了九牛二虎之力，十几天的时间，突破了神庙最外围的那个初级防护阵法，这才进入了神殿的区域。只不过，几十天下来，对神殿的防护一直没有办法。

　　话题说完，高鹤和冰煞也都明白了大部分的缘由。这个家伙倒是颇有些说话算话的味道，至少前因后果说的很是详尽，而且相对来说，合情合理，是真话的可能性极高，经的起推敲。不过，从始至终，他都没有说过，真正的幕后首脑是什么人。

　　“幕后首脑是谁？”高鹤一直在注意这个幕后元凶，没有得到他的消息，高鹤是不会放弃的。

　　“我已经给出了明显的提示，你们自己去猜。”神秘人透过苦修士的长袍冷冷的看着高鹤：“我没有出卖我直接雇主的习惯。现在，该你履行你的诺言了。”

　　高鹤带着杀气的目光冷冷的看着对方，神秘人也毫不在意的和他对视。最终，两位老人家的生命安全压过了所有其他的一切。

　　“到我身上，我背你进去。”说实话，高鹤实在不想这样做，不过，却也只能这样做。

　　“为什么？”显然神秘人误会了高鹤的意思：“告诉我如何进去就行。”

　　“这个阵势的变化十分的复杂，每个时刻只有一种方式可以进去，没有任何两个时刻是相同的。如果你愿意，我不介意随便告诉你一个进入的方法。”高鹤对这个家伙十分的不齿，身为修行者，却甘心为一个普通人卖命。

　　只不过，高鹤好像忘记了，自己一直也是一个修行者，同样也在军队中服役。这就是高鹤的问题，总是在不知不觉中忘记自己修行者的身份。

　　神秘人没想到自己面对的阵法是这样的复杂，不过高鹤的回答也无意中让他困扰数十天的问题得到了解答。怪不得之前一直徒劳无功，原来还有这样的变化。

　　没有任何犹豫，神秘人闪身到了高鹤的背上，紧紧的贴着，好像完全没有隔阂。高鹤既然这样说了，而且也解释了，神秘人也相信，高鹤不会拿冰煞的性命开玩笑。二来，修行者的承诺和普通人的承诺可不是一回事，举头三尺，真的是有神明存在的。

　　看着高鹤十分轻松如意的如同在后花园漫步一般的走进自己一直无法得其门而入的法阵，神秘人也不由得长叹一口气。这个高鹤，真的不知道是上辈子积了什么德，居然有这么一身让无数人羡慕的能力。如果自己有高鹤这样的本事，还需要看那个家伙的脸色行事吗？

　　进入神殿法阵的方法很简单，对高鹤来说，不过就是简单的几步路，加起来不会超过二十步，但这简单的二十步，对于神秘人和大部分的修行者以及所有的半人类来说，不啻于是天堂和地狱的区别。

　　高鹤的脚步还没有停，神秘人已经迫不及待的跳下高鹤的背后，急急忙忙的飞扑进了神殿的大门，好像那里面有什么让他穷追不舍的东西存在一般。不过，也许真的是存在，但高鹤并不感兴趣。

　　从原路返回，高鹤停到了冰煞身边：“你怎么样？”伸手把她从地上扶起来。

　　“还好。”冰煞的声音中能听得出明显的虚弱：“那个家伙的灵器确实太厉害，怪不得那么多人想要而不可得。只不过，炼制这样的东西，就不怕自己折寿损德吗？”作为正统的修行门派出身的人，尽管寒杀门也是靠着杀戮提高修为，但和这个家伙比起来，连人家的小拇指都赶不上。

　　“他说的那个幕后的家伙是谁？你知道吗？”高鹤最关心的是这个，那个家伙说是全部透露，却只说了一半，剩下的让高鹤去猜。

　　“不是很肯定，但不外乎那几个人。”冰煞的回答对高鹤来说，和没有回答一样。他何尝不是怀疑其中的几个人，只是不能肯定而已。不过，既然知道了大概的范围，估计回去调查起来也很简单。

　　“他们两位老人家还好吧？”出了幕后真凶，高鹤现在关心的也就是两位老人家。至于冰煞，一来她不需要高鹤这样的关心，二来，高鹤也相信，她的生存能力绝对比高鹤要强悍，即便高鹤有事，冰煞也不会有什么大事的。

　　这是冰煞出道以来遇上的最强悍的对手。如果只是论个人本身的修为的话，神秘人不见得是冰煞的对手，或者说的严重点，最多是个平手。可是，加上那个神秘的灵器，高鹤和冰煞加起来好像也不是他的对手。

　　“他们两个都藏的很好，没有事情。”冰煞的话让高鹤安心不少。现在要关心的，是如何安全离开这个星球，至于那个神殿里面有什么，却不是那么重要的事情了。


第二百三十八章 偶然暧昧（下）

　　“我们走！”高鹤想了想，还是觉得应该出去制造机会离开半人类的星球。否则的话，他们呆在这个星球上，反击的队伍不知道的话，说不定会投鼠忌器而不敢攻击，到时候，一旦让半人类缓过气来，那可得不偿失。

　　“别急！”冰煞拉住了高鹤，指了指里面：“我们进去看看！”

　　“里面？”高鹤不是贪心的人，并且自以为冰煞也不是这样的人，怎么会生出这样的心思？

　　“那个家伙进去这么久还没有什么异像发生，肯定什么东西都没有得到。”冰煞看着那个洞开的大门，里面黑沉沉的什么都看不到：“既然飞升的前辈号称是魔道，那么一定有些魔道的手段。那个家伙那么冒失的闯进去，绝对能让他吃不了兜着走。”

　　高鹤很是奇怪的扭头看了看冰煞，冰冷的冰煞以前可从来都是靠着绝对的实力来杀人越货的，什么时候会这样的算计人了？

　　不过冰煞说的也有道理，高鹤还是决定，先进去看看。只不过，刚刚带着那个神秘人进去的时候好进去，但带着冰煞，高鹤却有些犯难。

　　冰煞现在明显的伤势不轻，让冰煞这个伤号配合自己显得是在是太过分，想了想，高鹤一把将冰煞拦腰抱起，横抱在胸前，向那个阵法走去。

　　开始高鹤也并没有觉得这样有什么不对的，不过，走了两步，突然间觉得这样实在是有些暧昧，而且，对于冰煞来说，好像这样也实在是太过于冒犯了。

　　低头看了看怀中的冰煞，高鹤惊讶的发现，此刻的冰煞正紧紧的闭着眼睛，把头死死的贴着高鹤的胸膛，脸上潮红一片，不知道在想什么。从她的动作神态来看，一点都没有对高鹤这样做的不满，而且更让高鹤有些讶异的是，冰煞好像很享受这样的感觉。

　　高鹤也不知道自己是变得怎么了，看着从来都是冰冷表情的冰煞在自己的身上露出这样的表情，好像一个依偎在恋人怀里的普通小女子一半的神态，突然觉得自己有些心潮澎湃，心跳也飞速的加快起来。

　　冰煞肯定能感觉到自己的变化，不然她不会把自己向高鹤的怀中更加的缩了缩。高鹤小心翼翼的抱着冰煞，好像抱着一个什么样的珍宝，连脚下都不知道该如何行动了。

　　和高鹤强壮的有些过分的体形相比，冰煞的身材可以算的上十分的标准，个头适中，身材匀称，该大的地方大，该小的地方小，而且各个部分的比例比起那些著名的模特也不差分毫。更加关键的是，当冰煞的脸上涌起红潮时，本来就是美女的冰煞，显得格外的美丽和娇媚。

　　不敢肯定自己是清醒还是梦中的高鹤，站在原地使劲的咬了咬自己的舌头，没有敢做其他能够惊动冰煞的动作。舌头上传来的剧痛让高鹤的眼泪都流了出来，很痛，这并不是做梦，而是活生生发生在自己面前的事情。

　　什么时候，冰煞也变成一个普通的女人了？高鹤和冰煞认识以来，冰煞的冰山感觉就在高鹤面前一点点的消退，从开始缓和的表情，到后来给自己露出笑脸，高鹤都不知道一切是如何发生的。

　　冰煞的体重在高鹤来说，根本就如同无物，不过，这个时候的高鹤可一点都不像是抱着轻松的感觉，一身的紧张，脸上的汗珠都沁了出来。配合上不久前咬自己舌头流出来的没有机会擦去的泪水，显得高鹤现在十分的不自在。

　　更加让高鹤有些不知所措的是，不知道什么时候，冰煞的两只胳膊，在胸口的角度慢慢的环绕过高鹤粗壮的颈项，美丽的俏脸也不再贴着高鹤的胸膛，而是紧紧的靠着高鹤的腮边，口中呼吸的气体微微吹动高鹤的耳垂，让高鹤有一种抑制不住的痒痒的感觉。

　　也许是第一次真正的在高鹤面前受伤，或者是遇到了更强的强者，才不自觉的暴露出这种软弱的需要依靠别人的弱小神态吧。高鹤心里这么想，但没敢这么说。手上紧了紧，胳膊上传来的弹性让高鹤有些心神不宁。

　　赶忙在心底默念了几遍口诀，身上的热度好像才缓和了一些，心底的杂念也少了好多，这才有机会仔细的看着自己抱着的美人。冰煞这个时候一点都对不起她冰煞的名字，全身发热，甚至让心驰神往的高鹤有些烫手的感觉。

　　忍不住就要心神失守，高鹤不得不又一次念了几遍口诀，心神坚定了一些。咬咬牙，甚至连嘴唇都咬住了一部分，才硬生生的忍住自己飘荡的心思，静下心来，细细的感觉不远处阵法的变化。

　　每走一步，怀中的冰煞和神殿外的阵法都好像在考研高鹤的定力和精神，高鹤费尽九牛二虎之力，才让自己集中心神在正确的步伐位置上。短短的十几步，比高鹤刚刚在外面屠杀了整座城市还要让他疲累交加。

　　“到了！”高鹤站在神殿的大门口，汗如雨下，只说了这么一句，就忍不住自己打自己一个耳光，为什么要说这么一个煞风景的词。

　　怀中的冰煞好像也此刻清醒了过来，从高鹤的腮边把头拔出来，左右看了看，脚下用力，从高鹤的臂弯挣脱出来，同时双手也放开了高鹤的颈项。

　　脸上的红潮迅速的褪去，又露出冰煞本来的面色。站在原地，冰煞并没有直接进去，而是坐下来，抱圆守一，五心向天：“帮我护法，我疗伤！”瞬间陷入了沉寂中。

　　高鹤拿出轮回，警惕的站在冰煞不远的地方，轮回的枪口始终指向神殿的内部。至于外面，现在有没有半人类敢进来还两说，即便有进来的，也会被神殿的阵法挡住去路，只能徒然的看着高鹤和冰煞在神殿的门口疗伤。

　　运气好，冰煞的疗伤没有被任何人打扰，包括已经进入神殿的神秘人。大概差不多半天的时间，冰煞才收功坐好，整个人已经神采奕奕，和刚刚受伤之后的虚弱判若云泥。

　　“走！”冰煞一马当先，走进了黑沉沉的张大巨口的神殿。

　　从外面看，神殿里面没有一丝光线透露出来，黑乎乎的，但是，经过了不到两米长的黑暗之后，显现在两人面前的，却是一副灯火通明的景象。

　　提前两人半天多进来的神秘人，此刻正站在一个突出的石台上。见到突然出现的高鹤和冰煞，已经露出本来面目的他对两人笑了笑：“你们终于进来了，不过，太迟了！”伸手向面前的石台伸去。

　　石台上只摆放了一件东西，看模样像是一个剑柄，倒插在石台上。看样子好像是整柄剑整个的插入了石台之后只留下剑柄的样子。

　　对能量及其敏感的高鹤，立刻发现，这里面也并不是一路坦途，到处是能量陷阱，估计神秘人进来，也耗费了不少的气力才到达的那边。如果换作是高鹤，这点东西，只要高鹤小心点不到十分钟就能够到达神秘人目前的位置。

　　神秘人的本来面目十分的普通，一点也不出奇，反倒有一种奇特的魅力，好像让人一眼望过去，就会下意识的忽略他一般。高鹤知道，这是修行某种高级秘术的结果。在高鹤的印象中，也从来没有见过这张面孔。

　　可能是在嘲笑高鹤刚刚不早点进来，说不定这柄剑就是高鹤的。但现在，剑柄却紧紧的握在神秘人的手中。

　　“半人类的创世神的力量，将由我来继承，以后，再也不会有人可以在我的面前说三道四，吆五喝六。我想要的，我全部都能得到。现在的教皇算什么！道尊算什么！佛宗算什么！原先他们加诸给我的，我会连本带利的还给他们。我要成为世界之王！”拿住剑柄的神秘人似乎已经有些疯狂，向着门口的高鹤和冰煞大放厥词。

　　“无知！”冰冷的评价从旁边的冰煞口中说出。从这个家伙的话语中可以听出，他之前听命于人的原因，好像是因为他被几个宗教势力所驱逐或者追杀，不得不托庇于某些实权人物的麾下。

　　在冰煞的评论当中，神秘人已经开始向外拔剑。只不过，插在石头中的剑如同牢牢的镶嵌在石头中一般，纹丝不动。

　　“怎么会这样？”神秘人没有想到会有这样的变化，强试了几次，每次都是如此，不由得面对石台中的剑柄发呆。

　　只不过，眼光看到高鹤和冰煞门口的身影，就好像有什么东西催促着他一般。不知道从哪里来的力气，紧紧握着剑柄，奋力的继续拔起来。

　　可惜，徒劳无功，还是一样的结果。神秘人大骇，不再顾忌，抬手祭出灵器，与他的本体合二为一，大喝一声，再次加力。

　　这次，终于有了动静，石台中的剑，发出一阵难听的金属和石材摩擦的声音，缓缓的向上升起来，渐渐的露出一段明晃晃的剑身。


第二百三十九章 神秘大敌（上）

　　高鹤和冰煞站在原地没有丝毫的动作，好像对那柄宝剑毫无觊觎的念头。看在神秘人眼中，也是一阵的轻松。

　　至少，高鹤的本事他在不久前刚刚领教过一次，如果高鹤真的要对这个起了什么贪念，过来也就是分分钟钟的事情。现在站在那边一动不动，说明还是没有动手夺宝的念头。至少，现在暂时还没有。

　　宝剑越抽越多，但随着剑身的露出，整个大地好像都在开始摇晃一般。每抽出一分，都让神秘人费尽九牛二虎之力，而外面传来的动荡也越发的激烈，甚至隐隐约约间，还传来一阵轰隆隆的声音，如同天空打了个闷雷。

　　剑是普通的三尺青峰，只是剑柄有些形状特殊。看剑锋的形状和颜色，也没有什么很奇特的地方。也许是距离远，看不清楚的缘故。

　　神秘人现在有些苦不堪言，既要发动全身的功力，以便把剑拔出，又要留一些余力，防备着站在不远处的冰煞和高鹤。

　　现在神秘人有些后悔，早知如此的形势，进来之后就应该先把高鹤制住，也不会出这样的事情。只怪自己对神殿里飞升者留下的东西太过于贪心，这才落得如此的下场。

　　还好，剑已经到了最后的阶段，马上就能拔出。看高鹤和冰煞还是没有任何的动静，一副看热闹的架势，神秘人心中也好过了点。

　　外面的轰隆声更加的严重，仔细听听，好像还有一阵阵的什么东西碎裂的声音。这个神秘人只是把剑拔出来，难道是把整个城市的根基都动了吗，连高鹤和冰煞也觉得地面摇摇晃晃，好像要剧烈的晃动一般。

　　眼看剑就要被全部拔出来，已经看到了剑尖部分变窄的部分。神秘人的脸上出现了汗珠，同时也出现了微笑，只要再一把劲，就可以大功告成了。就算高鹤和冰煞有什么其他的企图，也只能望而兴叹了。

　　高鹤和冰煞一点都没有要动的意思，站在原地，看大戏一般的看着不远处隔着能量阵的神秘人。

　　突然间，变化陡生。

　　剑尖离开石台的刹那，整个宝剑迸发出刺目的光芒，如同一个微缩版的太阳一般，把神秘人也照的仿佛是透明人。

　　随即，神秘人发出一声大叫，脸上露出了惊骇的表情，手上的动作却恨不能把那把剑有多远甩多远的样子。只不过，剑柄仿佛在他的手上生了根一般，根本就无法甩脱分毫。

　　冰煞只看到了那个人骇异的面孔和惊惧的大叫，以及手上粘着一把剑甩都甩不脱的模样。但高鹤看到的却是另一种情形。

　　托高鹤敏锐的能量感觉的福，高鹤能够十分清晰的感觉到，那支剑上好像突然间产生了巨大的吸力，将神秘人身上的真元源源不断的吸到了剑体之中。

　　真是邪门的很，怪不得这个飞升的前辈会被成为魔道，即便是留下的东西，也充满了不可预知的陷阱。闯过了重重关卡，躲过了种种的暗算，到头来，唾手可得的东西在手，却发现这才是最大的陷阱，真是揣摩透了贪婪之人的本心，设计的天衣无缝。

　　事实上，也就是冰煞和高鹤自度那个神秘人灵器在手，根本无法和他相抗争，这才没有动手，保持了清醒的头脑，在一旁看热闹。换个环境，如果高鹤和冰煞一起进来，说不定动手的就是高鹤，未必就比神秘人好过多少。

　　宝剑的吸力十分的巨大，那个神秘人刚刚还在调动全身的真元，抵抗石台和剑之间的摩擦和其他的力道，此刻，突然变化之后，却好像黑衣人自己调动全身的功力输入剑柄一般，片刻间，就看到神秘人好像已经筋疲力尽，连话也说不出来，看向高鹤和冰煞的目光中，已经带上了求恳之色。

　　高鹤和冰煞不是善男信女，也不会无缘无故的乱发慈悲。这个神秘人是阴谋的主要执行者，而且实力雄厚，高鹤想要制服他还不可得，怎么会帮助他。冰煞更不用说，现在救了他，就是新时代的东郭先生，那种损己利人的事情冰煞还做不出来。

　　神秘人可能心中一直在后悔，终于明白为什么高鹤和冰煞进来的时候都是那副等着看好戏的表情，可惜，当时被唾手可得的飞升者的遗宝冲昏了头脑，而且一直防着两人要抢夺，忘乎所以，这才着急忙慌的动手，早已忘记了这个飞升的前辈可是魔道出身的。

　　不过，即便是让他重新选择一遍，他也不见得能够改变初衷。毕竟，那人虽然是魔道出身，但经历过飞升证道之后，谁知道会变成什么样子。一旦他早已大彻大悟，谁先动手就是谁先得，他还是得不偿失，所以，这一切都是咎由自取，怨不得别人。

　　吸力越来越大，好像神秘人的真元已经支持不了多久。而且这柄剑实在是诡异，看起来，在吸取真元的同时，还在汲取生命力一般，这么短短的片刻，那个神秘人满头的黑发已经变成了花白，整个人也显得蓬松了许多。

　　说蓬松，完全是种错觉，只是神秘人的血肉好像丧失了不少，皮肤看起来松弛好多，这才有那样的错觉。

　　紧接着，高鹤和冰煞明显的看到了那个所谓的灵器，黑色的气体状物体被整个的从神秘人身上剥离。他的真元已经无法控制那个灵器，只能眼睁睁的看着自己费尽心机在能源星球上搜集的数百万人的灵魂力量聚集的灵器被那柄剑一点一点的吸收殆尽。

　　这实在是太诡异，就连高鹤和冰煞在一旁看着也觉得有些全身发冷。这柄剑到底要做什么？只是吸取神秘人的真元和生命力，还是还有别的企图？

　　吸取别人功力，这样的能力高鹤不是第一次见，难道和黑色的晶石一样？高鹤说不清楚，只能老老实实的看着，而且做好了随时离开的准备。反正，一旦这柄剑暴起伤人，把它放出神殿，对半人类来说，绝对是一个不啻于晶石炸弹的灭顶之灾。


第二百三十九章 神秘大敌（下）

　　宝剑显然是个识货的，灵器的滋味比起神秘人来说要好上许多，一直在优先对付灵器。只不过，神秘人想要逃跑，却一点机会都没有。

　　在高鹤和冰煞的印象中，好像过了很长的时间，但是在标准的计时器上，却只有不到两分钟的时间，原本一个活生生的不用灵器就可以和冰煞拼个旗鼓相当的修行高手，就只剩下一袭可以遮住全身的苦修士长袍。

　　“哇哈哈哈！”狂暴的笑声从宝剑那边传过来，让两人的心神一阵鼓荡。声音十分的苍老，而且带着明显的劫后余生的喜悦：“终于出来了，哈哈哈哈！”

　　高鹤和冰煞睁大了眼睛，都没有看到那边有什么人出现，难道声音是直接从剑里面发出来的？

　　“哈哈哈哈，居然有这样的好东西。”苍老的声音发出一声意犹未尽的遗憾声音：“灵器，现在居然有人敢炼制灵器。好东西，大补啊！”哈哈大笑的声音并没有持续多久，就变成了一声惊呼：“我怎么会变成这样？”

　　在高鹤和冰煞诧异的目光中，整柄剑露出了它的本来面目。就是一柄完整的宝剑，除了在剑柄处有些花样外，其他的地方就如同一柄普通的宝剑。只不过，整个剑上迸发出来的光芒，让人不由得有些不敢逼视，好像那些光芒可以伤人一般。

　　而且，最让人不理解的是，剑本身居然可以迅速的移动，瞬间来去几个方向，连冰煞都不敢肯定可以在速度上占据优势。

　　宝剑闪烁几下，停留在原地，好像适应了一般。只不过，整支剑开始散发出一股黑色的气体，把剑身完全的笼罩其中。

　　高鹤可以清晰的感觉到，相信冰煞也可以发现，里面剑的形状正在发生变化。随着黑气散发的越来越多，剑的体积也越来越小，最后整个的变成了黑色的气体。不停的翻转变化着，不一会，就显现出一个人的轮廓。

　　“好！”黑色的人体嘴的部位发出一声叫好的声音：“想不到吸收了一个灵器，居然有这样的变化，好！”黑气凝结的更加的迅速，而聚集成的人体也越来越清晰。

　　这可不是什么好现象，高鹤和冰煞两人福至心灵，互相打个眼色，反身就走。黑气正在凝结过程当中，也没有什么动作和声音，任由两人离开。

　　同样的方式，高鹤一把将冰煞横抱在怀中，身形一点不敢怠慢，再也没有那种暧昧的心情，飞快的向神殿外冲去。

　　刚刚冲到半路，就看到一道黑光闪过，那个黑气凝结成的黑色人影已经越过两人，飞一般的冲向外面，嘴里还大声的叫喊着：“好充沛的灵魂力量，收！”

　　只听的这一声，高鹤就停下了外出的脚步。外面刚刚经历了被高鹤的屠杀，想必黑色的人影口中所说的充沛的灵魂力量就是指的那些刚死不久的半人类。这个时候冲出去，不是自投罗网吗？

　　停在神殿的阵法当中，好像能够隔阻那个黑色人影对他们的感应，高鹤索性抱着冰煞，感应着阵法的变化，一步一步的踏着，既不出阵，却也不引发阵法的攻击。

　　天空好像都暗了一下，随后就是一阵飓风的声音，经久不衰。高鹤完全可以想象，那个黑色的人影吞噬残留在空中的灵魂能量的情景。想到刚刚制造的那么多的杀孽，都是给这个家伙做了嫁衣，心中就有一种不寒而栗的感觉。

　　谁会想到这个所谓的魔道前辈，还有这样的一手安排。以前从来没有见过活着的飞升者，不知道这个家伙算还是不算。不过，即便不是他本人，也应该和他有莫大的关系。

　　顾忌最倒霉的就是那个神秘人，什么都没有捞到，平白无故做了那柄剑的补品。想想刚刚的情形，高鹤忽的涌起一个念头，不会那个家伙是因为吸收了灵器的缘故，这才有了这种感应和吸收灵魂力量的能力吧！

　　不过不管怎么说，对外面的半人类来说，不管他们是死的，还是活的，相信都是一个无法抵抗的灾难。听那个家伙的口气就知道他根本就没有什么该做和不该做的区别，等他吸收完所有死人的灵魂力量，是不是就应该轮到活人了？

　　此刻的高鹤，没有觉得后悔，反倒是有一种屠杀后的快感。之前只是自己手工的屠杀，还得徒步进行，现在可是有一个可以极快速飞行的家伙，半人类的这些家伙们，报应到了！

　　不知道在阵法中呆了多久，眼前的景象一黑。高鹤知道，应该是那个家伙回来了。果然，神殿好像整个被他变大的身躯遮盖住，没有一丝光芒透进来，一片漆黑。

　　随后，高鹤就听到一阵吸气的声音。随着声音的继续，身边的阵法能量好像变成了一股粘稠的流质，缓缓的变成一股涓涓细流，向着某个方向流去，片刻间，就消失的一干二净。

　　“还有两个修行者！”苍老但是精神的声音在两人身边响起：“是你们把我放出来的？”

　　抱着冰煞的高鹤一怔，这个家伙怎么如此的语无伦次？放他出来的家伙已经被他吃干喝尽，连点渣都没有剩下，怎么还问这样的问题？难道他已经忘记了刚刚发生了什么事情？

　　“是谁舍得用灵器这种好东西滋补我？”又一次的问话。

　　高鹤正要回答，却被哈哈大笑声打断：“不用说，不管是谁，我要好好的感谢你们。我给你们荣幸，成为我身体的一部分，永生不死！”

　　砰一声，整个身体变成黑色的烟雾，向着高鹤和冰煞笼罩过去。

　　话已经到了这个份上，还有什么可说的，高鹤轮回现身，不管三七二十一，向着周围铺天盖地的开始射击起来。冰煞也从高鹤身上跳下，手中的冰刀再次现身，向黑雾砍去。

　　只不过，高鹤的攻击只持续了不到几十秒钟的时间，轮回就再也射不出任何的子弹。除了被控制的骞风从枪管中发出一阵阵的风声，没有任何的动静。

　　“好东西，好东西！”黑雾中传出一阵咋吧嘴的声音：“顶级的炼器材料，我老人家搜集了一辈子，也不过就那么点，你居然可以一次拿出这么多。”

　　轮回的子弹全部被这个幻化成黑雾的家伙吞噬？高鹤满头大汗，自从轮回现世以来，还从来没有遇上过如此恐怖的对手。即便是神秘人，可以凭借修为硬抗轮回的子弹攻击，但也没有余力把轮回的子弹吞噬炼化吧！

　　正在发呆间，黑雾已经向着高鹤手上的轮回枪体笼罩过来，瞬间包围的严严实实。高鹤想要收起轮回，此刻却也有心无力，只能听着手上包裹着轮回的黑雾中传出一阵阵享受美味佳肴一般的声音。

　　“好东西，好吃。”

　　“咦，居然还有驭风石这种好东西，好！”

　　“……”

　　高鹤虽然心痛，却一点办法没有，眼睁睁的看着黑雾把轮回一点点的腐蚀，慢慢的变小，无计可施。

　　不过，马上情形有了变化。高鹤可以清晰的感应到，黑雾碰上了轮回当中的凝金，那块唯一的自己还能够控制的金属。

　　“这是什么？天！”黑雾中的声音突然之间变得十分的恐惧，好像碰上了他害怕的物事。同时，高鹤机敏的发现，黑雾维持现在这个样子，已经不能够再变化形状。

　　凝金！无形之物，特性是凝，凝固一切可凝固之物。看来，这个家伙天不怕地不怕，什么法宝看起来都对他没有办法，但是，却还是有克制他的东西。

　　一物克一物，真的是半点也不勉强。面对神秘人的灵器，外面的灵魂，甚至高鹤的轮回都没有办法，被吞噬殆尽的时候，仅剩的一点凝金却让他付出了代价。

　　他也有被克制的时候，高鹤如果不知道乘胜追击，就是傻子了。左右和右手分别控制一块凝金，慢慢的变大，将整团的黑雾团团的包住，变成一个密闭的圆球，然后开始慢慢的压缩。

　　黑影开始还能够发出一些恐怖的声音，到后来，只剩下惨叫，随后，圆球的体积到了一定的地步后，就再也没有了声息。

　　不过，高鹤并不敢托大放开圆球，只是源源不断的控制着自己的真元，默默的背诵着口诀，将凝金球控制着，把内部的空间一点一点的变形分割，变成无数块细小的区域。

　　即便这样，高鹤也不敢肯定那些黑雾就丧失了生命，高鹤也一直不敢放松对圆球的控制。但这样下去，显然不是办法，高鹤想起了之前吸收能源晶石时候的方法，开始对着圆球慢慢的施用起来。既然他可以吸收别人的力量，让他也尝尝自己的力量被吸收的滋味。

　　轮回已经彻底的变成了废物，那些构成轮回枪体的材料，除了凝金，就剩下骞风。此刻没有了凝金和驭风石的约束，神殿的法阵也被那些黑雾吸收，骞风开始疯狂的肆虐起来。


第二百四十章 最后挣扎（上）

　　不知道这次半人类把高鹤和冰煞强行要过来到底是好事，还是他们的不幸，经过高鹤轮回的疯狂攻击后，又被黑雾蹂躏了很长一段时间，正当半人类们以为所有的磨难已经结束的时候，从神殿开始，出现了几股正在成长的飓风。

　　飓风的规模随着离开神殿的距离增加而增加，而且强度也在一定的距离后达到了最大。满天的能够被飓风的风眼吸收的东西全部被吸收进去，带着巨大的螺旋形的烟尘柱，向着各个方向扫荡开来。

　　不仅如此，飓风的产生好像源源不绝，一个飓风圈刚刚离开不久，就在原地再次形成了一个小型的飓风，随后，和之前的飓风同样的成长过程，慢慢的变成一股恐怖的飓风，向着角度略有不同的另一个方向刮去。

　　这样的飓风，根本就没有停歇的时候。面对这样疯狂的空气湍流，即便是悬停在高空的战舰，没有被黑雾消灭，此刻也不得不面对被卷入飓风的危险，要么高高的进入太空，要么远远的离开这片区域。

　　冰煞的冰刀已经在刚刚的黑雾包围中被吸收，手上空空如也。不过，显然因为高鹤的原因，本人安然无恙。玄冰罩因为还要保护两位老人家，没有敢祭出，否则也一定是同样的下场。不过，这样也比那个神秘人要好上百倍。

　　有骞风的肆虐，反倒这个骞风所在的地方，所有飓风起源的地方，倒是一直风平浪静，十分的宁静。幸亏这样，才得以让高鹤能够安静的控制着凝金，一点一点的吸收着从凝金包裹的黑雾当中的能量和真元。

　　因为凝金的特性，黑雾在凝金的球内，根本就没有任何反抗的余地，只能一点一点被高鹤吸收。

　　让高鹤感觉奇怪的是，自己的这种方法面对能源晶石的时候，能源晶石当中的能量会如同电流一般的迅速的流入自己的体内。可是，在这个时刻，并没有这样的感觉，只是发现凝金似乎变成了一个巨大的容器，把所有的黑雾一点一点的分割吸收，缓慢的滋长，但具体的变化高鹤又说不上来。

　　这样也好，反正最终目的是消灭那股黑雾，而不是别的。开始，高鹤还能感觉到黑雾当中强烈的排斥的意念，不停的向高鹤侵袭过来。

　　高鹤在生命主宰的黑暗牢笼中，早已变成了一副雷打不动的坚韧神经，而且经过军队的教育，加上近期被父母家庭剧变的刺激，在半人类星球上不知道杀了多少人的杀意，此刻高鹤的意志力比钢铁还要坚固，什么样的精神影响能够动摇高鹤的意志？

　　那股带着各种各样的不甘，愤怒，战意，沮丧的情绪，在高鹤面前，统统铩羽而归。没有任何的情绪能够影响到高鹤。高鹤也能清晰的感觉出来，那些情绪并不是一个人拥有的，而是不知道多少人的意念汇集起来的强大的精神攻击。

　　想来应该是所谓的灵器的功能吧！这样的东西，神秘人和黑雾居然都认为是好东西？难道他们不怕被这些不停挣扎的情绪活活的湮灭吗？

　　高鹤只是不停的在心底背诵着口诀，不管外面到底有什么样的影响和骚扰，只管自己的灵台清明，终于，坚忍不拔的神经挡住了一波又一波的精神侵袭，慢慢的通过凝金传递过来的这样的情绪攻击已经越来越无力。

　　而凝金吸收黑雾的速度也越来越快，高鹤甚至能够感觉到凝金在不停的涨大和变化着。那些各种各样的情绪，此刻好像也经过了高鹤的口诀洗礼，慢慢的归于平静。

　　高鹤也不知道过了多长时间，终于，再也从凝金球的内部感觉不到任何黑雾的踪迹，也再没有任何的能够骚扰高鹤的精神攻击。高鹤这才松了口气，停止了背诵口诀，睁开了眼睛。

　　冰煞还有两位老人家，都在不远的地方。随便的坐在地上，喝着冰煞的玄冰水，不知道在聊些什么。高鹤正要起身打招呼，手上的凝金球突地一沉，一股庞大无匹的真元，沿着高鹤的手臂，向着高鹤的体内冲来。

　　来不及说什么，高鹤只能一屁股坐倒，再次闭上眼睛，集中精神，开始对抗这股澎湃的真元巨浪。

　　这股真元，没有任何意识，也没有任何鸠占鹊巢的意思，直接毫无障碍的加入了高鹤体内循环的真元流。只不过，这道真元实在是太过庞大，高鹤的体内，根本无法一下子容纳这许多的真元，好像要被撑爆一般。

　　这样的情形高鹤曾经经历过，在消灭盖司·萨肯特的时候，炼化了黑色晶石的盖司·萨肯特就曾经把那股无涛的真元渡入高鹤的体内，结果就是高鹤整整半年，十分清醒的躺在床上不能吃不能动，后来直到冰煞的到来才解决。

　　不过，这次还是略有不同，传递真元的并不是自己无法控制的人或者法宝。凝金此刻好像是拥有了自主的意识一般，反过来控制着高鹤体内的真元开始按照固定的线路运转。在高鹤的体内每运转一遍，就会进入凝金当中，然后又从凝金当中出来，再次进入高鹤的体内，不停的循环。

　　从来没有感觉凝金还是一个有生命的物体，但此刻高鹤的感觉中，凝金就是有感觉的，高鹤甚至能够通过凝金感受到周围空气的温度，可以通过凝金的碰触清晰的传递回高鹤的脑海，直如凝金是自己的臂膀一般。而且，凝金好像一个有自己意识的生命，静静的等待着高鹤的命令。

　　这样的过程只持续了一段时间，真元的循环流动几圈后，就变得十分的自然和熟悉，即便高鹤再做什么事情，也不会被影响。当然，这纯粹是自己的感觉，还没有实际的试验过，但不知道为什么，高鹤坚信，这一定是真的。

　　有感觉，有意识的法宝，这算什么？灵器吗？


第二百四十章 最后挣扎（下）

　　高鹤再次睁开眼睛，却让对面的冰煞看着眼前一亮。短短的时间内，高鹤好像再次被改造一般。

　　整个人经过杀戮的洗礼，已经形成了一股独特的气质，恍如实质的杀意不经意的在高鹤的脸上流过，即便是久经沙场的议长阁下和主席先生，也会被高鹤的眼神吓一跳。

　　而另一方面，被凝金中庞大无匹的真元改造过后，又好像把这些杀意深深的隐藏起来。整体来看，就像一柄出鞘见血的利剑又被套上了剑鞘。不再那么锋芒毕露，但是看到的人却无法生出和他对敌的念头。

　　“你没事吧？”冰煞下意识的问了一句。其实，从高鹤的眼神和气质的变化就能看出来，高鹤肯定没事，而且还因祸得福，不过，不知道为什么，冰煞就是下意识的问出了这句，没有一点犹豫，好像这样的关心是理所应当的。

　　骞风在原地，不停的释放着飓风的能量，周围已经是一片狂暴的飓风肆虐过后的景象。神庙巨大的石柱好像已经失去了以前那种神秘力量的保护，被吹的东倒西歪，而且石柱的上面好像被什么利刃划过一般，参差斑驳，惨不忍睹。

　　“我没事。”高鹤也是随口就回答了一句，随即马上就追问：“过了多长时间？”

　　“四天了！”冰煞回答。从高鹤抱着凝金球开始，冰煞就知道不是那么容易结束的。那团黑雾力量太强，好容易遇上高鹤的凝金可以克制，高鹤肯定不会放过这样的机会。果然，一等就是四天。

　　“我们得马上走！”高鹤边说，边从庭院中把私人战舰弄出来。虽然战舰不大，但乘坐四个人还是绰绰有余的。

　　骞风仍然在肆虐，这样的情形下，即便是有战舰也无法起飞。高鹤伸手一抄，骞风就被完整的包裹在凝金球当中，立时周围再也没有新的飓风形成，只看到一些正在疯狂肆虐的飓风向四周扩散。

　　“走！”在高鹤的呼声下，四人不敢有丝毫的怠慢，迅速的进入战舰，冰煞控制着战舰马上升空。

　　奇怪，即便是有飓风肆虐，但是没有了神秘力量保护的神庙，应该是经不起那些战舰的攻击的，怎么会四天之内没有任何的攻击？唯一的解释就是，我们的舰队已经打过来，敌人已经无暇顾及这区区三四个人。

　　高鹤的直觉，甚至有时候比最敏感的女人都还要准确，战舰升空后不久，就看到了高鹤加入军队以来，最壮观的空战景象。

　　半人类虽然地面上遭受重创，而且已经没有了最高议会的领导，但是，面对人类的反击，还是爆发出一股拼命的架势。

　　人类的反击在第一时间就被半人类的军方所知晓。半人类的战舰在瞬间失去所有的动力和能量，唯一的解释就是战舰的反制机制被人类破译，所以，半人类在开战以来的第一个命令，就是通过军方的最高指挥部，下达了反制措施失效的命令。

　　这样，在对上人类战舰的时候，就不必担心自己无缘无故的被缴械的尴尬局面。不过，再怎么说，经过高鹤和冰煞的一通闹腾，半人类的军心民心已经再也无法保持原先胜利的高昂，人类的攻击势如破竹。

　　这里是半人类的母星所在的区域，也是战斗最激烈的地方。人类集合了差不多三万艘的新老战舰，和半人类剩下的差不多同样数量的舰队互相攻击着。

　　一方是要为死难的数十亿同胞复仇，另一方是要竭尽全力，保证自己的家乡父老不被灭族，双方都爆发出了强大的战斗意志，拼杀的难解难分。不停的有战舰被击中而爆炸，太空中四处漂浮的救生舱密密麻麻的排满了整个战场的区域。

　　数万艘战舰的巨大规模的战场，高鹤的私人战舰看上起并不比一个大一点的救生舱好多少。在这样的情形下，高鹤要是贸然参战，不但起不到什么作用，反倒会因为自己身份的特殊和战舰上乘客的特殊导致战局不得不作出相应的调整。

　　看现在的情况，人类占据了微弱的优势，所以，没有必要骚扰现场指挥官，冰煞向两位老人家请示一遍后，向着人类的空间跳跃点方向飞驰而去。

　　可惜，愿望是美好的，但是，在这个几乎布满了整个星系的巨大战场上，想要无声无息的溜走，也不是那么容易的事情。

　　没有人可以判断，刚刚这里还是一片平静的地方，是不是下一刻就会变成炮火肆虐的区域。唯一可以倚仗的，就是冰煞娴熟的有些变态的驾驶技术，以及高鹤的私人战舰有些夸张的性能，再加上高鹤对危险的强烈的预感能力。

　　高鹤和冰煞的配合是毋庸置疑的，他们两个在人类的两个最高领导人面前，再次表演了一遍这种如指臂使的默契配合。高鹤的话只要一出口，冰煞的动作随之就会变动，直如一个人一般。

　　只不过，这样惊险刺激的闪躲游戏只过了不到两分钟就被迫停了下来。高鹤和冰煞的身体条件，实在是好的有些过分，这样巨大加速度的闪躲腾挪，对他们两人来说不过是小菜一碟，但是，对两位老人家来说，却可以称得上是灭顶之灾了。

　　三五次下来，尽管两位老人身上扣着安全扣，尽管他们当年也是在战舰上叱诧风云的人物，但是，不得不说，年龄还是人类最大的敌人。这样的折腾，两位老人已经无法承受，表现出了极不舒服的状态，看来，高鹤觉得有必要回去之后，劝他们两位老人家先做一个返老还童的手术先。

　　这样的方法不行，反倒把小型战舰整个的冲进了战区的中央。不管是敌我双方，都没有在意这么一艘不会改变战局的，充其量只能是个救援舰的小战舰，任由它在火海中穿行，没有人停火，也没有人要他们躲开保护。双方都已经杀红了眼，谁还顾得上这些。

　　马上就有一炮正好要经过战舰所在的位置，高鹤想要通知冰煞却已经有些来不及，索性一把祭出凝金球。凝金球迅速的扩大，飞快的笼罩住整个战舰。

　　能量弹如期而至，只不过，在高鹤如同自己身体一部分的凝金面前，听话的变成一团可见的能量，被高鹤凝金幻化出来的大手一把抓住，向着最近的一个半人类的战舰扔去。

　　在冰煞惊讶的目光中，在两位老人家平稳的坐着，如同观看杂耍一般的眼神注视下，高鹤的私人战舰如同一艘观光旅游的民用飞行器，平稳而又匀速的缓慢的通过激烈交火的战区。有能量弹过来，就被如同捏玩具的大手捏住一般，随手扔出去，其他的时候，安静执着的向着人类的舰队方向飞去。

　　有半人类的战舰中途挡住了去路，高鹤手中控制的战舰轮回的操纵杆，一瞬间就在拦路的战舰舰身上捅出一个足够私人战舰飞过的大窟窿，骄傲而坚定的通过，然后背后的战舰变成一团巨大的火光。

　　如此奇异的景象当然会引起交战双方的注意。

　　“骆驼的战舰，他们还活着！”人类方面首先有人爆出这样的欢呼。高鹤的私人战舰是安全级别极高的战舰，没有高鹤本人的授权，其他人根本没有办法操纵。即便有高鹤的尸体，也不可能开动，能开动的，只有高鹤和他允许的人。

　　“保护骆驼的战舰！”前线指挥官的第一道命令就是让预备舰队迅速的出击，将高鹤的战舰保护起来。高鹤还活着，那么说不定两位老人家也活着，这可是让人激动的天大的好消息。

　　“干掉那艘战舰！”同样的，半人类的指挥舰上，指挥官指着屏幕上高鹤的战舰大声的命令着：“集中力量，干掉那艘小战舰！”半人类的大部分战舰，也开始向着高鹤的战舰开始集结。

　　随后，感受着周围不断增大密度的战舰群，高鹤和冰煞以及两位老人家再次目睹一个奇景。

　　人类舰队的背后，飞速的窜出一支奇怪的舰队。说它奇怪，因为这样的战舰模样实在是很不规则，乍一眼看上去，根本就不是战舰。但它们偏偏又结队飞行，十分的怪异。

　　怪异的感觉没有持续多久，飞行中的战舰编队突然的变化队形，只是在十几秒的时间内，就在众目睽睽之下迅速的靠拢组合，变成了一个有着巨大的炮口和防护的奇形怪状的东西，如果里昂教授看到，一定会点头微笑：“新型的可组合式高速要塞终于制造成功了！”

　　由于高鹤的战舰出现在战场上，导致了双方战舰的大量集结，要塞的出现正是时候。只一发要塞炮的攻击，对面稠密的战舰群就瞬间显出一个巨大的空洞，空洞之内的战舰，早已消失的无影无踪。

　　紧接着，早有准备的要塞，再次连续的开炮，半人类的战舰，此刻想要散开队形已经没有那么容易，只能用绝望的目光，看着要塞炮一发一发的轰击。


第二百四十一章 王者归来（上）

　　趁着战乱的功夫，冰煞终于驾驶着战舰穿透了敌我双方的战场，来到了人类舰队的后方。这边，清一色的人类舰队，再也没有炮火的攻击，宁静安全。

　　直到现在，高鹤才长长的出了一口气，收回了战舰外面的凝金。随后，被凝金包裹后无法接收通讯消息的战舰内，就响起一片紧急的呼叫声。

　　“骆驼，骆驼，听到回话，听到回话，这里是前线指挥部，这里是前线指挥部！”

　　“冰山，冰山，回话，回话！”

　　……

　　声音一直在不停的循环，看来那边正在不停的联络自己。和冰煞对视一眼，高鹤拿起通讯器，开始回答。

　　“这里是骆驼，这里是骆驼！”

　　“这里是冰山！”

　　两个人的声音被确认，顿时听到那边一阵欢呼声。

　　“联系上了！”

　　“太好了！”

　　……

　　“骆驼，我是前线指挥官乔丹！”战舰的通讯屏幕上，高鹤看到一个熟悉的面孔，乔丹上将。

　　“长官好！”高鹤和冰煞齐刷刷的起身敬礼。

　　“议长阁下和主席先生安全吗？”迟疑了一下，乔丹将军小心翼翼的提问。

　　不过，这个问题已经不需要高鹤回答，议长阁下和主席先生已经走到了通讯器的摄像头可视的范围之内，乔丹将军可以清晰的看到两位老人家。

　　“长官好！”乔丹将军在屏幕上一个标准的敬礼：“欢迎回家，长官！”通讯器中，传来一片一片的欢呼声。

　　敌人的战舰已经被组合式要塞消灭了一大部分，单从战舰的数量上看，人类已经占据了绝对的上风，已经可以腾出手来，集中优势的兵力，一点一点的消灭敌人残存的舰队。

　　乔丹将军毫不犹豫的派遣了一个攻击舰队作为护航的舰队，护送高鹤的私人战舰通过空间跳跃点返回地球。

　　而骆驼和冰山安全顺利的返回的消息在瞬间传遍了整个人类的舰队，每艘战舰上，都爆发出巨大的欢呼声，人类舰队的士气大震。两位老人家的信息反而没有泄露。

　　没有继续等待这边的战局发展，这里有这些忠心的部署们已经足够了，两位老人家此刻也恢复了之前离开时候的精神面貌，甚至还在高鹤战舰的简陋环境下洗了个澡，把自己身上穿的衣服整理的笔挺，然后保持着和高鹤冰煞同样标准的军姿，一直到通过空间跳跃点。

　　赵奇将军已经接到了报告，他是整个反击战役的负责人，等到高鹤的战舰一通过空间跳跃点，就直接接通了高鹤战舰的通讯，甚至马上高鹤就收到一套安全级别升级的口令，把私人战舰变成了最高安全级别的战舰。

　　全新的战报飞速的通过安全线路发了过来。敌人包围地球的舰队全部被俘获，要塞也被接手，所有的攻击行动完全按照计划进行。因为有了高鹤提供的反制措施，人类的部队在第一轮的反击当中没有任何的损失。

　　空间跳跃点的争抢也没有耗费多长的时间，在人类绝对优势的兵力面前，敌人只坚持了不到一天就开始全线崩溃。

　　接下来，为了逼迫半人类的最后军力，人类的军队推迟了两天。一来给高鹤和冰煞离开的机会，二来方便半人类集结。在十二个小时之前，开始了新的半人类星域的攻击。

　　开始，因为战场铺的太开，组合式要塞根本就没有什么用武之地，只能作为秘密武器一直藏在指挥部的总预备队当中。

　　高鹤的战舰加入战团，而且十分高调的在战场上嚣张激怒了敌人，人类舰队的保护行为让他们直觉的以为是一条大鱼，终于把舰队紧缩，这才让组合式要塞找到了机会，一击成功，解决了敌人的差不多三分之一的战舰，人类的舰队终于占据了上风。

　　看完这份战报，主席先生扭过头来，看着高鹤：“骆驼，早就听说你是个幸运骆驼，果然不假，连我们的逃跑行动也能给我们的军队提供一个攻击契机，说吧，想要什么样的奖励？”

　　没等高鹤回答，旁边的议长阁下就接口：“幸运骆驼？不是假期煞星吗？这次肯定是赵奇那个老家伙又给你私自放假了，要不要我帮你问问，他这次让你休的什么假？”

　　高鹤被这两位老人家调侃的有些不怎么自然，想笑，却不知道自己有没有笑的理由，只在嘴角挤出一个弧度，就再度板起了脸。

　　两位老人家都是察言观色的老手，年老成精，看高鹤的脸色，就知道他又不知道想起了什么难过的事情，互相打个哈哈，不再调侃高鹤。

　　冰煞也察觉了高鹤的不对劲，但她也没有什么可安慰的，战舰当中，十分压抑的沉默下来。

　　前方已经看到了地球的影子，美丽的蓝色星球并没有因为被敌人的攻击而变得丑陋。看着这熟悉的景象，高鹤好像也有点痴了。

　　“降落到哪里？”冰煞向两位老人家请示。

　　“去澳洲，到那片被攻击的残骸上看看！”议长阁下看了看一旁不说话的高鹤，直截了当的命令着。旁边的主席先生没有说话，只是点头。

　　小型战舰猛的加速，向着地球的方向窜去。后面的护航舰队不知道发生了什么事情，但看着战舰行驶的方向是地球，倒是没有觉得如何的惊慌，只是加快了战舰的速度，向高鹤的战舰追去。

　　可惜，不管它们怎么加速，始终无法拉近双方的距离，只能眼睁睁的看着高鹤的战舰已经进入大气层，但它们还必须在十几分钟后才到。好在高鹤的战舰信号已经锁定，可以随时监控到战舰的位置。

　　战舰落地，四个人从战舰当中走出来，入目都是一片焦土。不远处，有几个人正在操纵着一些大型的机械整理这里的废墟。

　　被他们的战舰吸引，一个小男孩走到了旁边看着他们，用带着童稚的声音问：“你们这是战舰吗？可以打那些半人类的混蛋吗？”

　　“是的，小朋友！”高鹤低下头，眼中凄厉的目光好像温柔了许多：“这是战舰，等会还有更多的战舰，我们就是去打那些半人类的混蛋的！”


第二百四十一章 王者归来（下）

　　高鹤从上次回家后，就再也没有见过父母的面。家里都被军方严密的保护，只不过，恰好被安排在澳洲。可能军方的本意是让他们在这个风景还算是秀丽人口密度也不大的地方修养，没有想到却被半人类那帮家伙攻击。

　　一片焦土，现在在这些废墟焦土上工作的，都是负责善后的第一批过来的工作人员。在那些半人类的要塞还对准地球的时候，没有飞行器可以起飞，这些能过来的人员和设备已经是最早赶到的。

　　议长阁下和主席先生站在这片焦土上，也是一阵索然无语。四个人谁也没有说话，站在原地看着不远处忙碌的工作人员。身边只有那个好奇的不知道哪个工作人员的小孩在旁边站着，等待高鹤口中说的更多的战舰。

　　不久，天空真的如同高鹤所言，一阵黑暗。差不多有几百艘战舰冲进大气层，黑压压的向澳洲这边飞过来。工作人员们好像吓了一跳，飞速的跳下机械设备，向周围的一个防护设备跑去。

　　一个工作人员跑过来一把抱起小孩，正要提醒站着的四个人，主席先生低头看了看那个有点害怕的孩子，柔声的安慰：“别怕，是我们的战舰！”

　　工作人员抬头，果然看到了熟悉的战舰样式，长长的舒了一口气，正想说声谢谢，突地看到了四个人的脸。那人一手抱着孩子，另一只手轮番指着四个人，口中结结巴巴：“你，你们！”一脸的激动表情，却什么话也说不出来。

　　“没事，你们忙你们的。”主席先生伸手在那个小孩的嫩脸蛋上轻轻的捻了一下，拍了拍：“等你长大，再去打那些半人类的混蛋！”

　　大批的战舰聚集在头顶，旁人不知道发生了什么事情，但能认出是自己人的战舰，都从防护设备当中跑了出来，对着天空的战舰指指点点。

　　在这片焦土上停留了大概十几分钟，议长阁下转身走进了高鹤的战舰：“我们走，到议会去讨论，如何处理剩下的那些混蛋！”四人鱼贯而入，关上了舱门起飞。原地只剩下那个激动的说不出话的工作人员和他的小孩。

　　“怎么了，约翰！”头上的大批战舰已经跟随刚刚的那艘小战舰离开，其他的工作人员看他呆呆的站在原地不动，和他关系不错的几个过来，远远的就打招呼。

　　“没。”下意识的回答了一个字，随后，放下孩子，一把跳到几个朋友面前，兴奋的揪着其中一个的衣服领子：“你猜猜我刚刚看到了谁？你猜我刚刚看到了谁？”

　　朋友被他激动的动作吓了一跳，但看他的表情十分的兴奋和开心，配合着他回答：“是不是军方的将领？”刚刚的战舰显然是保护的，应该可以猜个大概！

　　“不是，托尼，你绝不敢相信的，我看到了他们四个，他们四个！”四个手指在托尼面前不停的摇晃。

　　“谁？他们四个？哪四个？”托尼被弄糊涂了，那边刚刚是有四个人不错，但也不至于有约翰认识的大人物吧？

　　“议长阁下，主席先生，还有骆驼和冰山，没错，就是他们四个！”约翰开心的都快要跳起来了，揪着托尼又蹦又跳。

　　“真的？”托尼闻言也是一阵激动，得到约翰肯定的答复后，一把抱住面前的约翰，比他还要兴奋的大叫：“万岁！”周围听到的人们一片欢呼。

　　高鹤的战舰已经得到军方的充分授权，进入联合议会的防御范围之内没有遭到任何的阻拦，直接在距离出口最近的泊位上停泊。后面保护的战舰则在防御圈外就开始变换成警戒队形，将整个议会大厦保护起来。

　　至于议长阁下和主席先生的安全，暂时先交给高鹤和冰煞。在半人类的首都两个人都能护着两位长官全身而退，在这里更加不在话下。

　　舱门打开，已经有工作人员远远的跑过来。负责战舰泊位警戒管理的都是军人，只看到其中的两张脸，就激动的一个立正敬礼。

　　四个人，如同在半人类的地盘一样，分成了两排，两位老人家打头，高鹤和冰煞在后面负责保护。只是这四个人，爆发出的气势却比一个加强的特种大队的军人还要强悍，雄赳赳气昂昂的向议会大厦的议事大厅走去。

　　在两位老人家的安排下，他们安全回来的消息暂时还没有通知行政方面的任何人，为的就是隐瞒行踪。经过投降时的议论和争吵，议长阁下再也不会姑息其中的某些软弱无能一心只为自己的身家性命打算的家伙。

　　一路上，只要碰到的人，不是立刻立正敬礼，就是原地站立行注目礼。四个人谁也没有说话，碰到的人谁也没有敢有什么动作。每个人都只是眼睛当中爆发出一阵激动的光芒。

　　议长阁下和主席先生久居高位的威仪已经让大家不由自主的尊重，但后面高鹤和冰煞的目光，却让人们发自心底的感觉全身发冷，尤其是高鹤，目光里好像带着刀子一般，没有人怀疑，如果和高鹤面对面的呆上十分钟，自己就算是不被他的目光吓死，也会被吓疯。

　　“我们应该尽快启动紧急备份计划，成立临时决断小组替代议长阁下的职能。”议会大厅当中乱糟糟一团，虽然人类的战事已经取得阶段性胜利，但是经过了战事之后，联合议会依旧没能迅速的恢复。

　　“议长阁下现在生死未卜，在他的生死没有被证明之前，我不同意成立临时决断小组！”有人提议，就有人反对。

　　……

　　大厅内乱成一团，但外面却因为良好的隔音措施而没有任何的声音。负责在门口服务的工作人员，突地看到了四个熟悉的面孔，迈着整齐的步伐，向这边走来。禁不住眼睛一亮，胸膛也挺起老高。

　　“开门！”走到门口，议长阁下只是轻声的吩咐了一声，左右两个门口的工作人员就如听到圣旨一般，左右把门开的大大的。

　　四个人整齐的队形和脚步声，经过的议员们都被吸引，看到四人的面孔，都是一脸的惊讶和激动，随后整个的安静下来。

　　迅速的，安静的局面蔓延到整个议事大厅，所有人都呆呆的张大嘴巴，看着四个原本已经不太可能出现的人迈着整齐的步伐走到了议事大厅的最中央，那个议事发言的地方，谁也没有说话。

　　会议主持人十分机敏的大声宣布：“欢迎议长阁下和主席先生安全回来，现在我宣布，临时决断小组提议否决，请议长阁下讲话！”

　　议长阁下十分不客气的直接走上了发言的位置，左右环视一遍，有些心虚的人已经不敢和他老人家对视，目光到处，纷纷低下头来。

　　“现在，我们讨论两件事情。第一，对半人类的后续处理问题；第二，对于之前我们在战局不利的情况下某些人的立场问题……”站的笔挺的议长阁下大声的说出了这次会议的议题。没有人有异议，也没有人敢打断。

　　大开着门的议会大厅的外面，传来一阵整齐的脚步声，一听就是军队发出来的声音，这里大局已定。

　　议长阁下的议题已经由大家开始讨论，议长阁下终于坐了下来。主席先生和他对视一眼，笑了笑：“该我去清理一下军队的内部了。”

　　议长阁下点点头，只说了一句：“祝你好运！”

　　主席先生嗯一声，站起身来：“骆驼，冰山，我们走！”

　　没有人阻拦，也没有人敢阻拦，三个人离开了议会大厦，踏上高鹤的战舰，向着人类的最高军事指挥部飞去。

　　赵奇将军已经得到了通知，带着一队士兵在停机坪等候。见到主席先生，所有人都是一个标准的军礼。

　　“已经准备好了，长官！”赵奇将军大声的汇报着。

　　主席先生点点头：“走。”随后又扭头面对高鹤和冰煞：“你们到指挥部的休息室休息一下。骆驼，准备好你的特别证件，很快就又需要你去辛苦一趟了！”

　　早有人上来领路，带着高鹤和冰煞去休息。十分利落的把高鹤和冰煞安排好，出来后，忍不住打了个冷战：“好可怕的眼神！”

　　这里是绝对安全的地方，冰煞坐在床上，摆出一个修行的姿势：“我疗伤。”径自闭上了眼睛。

　　冰煞疗伤，当然是高鹤负责保护，虽然这里安全，但高鹤还需要保证她不被人打搅。等待冰煞疗伤的时间，高鹤也终于有时间，仔细的研究自己的凝金到底变成了什么样子。

　　对于凝金的指挥和操纵，现在已经是无比的轻松自如。就好像凝金内部拥有神经系统和自己的身体相连一般，甚至还有感觉。这种奇异的情况，高鹤之前从来没有遇上过，正好需要仔细的看看。


第二百四十二章 轮回涅磐（上）

　　动念之间，原本分成两块的凝金，现在就变成一团闪亮的金属出现在手中。高鹤呆呆的看着这块光可鉴人的金属块，不知道从何着手才好。

　　凝金好像外表并没有怎样的变化，只是体积大了好多。高鹤以前从来不知道，象凝金这样的无形之物，号称是珍贵物品中的珍贵物品，居然是自己可以生长的？

　　如果不是这样的原因，那凝金为什么会在包裹住那些黑烟并吸收后，就变成了这样的大小？原本只有比拳头略微大点的一块，现在却比自己的头还要大上一圈。

　　从外表看起来，凝金并没有什么特别的变化，甚至自己的使用也更加的容易，只是，难道黑雾的最终结果就是变成了凝金的食物吗？

　　还有自己的轮回，当时那些炼器大师们也是耗尽了心机，把他们搜集的好东西几乎全部拿了出来。那股黑烟在吞噬的时候都能听到他不停夸赞材料顶尖的声音，那些顶级的材料都到了哪里？

　　说起来，虽然这次在半人类的星球上大开杀戒，但是，最后的结果却是将轮回整个的损失掉，想起这个，高鹤就忍不住一阵的心疼。轮回是自己耗费了多少的心思和精力才炼制好的法宝，居然一次性的全部毁掉。

　　不但如此，还搭上了冰煞的冰刀。幸亏冰煞没有把玄冰罩拿出来，否则也是被吞噬的下场。现在的冰煞，连个趁手的武器都没有。

　　这样的交换到底值得还是不值得？如果换成是一个炼器专家的话，用轮回的那些材料换取凝金长大几倍的体积，估计再搭上一部轮回都愿意。只不过，高鹤却是个念旧的人，凝金虽然好，但毕竟还是喜欢轮回的模样和攻击力。

　　还有，那柄怪异的宝剑怎么会变成了黑烟？之前为什么不发生这样的变化？难道是因为吸收了那个黑烟形状的灵器之后才有这样的变化？如果是这样的话，那后来黑烟幻化的黑色人影在半人类的星球上吸收了那么多的灵魂力量，岂不是应该天下无敌才对？

　　不知道到底发生了什么事情，高鹤也只能猜测。那柄剑很大的可能是那个魔道的飞升者留下的，而且从它被拔出来后发出的声音来判断，说不定它本身就是那个魔道前辈。不知道什么原因，把自己炼化在那柄宝剑法宝当中。

　　至于半人类流传的那个可以继承创世神力量的传说，也说不定就是这个家伙散布出来的。不知道什么原因，他自己被迫或者不小心被封在那柄剑中，只能以剑身当作自己的本体，说不定是修炼什么魔功才变成的这样。

　　因为无法移动，只能用那种传说的方式传下所谓的预言，只要有人能进去神殿，就可以继承他的力量。而半人类因为身体的原因，根本没有办法进行修行，那么能进入神殿的，能破开两道防护阵法并躲过能量陷阱，最后还能把剑拔出来的，肯定是修行者。

　　这个家伙，就用这样的方法来诱惑修行者上钩，在修行者以为大功告成的时候趁机吸收闯入者的功力和生命力，以便摆脱那种状态。

　　神秘人倒霉就倒霉在不但自己修为高深，而且身上还有一柄灵器法宝。而魔道前辈也十分的幸运，高深的修为直接补充了他的虚弱或者其他的不适，至于灵器，不但让他恢复了行动的能力，还让他可以随意的变化。

　　最幸运的是，刚刚吸收了灵器的能量和属性，外面恰好就有上千万的刚刚死亡的灵魂在飘荡。被他肆意的一通吸收，没有比这种天上掉馅饼的事情更舒服的了。

　　接下来，高鹤和冰煞的法宝，高鹤的轮回不用说，冰煞的冰刀也是难的一见的好东西。拥有了变化吸收能力的魔道前辈，正好在最需要进补的时候，吸收了这些东西的精华，所以越来越强悍。

　　可惜，乐极生悲，最得意的时候碰上了凝金。这种特殊的材料直接让他失去了随意变化的能力。然后，被包裹起来的他更是被高鹤的凝金球分割吸收，变成了凝金的一部分。也使的凝金变成了现在的模样。

　　以上全部是高鹤的猜测，但是，高鹤估计也差不了多少。除了那团黑雾中的意识不敢肯定是不是那个魔道前辈本人以外，其他的大体上都可以确定。

　　而且凝金的变化实在是太大，里面充满了充沛的真元，甚至可以和高鹤心神想通，真元直接在凝金球和高鹤的身体当中互相的循环。这样的效果，比高鹤每次控制真元在体内流动所产生的效果还要明显。

　　更让高鹤觉得有些隐隐约约害怕的是，凝金似乎产生了自己的意识。或者是吸收了那个灵器的意识或者是其他的原因，但是，确确实实是产生了自己的意识。也许这段意识暂时还不够强大，目前还做不到和高鹤进行详细的沟通，但是，高鹤能感觉到它里面透出的那种亲切和善意。

　　联想起自己在被黑烟攻击并炼化黑烟的时候那些不计其数的灵魂侵袭和精神攻击，高鹤几乎可以断定，这样的结果就是因为灵器被吸收的缘故。而且已经不是原来简单的那个神秘人炼制的灵器，而是加入一个强大的有可能是飞升者级别的灵魂以及上千万凶悍的半人类灵魂力量的灵器。

　　如果真的是这样，那个神秘人和那个所谓的魔道前辈，他们的运气就不能以简单的一个背字来形容。简直可以称得上背到了老家，惨到了极点。

　　神秘人马上就要成功的时候乐极生悲，被连人带东西全部吸收。而黑烟更是倒霉，所有的东西都已经到手，甚至有了行动变化的能力，吃了无数的大补之物，最后都变成了凝金的营养。

　　这一趟，高鹤估计最危险的就是最后这一段。半人类没有修行者，那么高鹤和冰煞怎么也不会狼狈到哪里去，但连续被神秘人和黑烟所攻击无可奈何才是险到了极点。


第二百四十二章 轮回涅磐（下）

　　只不过，吸收了这么多好东西的凝金，不应该只有这点变化吧？随意变化的能力，凝金早已具备，难道只是得到了点不确定的意识和体积变大，这就是所有的好处？

　　下意识的，高鹤按照轮回的模样开始控制凝金，里面的骞风还稳妥的包裹在其中，恢复成原来的样子应该不是什么问题，唯一需要考虑的，可能就是体积的问题。

　　突然之间的变化让高鹤有些措手不及，不知所措。凝金球突地开始冒出一阵黑色的烟雾，和高鹤在半人类星球上看到的那种吸收轮回的烟雾一样的颜色。

　　根据高鹤的想象，黑色的烟雾开始变化，迅速的凝结成轮回的模样。整个过程就在十分短暂的时间内迅速的完成，没有一点迟滞的感觉。

　　高鹤有些不敢相信一般，抚摸着手上质感十足的轮回枪体。硬硬的，和之前的轮回在质地上好像没什么区别，除了颜色。

　　原来的轮回是闪烁着金属光泽的亮银色的，现在却是一副好像经过了表面钝化处理的黑色。只不过，黑色的轮回枪体，显得更加的沉重和质感，配合轮回武器的身份，十分明显的凸显出这个武器的不凡之处。

　　使劲的揉了揉自己的眼睛，闭上睁开十几次，高鹤终于确定，手上的东西不是幻象，而是实实在在的东西。

　　更神奇的是，高鹤可以感受到里面所有零部件的变化，运动，甚至它们的感觉。这是真的吗？

　　手上挥舞了几下，圆转如意，没有什么不适应的地方。骞风如同之前一样，静静的呆在原本应该在的位置，还是被一部分凝金所控制。即便没有驭风石的材质，高鹤也完全可以断定，骞风不会胡乱的释放力量。

　　带着一丝试探的心情，高鹤抠动了扳机。黑色的子弹如同往常一般从枪口旋转而出。每一颗子弹，高鹤都可以清晰的感觉和控制。子弹从弹药箱经过供弹链然后进入轮回的枪体，经过复杂的机械装置进入枪管，被骞风的能量激发推出枪口的过程，如同高鹤自己的一个分身在感同身受一般，异常的清晰。

　　高鹤动念之间，黑色的子弹幕在轮回的枪口前面形成一个黑色的圆筒状物体，随后，射出的子弹到了圆筒的最高点，就倏的回到弹药箱当中，其中的过程异常的清晰。

　　狂喜的高鹤，简直不敢相信自己的眼睛。轮回居然失而复得，而且变得更加的容易控制。事实上，根本就不用刻意的去控制，什么时候，人要动动自己的胳膊腿，还需要脑袋使劲的去想如何进行这个动作，每个肌肉如何运动呢？

　　根本就是自己的躯体，才会有这样的表现。冰煞在疗伤，高鹤不敢真正的攻击害怕惊醒打扰冰煞，但这样的情形已经给高鹤带来了太多的惊喜。

　　凝金上面的那段意识，好像也分散成了无数的分身，在每个零部件和子弹上寄存。高鹤对于轮回的那种切身感觉就来自这些意识的分身。友善，充满了喜悦的意识。

　　高鹤清楚的记得，自己在经受那些精神攻击和灵魂侵袭的时候，曾经一遍一遍的给每个攻击的意识默诵了一遍口诀，随后就是一阵的宁静，难道，现在这些意识的宁静安详就是因为这个原因？

　　刻意肯定自己的口诀对自己的精神是有很大的安抚作用的，高鹤依靠它度过了无数次险境甚至是绝境，或者，这口诀同样对于这些被炼制成灵器的灵魂力量中残余的意识有着同样的效果吧！

　　突地想到一个问题，如果整个凝金变成了轮回，那么凝金本身是不是还存在，自己还能不能一手轮回一手凝金的护盾呢？

　　转年间，左手上就出现一块比原先大了很多的盾牌。高鹤挥动了几下，让盾牌变成了覆盖全身的单兵护甲，随后，又变成一块巨大的可以贴满整个房间的护罩。

　　完全没有问题，高鹤开心的快要昏过去了。轮回失而复得，而且变得更加的如意。

　　收起护盾，高鹤挥舞着手上的轮回，脑子一动，开始想象当时拐杖的模样，轮回原本坚硬的本体突然的又化作一阵黑烟，片刻间就变成了高鹤想要的样子。

　　臂套，同样是在瞬间，手上的拐杖幻化成黑烟，然后又迅速的凝结变成了臂套的模样。根本没有一点的勉强。

　　狂喜的高鹤，脑子里随便过了一些自己曾经接触过的武器，手上的武器都是在弹指间就变成了高鹤想象的模样，甚至连高鹤最开始接触的那个古老的人形堡垒T－46都是一蹉而就，没有任何的勉强。

　　变成冰煞的刀子，变成其他的冷兵器，随心所欲。高鹤差点忍不住哈哈大笑起来。唯一遗憾的就是现在要等待冰煞疗伤，不能随意的试试它的威力。

　　沉浸在喜悦中的高鹤，根本就感觉不到时间的流逝，也一点没有疲累的感觉。直到耳边传来冰煞的声音，高鹤才如梦方醒。

　　“你好像自己在一个人享受！”冰煞的声音终于恢复了以前那种正常的中气十足的状态，听起来就直到她的伤势已经没有什么大碍。

　　见到冰煞醒来，高鹤迫不及待的向冰煞秀起自己的新武器和新发现。冰煞也被高鹤手上变换多端的武器所吸引，看了好一会，才带着些好奇提醒高鹤：“试试它的威力！”

　　此言正合高鹤的意思，两人立刻离开了休息室，来到最高指挥部那片供这些军事领导们消遣散心的靶场。

　　轮回的模样下，那些金属靶子根本就无法检测轮回的威力，只一发就整个的碎成了一堆粉末，看的负责后勤的军官目瞪口呆，军方什么时候有这样强悍的单兵武器了？

　　冰煞主动的跳了出来，走了几步，祭出玄冰罩，将自己牢牢的罩在其中：“来，冲我来一枪，我试试有什么变化！”

　　不明白具体的威力，但可以肯定比以前大了好多。高鹤索性把轮回变成了一支普通的狙击枪的模样。不过模样虽然是新式的能量狙击枪，但高鹤明白，里面的构造还是略有区别，而且发射的是真正的子弹，而不是能量弹。

　　没敢瞄准中间的冰煞，高鹤随便的找了一个玄冰罩的防护点不会打到冰煞的地方，冲着冰煞大喊了一声：“小心！”随后抠动了扳机。

　　一声轻微到极点的枪声响过，对面的冰煞居然抖动了一下。高鹤定睛一看，简直不敢相信自己的目光。

　　冰煞的玄冰罩，被自己刚刚瞄准的地方，居然出现了一个圆圆的弹孔。弹孔里没有子弹，高鹤也从武器的感觉中知道子弹已经回到枪膛，而且刚刚自己清晰的感觉到，子弹穿透了冰煞的玄冰罩。只不过，潜意识中冰煞的玄冰罩是自己根本就无法穿越的障碍。直到自己清楚明白的看到那个弹孔才敢相信。

　　看着玄冰罩上的弹孔，冰煞也没有直接把玄冰罩修补完毕，满脸的不可思议：“骆驼，到底发生了什么事情？”

　　高鹤这才把自己猜想的事情和不久之前自己在试验中发现的内容向冰煞叙述了一遍，听的冰煞一阵的叹息。幸运骆驼这个时候不愧是幸运骆驼，这样的天大的馅饼也能如此准确的掉进高鹤的嘴巴里。

　　不过，感慨高鹤的幸运是一回事，但羡慕和嫉妒又是一回事。不知道为什么，冰煞对高鹤没有一点这样的念头，反倒为他如此的幸运感觉高兴，好像比自己得到比玄冰罩更好的东西还要开心。

　　冰煞的见识远比高鹤要广，从高鹤描述的这些中，已经大概的可以确定，高鹤的凝金，因为这样的奇怪遭遇，吸收了那个灵器的力量。而且，高鹤特殊的口诀好像还净化了那些灵魂力量当中的怨念，即便有人现在比高鹤强上数倍，也不可能从高鹤手中夺取已经成为高鹤的附身意识的新的灵器了。

　　这里没有可供高鹤畅快的试验武器威力的东西，甚至冰煞的玄冰罩也无法抵挡高鹤的一颗子弹，高鹤也只能冲着天空，痛快淋漓的检测了一遍射速，这才尽兴。

　　比起原来的轮回，似乎新的黑色的轮回在射速上更加的强悍。子弹的威力已经不用说，单是这个随意变形的能力，就比轮回多了一个自动修复的能力，只要高鹤的内息还在，就可以无限制的修复。更何况，本来就是灵器，拥有自我修复的本能。

　　除了冰煞损失一柄随身多年炼制的冰刀之外，几乎可以说没有任何的损失，反而大赚一把。确定了这点之后的高鹤和冰煞，十分开心的返回休息室等待命令。

　　主席先生在赵奇将军的陪同下已经对最高指挥部进行了新的部署，接下来，就是清除那些军内垃圾的时候了，高鹤的特别证件，才是真正的到了发挥作用的时候。


第二百四十三章 后续结果（上）

　　似乎战争本身就是一个巨大的阴谋，前期人类的军队和战舰已经捉襟见肘，但是，在战争的后期，连赵奇将军都有些无法置信，怎么会多出那么多全副武装而且看起来十分精锐的舰队。

　　当然，这些舰队还是听从最高指挥部的命令的。从这点上可以确信，除了在开始的战争期间损失惨重的维斯上将负责的地球星域和赵奇将军控制的贝塔星域之外，其他的战区都或多或少的隐藏了自己的军事力量。

　　相比一力主战，开始就把自己的武装力量全面投入战区的赵奇将军，这些人的行为，实在不知道该如何品评。

　　保存实力，这点上只要不是很过分大家都可以理解，但是，因为保存实力而导致整个的战局失利，那就是十恶不赦了。

　　估计这几天，主席先生和赵奇将军就在忙碌这些事情的调查。或许，事情并不是高鹤想象的那样，不过，这不关高鹤的事情，高鹤现在的任务，就是待命，然后根据命令去抓人。

　　前线的战局已经不需要担心，具备了新式武器新式要塞的人类舰队，已经把半人类的舰队消灭的差不多，并且包围了半人类的星球，和之前的情形完全掉了个。只有小部分半人类的漏网之鱼，在那一场最后的决战中幸存下来，不知道逃到了哪里，正在被大批的人类战舰搜寻。

　　不知道为什么，高鹤准备了几天，但是上面却一直没有出动他抓人的命令下来。也不清楚是什么原因，不过这样对高鹤也并没有什么影响。

　　没有几天，高鹤再次见到了赵奇将军。这是高鹤返回后第二次见到赵奇将军，第一次见面，还是和主席先生一起，当时将军和主席先生有要是相商，根本就没有和高鹤说话的机会。

　　这次见面，是赵奇将军主动过来的。高鹤敬礼后，才向将军汇报：“将军，骆驼冰山完成任务归来，请指示！”

　　赵奇将军和蔼的回礼，示意高鹤和冰煞坐下，这才和他们坐到一起。将军就是将军，在高鹤回来的这段日子，鲜有几个人能够面对他的眼神，将军在这里却好像什么都没有感觉到一般，气度确实非凡。

　　“这次，辛苦你们两个了。”开口就是安慰的话语，高鹤和冰煞知道他有话要说，都没有开口，静静的等待着。

　　“最近可能会有一些变化，你们心中有数就行，不用太在意。”隐晦的说了些什么，但将军也没有详细的解释：“暂时不会用到你们，有必要的话，回驻地去休息一下。”

　　这算什么？高鹤不明白，冰煞也不明白，不过将军这样说，自有他的道理，他不会平白无故的让自己的两员爱将莫名其妙的折损或者受委屈的。令行禁止是军队的必备的品质，所以，高鹤和冰煞起身敬礼打算离开。

　　“对了。”赵奇将军叫住了两人，带着一些关心的眼神，看了看高鹤，又看了看冰煞：“冰山，回去以后，你带骆驼到心理咨询中心去看看。”冰煞大声的答应，将军又细细的看了看没有说话的高鹤，转身离开。

　　高鹤的战舰上，仍然是冰煞在驾驶，不过，此刻没有什么重要的任务，也没有什么枪林弹雨需要规避，所以，冰煞指示驾驶了一会就改为自动驾驶，随后坐到了高鹤对面。

　　“看起来，你确实需要做几次心理辅导了。”看着高鹤在半人类星球的屠杀后一直冰冷的眼神，冰煞突地脱口而出这样的一句。

　　很是惊讶的抬起眉毛看了看冰煞，高鹤有些不敢相信这是冰煞说的话：“你以前难道不是这样吗？怎么没见你去做心理辅导？”

　　“我们两个是不同的！”冰煞摇摇头：“我杀人是为了提高修为，你杀人是为了报仇雪恨，发泄，那是不一样的！”

　　“一样的杀，一样的取人性命，有什么区别！”高鹤直视着冰煞的目光反问，他好戏那个并不觉的自己有什么不对的地方。

　　高鹤此刻的状态就连冰煞也有些说不清楚。杀人盈城之后带来的个人精神状态上自发产生的滔天杀意，如果是个修行者的话，估计会立刻走火入魔万劫不复。神秘人修为高绝，但是在能源战争取人性命的时候，也不敢亲自动手，生怕把这些杀劫算到自己头上。高鹤见过的选修行者当中，只有冰煞是号称杀人如麻的，但也还是在能源星球上遭遇杀劫，有高鹤的帮助这才撑过去。

　　到现在为止高鹤也就是表现出一点杀气和杀意，这也让冰煞艳羡不已。如此的得天独厚的修行条件，即便是冰煞的师门能人辈出，也没有这样资质的弟子。

　　“无论如何，你还是到那边去谈谈吧，对你并没有坏处。”这句话，冰煞用的语调是那种温柔和求恳的语气，高鹤呆了呆，点头答应。

　　行刑者部队的医疗小队当中就有一个是专职的心理医生，以前高鹤受伤的时候，都是其他内外科的医生在负责，和心理辅导医生的接触并不多。但这并不妨碍心理医生对高鹤的熟悉。几乎每次执行任务都要受伤的家伙，就算听医疗小队的其他队员们聊起来，也应该对高鹤十分的熟悉了。

　　这次是第一次高鹤需要心理辅导，专职心理医生的队员，带着一股既新鲜又有些期待的心情，进入了心理辅导室，那里，冰煞陪着高鹤在等待着他。

　　可惜，不到十分钟的时间，心理医生队员就一头大汗的从辅导室逃了出来。满脸的惊慌，旁人问起，却只有几个字：“太可怕了，太可怕了！”

　　其他的医疗队员本来也充满了好奇，但是被这样的情形所惊动，十分的好奇，一窝蜂的涌进了心理辅导室，反正他们和高鹤冰煞都熟悉，大家经常接触，不会有什么问题。

　　不过这次，熟悉的高鹤好像变了一个人，整个医疗队的人都没有人可以和高鹤持续谈话超过十句，就落荒而逃。

　　高鹤在行刑者基地的心理辅导也如此不告而终。


第二百四十三章 后续结果（下）

　　议长阁下和主席先生的安然返回，着实让民众大大的开心，同时，联合议会和军部的效率也是为之一变。

　　军队秩序首先在最短的时间内火速的有序起来，除了正在前方参战的部队，后方所有的部队都在驻守驻地的情况下被详细调查。

　　说起来实在是有些汗颜，突然多出来的部队，按照各个战区指挥官的说法，都是在这段时间之内在本星域征召的新兵。但这个说法实在是太过有些勉强，见过他们军容的人，谁也不敢说这是刚刚入伍两三个月的新兵。

　　偏偏所有的证件和各种身份证明上都能够证明这一点，暂时来说，还没有详实的证据，谁也不能根据军容和技能就断定人家是早已训练有素的老兵。

　　更何况，阿尔法星域和伽玛星域的两大战区指挥官在反击开始的时候，就以各自的理由返回了自己的地盘。当然，人家的理由是为了更方便的指挥和协调，倒是挑不出什么大的问题来。

　　各个星域的军队，除了地球和贝塔星域赵奇将军这里确确实实是因为前期损失太大所以都是新征召的以外，居然都有大大小小的折扣，这个事件追查起来，可大可小。

　　不过，暂时都在需要全力对付半人类的时刻，倒是不好太过追究这些事情，军部也只是处理了几个在前期战事不利的时候心存异心的家伙。怪不得，那天赵奇将军会和高鹤说情况有变，最终也没有让高鹤和冰煞出手。

　　其实，以高鹤和冰煞的实力，尤其是高鹤新的轮回的变态攻击力，即便是那些战区指挥官躲在自己的驻地，重重保护之下，也不见得就能躲过两人的追捕。只不过，一来上面对这些并不知情，二来正在用人之际，必要的进退手段还是有的。

　　社会秩序，尤其是在地球上的社会秩序，也因为议长阁下的回归和几项及时有效的政令而迅速的回归正常。其实，其中作用最大的，还是最近不断传来的胜利战报，半人类节节败退，已经被人类的舰队兵临城下，只要人类愿意，组合式高速要塞随时可以在任何地点给半人类同样的制造一场澳洲屠杀。

　　这才是激励人心的最大的筹码，此刻的半人类，说的不好听点，就是人类舰队砧板上的鱼肉，任人类宰割。

　　所有的军方反击计划也在回归的时刻宣布。为了争取时间，为了免除更多的无辜牺牲，等待新的武器和计划出台，两位德高望重的老人家拼却自己多年的名声不要，顶着各界的嘲笑谩骂，甚至不顾自己的生命安危，毅然决然的深入敌人内部，为反击计划争取更好的反攻契机。

　　两位老人家得到了社会各界的高度赞扬，声望也水涨船高，一时无二。联合议会当中，那些只为了自己的地位和身家考虑，甚至在战争前期就借职务之便把家人送到安全地区的议员们也被罢黜，整个联合议会整肃一新。

　　社会安定，军队稳固，所有前期被破坏和耽误的生产也开始继续，损失的战舰和其他军用物资都在源源不断的生产补充当中，整个社会稳定而有序的发展着。

　　唯一让所有人都有些无法释怀的，就是现在一片焦土的澳洲。整整一个大陆的土地，在那次的袭击当中，没有一个人幸存。而且在事后，因为救援的飞行器无法起飞，导致那些幸存的重伤的人员也因为得不到及时的救护而最终殒命。不管是多么欢庆的人，只要谈起澳洲，都是一脸的悲戚。

　　正是由于澳洲大屠杀的原因，导致在联合议会的讨论当中，即便是平日里把和平手段挂在嘴上的那些最温和的议员们，一说起半人类的最后处置问题，也都是一片杀气腾腾的模样，委实让大家心惊胆战。

　　逃走的半人类的小股舰队，也没有什么反击的实力，大兵压境，在半人类的头顶上，此刻那些幸存的半人类们，也生生的受了一次地球人前些日子遭受的折磨。

　　幸存二字，绝非虚言。虽然高鹤在包裹骞风之后迅速找了个空离开了半人类的星球，但是，剩下的那些烂摊子却至今没有人收拾。

　　也许地面上的惨状至今还没有人能够看到，因为天空中到处是飞扬的尘灰，遮天蔽日。骞风在不受驭风石的约束下，整整的刮了三天多的时间，和阿尔法星球大漠当中那些破坏性的飓风相比，那些让高鹤的战友们伤亡惨重的被利用的飓风，不过是涓涓小溪流和长江黄河的区别。

　　即便也有些森林植被甚至高楼大厦能够遮挡削弱一些，但是，骞风就是骞风，不受约束而且又时间充足的时候肆意释放出的能量，足以让整整一个星球陷入最可怕的风暴当中。

　　高鹤和冰煞他们驾驶战舰离开的时候，一心想着早点离开半人类的星球，说的不好听点，与逃跑无异，怎么可能关心这些细节，所以根本就没有发现身后的星球到底变成了什么模样。

　　他们在星球上的时候，身处骞风的旁边，那是所有飓风的起源，真正的风眼所在地，反倒是风平浪静。等到他们离开，这最后的一片净土也被疯狂的飓风侵占。疯狂的情景，比起当年那些好莱坞的灾难片中的情景还要惨烈。

　　也难怪前方的人类舰队围而不攻，这样的情形，还有什么攻击的必要？就算是不用动用一枪一弹，这颗星球上的人还能有多少人活着留下来？实际上围困的，只有另外的两颗行星而已。

　　说实话，一个星球的半人类，比起整个澳洲的人口，足足超过了几十上百倍。目睹一直还在持续肆虐的灾难星球，有些心思灵活的家伙早已在暗中琢磨，高鹤他们可是从这颗星球上出来的，到底他们是用了什么手段，能把整颗星球变成这样？

　　高鹤在议长阁下宣布誓不投降之后，还在直播中出现过一会，虽然只是短短的一会，但是其疯狂的杀戮已经深入人心。一个人，把半人类的最高议会生生的给全灭，而且还加上差不多整整一个街区。这是什么样的力量，这还是普通人的力量吗？

　　也许他们还不知道，高鹤毁灭的，岂止是一个街区而已，整个城市都被高鹤扫荡了一个片甲不留。尽管不知道所有的，但只是眼睛看到的那些，和现在整个星球上不断肆虐的无数的飓风风头，也让前线的这些官兵们有了一个共同的共识。

　　类似高鹤这样的人，绝对不能轻易的招惹，更不用说和他为敌了。高鹤一直保护议长阁下以及主席先生到安然离开半人类的首都，凭着这份情意，高鹤和冰煞以后在军方的道路肯定是一片坦途。而且，有着这层关系，以后想要和议长阁下主席先生唱反调的人也要多加掂量了。

　　由于前线军方的严令，这里所有的情形除了长官们的文字和口头汇报，没有任何的画面传回后方。不知道是出于对这些半人类的报复，让这些飓风多肆虐几天，还是说这样的自然灾难，就算是派人救援也只能是向无底洞中填补窟窿，无济于事，又或者兼而有之，反正，除了某些高层，连高鹤和冰煞都不知道半人类首都星球的惨状。

　　在这样的情况下，议长阁下和主席先生商定，决定在半人类彻底投降之前，对所有的办人类的武装军队予以无差别的打击。即便是那些被困在星球表面无法参与太空战斗的军队也同样。

　　所以，半人类的普通民众倒是没有受到特别的骚扰，只不过，那些地面部队却倒了大霉，所有的地面基地都被人类的战舰在空中消灭的干干净净。至于那些防空武器更加不用说，自然是没有留下一件。人类的前线士兵们也都是心中存了报复之意，对于这些武装力量，没有一点的姑息，比起当时半人类战舰在地球上空的时候还要过分。

　　最终的处理意见，还要等待联合议会的决议，在等待的期间，自然不会有任何的大规模军事行动，但是，小规模的却是天天发生。那些半人类的民众们，在重温当时地球人噩梦的同时，也开始对那些宣扬蛊惑半人类比人类优越进而肆意引起战争的家伙们痛恨不已。

　　在半人类的内部，那些主战派此刻已经再也没有了市场。最高议会已经被高鹤一锅全端，地方政府最高级别的也就是个类似地区行政长官之类的。

　　足足又撑了一周的时间有余，人类的舰队才公开切入半人类的通讯频道，敦促半人类尽快组织新的政府部门。相对于半人类当时的嚣张跋扈，人类的这次声明却显得极为大度。

　　在磕磕绊绊的政府选举之后，人类再次切入半人类的频道，要求他们派遣代表和人类商谈最后的战局解决方案事宜。


第二百四十四章 星球武器（上）

　　高鹤此刻也不知道自己是个什么状态。虽说在半人类的星球上杀了不少人，但也不知道具体杀了多少。当时的情况，没有条件让高鹤去一个一个的计算自己到底杀了多少人，反正杀的都是高鹤心目中的敌人。

　　在基地修养的高鹤和冰煞此刻显得有些无聊。冰煞还好，没有动手杀人，而且已经成功的度过了杀劫，所以并没有什么特别的变化。

　　可是高鹤就不同了，杀人太多带来的负面影响就是整个人好像都变得杀气腾腾，远远的只要有人看到，就会不自觉的有些害怕。原来医疗小队的那几个人和高鹤都还是言笑不羁的，但最近几天一直都在躲避高鹤。

　　心理辅导没有做成，高鹤也没有办法。不是没有试过让那个心理医生闭着眼睛和高鹤交流，甚至分别在两个房间里，只要听到高鹤的声音，不知道是上次的印象太深刻，还是高鹤现在就连说话都有些让人紧张，反正正常的心理辅导是没有办法成功的做下去。看来只能等以后有条件或者高鹤自己能够调节过来的时候再进行了。

　　只不过，基地上就这么些人，除了医疗小队，就是一些后勤人员。战斗人员只有高鹤和冰煞两个人，更可怕的是别人还都不敢和他们两人交流，实在是百无聊赖。

　　闲在了几天，高鹤和冰煞也无聊了几天，直到接到赵奇将军的通讯。

　　“骆驼，你们在半人类的首都星球上做了什么？怎么到现在为止那个星球上的飓风还无法停下来？”第一句话，赵奇将军就皱着眉头问了高鹤一句。

　　本来战争已经到了收宫的阶段，但是，期待收获的人类军队却十分尴尬的发现，首都星球上的飓风实在是太厉害，根本就没有停歇甚至减弱的趋势。这样下去，什么时候是个头？

　　大家都无计可施，但对为什么发生这样的情形也不清楚，倒是主席先生仔细回想了一下当时的情形，觉得好像应该是和高鹤冰煞有关。但具体是怎么回事，他老人家和议长阁下当时都在冰煞的保护之下，并没有看的很清晰。所以，接下来就有了赵奇将军询问高鹤的事情发生。

　　“啊！”高鹤怔了一下，马上回答：“报告将军，那只是一个意外！”

　　“意外？”将军重复了一下高鹤的回答，随后马上连珠炮一般的继续追问：“我不管那是什么意外，有没有办法让那些飓风停下来？”

　　“停下来？”高鹤摇摇头，驭风石已经没有了，怎么可能控制骞风生成的飓风？就算有驭风石，也不过只是把骞风约束起来，至于那些飓风，高鹤还真没有办法。难道还能把驭风石变成山一般的高大，整个把那些风全部都圈起来吗？

　　“你再想想办法，有消息及时通知我！”看起来这事情很急迫，将军只是和高鹤打了个这样的招呼就迅速的挂断了通讯。

　　高鹤和冰煞面面相觑，骞风的一时收拾不住就是这样的后果？那么骞风到底是怎么形成的？还是说只要有骞风的地方就必然有驭风石这样的东西来约束？毒物生长的附近必然有解毒药？

　　“也许，你可以让那些飓风停下来！”冰煞忽的没头没脑的说了一句。高鹤听清楚了，但是没有明白：“什么意思？”

　　“原来你轮回上的驭风石已经被那团黑烟吞噬，但是后来又被你的凝金吞噬。”冰煞耐心的解释着：“而且看你凝金最后的变化，说不定也吸收了驭风石的特性，而且本来凝金就有凝固的特效，只要你把凝金变得足够大，至少能够让碰到凝金的飓风全部停下来的！”

　　看高鹤有些不敢相信，冰煞也耸耸肩：“只是个可能，也不一定，总要到时候试了才知道的。”说完这些，看高鹤仍然是一副傻愣愣的表情，忍不住伸手在高鹤眼前晃了晃：“你没变傻吧，怎么杀了点人回来，好像突然的不可一世了，不就是杀人吗，谁不会啊！”

　　让高鹤发怔的，并不是冰煞的话，而是冰煞那种从来没有显现过的生活化的表情和动作，估计已经不知道有多长时间没有在冰煞身上出现过了。那种别样的风情，足以让高鹤这个傻小子陷入呆滞的状态中。

　　不过，冰煞的最后一句话也提醒了高鹤。不就是杀人吗？自己在军队里，从一开始学习的就是杀人的本事，怎么在半人类的星球上杀了几个人，好像就有些无法控制自己的了呢？还是说自己也有一个类似冰煞一样的杀劫，杀够了多少人就会变成这样？

　　在半人类的问题上，高鹤从来没有该不该杀，或者杀的对不对的困惑。在半人类首都的那种情况下，高鹤没有办法控制自己只杀那些军人和政客，而保护所谓的半人类的平民。他们都是敌人，敌人就应该消灭，高鹤在新兵训练的时候就知道这样的道理，更何况，无数次的轮回经验告诉他，敌对的种族就应该消失。

　　将军让高鹤去做心理辅导，也是怕高鹤因为杀了太多人而导致自己产生这样那样的困惑，尤其是那些平民该不该杀的问题上。看来这点将军是有些多虑了，高鹤需要的不是这样的心理辅导，而是一个类似冰煞这样的，能让他自如的控制自己的情绪的杀人高手。

　　但不管怎么说，冰煞刚刚说的可能性也是一个办法，虽然高鹤不知道自己为什么要去替那些半人类去阻止飓风肆虐，但是，一来上面的命令，这有利于人类。二来，这么多天，就算是有幸存的半人类，也不会剩下多少。

　　以前高鹤从来不知道，以为自己在半人类的星球上只是毁灭了一个城市，接到将军的通讯，才有些明白，看来，自己不只是杀了那么点人啊！

　　虽然骞风的出现是个意外，但是，真的严格要算起来，还是应该算在高鹤头上的。


第二百四十四章 星球武器（下）

　　“将军，我们为什么要解决星球上的飓风？”高鹤再次接通将军的通讯，询问将军为什么之前那么问的理由。也许，现在只有高鹤，敢在这种时刻，向负责指挥整个反击战役，获得最大战果的指挥官问这样的问题。

　　“哦？”将军呆了一下，随即笑骂了一句：“如果那星球是半人类的随便他们怎么样，可现在那颗星球是我们人类的领土，我们当然有必要尽快的让飓风停下来，好去收拾残局。你不希望我们的领土上到处都是飓风，而且尸体满地吧？”

　　人类的领土？这是什么时候的事情？高鹤不知道，冰煞也不知道。但将军这么说，肯定不会是骗高鹤。

　　“将军，也许我有办法可以试试，但不能保证！”既然是自己的领土，高鹤也没有了别的心思，有些不敢肯定的向将军说了几句。

　　高鹤的话让将军大喜：“我就知道，你肯定有办法，解铃还须系铃人嘛。”正在为那些肆虐不止的飓风头疼不已的将军，立刻看到了曙光：“你和冰山收拾一下，立刻出发，到前线去，试试你的办法行不行！”

　　正在憋闷的有些无聊的高鹤和冰煞，有了任务，立刻有些兴高采烈的起身。当然，如此的兴奋也不过是高鹤，冰煞看起来还是原来的样子。

　　呆在行刑者部队的基地当中，也没有什么最新的战报，除了冰煞也没有可以交流的人。实在是让高鹤有些无聊了。

　　倒不是高鹤害怕孤独，只不过高鹤不想别人看他的时候都带着那样的目光。以前这样的情形下，高鹤还可以不停的跑圈，不但可以解决烦闷，而且还可以增加功力，但是，自从凝金当中的真元和高鹤体内的混为一谈之后，高鹤就发现，那种方式好像对于增加功力已经没有什么用处。

　　而且，有了凝金的配合，那种运动量的运动，即便高鹤把操场上的重力控制调到最大，好像自己也感觉不到有什么锻炼的味道，还不如坐在原地独自的念诵口诀好。

　　高鹤可以自己孤独，但不希望别人把自己看作怪物。有了任务，暂时可以不用考虑这些东西，正好当作散心。

　　前线指挥官是乔丹上将，也是高鹤的老相识。得知高鹤过来，直接派遣了自己的副官过去把高鹤接到了他的指挥部旗舰。

　　将军能够成为将军，毕竟有他的独到之处。乔丹将军也是高鹤见到的人当中，少有的几个不被高鹤全身蔓延的杀意所震慑的人。也许，在将军的军人生涯中，已经有过无数次沙场杀戮的经验，对这些已经麻木了吧！

　　领路的那个年轻的文职军官见到将军后，得到允许离开，如蒙大赦一般，飞一般的离开了将军的办公室。在乔丹将军这里，高鹤才第一次得知目前战争的详细情况。

　　在高鹤离开之后，半人类星域的战争正式的拉开了屠杀的序幕。要塞在合适的时间地点的突然出击，让半人类和人类的军力对比立时变成了十分明显的强弱双方。随后，占据优势的人类舰队将大部分的半人类战舰消灭殆尽，只有一小部分见势不妙的战舰在双方的战争混乱状态下脚底抹油。

　　这些逃走的战舰已经没有什么再次翻身的能力，除非半人类在别的星系还有其他的移民星球和军事基地。不过，这个可能性不大，人类抓获的那些俘虏们，没有一个知道半人类还有新的移民星球资源。看起来在某些方面，半人类实在是大方，外交星系那么大的一颗行星，说一个退避三舍就把难得发现的移民星让了出来。

　　随后的战局，一点没有悬念，人类的舰队和要塞将半人类的三颗星球团团围住，只等一声令下，就可以让澳洲大陆的屠杀在半人类的世界上演。

　　不过，有人注意了一下半人类的首都星球，很快发现了上面的异常。飓风肆虐，即便用远距离遥感的手段，也只能模糊的看到下面的情形，发生了什么事情，根本就不知道。唯一知道的就是，半人类这次的伤亡，比起地球上的澳洲屠杀，不知道多了多少倍！

　　这样的情形很快引起了高层的注意。一个星球被飓风包围，半人类的人口和高鹤差不多，而且大部分的人口都在首都星球，这样计算下来的话，负责计算的人当场就有些傻眼。觉得事关重大，所以没有敢自作主张，立刻上报了乔丹将军。

　　然后，一层一层的上报，直到主席先生和议长阁下耳中。虽然高鹤在首都星球上的事情都是两位老人家亲自参与全程目睹的，但是，他们并不知道会有后面这么多的事情发生。接到最终的结果后，两人迅速的交换了意见。

　　战争打到现在，已经没有任何的悬念，半人类军队已经一蹶不振。就连普通民众的损失，也因为一颗星球上的伤亡，绝不只是一个简单的伤亡惨重能够形容的。

　　交换过意见，主席先生和议长阁下虽然都是军队出身，在沙场上也从来没有手软过，不过，对于这样的伤亡，两位老人家除了摇头，实在没有别的表示方法。

　　这能怪谁？高鹤和冰煞可不是他们自愿要去的，那些半人类当时以地球上的民众为人质，一定要军方交出炸毁他们地下基地的凶手，想的是在投降宣言之后把他们处死，甚至为此他们还丧心病狂的把整个澳洲化作一片焦土。

　　可是，真的高鹤去了，就演变成了这样的一个结果，说实话，半人类的伤亡之大，用几十个人一命赔澳洲人一命都绰绰有余。这些半人类的决策者如果泉下有知，知道他们的愚蠢决定造成了怎样的后果，不知道他们会不会立刻从坟墓中跳出来。当然，前提是他们有坟墓。

　　这些决策者，已经被高鹤全部埋葬在那个议事大厅当中，没有人可以出来了。主席先生和议长阁下之所以摇头，绝不是因为悲天悯人，对于敌人，军人出身的他们不会有任何心软的念头，而且还是想要他们两位命的家伙们。

　　如果高鹤不去，两位老人家尽管可以为人类的反击争取到时间，但是，他们的结果也肯定逃脱不了一死。说句老实话，人都是自私的，虽然两位老人家年纪也比较大，什么事情也都看的开了，但是，要让他们两个用自己的性命去换整个半人类首都星球上的成百上千亿半人类的性命，他们也自问没有高尚到这样的地步。

　　剩下的战争根本就不用军事出击。只要把首都星球的惨状直接反映给其他两个星球的半人类就可以了。

　　在那种对半人类的种族来说，称得上是惨绝人寰的情形面前，很快就有一大堆忠于半人类的创世神教的家伙们跳出来迅速的组织了临时政府，火速的和人类接触，哭着喊着要和人类进行和平谈判。不知道他们在解剖人类的和平代表的时候，有没有想过会有这样的一天。

　　尽管半人类已经派出了代表，但是他们的代表目前还没有资格进入人类的星域和人类的代表商谈。只能在包围半人类星球的某艘战舰上安顿，当作是临时的谈判场所。人类的代表迅速的从地球出发，前来接洽。

　　等待的过程中，所有的半人类代表一个个都是战战兢兢小心翼翼，一点都没有之前在要塞中要挟人类的时候那个外交谈判人员的嚣张气焰。人类的代表迟迟不来，他们以为发生了什么事情，有几个代表甚至在人们不注意的时候偷偷的哭泣。

　　也许，这是前线的官兵最感觉扬眉吐气的时刻，看着这些乖的如同孙子一般的家伙们，即便是有些人也在澳洲屠杀中失去了亲人，此刻也觉得收回了利息。

　　人类的代表一到，那些半人类的代表们就十分急迫的向人类代表提出，把整个首都星球划给人类作为战争赔偿，但是，请求人类能够在最短最快的时间内停止那种大规模的星球杀伤性武器，让那些在首都星球上苟延残喘的幸存者们能够得到及时有效的救援。

　　谈判代表们这样的态度和得到整个首都星球明显符合人类的利益，所以，才会有赵奇将军问高鹤到底在星球上做了什么的问题。

　　高鹤这次来的任务，就是尽最大的努力，把在整个星球上肆虐的飓风控制住。如果能够奏效的话，这种整个星球地图攻击的武器，绝对是人类今后克敌制胜的最大的法宝。

　　就连高鹤自己也没有想到，骞风居然会有如此的威力。看起来，让骞风做自己轮回的动力实在是有些大材小用了。除了都是符合武器系统之外，一个轮回和一个星球范围攻击武器的概念可是差了千万倍。

　　不过，高鹤从来没有想过，自己的凝金经过这次的吸收变化，涅磐后的轮回的真正威力，到底和骞风放开约束的攻击有多大的差距。


第二百四十五章 善后事宜（上）

　　战舰现在根本就不敢进入首都星球的大气层，尽管是十分微弱的风力，但是在大气层当中，这些战舰还是要遵循空气动力学的规律。强劲的湍流可以让整艘战舰在瞬间失衡，剩下的事情，是被飓风卷起不知道卷到哪里，还是说自重太大，摔落到星球表面，谁也不知道。没有哪艘战舰愿意用自己来验证一下究竟会发生什么事情。

　　又一次在众目睽睽之下，高鹤和冰煞乘坐的高鹤的私人战舰，在凝金的包裹之下，平衡而且稳定的进入了首都星球的大气层。无数战舰上的战士都看到了这个景象，高鹤的战舰没有一点被飓风影响的意思。

　　这样诡异的情形，也让军队的内部坚信，人类现在已经掌握了这种强悍的星球攻击武器。这种既不会毁灭星球，但是又能对整个星球的生态圈造成毁灭性破坏的武器。

　　在这样的飓风下，没有动植物可以存活下来，即便有些生命力十分顽强的物种，只要这样的飓风不眠不休的刮上一年到两年，估计除了一些孢子状态的真菌和某些可以在地下深层冬眠的动物，不会有任何物种留下。即便植物也无法避免。遮天蔽日的扬尘足以把生命需要的光能完全的摒弃在星球生物圈之外。

　　高鹤和冰煞倒是没有一点惊险就到达了地表。在凝金的超强功用下，没有什么风可以影响到他们的战舰。战舰所在的地方几百米的半径范围之内，风平浪静，没有任何的干扰。

　　这样倒是可以影响几百米的范围，但是，相对于整个星球来说，杯水车薪，根本就没有任何的效果。怎么办？

　　按照冰煞之前的想法，把凝金无限的变大，直到极限，然后在原地等待飓风经过，相信能够轻易的抵消一部分。不过，这样的效果也实在太小，而且效率也太慢。

　　既然凝金确实有用，而且还十分的明显，高鹤索性也豁出去。和冰煞再次登上战舰，起飞，控制着凝金变成一个巨大的符合空气动力学的不会影响战舰飞行的翅膀状的东西，由冰煞驾驶着战舰，开始绕着整个星球飞行。

　　这样的飞行十分的吃力，而且及其损耗能量。不过，有高鹤在，能源晶石两人就不会缺乏，他们两个身上携带的晶石足够战舰这样绕着首都星球飞行几年的。

　　上空负责监控的战舰，很快的发来了消息。好像由于高鹤的这么一搞，通讯也能够及时有效的传输，至少高鹤的战舰可以收到信息。

　　监控的战舰报告，星球上的风速好像有整体上的减小，这样的效果是高鹤的战舰绕着星球飞了大概四五圈的时候出现的。看起来，这样的方法有效。

　　只不过，负责和高鹤联络的几个普通的战士，没有什么思想准备，只是和高鹤通了一次话，就不得不换人，自己去做心理辅导。到后来，和高鹤联络的人，基本上每次都不一样，好像谁都没办法或者没有勇气第二次面对高鹤。

　　风速减小，高鹤的战舰速度有所提高，绕着星球飞行的速度也加快了一些。随后，所经过的地区只要有风的，都会被高鹤的凝金影响，几千米的范围内迅速风平浪静。只不过，他们一走，就会又有其他地方的风吹过，恢复混乱。不过这一来一去之间，也着实损耗了不少飓风的能量。

　　高鹤的战舰速度快，只是一天下来，星球上的风已经小了很多。太空遥感也可以十分清晰的工作。不出上面所料，这样的飓风下，地面上基本上除了那些设计级别十分高的建筑，已经没有剩下些什么。

　　早知道这样的话，高鹤当时只要隐身把骞风扔下，然后一走了之，也不会发生之后产生的各种各样的惨状，反正，首都星球已经整个破坏。与其他们在这个时候破坏，高鹤宁愿他们在没有进行澳洲屠杀的时候变成这样。

　　人类迅速的控制飓风的影响，也让那些半人类的代表们诚惶诚恐。看来，人类掌握的星球表面攻击武器确实是存在的。根据记录，这些飓风也是在连续的几天之内，才发展到这样的地步，那会正是高鹤在首都杀戮后的时刻，肯定是他身上携带的武器。

　　半人类们至今无法理解，为什么经过重重检查的高鹤，会在最高议会的议事大厅拿出那样的一柄武器。他到底是藏在什么地方？难道这就是人类比半人类优越和高贵的地方？

　　事情发展到这个地步，半人类再也没有胆量和人类开战，老老实实的坐下来开始商谈战争之后的事情。

　　而在军方的内部，也有一份绝密的调查报告提交给了几个高层。高鹤身上怀疑有可以造成这种效果的经过了半人类首都星球实地测试的星球攻击武器，建议上面对高鹤采取一定的措施，让这样的武器可以普及和装备整个的人类军队，作为以后人类军队当中的震慑性武器。

　　当然，这也只是某些不知道具体事务的情报人员的建议，高层们自有一套考虑的思路。现在的情形十分的明显，这种武器是属于修行者的那种法宝类型的东西，也不是之前家长和徐莉能够用简单的材料学就可以模拟的那些特殊材质。

　　议长阁下和主席先生亲自在场，也不知道到底是什么东西，而赵奇将军知道的，也不过是高鹤说的发生了一个意外，至于什么意外，高鹤也没有解释的很清楚。所以，这样的武器能不能列装，还在其次。

　　在几个决策人物的心目中，即便这样的武器不能列装，但只要有高鹤在，就会有这样的武器。控制人远比用技术手段模拟一个修行者的法宝来的要简单。何况，修行者的寿命很长。只要能够得到高鹤的支持，尽可以在漫长的时间内慢慢的研究。

　　也许，总有一天，人类可以真正的拥有这种直接作用于星球表面的，只针对生物圈的星球范围攻击武器。


第二百四十五章 善后事宜（下）

　　首都星球的飓风肆虐的景象在高鹤的战舰绕着首都星球不停的飞了差不多十天后终于消退。剩下的都是些低于损伤级别的小于五级的“微风”，对人类的活动已经再也不构成威胁，高鹤和冰煞的任务这才告一段落。

　　人类的军队和紧急调派的一些工程部队，开始降落登陆首都星球，建立简易的基地，占领仍然矗立的建筑。工程部队开始在城市当中寻找幸存者。

　　半人类的代表恳求人类的谈判代表，允许他们也派出工程人员帮助首都星球的救援和建设工作。人类的代表在经过和后方的短暂磋商后，同意了半人类的这个要求，但前提是所有进入首都星球的半人类，都要经过军方的检查，除了必要的设备，不能携带任何武器。

　　这个要求很容易满足，而且，亲眼目睹了人类的这种星球范围攻击武器的威力之后，半人类这边再也没有什么阴谋诡计的想法。之所以急着派遣工程救援人员上去，是因为人类的先头登陆部队已经很幸运的发现一些幸存者。

　　相信在整个星球范围之内，这样的幸存者一定有很多，而人类的工程救援部队，数量实在是太少。即便能够兼顾到，能救出的幸存者也十分的有限，毕竟不是一个种族的人，而且不久之前，两个种族之间还爆发过全面的战争。即便是半人类自己，设身处地的在人类的角度想一想，也知道人类会不会在这上面尽心尽力。

　　毕竟是自己的同胞，所以还是能救则救。在这方面，人类并没有如何的苛刻，仅仅是要求不能携带武器，不能对地面上的人类表示什么不友好的行为。现在半人类已经知道了人类终极星球武器的厉害，却是再也没有敢耍花样。

　　通过人类检查的工程人员越来越多，救援工作也因此而大幅度的加快。有了这次的谈判成功的基础，双方代表接下来的谈判十分的顺利。很多时候，这种展现绝对的力量之后，而且还是武力打下来的谈判，通常都不会太困难，尤其是在条款方面。

　　首都星球因为之前已经有协议，作为战争赔偿由半人类移交给人类。但这并不算完，还有很多的东西需要谈判。

　　双方在战后的关系，全部的战争赔偿，失败方的义务，惩罚战犯等等，很多很多。这次战争的起因完全在半人类这边，没有任何的异议。人类当初可是派遣了和平使者去谈判的，结果被活体解剖，而且这些都是有详细的录像作证的，没有人可以否认。到了这个时候，半人类就算是否认，也没有什么推诿的理由和胆量。

　　谈判期间，高鹤还在中途去过一次谈判现场。只不过，他和冰煞的出现，让那些半人类好像见到了鬼一般。虽然那些家伙天生的体质对于高鹤的杀气并不是很害怕，但是，高鹤的面目和不久之前的直播以及后来猜测的终极武器的主人，让这些半人类代表更加的噤若寒蝉。

　　关于战争赔付的条款很快的出台。首都星球作为初期的战争赔偿，所有上面居住的半人类将迁居到另外的两个星球上。整个星球的资源和所有的一切归人类所有。另外，关于澳洲屠杀的赔偿，每个被证实在屠杀中死亡的人，都可以获得半人类用物资换取的人类货币一百万。

　　至于首都星球上死去的那些半人类，既然作为战败方，战败方是没有什么资格谈这些条件的，只能自己消化。好在整个星球剩下的人也不是很多，有这个血淋淋的教训在前，就算是再苛刻的条件半人类也要接受。

　　最高议会已经被高鹤连根端起，而且军事力量也基本被人类捕获和打垮，惩办战犯是顺利成章的事情。之前那个要塞上控制要塞武器屠杀的家伙，在人类反攻的时候已经变成了一具死的不能再死的尸体。捕获的半人类的几个高官，很荣幸的成为军方最高领导而且成了战犯，其他的一些军官，也将在今后的几十年或者几年内作为战争罪犯在人类或者半人类的监狱服刑。

　　作为战败方，半人类今后将不再具有组织军队的权力，但一些警察和维护治安维持秩序的队伍还是允许组建。不允许半人类生产超过某个吨位的战舰，不允许半人类拥有口径超过某个口径的重型武器，当然，大规模杀伤性武器既不允许他们生产，也不允许他们研究。

　　半人类作为一个成熟的种族，拥有自己独立的主权和领土领空，人类不会随意侵犯。半人类和人类之间，可以签署和平友好的战争谅解备忘录。而且在前面战争赔付的基础上双方缔结了互不侵犯条约。

　　条约中规定，半人类可以作为和人类平等的种族，与人类建立起正常的双边关系。双方可以互相委派大使，双方可以在建立完整的关税制度之后，开始普通的商业往来。半人类有自己独特的特产，人类也有自己的商品，双方可以互通有无。

　　而且，在经过双方的友好磋商之后，双方商定，将在今后的十年到十五年之内，成立一个由双方派遣代表组成的类似以前地球上联合国性质的组织。当然，目前的成员只有人类和半人类两个，负责协调成员的各种矛盾和仲裁。

　　新的最高议会由半人类自发的投票选举产生，人类对半人类的内政毫不干涉。由于半人类不组建军队，所以暂时半人类的领土和领空完整由人类派遣军队负责。半人类的其他两个星球将各自划分出几个地点，作为人类的军事基地。人类可以派遣驻军在这里帮助半人类维持社会的安定团结。

　　意识形态方面，人类尊重半人类的宗教信仰，不会强迫半人类改变自己的信仰。但如果半人类对人类的某些宗教感兴趣，人类也不会拒绝。这点当然对人类有利，本来半人类的宗教就是宣扬人类比半人类更加的优秀和高贵的，现在人类主动折节下交，怎能不让半人类们感集涕零？

　　双方在某些基础学科方面互通有无，人类会派遣科研技术人员到半人类的学院中讲学，而半人类也同样派遣类似的人员到人类社会当中。另外，几大宗教也会在这些学院中开创神学的课程，有兴趣的半人类可以来了解人类的宗教。

　　双方的宗教人员可以在获得特殊的资格认证之后在不同的种族当中进行传教，半人类可以加入人类的宗教，半人类的政府不得妨碍宗教信仰自由。当然，同样的，人类社会中也会有类似的半人类宗教的出现，只不过，有没有会相信那个所谓的创世神就不得而知了。

　　……

　　根据这次达成的战争谅解备忘录和赔偿方案，半人类剩余的人们将在贫困中至少挣扎一百年左右的时间。一个资源丰富的星球被划给人类，而且还要赔偿人类澳洲屠杀的损失，每个人都要赔偿，这个天文数字一般的赔偿金额足以让半人类在几十年内生产出的用于交换的所有商品全部交给人类，而且这些还不算利息。

　　如果加上利息的话，也许，至少在一百年之内，半人类也只能保持一个温饱的水平。不过人类十分的大度，在获得了绝对优势的胜利之后，允许半人类按照分期付款的方式，一步步的还请这些战争欠款，给幸存的半人类的生活总算是多了一层保障。

　　至于以后会不会有人类到半人类的社会当中或者半人类到人类的社会中，这些都是以后的事情。需要在双方多出更多的了解之后才可以进一步的推动。

　　基本上，人类和半人类之间的战争就以这样的一个方式收场。尽管人类在战争之初损失惨重，但是，这样一份殷实的赔偿条约足够让人类在很长的一段时期内获得足够的资金来进行大规模的基础建设和更多的太空探险活动，当然，军队建设也是少不了的。

　　至此，双方的战争在经历半人类的挑衅，双方的互相攻击，到最后的坐到谈判桌上，终于告一段落。不但半人类得到了深刻的教训，人类也在战争中发现了不少的问题。

　　军队建设加快的进行，澳洲方面的恢复和重建工作也开始紧锣密鼓的开始。联合议会和军方都在这段时间内扫除了一批藏在内部的蠹虫，景象都是一新。整个社会又重新步入正规，欣欣向荣的向前发展。

　　不过，最让高鹤介怀的是，那个神秘人至死也没有说出那个真正的阴谋家是谁，反而让高鹤猜测。如果仅仅是猜测的话，嫌疑人实在是太多，而且，就算那个家伙说出了是谁，但是在没有确凿证据的情况下，谁也拿那个神秘的幕后没有办法。


第二百四十六章 任务陷阱（上）

　　高鹤和冰煞再次站在澳洲的土地上，根据军方的机密情报显示，高鹤脚下的这片土地就应该是当时高鹤的父母所居住的地址。此刻这里已经是一片焦土，什么都没有剩下，什么痕迹都无法看到。

　　在黑色的土地上，高鹤摆放了一丛白色的百合花。白色的花朵在黑色的背景下显得十分的注目。高鹤站在原地，久久的没有说话。冰煞就在旁边陪着他静静的站着。

　　也不知道站了多久，不远处战舰中的通讯转到了高鹤的战术头盔当中，才将有些陷入失神的高鹤唤醒。

　　“有一个任务需要你们执行！”画面上是汉默将军，高鹤和冰煞的直接上级。高鹤忍住悲痛，收拾心情，踏上了任务的路途。

　　也许是故意安排高鹤出于忙碌的阶段，这样他就可以慢慢的排遣失去父母家庭的悲伤和减缓那些杀意，上面这一段日子以来，都是给高鹤和冰煞安排一些不是怎么危险，也不是特别难度大的小任务，高鹤和冰煞忙的四脚朝天。

　　这样的日子倒是也过的很轻松，没有什么压力，每天都有事情做，不会太无聊。任务很简单，基本上只要两人出动，到了地头，也就解决的差不多。甚至很少有需要两人动用武器的地步。

　　冰煞的冰刀已经失去，现在却是没有了趁手的家伙。习惯了用攻击的方式应对各种问题的冰煞，终于还是在某天向高鹤提出，要去炼制一柄新的武器。

　　这种事情高鹤当然不会反对，而且还帮助冰煞说话向汉默将军申请假期。两大爱将同时开口，汉默将军怎么会不给面子，立刻答应。

　　在此之前，冰煞需要先回一趟师门，高鹤本来想陪同，但冰煞的意思是她先回去一趟禀报师父后，由师父决定是不是见高鹤。想想这个也十分的合理，高鹤只能目送冰煞登上一艘普通的战舰离开了行刑者部队的基地。

　　突然之间，高鹤好像觉得有些不习惯，以前的这一段日子，好像已经习惯于和冰煞在一起，冰煞一不在，不知道哪里都有些不适应。

　　行刑者部队早已撤回，在之前的战争中，行刑者部队也算是立下了大功。至少高鹤在战后得到的勋章，已经足够把胸前整个排满，甚至夸张一点，如果背后也可以别勋章的话，高鹤的背上也能戴上一堆。

　　不过，现在高鹤和行刑者部队显得有些格格不入，也不知道是高鹤自己的原因，还是其他队友的原因。除了将军和几个熟识的旧人，其他人看高鹤的眼神总是带着一种顶礼膜拜甚至还有些害怕受宠若惊的意思。

　　第四小队全部建制都在，在战争中，他们也没有人受伤，这是让高鹤很是开心的一件事情。大家安然无恙就好，自从高鹤的父母出事之后，高鹤就特别害怕自己身边再出现这样的事情。

　　“骆驼，到我的办公室来！”汉默将军的通讯，高鹤迅速的跑到指挥大楼。

　　“有个任务需要你去一趟！”汉默将军看着高鹤仍然是遍布杀气的眼睛，心中微微叹了口气：“任务不是很困难，要不要找个人陪你去？或者你带上第四小队的人去。”

　　摇摇头，高鹤拒绝了将军的好意。不是高鹤不想和第四小队的人在一起，但是，现在高鹤的状态，总是很容易就吓倒人，高鹤不希望那些朋友们出事。

　　没有冰煞超高技巧的驾驶，高鹤只能老老实实的自己控制私人战舰，起飞后打开自动驾驶，然后开始了解任务的详情。

　　确实如同将军所说，这不是什么困难的任务。在新的一轮太空探险中，人类很幸运的发现了一个新的空间跳跃点，就在半人类星域当中。那里的先遣探险部队发现有一个地方十分的异常，怀疑有什么无法理解的东西存在。

　　这样的事情作为修行者实在是太在行了。不正常的地方通常都伴随着一个新的机遇，估计这样的任务，随便丢给一个资深的几大门派的随便哪个人，都是二话不说就会赶去的。现在军方势大，优先发现了这个星系而已。

　　其实，这个空间跳跃点也并不是人类发现的，而是半人类在那片区域出事后怀疑有这么一个跳跃点，但是没有具体的坐标，人类的战舰很幸运的找到了而已。

　　空间跳跃点的另一面，是一个庞大的星系，星球很多，但是适合人类生存的并不多，不过，有一颗距离不是特别远的行星表现很异常，有规律的信号发出，但登陆的话实在是太危险。探险人员马上上报，军方立刻排遣了高鹤前来调查。

　　本来可以排遣其他的修行者小队或者一个完整的探险团去，但高鹤正在舒缓状态，大家也都很配合的把这些忙碌但是不会如何危险的任务给他。

　　经过办人类的首都星，高鹤特别到地面的基地去补充了一次给养，顺便看了看这颗算是故地重游的星球。整个星球的清理工作已经开展一段时间，星球基本上已经恢复正常，其他的重建和开采工作正在进行中。

　　不过，即便看到这些狼藉的场面，高鹤也仍然没有什么特别的表现。那些负责后勤的士兵们，带着景仰而又害怕的目光，飞速的把高鹤需要的东西准备好，然后目送高鹤一个人离开了星球。

　　空间跳跃点的位置很隐蔽，即便得到了具体的坐标，高鹤还是费了一段时间才找到。进入新的星系，高鹤就发现了探险船。

　　飞快的和探险船取得了联系，高鹤拿到了最新的资料。新发现的星系中暂时还没有可供人类生活的行星，只有大量的恒星和一些环境特别险恶根本不适应人类活动的行星。其中的一颗，不断的发出一些规律的频段又在人类经常使用的频段范围之内的电波。

　　由于环境十分的险恶，探险船没有敢派人下去，一直在原地等待军方排遣专业的调查人员过来。


第二百四十六章 任务陷阱（下）

　　高鹤只是和探险船的舰长打了个招呼，就驾驶自己的战舰按照探险船之前得到的扫描信息，寻找适合降落的地点。

　　从空中看，这颗星球到处是火山爆发和雷电，比起以前盖司·萨肯特寻找能源晶石的那颗星球还要险恶。

　　信号的源头在地下，高鹤就在附近选择了一个合适的地点。反正他的战舰小，起飞降落需要的空间都不大。

　　好像很麻烦，这里居然到处都充斥着酸雨，高鹤很快就发现战舰被那些腐蚀性物质沾湿后，居然有些轻微的腐蚀现象。这可不是好现象，怪不得上面没有派人下来。只不过，高鹤有些奇怪，为什么这么明显的情报，探险船只给的资料当中会没有？

　　没有理会这么多，反正对高鹤来说，这并不是什么问题。火速的降落，然后高鹤飞速的把战舰收到了庭院当中。经过上次和凝金的能源交混，在为冰煞抵抗杀劫当中伤痕累累的庭院早已恢复如新，连高鹤都不知道什么时候恢复的。

　　危险！刚刚站定的高鹤，马上就察觉到有危险的气息。而且，这股危险的感觉，居然是来自空中！

　　本来高鹤出现在这个星球上，凝金早已变成了宇航服的模样，高鹤根本就不需要特意的去防备。抬头，一到刺目的光芒从天而降。

　　这是大口径舰炮的能量弹，高鹤很是诧异，这样的攻击，不管是来自哪里，会对自己有用吗？在半人类的星球首都，高鹤经受这样的攻击可不止一次，那会还是凝金没有升级的时候，都安然无恙，这时候这样的攻击，岂不是给自己挠痒痒一般？

　　不过高鹤马上就意识到，这能量弹并不是针对自己的！发射能量弹的这些家伙，针对的是自己的战舰！只要战舰被炸毁，高鹤就是有天大的本事，也不可能在没有补给，没有战舰的情况下离开这座星球吧！

　　所幸高鹤察觉空气中含有腐蚀性气体，及时的把战舰收了起来，否则的话，一定会被这次的攻击得逞。

　　这里不是什么有异常的星球，而是某些人特别挑选的，专门为了坑自己的一个陷阱。这倒不是高鹤狂妄，一有问题就想到自己身上。高鹤自己也知道，自从骞风在半人类首都星球上肆虐过一次之后，自己身上就被冠以星球范围攻击武器的拥有者。赵奇将军甚至为此特别和高鹤谈过一次，没有什么结果。

　　那么，这次的攻击是那些幕后黑手为了消灭自己的威胁及时动手，还是军方害怕无法控制自己而提前做的安排？

　　想了想之前赵奇将军和自己的谈话，高鹤还是下意识的摒弃了后面这种可能。主席先生和赵奇将军不会做这种傻事的，剩下的可能，就是那些幕后黑手了。

　　眼睁睁的看着能量弹落在自己的头上，高鹤一动不动。那些人不会就此罢休的，只要在这里等待，自然会有人出现。

　　果然，能量弹之后，高鹤就在周围发现了几股危险的气息。能在这样的环境下还能够让高鹤感觉到危险的人，肯定是修行者。

　　轮回的威力那些人都看到过，不会有什么地面攻击武器过来的。那么，能消灭高鹤的，就只剩下修行者了。估计这次出面的，再也不是以前的那些小喽罗。

　　“骆驼，我们希望和你好好的谈谈！”正前方不远的地方，突兀的出现一道身影。在这样的环境下，那人居然仍然保持着地球上的装束。一套古老的道装，高高挽起的道髻，背上斜斜的背着一柄剑，手上还拿着一个拂尘。

　　在他的周围，好像有一道看不到的透明屏障，那些腐蚀性的气体也好，毒气也好，甚至空中的尘埃，到了那块就被弹开，根本无法进入那人的身体范围之内。

　　“我们？”高鹤只看到了他一个，所以并不点破自己已经知道自己被包围。

　　“失礼！”道士一个缉首：“都现身吧！”

　　随着他的声音，周围立刻出现了几条人影。东方西方的都有，甚至还有一个和尚。其中几个西方人身材匀称，身上穿着典雅的礼服，好像在这里参加舞会一般。白皙的面色让高鹤立刻想起了之前绑架萝丝小姐的吸血鬼家族。

　　更为神奇的是，高鹤明显的看到了一个好像是教会当中的人，一身神圣的气息，怎么也掩盖不住。即便是掩藏在厚厚的衣袍当中也一样。这样的人，居然会和几个吸血鬼在一起，很是有意思。

　　“我们的身份，你也不用太介怀。”还是道士说话，好像这里都是道士为主。高鹤知道，还有几个人隐藏在暗中，没有出现，应该是这家伙安排的一些伏笔。

　　“很抱歉用这样的方法把你请到这里来。”道士还是很礼貌：“把你请来这里，是因为有事情和你商量！”

　　“你们怎么知道，上面一定会派我过来？”高鹤没有理会他们的所谓道歉，只是问了一个问题。

　　“没关系，这次如果不是你，总有一次会是你，我们有的是时间！”道士倒是没有隐瞒，言下之意也十分的明显，只要这里的所谓疑团没有解开，军方就会一批一批的派遣人员过来，到最后，肯定是派最优秀的过来，高鹤也许就在其中。很古老的守株待兔的法子，但这次效率很高，一次就等到了高鹤。

　　“我们希望和你做一个交易。”道士明显是领头的人，只有他一个人说话，其他的人都没有开口，只是在几个方向上若有若无的戒备着。

　　高鹤估计，他们一定是看到了自己把战舰收起来，才会这样的客气，否则自己一个不开心，驾驶战舰就跑，那些人即便有飞剑或者可以自己飞行，但是，在这样的环境下，费心保护自己的同时，也不是每个人都有那种顶级的实力能追上自己。

　　“什么交易？”高鹤很想知道这些人和那些幕后的黑手到底有没有关系，也不妨碍自己和他们虚以委蛇。

　　“我们希望你把在半人类的首都找到的东西，嗯，怎么说呢，和我们共享一下。”道士开门见山，没有在此的虚礼：“你也知道，以你的实力，和我们之前调查的结果，你并没有在整个星球范围内制造飓风的本领。所以……”

　　“所以我一定是在半人类的星球上得到了什么，对吗？”高鹤反唇相讥。

　　道士也不生气，呵呵笑了笑：“我们去半人类的首都星球看了看，首都最后存在的建筑是一座神庙。而且，里面还有被破坏的阵法的痕迹。”一群人虎视眈眈的看着高鹤，道士向前走了两步：“半人类那些人并没有可以修行的资质，那个阵法是被暴力破坏的，所以，除了你和冰山，我们想不出还有谁能有这样的能力和时间。”

　　“冰山呢？”高鹤立刻从道士的只言片语中听出了些蛛丝马迹：“你们把她怎么样了？”

　　“不要着急！”道士好像智珠在握一般，很优雅的甩了一下拂尘：“有另一批人去找她，我们只是负责找你。说实话，你们能分开，实在是太好了，我们不用费心的去分析你们是不是串供。”

　　闻言高鹤倒没有觉得如何。那些人去找度过杀劫的冰煞，和找死有什么区别。不过，唯一有些担心的是，冰煞手上现在没有趁手的武器，但只要玄冰罩在，就没有多少人能伤到冰煞，这点高鹤十分的放心。

　　“为什么我要和你们共享这些？”高鹤没有承认自己得到什么，但也没有否认，而是问了一个不相干的问题。

　　“……”被高鹤这么一问，大家都是一怔。高鹤的问题实在不好回答，没有谁规定过找到的东西要共享的，更何况，他们本来也没有期望只是这么一说，高鹤就乖乖的拿出东西来。

　　但看现在高鹤的样子，好像一言不合就会离开，大家虽然都围住了四周，但高鹤那柄轮回大家已经都有了认识，这次精选的人都是手上有防御法宝的，不过能不能抵挡轮回可还是另一码事。

　　“修行界现在人才凋零，飞升的道友已经很久没有出现，正需要这些前辈们的遗物来指点一下修行的方向。所以，我们有协议，只要找到飞升前辈的遗物，一向是在几个门派之内共享的。”道士脸上一红，说出了这番话。

　　“怎么从来没有人和我共享过之前得到的东西？”高鹤一句话就让这些人的心思暴露无遗。

　　“和他说这么多干什么？动手打翻他再说！”旁边一个身材高大的家伙一看就是没什么脑子的傻大个，火爆的向高鹤叫嚣起来。其他的几个人虽然没有说什么，但好像也都把自己的家伙拿了出来，慢慢的向高鹤逼迫过来。

　　“不是我们逼你，你最好能识时务，否则，不要怪我们不客气！”道士眼见事态发展成这样，也苦笑一声，加入了逼迫上来的人群。


第二百四十七章 教皇出现（上）

　　“最后一个问题！”高鹤伸出手指，竖起一根：“你们从哪里得知这些军方机密的？”就算高鹤具备了星球毁灭武器，但这也一定是最高的军事机密，那些前线的士兵们都会被下达禁口令，这些人，从哪里知道的消息？

　　“抱歉，来源无法告诉你，不过，如果你肯合作，我们倒是可以带你去见见我们在尘世间的代言人。”这里已经透露出很多的信息，想必那个什么代言人也就是给他们消息的人。而且，高鹤猜测，这些人，表明上是自作主张，说不定，还是听从那个所谓的代言人指挥。

　　“好，我合作！”高鹤双手一滩，手上装样子的那柄能量突击枪随手扔在地上：“带我去见你们的代言人，然后我告诉你们得到的东西。”

　　高鹤的这番作为，却是让那些人齐齐一怔，没有想到会是这样的情况。左右望了望，大家好像都无法拿定主意，不由得都缓下了脚步。

　　“和他罗嗦什么，制服他再说！”后面的一个声音突地提醒了大家。齐齐的抬头，向着高鹤继续的逼迫过来。

　　不过，高鹤却从中看出，这些修行者好像对待这些普通的交往很不擅长的模样，难道这些人都是修行修傻了，连普通的待人接物的方式都忘记了？还需要别人提醒！就这样还想抢夺别人的东西，如果是高鹤，肯定是上来就动手，拿下再说，还给高鹤这么长的时间？

　　既然谈判破裂，高鹤也没办法从这些家伙口中得到更多的消息，只能开打。这些人看起来十分的强悍，在这样的环境下都不靠装备而是自己的实力强行的活动自如，想来也不是什么软柿子。

　　不过，高鹤一直坚信，还没有什么法宝比冰煞的玄冰罩更加的防御力强大，即便是神秘人的灵器攻击，玄冰罩也还能抵挡一阵子。而能一枪打透玄冰罩双层的轮回，绝不是这些人能够接下来的。

　　虽然嘴上和这些人委蛇，但是，暗地里高鹤已经发现了几个隐藏在黑暗中的身影，估计那些家伙是等待时机偷袭的家伙。高鹤要对付的人，第一批就是他们。

　　黑色的轮回瞬间出现在手上，让那几个人都是一惊，甚至有人惊呼：“怎么是黑色的？”肯定是看到过高鹤的很多资料，才会有这样的问题。

　　此刻的轮回，早已不是高鹤之前在人们面前显现过的轮回。只是很谨慎的扫射一圈，高鹤的周围就躺下一片伤残人士。这还是高鹤手下留情，没有瞄准他们的要害的缘故。

　　“怎么会是这样？”不但现身的家伙，就连后面隐藏着想下黑手的那些家伙，也一个个哀号着现身。已经具备了灵器特征的新的轮回，对付这种级别的修行者，简直就是手到擒来。

　　收起轮回，高鹤没有说话，先走到远处，把那些隐藏的家伙们倒拖着脚一个个拉过来，堆在一处，这才坐在对面的一块看似火山岩上，笑嘻嘻的看着这些人。

　　在轮回的攻击下，那些所谓的护身法宝如同纸糊的一般，不用高鹤动手，已经有几个体弱的家伙因为无法维持那种外放的防护，吸入了剧毒的气体。修行者虽然比普通人强悍，但终归说来也还是人，一样会有中毒的反应。高鹤把他们拖到一起，也是在某些方面的慈悲，让那些仍然能维持防护的人把他们的同伴护在其中。

　　“我想知道，你们的所谓代言人都是什么人？”看那些家伙们好像终于稳定下来，高鹤才笑嘻嘻的开口。既然这些人在这个星球上布置好了一切，说明这里肯定不会有别人，高鹤有的是时间，而且有战舰在手，也不怕他们有什么阴谋，随时可以离开。

　　“你做梦吧！”几个人看起来都很有种，居然没有一个口头上服软的。甚至那个傻大个还破口大骂起来。

　　“那些人就派了你们几个这样的笨蛋，看起来他的安排也实在是不怎么高明。”高鹤不着急，越是这些长寿的修行者，在面对即将流逝的生命的时候，越发的不堪，有时候甚至比普通人还不如。难道，这也是某些修行者堕落或者心理变态的原因？

　　坐等这些人开口，高鹤突地想到一个很有趣的问题，修行者当中，好像没有什么专门负责心理辅导的门派。估计修行者如果有什么心理问题，也只能通过自己悟道或者其他的方式来舒缓，而且，很多时候，那些人悟来悟去，悟的说不定都是错的，最终的结果就是心理扭曲或者走火入魔。

　　这个问题虽然很有趣，但是放到高鹤自己身上就没那么有趣。现在的高鹤，不也是内心当中有了杀意，但是却没有合适的渠道去舒缓，甚至连普通人都没办法给他做心理辅导。说不定，这也是一个很大的问题。

　　少不得，以后有时间，找个心理医生出身的家伙，让他投到某个长寿的门派下锻炼修行，等他的修为有了一定的地步，然后在修行界开一个心理诊所，估计也会有一大批的客户。至少，高鹤认为自己肯定是其中之一。

　　时间越发的流逝，那些受伤的家伙们越发的衰弱，有几个已经开始昏迷。有一个两个样本在自己面前给自己表演即将到来的惨剧，更容易让人崩溃。

　　高鹤觉得时间差不多，这才继续开口：“我想，你们都已经考虑过了，你们的代言人是谁，可以说出来了吧？”

　　“想要我们背叛，你做梦吧！”其中一个家伙十分乖张的大骂高鹤一声：“我的师门不会放过你的！”居然不再坚持，挣扎着跳进旁边不远处的一个岩浆洞，转眼被火焰吞噬的无影无踪。

　　“何苦呢？何必呢？”高鹤拖长了强调：“你们的师门，会支持你们这样巧取豪夺吗？”

　　“在表面上，不会！”一个声音突兀的响起：“但是，在背地里，他们一定能干的出来的！”

　　“谁！”高鹤大喝一声，警惕的起身。这个声音太诡异，居然没有任何靠近的声息，高鹤甚至都没有感觉到有什么危险的预感。


第二百四十七章 教皇出现（下）

　　“我是谁并不重要。”声音继续忽东忽西的闪烁着，高鹤根本无法定位声音的来源：“问题是，你得到了那些东西，而某些人很想要，所以，即便他们在表面上不会把你怎么样，但是他们还是会在背地里不择手段得到的。”

　　这话高鹤相信，但是高鹤并不愿意是被这么一个根本不知道来源的声音这样告知。

　　“你到底是谁？出来！”轮回已经出现在高鹤手中，但却不知道该指向哪里。

　　“好一柄灵器，至少吸收了几千万人的魂魄力量。”声音转为严厉：“小伙子，年纪不大，好歹毒的心肠，居然炼制这种丧心病狂的东西！”

　　“……”高鹤一时无语。这又不是自己炼制的，吸收魂魄力量也不是自己要吸收的，开始是那个神秘人，后来是拿到神秘的黑烟，和自己有什么关系？他们被吸收炼化，自然成全了凝金，可是，这和高鹤有什么关系？难道高鹤连缴获的武器也不能使用了吗？

　　“看起来，那个人说的没错！”声音好像自言自语一般：“现在的军方和行政的掌权人，已经不是当初的那两个掌权人了，居然纵容手下炼制这种歹毒的东西。为了保住自己的权势，真的可以说不择手段，我说他们怎么会偏偏带你到半人类的首都，原来是有这样的依靠。”

　　“……？”什么意思，高鹤有些不明所以，什么叫纵容手下炼制歹毒的灵器？这个声音怎么能如此不分青红皂白就这样的下结论？

　　“你说的什么屁话！”高鹤大喝一声打断了那个家伙的自言自语：“谁告诉你这些的？你现身出来！”

　　“我是谁你没必要知道，但你手上的灵器，必须销毁。”声音好像年纪十分大，对高鹤的口吻就是对小孩一般：“那些人要抢夺你得到的东西，那是他们不对，所以，他们死有余辜。但是，你使用这种歹毒的东西，也是太伤天和，还是交给我销毁。我愿意用一件上好的法宝补偿你的损失，你看如何？”

　　让高鹤自毁武器？这种事情高鹤怎么可能答应：“少废话，现身！”

　　随着高鹤的大喝，面前突地亮起一道刺目的闪光，随后，周围刚刚还充满了毒气和火山岩浆的环境，突然之间好像整个的宁静下来，给人一股说不出的安详。

　　一个闪耀着白光的身影，好像本来就站在那里一般，出现在高鹤面前。全身圣光缭绕，给人带来一阵阵的平和。身体周围好像还有圣歌在环绕，不时的响起几声祈祷的声音，清脆嘹亮。高鹤距离这么远，就感觉一阵神圣的威严，自己身上的杀意好像也在不知不觉间变的淡了。

　　“好重的杀气，你为了炼制这柄灵器，杀了多少人？”对面的人看不清面孔，但能从声音当中听出他的愤怒。他愤怒的声音一出，那边堆了一堆的几个人好像有几个立时发出了惨叫，等高鹤扭头的时候，那几个惨叫的人已经化成一阵飞灰，瞬间消失的无影无踪。

　　而其中那个掩藏自己身形的爆发神圣光芒的家伙，却恭恭敬敬的起身，站到了圣光身影的面前。身上的伤势在瞬间已经完全的恢复，一点都没有受伤的模样。更让高鹤震惊的是，那个家伙居然一个深深的鞠躬，口中的声音赫然是：“拜见教皇陛下！”

　　教皇陛下？这个家伙是教皇？教皇怎么会出现在这个星球上？高鹤有点不敢相信，但看这个看不到面孔的人一副神圣不可侵犯的样子，好像还真的有点这样的意思。

　　来这里除魔卫道？为了高鹤一个人？高鹤还没有狂妄到这样的地步，自己一个小小的特种战士中校军衔，值得教皇亲自出马？转念间，高鹤就又把心思转到了那个魔道前辈的遗物上。

　　“你也是为了那个家伙的遗物来的吧？”高鹤直截了当的挑开了教皇的目的。

　　“错！”教皇义正严词的否认：“我只是为了不让那些魔道的东西再次出世祸害世人而已。”说的倒是一副悲天悯人的感觉，但是不是这么想的高鹤却不得而知了。

　　“除魔卫道也不用布下这样的陷阱，派人击毁我的战舰吧？”高鹤反唇相讥。这些人说话真的是冠名堂皇，但背后做事却一派不择手段。

　　“只要你交出那些东西，并且保证绝不再使用从那里学到的东西，我可以放你离开。”教皇根本就不为所动，貌似苦口婆心的劝解着高鹤。

　　“哦？”高鹤有些意外：“不用废了我全身的修为？”这些人动不动就是要把人彻底逼入绝路，一副卫道者的嘴脸却干着最狠毒的事情。高鹤从电影电视上看的多了，没想到教皇是这个态度。

　　“我说的话，不会再更改！”教皇站在原地，手都没有动一下，只是看着高鹤。以他的身份，如果是在大庭广众之下说出来的，高鹤倒是可能还相信，不过，现在这个情形，高鹤绝不信。

　　“如果我告诉你我从来没有从那里得到什么东西呢？”高鹤想了想，反问了教皇一句。刚刚那个跟班现在老老实实的站在教皇身后，大气也不敢出一下。

　　“如果你没有得到东西，那你在半人类星球上就是为了杀人炼制灵器，我绝对不会袖手旁观！”教皇的声音没有任何的变化，听不出是着急还是正常：“即便半人类是敌对的种族，也不能用他们无辜平民的性命去炼制这种魔道法宝，把你的法宝交出来，我毁掉它。只要你答应从此不再进行这样的法宝修炼，我就可以放过你！”

　　现在那些西方的修行者，好像也在东方修行者的影响之下，开始炼制他们所谓的法宝。当然，他们的法宝在教会叫做圣器，在黑暗世界里同样也叫圣器，很是有意思。

　　高鹤现在可有些浑身是嘴都说不清的架势，这个东西不是高鹤炼制的，但却实实在在的被高鹤握在手中。不过，高鹤也没有向教皇解释的意思，自己是军方的人，没有必要向一个非军方的宗教人士解释任何的关于武器方面的问题。

　　“我没有必要向你负责！”高鹤明确的拒绝了教皇的要求：“你也没有权力对我下命令！”

　　“那就不要怪我向一个小辈出手了！”教皇赤裸裸的威胁没有丝毫的迟疑，在高鹤看来，他早已做好了杀人灭口的打算。看起来，不光是高鹤，甚至刚刚那个教皇的跟班，估计事后都免不了要平白无故的消失。

　　“让你出手三次！”这不是教皇托大，对高鹤这样刚刚接触修行界才几年功夫的初级修行者，教皇只让他出手三次，实在是给了高鹤很大的面子。

　　高鹤才不会矫情的不接受这样的“好意”，在他看来，面对敌人还如此的托大，活该被人暗算。当然，教皇可能有这样的实力这样的面对高鹤，但高鹤并不是束手就擒的人，手臂一晃，轮回出现在手上，面对教皇，高鹤一点都没有犹豫的抠动了扳机。

　　教皇就站在那边，轮回的子弹打过去，却好像什么也没有碰到一般。只是打中了虚影？高鹤不敢肯定，但子弹上传来的感觉却十分的怪异，好像什么都没有碰到，但又好像从一股十分舒服的液体中穿过，传给高鹤的感觉都是异常的安详舒适。

　　轮回的攻击只要开始，高鹤没有放下扳机之前就不会停止。说也奇怪，教皇就站在那里一动不动的任由高鹤攻击，没有任何的反应。

　　没有任何异常，每颗子弹给高鹤的感觉都是异常的舒适，但又说不上来是什么样的感觉。这是为什么？

　　但高鹤不会因为这个停下手中的攻击，手上的轮回连地方都没有挪动。看的对面的那个教皇身后的家伙一脸的咋舌。教皇是何等的身份，普通人只要面对教皇，没有人不被他的浩然正气所慑，哪里还有人能下的了手。这个高鹤却没有一点不正常的样子，若无其事的向着人人尊敬的教皇射击，难道他真的丧心病狂到了这样的地步？

　　渐渐的，高鹤也发现了有些异常。从轮回中出来的子弹，竟然带着一丝丝的如同对面教皇身上散发的光芒。凝金和高鹤的心思想通，传给高鹤的感觉也没有什么敌意，只是一片让人宁静自然的舒适的白光。

　　这是什么？高鹤百思不得其解。心神微微的检查了一下，没有任何的异常，凝金的功能没有任何的影响。而且高鹤并没有感觉到对面教皇的杀意，难道他真的不是想杀人灭口？

　　“很好，停手吧！”对面的教皇再次出声：“你的武器并不是某些人说的那样！”


第二百四十八章 等待口供（上）

　　某些人说的哪样？高鹤还是不明白，不过，现在的情形，高鹤的武器根本就无法伤到对方，反而被沾染上一片好像是圣洁的颜色，不知道这事是好是坏。

　　“谁为你的武器上的冤魂力量做过超度？”教皇站在原地根本就没有动手：“一次性的能让数千万的怨气消失，是哪位大神通大智慧大慈悲的大师为你的武器做过超度？”

　　超度？高鹤不知道教皇在说什么。找和尚做法事？好像高鹤从来没有做过。自己在和冰煞执行任务当中，哪里有空闲的时间去做这样的无聊事？不过听教皇的意思，好像这种事情也不是高鹤想象的无聊事，而是很重要一般。

　　怨气？高鹤突地想了起来，自己在刚刚把那些黑烟包裹吸收的时候，曾经从凝金当中传来一阵阵要侵袭高鹤意思的那些精神攻击，难道是那些？

　　如果教皇说的是那些的话，高鹤可以肯定，那些是被自己消耗掉了。好像任何一股充满怨气的精神攻击，只要高鹤的口诀一背，都会迅速的烟消云散。难道这就是传说中的超度？高鹤以为自己的口诀只是能让自己的精神更加的集中和清醒，而且带给自己一身的力量，但却从来没有想过，自己会是那个教皇口中的大神通大智慧大慈悲的大师。

　　“我不知道！”高鹤也只能否认：“我的武器曾经遭受一些精神攻击，但是都被我挡住。你说的超度从来没有过。”

　　教皇看着高鹤的脸，高鹤能感觉到如同实质一般的眼神从自己的身上扫过：“你真的没有接触过别的高明的修行者？”

　　“我的行踪在军方都有记录。”感觉教皇好像不是那种想要下杀手的人，高鹤慢慢的放松了警惕。高鹤在战后的行踪确实都有记录，只要一查就可以知道高鹤去了什么地方，相信教皇有能力看到这些。

　　“我相信你。”教皇忽的换了个态度：“你虽然杀人如麻，甚至杀意都蔓延在全身，似乎没有必要否认炼制灵器的事情。”这话说的有道理，杀人都不怕承认，还怕承认炼制些什么东西？

　　“你的武器里面没有那种魔道手段修炼灵器的怨念，而且能充分的吸收我的圣光而毫不受损，我的情报有误。”教皇好像突然换了个人，高鹤甚至都不知道为了什么转换。轮回可以吸收教皇的圣光？这有什么难的，高鹤对凝金还从来没有失望过。

　　“你说，这里的安排到底是怎么回事？”这次教皇的说话对象，却是刚刚的那个伤势痊愈的躲在修士袍下面的家伙。

　　那人倏的转到教皇身前，倒头就跪下：“教皇，我有罪！”

　　“我赦免你的罪，把所有的真相说出来！”教皇雍容华贵的声音此刻在高鹤的耳朵里好像也没有那么刺耳。同时，高鹤也竖起耳朵直直的听着。

　　“我们从别的渠道得知骆驼突然间有了一个可以在整个星球范围内攻击的武器，对比他以前的表现，怀疑他是在半人类的神庙当中得到了什么。所以，纠集了一群人，在昊天道长的带领下，想强抢他得到的东西。”修士袍的家伙倒是言简意赅，一句话就把前因后果交代了出来。

　　“你们从什么渠道得到的消息？”教皇站在原地，有一会没有说话。想了一会突然问了一句。

　　“是之前我们参加俗世任务的时候，我们的其中一个代言人。”修士看了看旁边的高鹤，又看了看教皇，咬咬牙还是说了出来：“就是第二号代言人！”说完，低下了头颅，等待教皇的发落。

　　“起来吧！”教皇不知道听到这些在琢磨什么，过了好一会才有了反应：“第二号代言人想要做什么？连我也敢骗！”

　　高鹤完全不明白两人在说什么，只能傻傻的看着。

　　教皇继续的站立了一阵，才又转向高鹤这边：“你武器上吸收的圣光，对于弱化你的杀意大有好处，对你的修行也有好处，不要浪费了。”说完，转身对那个修士叹了口气：“跟我走吧！”

　　转眼间，教皇和那个修士就消失的无影无踪，以高鹤的修为，都无法感觉出他们到底去了哪里。空中传来的一阵声音：“骆驼，你好自为之，那些人随便你处置！”随后，再也没有了声音。

　　教皇就这样来了又走，高鹤实在不知道到底是自己做梦还是现实。不过，武器上闪烁的乳白色的所谓圣光却提醒高鹤，这不是梦。

　　从凝金内部传来的带着这种圣光的真元，十分的舒坦，自己的心情好像也宁静不少。教皇说的对，确实是对高鹤的杀意有些好处，高鹤可以清晰的感觉到，自己的内心越来越趋于平静，再也没有那种沸腾的想要出手段的欲望。只是不知道这是长期的还是暂时的。

　　这就是教皇的力量？高鹤这次真实的经历告诉自己，原来，这些几个古老门派的掌门人，确实是高深莫测。这还只是教皇，不知道现在佛教道教的掌门会是个什么样的惊天动地的模样？到现在为止，高鹤好像都没有看清教皇的脸，幸亏他对自己并没有自己猜想的那种杀意，否则的话，自己还真得交待在这里。

　　不知道冰煞那边会有什么样的安排，会不会也有这样的一个古老门派掌门人？高鹤不得而知，但有一点高鹤可以肯定，如果也有些不长眼的家伙想要袭击冰煞，要她交出半人类神庙中的所得，估计不会有什么好下场。

　　扭头，那几个受伤的人都在，但是，其中几个刚刚就已经变成了飞灰。仔细看看，那些消失的居然都是吸血鬼，看来教皇也是对这些人深恶痛绝，直接净化了他们的灵魂。

　　那个修士口中的昊天道长倒是还在，勉强还能维持在这里生存。看来，自己想要的口供就落在他的头上了。

　　高鹤向前走了两步，脸上露出了一丝微妙的笑容，向着那个昊天道长迎了上去。


第二百四十八章 等待口供（下）

　　教皇说话也是说一半，那个所谓的代言人到底是谁，怎么还没交代清楚就消失了？

　　慢慢的逼近昊天道长，高鹤脸上也露出了笑容。不管这个家伙开不开口，只要他落到了军方的手中，到时候也由不得他了。

　　天空好像也因为教皇的离开没有了什么威胁，至少高鹤已经感觉不到再有危险的预感。看起来，自己即便在军中威信很高，但和人家这些教皇级别的人相比，还不知道差了多少。

　　只是，这样的一个阴谋，居然会有教皇出面，到底是什么意思？碰巧的，还是预谋的？教皇再怎么说，以他的身份，也不可能和那些打家劫舍的小蟊贼们混在一起吧！

　　活着的还有两三个人，看他们的凄惨模样，高鹤也没有了在这里继续逼问的兴趣。拖死狗一般把他们拖进战舰，随手把他们的法宝从身体内挖了出来，让他们的伤势更重却死不了，而且，也丧失了自杀的能力。这些人，自然会有人和他们理论。

　　上空的战舰早已消失，高鹤畅行无阻的通过了空间跳跃点回到了半人类星域。路上，高鹤就打开通讯器向汉默将军报告了这些事情。自己的爱将被人设计，差点殒命，汉默将军勃然大怒，当即就指定了一个专门的小组来接手这些俘虏。

　　某个虚拟的会议室当中，几个并不存在的身影正在一起商议。

　　“昊天他们居然这么差，连一个小小的中校都没有解决？”黑暗中的声音十分的不满，自己养的这些修行者个个在自己面前吹牛的时候能上天入地，但真正的需要他们办事的时候，却一个都不牢靠。

　　“他们运气不好，碰上了教皇那个老家伙恰好在附近。”另一个声音在一旁低低的回应，听他的声音语气，并不是另一个人的下属，有点象是朋友一般。

　　“那个该死的骆驼，每次都坏我大事！”黑暗中的声音一直恨恨不已。自己的几次安排，都被高鹤在有意无意间破坏，说高鹤是他的命中克星，一点都不过分。

　　在场的所有人估计都是内情的人，所以，对于他做了什么，想要做什么，都一清二楚。而且，在他做的过程中遇到了什么，他们同样是一清二楚。那个人一直如此的痛恨高鹤，却是一点都不意外，甚至大家都有些心照不宣的心中笑了笑。

　　“更严重，他们被骆驼生擒了。可能是教皇帮的忙，人马上就会送到军方的特殊部门，相信不久就会有人被迫吐露些什么。我们得早做打算！”还是刚刚回话的声音。

　　“教皇的事情，是我为了对付那个叛逃的重犯的。那个家伙，答应了许多，在能源战争中平白的得了那么大的好处，这次肯定是又得了最大的好处，不然的话，凭那个骆驼和冰山，还没有本事能够让整个星球都刮起那种飓风。”旁边的另一个人不动神色的回答了前面的问题：“但这个家伙到现在都没有和我联络，看来是翅膀硬了，觉得可以应付之前的追杀了。哼，我也只是向教皇透露了一下有可能有他们一直感兴趣的灵器的行踪，这就足够他亲自出马了。”

　　“看来我们的行动已经迫在眉梢，没有办法再拖了。不光是这样，那些老家伙们已经对我们起了怀疑，最近查的很紧，实在不行，也只能提前了。”中央的那个不露面目的身影好像有些担心，不过，大家都有同样的心思，他也只不过是说出了大家的心声而已：“准备的怎么样了？”

　　“我们只掌握了不到两个星域，如果提前的话，发动兵变是不可避免的了。”另一个声音听起来就有些军武习气的人很认真的回答着。

　　“唉，没想到那个骆驼运气这么好，居然还被教皇碰上了。那个家伙，油盐不进，难道他不知道和我们合作，就会有大把的权势，大把的好处吗？”中央的黑影显然是不怎么高兴的，听他说教皇的口气，却又有一种无可奈何的感觉。

　　“别说他一个，其他的几个老家伙，哪个又是愿意和我们合作的？”旁边的黑影不无不满的发着牢骚：“说实话，几个老家伙随便哪个，只要有一个愿意和我们合作，我们的计划成功性都能提高百分之三十！”

　　“现在形势逼人，也顾不得许多了。”中央的黑影好像下定了决心：“没有那些老家伙们的支持，我们也一样能成事。大家回去做准备，随时等待命令。”

　　“是！”周围的几个人一阵齐声答应。

　　不过，还是有个声音很不合群的在大家的齐声回答之后，又低声的问了一句：“那个骆驼怎么处理？”听他的声音，对高鹤颇为忌惮。

　　“那些老家伙们我们都不怕，还怕他一个小小的中校？”周围立刻有人大声的驳斥。

　　“话不能这么说，没错，他是个小小的中校，甚至手上连一个人的兵权都没有。”刚开始低声的家伙现在好像不知道得到了什么的帮助：“可是，前面几次的行动，哪次不是因为他而一败涂地？”

　　周围的众人一阵沉默。谁也没有办法否认这一点，严格的算起来，几乎以前的所有行动，都是在这个小小的中校身上栽的跟头，甚至那会高鹤最高只是个少校，而且还来回的升降。

　　哑口无言的众人，只能将最后的决定权放在中央的黑影身上。大家都有些不信邪，可是，一次两次的话，谁也没话说，只当是个巧合，但每次都这样的话，可就不是一个巧合可以解释的。难道高鹤真的是他们的命中魔星？

　　沉吟了半天，黑影摸着自己的短髭陷入思考当中。一边是惊天动地的大行动，事关万千亿人生死，一边是个小小的中校一个人，孰轻孰重，似乎很容易选择。

　　可是，就这么一个简单的问题，却让几个有资格坐在这里的决策人个个都有些犯难。谁能保证如果不管不顾的话，高鹤不会破坏他们接下来的行动？

　　看似这两个问题一点关系都没有，但是，以前的每次行动好像和高鹤一点关系都没有，但都是凄惨的下场，不得不先后抛出几个重量级的人物才得以脱身。这次，如果不处理的话，谁知道会出现什么样的意外？

　　“杀了他！”终于，中央的领导人不再左右摇摆，还是决定将这个不可预知的危险扼杀在摇篮之中：“安德鲁，你去执行！”

　　“是！”被称作安德鲁的家伙口上答应，心中却一阵发虚。组织以前不是没有派过人对付过高鹤，但一直以来，不是高鹤的运气好，就是那些家伙的运气差，没有一次成功的。自己居然摊上了这么一个吃力不讨好的工作，成功了，只是解决一个隐患，没有多大的功劳，失败了，却是所有人的笑柄，而且很有可能会赔上这个组织的前程，真是为难。

　　简单隐秘的会议很快结束，仍然在战舰中的高鹤，对此一无所知。此刻的高鹤，正在着急的四处联络冰煞，自己遭到袭击，而且那些家伙已经明说过，会派人对付冰煞。

　　内心里明明知道，冰煞比自己强悍，比自己的经验丰富，肯定不会有事。但是，高鹤还是有点担心，连他自己都不知道这担心从何而来。也许，是上次冰煞不经意的在高鹤的怀中暴露出的软弱的样子让高鹤产生了错觉吧！

　　还好，冰煞及时的收到了高鹤的通讯请求，并用民用的通讯器材向高鹤回拨。见到冰煞的第一眼，高鹤就问了一句：“有人袭击，你没事吧！”

　　问话纯属多余，如果冰煞有事的话怎么可能站在对面的屏幕前。不过冰煞也不在意高鹤的愚蠢表现，只是笑了笑：“我没事，几条小杂鱼而已。”听冰煞的口气，就知道那些人的下场一定不怎么样，高鹤也放下心来。

　　包括昊天在内的几个半死不活的俘虏也被高鹤交给了军方的特别部门。这次不但汉默将军震怒，连赵奇将军也十分的光火。明目张胆，这些人的行为完全可以称得上是明目张胆四个字。居然在军方的内部行动中安排这样的陷阱，还到底是不是把军方放在眼里了？

　　本来就是几个半死不活的家伙，被几个满面戾气的号称情报部门中的口供专家直接带到了一个封闭的大楼当中。

　　临走之前，高鹤也不由得为这些可怜的修行者们默哀。不知道他们在修行的时候，有没有进行过反刑讯的训练，那些负责训练他们的人有没有这些半辈子浸淫在其中的那些专家们经验丰富。高鹤甚至祈祷他们的那些幕后主子，最好在征召他们的时候给了他们足够的这方面的特训，也许能撑过这次暴怒的不计后果不管生死的逼供吧！

　　剩下的时间，就慢慢的等待这结果出来，高鹤直接去拿人了。


第二百四十九章 死亡陷阱（上）

　　冰煞这个时候不在，即便抓人高鹤也只能一个人或者带着一个小队去。如果是那些危险的手控军权而且手下都已经变节的家伙，更加危险。

　　所以，高鹤宁愿自己一个人面对。况且，在半人类的首都星球上，高鹤一个人就可以凭借着轮回的变态杀个来回，横扫整个普通人的星域是不成问题的。

　　现在高鹤的凝金已经疯狂的升级，按照现在的武器实力，只要不碰上那几个类似教皇级别的家伙，想来遇上普通的修行者，也不会有什么大问题。

　　而且，高鹤对凝金现在完美的控制能力，完全可以保证，只要高鹤不愿意，凝金不会误伤一个人。这样的话，就算教皇那个级别的人也没有什么出手干涉的理由。隐隐约约的，高鹤甚至期盼着这次马上能够得到些什么结果，自己调查来调查去，一直得不到谜底的感觉实在是太让人难受了。

　　这次终于没有让高鹤再次失望，议长阁下，主席先生以及赵奇将军他们一直怀疑但却没有真凭实据的对象出现在口供的名单上。

　　刑讯专家不愧是刑讯专家，只有不到一天的时间，就得到了幸存的几个人的所有口供。至于他们的性命，没有人在乎。

　　伽玛星域的战区指挥官安德鲁将军，居然是这次袭击高鹤的幕后主使。也只有他这么高级别的人物，才有权限查看所有的军事机密。

　　这么高级别的军事长官，居然做出这样的事情来，而且是证实的，让大家着实的有些无法接受。以前怀疑是怀疑，但一天没有确实的证据，一天大家都还抱着一丝侥幸，现在，希望的肥皂泡彻底的破灭，再也没有了姑息的理由。

　　伽玛星系突然多出来的那些训练有素的“新兵”，经过某些知情人的供认，那是早已准备好的秘密武装，只是为了等待一个合适的机会立下尽可能多的功劳，名正言顺的成为军方的支柱。

　　可惜，计划没有变化快，主席先生和议长阁下居然没有任何的事故，平安归来。在这个时候，他们两个老人家无上的声望，加上整个人类社会同仇敌忾的气氛，就算是想要兵变也不可能。

　　真的证实了这些，上面反倒不着急在这个时候马上动手。和伽玛星系的情形相同的，还有阿尔法星系的战区指挥官，如果两个人都有问题的话，那就相当于整个人类社会的一半兵力在这两个家伙的手中。轻举妄动，一定会造成不可预估的后果。

　　几个军方高层迅速的集结商讨对策，高鹤反倒空闲了下来。正好，汉默将军的一纸命令让高鹤离开了这个特殊的机构，迅速的返回行刑者部队的基地。

　　家长有一批新的武器测试，以前这些任务一向是第四大队第四小队的，黑豹美女他们从开始就是执行新武器测试的特种小队，这次也不例外。

　　不过，在测试的过程中出现了意外。这批武器的机密度相当高，而且武器威力巨大，没有放在家长的研究基地，而是在一个没有任何移民星球的“荒废”星系举行的。

　　他们测试的是大型的攻击武器，安装在战舰上的参照高鹤的晶石炸弹设计出来的大范围攻击武器，测试的地点选择在一颗无人无生命的星球上。只是，在武器的运送过程中，第四小队的战舰好像突然陷入一个电磁怪圈或者其他的地方，居然导航仪失效，迷失了方向。

　　进行测试的只有这一艘巨大的战舰，发回的信息表示他们需要救援。第四小队也是汉默将军的得力人手，自然会排遣最优秀的人员去相救。

　　高鹤就是派出的其中之一。高鹤的战舰飞行速度极快，可以迅速的赶到现场摸清楚简单的情况，方便后续的部队进行救援计划。

　　路上，高鹤也把这个消息迅速的传给了地下基地的那些老人家们，让他们帮助分析一下，什么样的复杂情况会让导航仪出现这样的问题？

　　在几位老人家眼中，现在使用的宇宙定位陀螺仪装置是十分稳定的，而且在战舰的几个地方都有安装，除非所有的部分全部被破坏，导航仪才会出现高鹤描述的情况。又或者，除非是陷入极大的引力场当中，例如白矮星或者中子星这样的引力场中，而且距离还相当的近，才会有这样的情形发生。

　　那个荒废的星域，除了光能，暂时还没有什么可以开发利用的价值，所以，人类只是将这里作为军方的武器试验基地，并没有对这里进行多少深入的了解。具体的情况，还需要高鹤到了之后才能进行初步的分析。

　　事关自己的几个朋友的生死，高鹤迅速的赶到了现场。进入他们战舰发送求救信号的星域，高鹤就有些感觉不正常。这里的引力果然很大，在战舰的人工重力环境下都能够感觉的到，很不寻常。

　　高鹤试着向周围扫描，试图发现第四小队乘坐战舰的下落，却始终没有任何的信号。高鹤不甘心，向着一个方向搜寻了几遍，情形没有任何改变。不过，却在最后时刻，收到了一个求救信号的片段。

　　从两次收到求救信号的强弱判断，高鹤大概能够确定一个方向，向着这个方向，高鹤开动发动机，迅速的追了上去。

　　没多久，就收到了另一个脉冲求救信号。这次的信号强度比上次的要强一些。高鹤知道，自己的方向没有错误。

　　很快，高鹤每隔一段时间就可以收到求救信号。奇怪的是，求救信号只是不停的发出需要救援，但是却没有其他的任何声音和图像的信号传出。难道是战舰上的自动求救功能？他们的人怎么样了？为什么没有人来操作这个信号？

　　带着担忧的心情，高鹤加快了速度，向着那个方向迅速的追了下去，浑然不顾周围的引力变化。即便注意到了这些，高鹤也不会改变主意。现在高鹤的朋友已经十分的稀少，就算是豁出性命，也要救的他们周全的。


第二百四十九章 死亡陷阱（下）

　　前方的信号越来越强，目标也越来越近。只不过，仍然是自动信号，高鹤的心越发的下沉，怎么会这样？到底他们发生了什么？

　　前方有一艘战舰的影子，正在忽左忽右的进行一个不规则的航行。高鹤的扫描系统上只显示了一片十分不清楚的影子。

　　这片区域的情形十分的反常，高鹤在进入这片区域的时候就已经发现，不管是星球，还是陨石，甚至是战舰，在扫描仪上都只是一个模糊的影子，根本无法根据扫描仪上的结果来判断具体的情形，反倒是光学目测来的更加准确一些。

　　求救战舰的速度很快，高鹤的战舰需要加快速度才能跟上，而且，前方似乎有一股强大的吸引力，拉着整个求救战舰越来越快的航行。高鹤已经发现，前面战舰忽左忽右是因为舰上的发动机不时的启动一下，然后改变一下航线，却有马上关闭，不知道是什么原因。

　　得想办法让战舰的发动机能够长时间的启动，不过，现在居然联系不上战舰内的任何一个人，高鹤也没有办法，只能先跟着，然后再想主意。

　　尝试呼叫了很长的时间，终于那边有了反应，高鹤的通讯屏幕上出现一张年轻而又惨白的脸。不知道受了什么伤害，只是看起来十分的虚弱，甚至连话也有些说不出来。是个少校，应该是舰长，看到高鹤，想要挣扎着敬礼，却怎么也做不到。

　　“报告你们内部的情况！”高鹤冷静的问话。这种时刻，越是表现的冷静，越发的能让对方安静下来：“战舰外部完好无损，我想我可以带你们离开。”

　　“陨石……陨石撞击！”对方虚弱的声音通过通讯器传来，高鹤忍不住皱了皱眉头，从高鹤的这个方向，根本看不出战舰有被陨石攻击过的情形。

　　顾不上许多，高鹤直接加快了速度，迅速的超越了求救战舰。在战舰的前方，高鹤看到了一个触目惊心的大洞，就在原来背对高鹤的这个方向上。

　　厚厚的金属防护外层被掀起，露出犬牙交错的一片金属炸裂的痕迹，里面不时的还有电火花闪过。

　　战舰的伤势很重，在太空中根本没有办法修复。看到这样的情形，高鹤忍不住心中一寒：“其他人呢？负责武器测试的小队呢？”

　　“……他们……，他们……已经……牺牲了！”喘了好几口气，少校舰长才把这句话完整的说完。

　　听到这个消息，高鹤的眼前一黑，脑子里轰然作响。第四小队，第四小队竟然全部都……想想黑豹的身影，想想美女的靓影，想想其他队友的音容笑貌，高鹤的心中如同刀绞一般的痛苦。

　　还是心底里不停流淌的口诀让高鹤的脑子再次清醒，高鹤强忍着悲痛，甩了甩头，这该死的口诀，总是让自己在任何时候都能够保持清醒的头脑，即便在这种痛苦的时刻，仍然是这样的情形，让自己清醒的感受这样的痛苦。

　　“骆驼，帮我保养武器！”

　　“骆驼，格斗不是这样的，应该这样……”

　　“骆驼，你的枪法怎么练习的？”

　　“骆驼，自己小心”

　　……

　　“骆驼，你终于醒了！”

　　……

　　“骆驼，保重！”

　　美女的声音依然不停的在高鹤的耳边轻响，好像就在高鹤的身边说话一般。高鹤虽然很久没有和美女进行怎么样的接触，但并不代表高鹤就忘记了美女。美女是高鹤进入特种部队以来见到的第一个女性，而且还是对自己不错的女性，高鹤怎么也不会忘记的。

　　只不过，后来高鹤执行的任务，尤其是和冰煞一起执行的任务，实在是太危险。作为普通人的美女，根本无法想象这些修行者的世界。尽管作为普通人来说，美女已经很厉害，很有些巾帼不让须眉的豪气，但是，她这样的实力，在修行者们的眼中，实在是不堪一击。即便是最弱小的修行者，就如同还没有经过训练的紫小云，也能够轻易的制服美女。

　　这也是高鹤后来不怎么和第四小队的整个小队接触的原因，他不愿意他的危险任务拖累整个第四小队。

　　但美女对高鹤的关爱之意，还有谁看不出来？每次高鹤受伤，只要美女在，基本上就是美女在陪着他。高鹤每次从昏迷中醒来，第一眼看到的必然是美女。就连冰煞这样和高鹤十分亲密的战友，在回到行刑者部队的基地之后，也是离开高鹤，让高鹤单独和美女在一起。

　　在其他人的眼中，美女对高鹤情根早已深深的种下，只不过高鹤这个愣头青好像根本就没有醒悟，一直以为美女只是将自己当成了听话的小弟弟来照顾，这让很多人都忍不住想直接在高鹤面前耳提面命一番。不过，美女好像有自己的打算，也阻止了他们这样做。

　　虽然高鹤和美女后来合作任务的机会并不多，但高鹤一直是放不下美女的。这次听到第四小队的危机就急急忙忙赶来，未尝就没有着急美女的意思。

　　其他的队友也不例外，都是从能源战争中幸存下来的铁杆战友，大家的交情早已不是普通的战友那么简单，互相之间都是有救命的恩义在其中的。

　　本来以为，经过了能源战争，经过了半人类的战争，大家都还能好好的活着，这些普通的任务更加不会有什么危险。只不过是测试武器，又不是第一次做，谁都很放心，没想到却遭遇了意外。

　　浑浑噩噩的高鹤，失神了不知道多久，耳边又听到了那个少校舰长的呻吟，脑子里口诀又过了一遍，终于彻底的清醒过来。

　　看着那个少校虚弱的脸庞，高鹤忍不住想打自己一个耳光。自己这是怎么了？还有幸存者不想着救援，还在沉溺往事，自己还算是个合格的战士吗？

　　正要动手，突地脑子里一阵疑惑，有种危险的预感。不对，这里面有问题，肯定是哪里有不对的地方。

　　仔细看了看受伤的战舰和虚弱的少校舰长，高鹤终于还是发现了问题。战舰上的伤口，根本不象是从外向内的陨石攻击，反倒像是从里到外的攻击，把外壳撕裂一般。

　　“你没有受伤！”高鹤的眼睛一亮，这又是个圈套，那个家伙是装的。

　　屏幕对面的少校舰长正在呻吟，突然听到高鹤的声音，面色一变，不过马上恢复了正常：“你怎么看出来的？”面上刚刚还一脸虚弱的表情倏的消失的无影无踪，人也直立了起来，稳稳的站在原地。

　　高鹤眼中的受伤严重的战舰，也在瞬间启动了发动机，很快稳定住舰身。只不过，因为惯性的原因，还在向着那个方向行进。

　　“第四小队的人呢？”高鹤厉声大喝，来这里的主要目的就是他们，高鹤一定要确定。

　　“嗯，也许在另一个世界等你吧！”少校好像很开心看到高鹤着急失神的表情，语气中带着调侃回答高鹤的问题。

　　听这个少校的意思，并没有确定他们一定是出事。他用的是也许，高鹤心中的难过减轻了一些，只要还不能确定，就还有机会。

　　不过，眼前这个家伙显然是不能放过的，高鹤的手一招，舰载轮回的控制器已经在手中，枪口牢牢的对准了那艘战舰。

　　对方可能和高鹤是一个心思，在高鹤开枪的同时，早已准备好的舰炮就一炮轰了过来。高鹤早有准备，怎么可能被这样的攻击得逞，凝金早已变成了一块巨大的护盾，把整个战舰包裹的严严实实。

　　舰炮的能量弹根本无法奈何高鹤的凝金，但是轮回的子弹却十分轻易的撕开了战舰的护盾，高鹤甚至能在屏幕中看到，有几颗子弹穿透了舰身，少校所在的通讯器前面，出现一阵真空负压造成的舱内物品乱飞的情形。

　　“把我骗来，只为了让我杀你吗？”对方好像根本没有还手之力，高鹤很是诧异，不像是有什么阴谋的模样啊！

　　“不是！”少校站在原地，轮回的子弹没有打到他，在物品乱飞的舱内，他站的稳稳的，看起来就是个修行者。少校修行者看着高鹤，又转头看了看不知道什么东西，转过头来狞笑了一声：“是为了带你下地狱！”

　　危险的感觉一直没有消退，到底是什么？对方无法威胁自己，高鹤所幸也不管他有什么攻击的方法，四处查看危险的源头。

　　引力！这里的引力十分大，高鹤以为只是普通的星域现象，突然增大几倍重力高鹤更本就没有什么感觉，现在却明显的感觉到脚上承担的压力不一样。

　　“我接到的命令是送你下地狱。不过，暂时没有很保险的办法，所以，我亲自带你下去。不知道你掉入黑洞之后，是不是还能有命爬出来！”少校修行者一脸的平静，好像在欣赏高鹤即将露出的惊慌失措的神色：“对了，忘记告诉你，我是乾坤门的门人。”


第二百五十章 如在梦中（上）

　　管他是乾坤门的还是震兑门的，高鹤根本不想理会他，手指在战舰的控制台上飞快的按下，战舰迅速的掉头。

　　“迟了，现在已经进入无法逃逸的区域。”对面的少校很平静的看着高鹤的动作：“别以为你的战舰性能有多好，在这里，和我的也没有什么区别。”

　　好像那个家伙说的是真的，高鹤试了试，战舰除了能勉强的调整方向之外，想在这样的速度下停止并向反方向加速，根本就是不可能的事情。能明显的感觉到，战舰发动机的推力远远比不上引力来的剧烈。

　　难道真的是掉入了黑洞的吸收区域无法逃逸？高鹤看着对面那个貌似平静陪着自己死的家伙，手上的动作不停，嘴上问了一句：“你就这么愿意陪着我死？”

　　“不愿意！”少校现在估计自知必死，也完全的放了开来，什么也不隐瞒：“不过没有办法，不这样，不能保证你真的会死。你得罪了我的师门，而且我的雇主要你死，只要你死，我的师门和家人都会得到一批取之不尽的财富，我一条命，换这么多，值了。”

　　什么东西，高鹤肚子里暗自骂了一声：“你以为你做的很对？你知道你的雇主那些人到底做了些什么？”

　　“当然，有很多是我亲自参与的，我怎么可能不知道？”少校一点都不生气，反而看着高鹤笑了笑：“不用徒劳了，现在已经进入差不多急速降落的地步，再努力也没有什么用了。很快，我们两个和我们的战舰就会变成一颗只有几微米大小的中子球，然后在某个方向爆发一些伽玛射线，从此一切完结！”

　　再次看了看高鹤，突地又来了一句：“说不定我们两个身上的原子还会彼此交融，你中有我我中有你，哈哈哈哈！”

　　高鹤呸了一声，手上不停的控制，马力开到了最大，却只是能略微的减缓一点点掉落的速度，想要逃逸，根本不可能。

　　这个家伙的时机选的很好，本身他的战舰开始就在危险区域徘徊游弋，一直等着高鹤的到来。等高鹤心痛第四小队的伤亡的时候，不知不觉的把高鹤带入了这个致命的区域。也怪高鹤最近实力大增，开始的引力异常，高鹤根本就没有放在心上，一直以为是正常的现象，等到反应过来的时候却已经有些嫌晚。

　　没有任何办法，只能眼睁睁的看着战舰向那个家伙口中的黑洞掉落。这个星域没有什么值得开发的资源，所以连探险飞船也只是发现以后就没有进一步的探测，只报告了一个荒废的星域，没想到还有一个黑洞存在。

　　此刻的高鹤已经感觉到引力十分之大，有些承受不起的样子。通讯器中那个家伙的样子更是不堪，好像已经躺在地上，无法起身。但看那个家伙疯狂的笑意，高鹤真是无法想象，在那些人当中，居然还有这种舍己为人的疯子？

　　不过高鹤已经顾不上对那个家伙的行为再次发表什么想法，还是先护好自己再说。引力变化十分的迅速，这才几秒钟的时间，高鹤也不得不躺在地上，双腿已经无法承受自己的重量。

　　真元在体内如同开锅一般的沸腾起来，在身体内飞速的运转着。凝金和自己身体相连接的部分，之前灵器中吸收的灵魂之力和高鹤已经合为一体，此刻正从凝金当中不要命的传送过来。

　　当然，灵器和高鹤之间，仍然有着完整的循环网络，一来一去，十分的正常。高鹤脑子里再也没有什么杂念，除了那篇口诀，没有任何东西。

　　下落的速度很快，引力的变化好像也呈几何级数向上变化。如果高鹤能够看到屏幕的话，一定可以看到那个引诱他掉落黑洞的罪魁祸首，现在已经是缩成一团，七孔流血，眼看就不行了。

　　生死的瞬间，高鹤的脑子里甚至灵魂当中再也没有什么东西，除了那篇拗口的口诀不停的背诵，这是在灵魂状态起就深深烙入自己灵魂最深处的本能，其他的，没有任何的意识和脑部活动。

　　如同佛经上描写的灵空入定，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。空空荡荡，甚至连引力急剧增大而带来的身体上的痛苦都没有感觉。

　　凝金并没有收回体内，也没有缩小直接保护高鹤的身体。高鹤已经来不及做这些，而且在巨大的引力作用下，高鹤也实在做不到这些。

　　保持着包裹整个战舰的形状，凝金中的意识好像突然之间取代了高鹤的意识一般，控制着高鹤体内的真元和凝金灵器本身的真元不停的流转。

　　灵器搜集的估计超过亿万的灵魂力量，紧紧的护着整个战舰，以一种越来越快的超过人们想象的速度，向着黑洞的中心急速的降落。

　　高鹤没有注意过这个方向，也许，早点注意的话说不定会发现，在这个方向上，没有任何的星光。

　　整个战舰越来越小，但在凝金的包裹下，出奇的没有变形，只是被巨大的引力吸引，体积缓慢的变化着。

　　高鹤的身体也整个蜷缩起来，一如那个已经没有任何生命迹象的少校。只不过，不同的是，高鹤的体内好像突地冒出一阵黑色的烟雾，如果高鹤有意识，一定能认出，这些黑色烟雾就是在半人类星球上高鹤吸收的那部分。

　　黑色的烟雾好像没有重量一般，飞速的将高鹤包裹在内，形成一个黑色的茧子。从外向内看，更本就看不出这个黑色的茧子里面包裹的是个人体。

　　前面那个少校的战舰已经变成了小小的一团，连什么形状都没有看清，就消失的无影无踪。高鹤的战舰体积好像也压缩到了极限，仍然保持着战舰的样子，一如前面担任诱饵的战舰，迅捷无伦的变成一个点，在纯黑色的背景当中，连点亮光都没有激起，消失的无影无踪。某个方向上，喷发出一阵强烈的伽玛射线。


第二百五十章 如在梦中（下）

　　高鹤感觉自己好像回到了生命主宰的灵魂囚牢当中，眼前没有光线，除了黑色，就是黑色。周围也没有上下，没有重量，没有感觉，没有触觉，没有声音，没有味道，整个人如同漂浮在云端。

　　甚至高鹤都没有时间流逝的感觉，除了灵魂深处一遍又一遍的口诀闪过，没有其他的任何意识。

　　不知道过了多久，也不知道是不是有时间流逝，高鹤好像突然之间有了意识。拗口的口诀好像一直是高鹤在异常状态下的清醒药剂，而且是十分有效的那种，让高鹤能够迅速的进入思路清晰的状态当中。

　　这是什么地方？现在是什么时间？高鹤从周围看不到任何的提示，自己还在战舰当中吗？不知道。眼皮好像有万吨的重量，沉重的根本掀不起来。

　　身上如同压了一座泰山加上华山一般，沉重的压力让高鹤的全身连动一下都不可能。全身剧痛加上酸麻的感觉，十分的难受。

　　自己还在自己的身体当中吗？高鹤记得自己在轮回过程中，灵魂状态的时候不会感觉到痛的，现在能有感觉，难道自己还没有回归生命主宰的怀抱？

　　口诀又过了一遍，这次，脑子越发的清晰，但疼痛酸麻五味俱全的感觉也让高鹤越来越清晰的感觉到，全身更加的难受。

　　有这样的感觉，应该是还活着，灵魂还在自己的臭皮囊当中。脑子越来越清晰，疼痛的感觉也越来越痛苦。脑子里逐渐的回忆起到底发生了什么事情。

　　不是掉进黑洞了吗？怎么还会有意识？高鹤不知道发生了什么事情，难道传说中黑洞的超强吸引力是谣言？不是说连光速都达不到逃逸速度，所以才叫做黑洞的吗？自己“脆弱”的人类躯体，怎么可能在这种天威一般的黑洞面前能苟且偷生下来？

　　没有人可以回答高鹤的问题，高鹤自己都不知道到底发生了什么事情，不过，只要有感觉就好，至少说明自己还活着。只要活着就有希望，就有一切可能。高鹤经历了无数次的轮回，连死都不怕，还怕活着吗？

　　慢慢的，不知道过了多长时间，高鹤发现自己能够感觉到身体的轮廓了。疼痛的边缘给高鹤在脑子里画出一个大概的姿势。很好笑的样子，好像是在母亲腹中的婴儿一般的姿势，全身仍然是那种不可避免的剧痛和比痛更加难受的酸麻，不过，至少高鹤的意识是完全的清醒了。

　　身体还是一动不能动，眼皮也无法抬起，高鹤不知道外面是什么景象。听不到任何的声音，更加不知道身在何方。

　　疼痛，高鹤已经不是第一次经历这么长时间的剧痛，那次吸入真元太多的时候，不就持续的忍受那种撕心裂肺摧骨断筋的痛苦整整半年吗，这算什么，高鹤甚至可以一边背诵口诀，一边好像十分闲在的对比刚刚的痛苦和现在相比是加剧了还是减缓了。

　　让高鹤欣慰的是，在他的感觉中，痛苦是在逐渐减缓的。这是好现象，等到最终痛苦消失的时候，高鹤就可以行动了吧！

　　在这种不上不下的奇怪地方，慢慢的忍受着剧烈痛苦的慢慢的减弱。有空的时候，还会不时的想想，为什么自己号称掉入黑洞当中，居然还没有死？莫非已经转世投胎？这样的感觉，说不定也是转世后在母亲腹中的感觉。

　　可是，怎么没有在死后见到生命主宰？每次轮回高鹤都记得很清楚，要经过一个特别的地方，这次却没有一点那样的记忆。难道自己的轮回记忆的能力已经丧失？可是作为高鹤的一生还清清楚楚的在自己的脑子里。还有，以前的那些轮回记忆也一点没有少。

　　那按照这个来判断的话，只有一种可能，就是自己没有死。但就是这点让高鹤不理解，掉入黑洞中都不死，自己是打不死的小强？还是什么怪物？

　　身上还有能控制的东西吗？高鹤试了试，身体根本无法行动，凝金原本和自己心意想通，此刻也没有一点反应。体内的真元？根本就感觉不到，哪里来的真元？

　　没有办法，除了背诵口诀，似乎现在没有办法做任何事情。高鹤好像回到了独自一个人在生命主宰的灵魂牢笼中背诵口诀的时代，索性什么也不在乎，放开了心胸，专注的背诵起来。什么疼痛，什么酸麻，什么活着，什么死亡，全部都抛在脑后。

　　保持这样的状态，不知道过了多久，似乎高鹤有了一丝困意，这可是前所未有的事情。只要不停的背诵口诀，脑子就会越来越清明，怎么会发生这样的事情？

　　可是，现在这样的情况真实的发生了，就如同高鹤开始觉醒的时候身体疲惫后仍然需要大量的睡眠来恢复一样，高鹤彻底的在这样的状态下进入深层次的睡眠。

　　一觉醒来，身体的感觉实在了许多。不再是一片剧痛勾勒出的区域，而是实实在在的感觉到了自己的身体。

　　疼痛不知道是因为习惯还是确实减弱，已经没有那么难以忍受。高鹤使劲的动了动眼皮，能够感觉有微微动了一下，虽然还没能睁开，但这已经是飞跃了。

　　这次，疼痛加上酸麻之外，高鹤体味到了体内的那点游动的真元。不知道怎么回事，真元好像极为虚弱，游丝一般，不仔细的感觉还无法发现。

　　看来应该是消耗不少，只要还有，高鹤就不会气馁，这些正常的损耗，都是可以通过吐纳来恢复的。虽然高鹤不知道吐纳的方法，不过高鹤有自己的一套。

　　精神开始集中在真元的位置，引导着那点可怜的真元向自己希望的方向行进。不过，现在想要恢复高鹤在普通状态下那种如指臂使的灵活，根本就不太可能。

　　还好，气馁并不是高鹤具备的情绪，只要有一线希望，高鹤都不会放弃。这点真元逐渐的开始按照高鹤的意思在体内流转。

　　流经熟悉的手臂之后，真元好像突然间具备了自己的意识，向另一个方向冲去。高鹤只是意识上阻挡了一下，随即完全放开。刹那间，高鹤感觉到了凝金的出现，那股微弱的真元，正向凝金内部冲去。

　　在凝金体内流转一圈，真元再次回到了高鹤的体内。这次很神奇，虽然真元很少，但是，高鹤能够从经过凝金后的真元中发现，那一丝真元涨大了一点。十分明显的涨大，高鹤能够清晰的感觉出来。

　　再也不管任何的事情，一边背诵真元，高鹤一般感觉自己现在在什么地方。可惜，每次都是到了关键时刻，高鹤就开始放弃，因而也一直不知道自己身在何处。

　　真元流经的地方，疼痛的感觉也大为减缓，高鹤默默的忍受着这种复杂的痛苦，一边期待着自己能够早日恢复视觉听觉，能够亲眼看一看，到底现在自己人在何处？

　　期望没有白费，在高鹤再次经过一次深层次的睡眠之后，高鹤如愿以偿的有了更加清晰的感觉。按照这样的情形持续下去，恢复并不是什么困难的事情。

　　自从经过了上次肢体内脏重生之后，高鹤对自己身体的恢复能力就有了一个十分自信的态度，只要脑子没有伤残，怎么样的伤势高鹤都不怕。

　　还是痛，不过却可以略微动一动眼皮。真元好像已经恢复了不少，至少现在能够赶得上以前在第四大队混的时候那种水平。不过，高鹤知道，还差的很远，身体好像突然变成了一个无底洞，永远不够填充一般。

　　好像真元的增加和疼痛的减缓是成正比的，清醒状态下的高鹤十分惊讶的发现，自己身体在他主动的控制之下，虽然还不能行动，但是吸收外界能量的速度却以一个十分恐怖的速度进行着。恐怖到高鹤都不敢相信。

　　自己好像身处一个被晶石包裹的地方，外界的能量源源不断，迅速的滋润着高鹤的身体。下意识的，高鹤有些能够感觉到体内那些发亮的光点，十分雀跃的迅速吸收着这如同流入身体内的能量，转换成高鹤的真元，在体内和凝金当中不停的循环。

　　只不过，这样恐怖的速度，好像自己还是有些觉得有些不够补充身体的消耗一般，到底自己的身体变成了什么样？

　　有了外面这股好像永不减弱的能量支持，高鹤的身体迅速的膨胀起来。当然，这只是高鹤的感觉，真元越来越充实带来的有些虚幻的错觉。

　　也不知道这次持续了多长时间，高鹤又一次陷入沉睡。醒来后，好像整个身体完全还给了高鹤的大脑一般，高鹤完整的感觉到了自己身体上的一切。

　　真元已经不用高鹤控制，恢复了有凝金当中的意识引导着自动在高鹤的体内和凝金当中循环，身体的疼痛已经可以忽略不计。

　　高鹤心神一动，眼皮开始慢慢的睁开。


第二百五十一章 未知变化（上）

　　眼前一片黑暗。高鹤不知道是不是自己的错觉，下意识的闭上了眼睛，缓了缓自己的情绪，再次睁开了眼睛。

　　还是同样的黑暗，没有任何的光亮。高鹤心中一凉，难道自己失明了？真元在体内流转了几圈，高鹤甚至背诵了几遍口诀，才把自己有些惊惧的心情再次恢复冷静。

　　还好，身体还能动，只要能动，就有办法。掉入黑洞当中，仍然能够保存性命，而且只是双目失明这样的小伤，应该是拍着巴掌欢呼雀跃的，不应该有任何的消沉。

　　试着控制了一下手脚，暂时还不能大动，残留的疼痛和酸麻影响下，只能微微的挪动或者翘一翘手指脚趾，有希望。

　　周围传来的引力的感觉，并不是黑洞范围内。身体十分的轻松，看来是在一个正常的环境中，而且还是和地球环境或者战舰上人造重力环境差不多的地方。

　　酸麻的感觉和入定久了全身不能动弹一样，这个时候，高鹤最想念的就是冰煞。如果冰煞在的话，一定会给高鹤做一个全身的按摩，让高鹤最快的恢复正常。可惜，自己是刚刚从黑洞中万幸的死里逃生，这样的经历，高鹤可不希望让冰煞也经历一次。

　　慢慢的等待恢复，高鹤的心情也开始慢慢的放松，凭着自己对能量的异常敏感的能力，即便是双目失明，高鹤也有自信能在军队当中搏一个位置。

　　只是偶尔想起自己中了圈套之前的情形，就有些担心，第四小队是不是还安然无恙，到底美女是不是没有受到伤害，好像在高鹤的内心当中，还从来没有这样的担心过一个人。

　　突地又想起徐莉，名义上，徐莉是高鹤的女朋友，在家长的研究基地当中，很多人亲眼目睹了高鹤和徐莉手牵手的动作，应该是早已把他们关联在一起了。

　　可是，高鹤自从战争中需要家长那边提供武器见到徐莉后，就再也没有见过她。她现在好不好？从安全的角度上来说，高鹤并不担心徐莉的安全，她在稳固的大后方，只要不发生武器和能量研究过程中的事故，她就不会有任何的问题。况且，徐莉是老徐的女儿，军方的人怎么也会照顾一下的。

　　冰煞更加不用担心，和她在一起，反倒是让她担心高鹤自己的时候多一点。那些偷袭的人在冰煞眼中，即便没有了武器，也仍然是几个小小的蝼蚁。不过，冰煞在半人类的神庙中露出来的那种软弱的姿态，到现在高鹤还历历在目，甚至高鹤还有些错觉，冰煞两条柔软的臂膀还在圈着自己的颈项，头埋在自己的腮边，轻轻的吹气。那个时候，冰煞怎么能叫冰煞，全身比滚烫的沸水还热吧！

　　忽的又想起了黄金玫瑰，自己第一次救她的时候那具玲珑剔透的身体还在眼前晃来晃去，让高鹤有些心驰神往。还有，在那次劳军的演唱会上，萝丝小姐特别指出献给自己的那首歌，好像又在高鹤耳边响起，清脆妖娆的声音，让高鹤情不自禁的陷入其中。

　　该死，自己怎么能总是想着这些。高鹤试图甩头，却发现做不到。但脑子里的几个美丽的倩影却一点都没有消失，反倒更加清晰了一些。

　　不行，不能这样。高鹤闭上眼睛，开始回忆自己天真的小妹，自己和蔼的父母。不知道他们在天堂还好不好。高鹤不是教徒，也不相信真的有天堂存在，连神仙都只是通过一个空间跳跃点，天堂又怎样？

　　可是，现在高鹤却宁愿相信天堂真的存在。只不过，轮回的记忆告诉高鹤，他们现在一定是在生命主宰的那里，等待着进入另一个生物的躯体。不知道他们会不会有记忆，会不会记得曾经有过自己这样的一个儿子。

　　那些制造陷阱的家伙，真的是神通广大，居然能够获取行刑者部队的识别号码，伪装第四小队的战舰发出求救信号。不过想到有战区指挥官这样的高级军官在背后支持，这样的东西也实在是太简单了。

　　不知道他们“解决”了自己之后接下来会怎么样？赵奇将军他们已经知道了安德鲁是其中的一个主谋，会采取什么样的行动？主席先生会不会及时的发动，防止更大的灾难产生？

　　半人类是不是还老实，相信他们经过这次的重大挫折，应该会长长记性了吧！人类的条件说实话，并不是苛刻到了极点。有点类似二十世纪第二次世界大战结束后美国对付日本的办法，不知道半人类会不会象日本一样，很快的在东方重新崛起？

　　只要他们老老实实的和人类交往，估计人类也不会太过分。但至少，得到下一代人或者下下一代人才会出现这样的情况了。经历了澳洲屠杀的这代人，不找机会把半人类打入地狱就是好的了。

　　冰煞知道了自己“遇害”，会有什么样的反应？以前冰煞和高鹤接触，不过是为了高鹤能够给冰煞带来一些新的想法和方向，可后来的相处却有些变化的味道。不知道得知高鹤的死讯后，会不会恢复原来那个杀人如麻的冰煞？应该不会，她已经度过了杀劫，层次更上一层楼，应该不会再犯以前的错误。

　　想着这些事情的功夫，时间已经过去好长，高鹤在不知不觉中，再次的睡了一觉。看起来经过黑洞这一遭，不但自己的双目失明，而且好像也嗜睡起来。以前可从来没有这样的现象，只要口诀一背，脑袋立刻清醒的和在冰水中浸过一般，只是不知道这种现象对自己是好还是坏。

　　一觉醒来，神清气爽，全身说不出的舒服。剧痛和酸麻早已不知道跑到了哪里，不知道自己到底躺了多长时间，高鹤觉得身体的关节也有些锈蚀了。长长的吸了口气，身体上下的活动起来。

　　终于可以摆脱那种婴儿一般的姿势，可以长长的伸个懒腰了。


第二百五十一章 未知变化（下）

　　一伸手，高鹤好像触到了什么东西，一层薄薄的膜状物。这是什么？高鹤不知道，难道是被什么包裹起来了？

　　好像整个身体都在这个包裹当中，而且这些膜状物好像十分的坚韧，高鹤伸手伸脚居然没有撑开。但高鹤已经发现，自己伸了个懒腰，实在是太舒服了。

　　身上的真元随着自己站起的动作，如同流水一般的流动起来，在身体的各处一点一点滋润着高鹤。意动之间，凝金飞速的在手上凝结成一个人头大小的球状物，随后又变成了轮回的模样。

　　高鹤看不到，但能感觉到凝金的变化过程。一时之间，高鹤还说不上来。虽然变化各种形态十分的自如，甚至变成轮回也没有什么异样，但高鹤总是觉得哪里有了什么变化，难道这就是在黑洞中经过强引力影响的结果？

　　身体周围好像有什么东西迅速的变化成气体进入凝金当中。高鹤清楚的感受到这些，随后，高鹤的眼前一亮，周围的景物进入了高鹤的眼睛。

　　还有最后一些烟雾被吸入凝金，原来之前包裹自己身体的就是这些，密不透光，害的高鹤以为自己失明了，虚惊一场。

　　自己仍然在自己的战舰当中，只不过不在原来的驾驶座上。身上的衣物，周围的设备，完全没有任何变化。至少高鹤看不出来。

　　这是什么地方？高鹤打开导航仪，导航仪上清楚的显示出周围的星域。这不是自己曾经见过的任何一个星域，十分的陌生。

　　难道掉入黑洞之后，就来到了这个地方？高鹤不知道发生了什么事情。

　　首要的事情是检查自己的身上有什么变化，不过高鹤看来看去，还是没有发现自己身体上哪里多了东西或者少了东西，十分的正常。当然，这只是眼睛告诉自己的东西，但内心中，隐隐约约的，总是觉得有什么变化发生。

　　某个方向的引力还是不正常，想来那个方向应该就是黑洞的方向。之前高鹤有看过某些关于黑洞的学说，甚至坚信，只要落入黑洞当中，人应该是必死无疑的。这也是那些家伙为什么要在黑洞的周围设一个局的重要原因。

　　可是，现在高鹤对这种学说隐约的产生了动摇。不，不是隐约，是确定的产生了动摇。自己就没有死，没有比这个更具有说服力的证据了。

　　另一种学说，就是有名的虫洞效应了。这一派的学说认为，黑洞是连接两个空间的节点。普遍支持的人们认为，在黑洞巨大的质量场当中，空间会发生扭曲，所以，在不同维度的空间坐标就会通过黑洞这个点连接起来。只要跨越黑洞，就可以到达另一个不知道的空间当中。这就是著名的虫洞效应。

　　现在看来，这个虫洞效应显然可信度极高。从高鹤自己没有丧生，到发现自己身处一个陌生的星域，一切都证明，高鹤经历的，也就是虫洞学说的那些学者们努力想证明的。

　　很神奇，也很玄妙。但高鹤无论如何也不会相信，普通的人可以安然无恙的通过这样的虫洞。否则的话，自己应该在附近看到那个少校修行者的战舰才对。

　　那个家伙肯定已经一命呜呼。高鹤不是自夸，自己能够活着站在这里，和自己身上的真元凝金这些是分不开的，陷入黑暗前的那段痛苦的经历就已经告诉高鹤，普通人甚至没有吸收灵器之前的自己，都不一定能够抵抗黑洞如此巨大的引力。

　　也许，虫洞实现空间跳跃的时间只是短短的一瞬，但这短短的瞬间，却要经历一次引力突然间从某个极限值到正无穷大然后又回到极限值的过程，没有凝金和真元护体，只是这一瞬间，甚至可能是用微秒来计算的时间内，人就会变成一团紧紧缩在一起的中子球。

　　很神奇的是，战舰居然也完好无损，而且各项功能都还正常。这就更加让高鹤坚信，自己的凝金绝对是导致这一切发生的“罪魁祸首”。如果不是变异后的凝金，高鹤和战舰早已不分彼此你中有我我中有你了。

　　幸运骆驼！高鹤不知道为什么，脑子里突然涌现出这个词。看起来，相比假期煞星来说，这个外号可能更加适合自己，不然，怎么会在这种必死的情形下如此滋润的活着？

　　身体的变化高鹤感觉不出来，但是，肯定是有了什么变化。体内的真元，比起在半人类星球上刚刚吸收灵器的时候还要澎湃，但又恰如其分的被约束在自己的体内。高鹤坚信，如果自己变出轮回向冰煞开一枪的话，冰煞说不定连渣都不会剩下。

　　当然，这一切纯粹都是感觉，说不上来的感觉。甚至高鹤还隐约的觉得，即便是类似教皇那样的高手，现在站在自己面前，高鹤也有信心，不用第二枪就可以让他形神俱灭。

　　处在战舰当中，高鹤倒是有些不知道该如何试验自己的感觉。不过，马上，导航仪就告诉高鹤，不远的地方，就有一颗很适合的大型的陨石。

　　来的正好，高鹤的凝金瞬间变化，出现在战舰外，变成了一柄普通的能量突击枪的模样。瞄准，随手一枪，凝金幻化的子弹出膛，向着那颗靶子陨石飞去。

　　巨大的陨石，足足有半个月亮大小，距离高鹤的战舰，只有子弹飞行的二十秒的距离。高鹤能清晰的感觉到子弹进入陨石的内部，然后迅速的返回弹仓。

　　在高鹤的面前，巨大的陨石如同经历了一次核爆一般，轰然粉碎，碎片四下分飞。随后，就好像被巨大的黑暗笼罩，片刻间那些碎片就原地湮灭，不知道消失在什么地方。一颗飞行的巨大陨石，就在这短短的一刹那，消失的无影无踪。

　　这样的攻击，打在谁的身上，谁能够受得了？高鹤愕然的看着那边空空如也的太空，一脸的不可思议。连他自己都没有想到，变化会这样的恐怖。

　　骞风被凝金包裹，好像也有了变化。这也只是高鹤的感觉，具体什么样的变化，高鹤一点都没办法说清楚，只能到时候慢慢的研究了。

　　陌生的星域，到底有什么，高鹤也不知道。还好高鹤现在已经可以通过吸收晶石的能量来维持生命，否则的话，还真不知道在这个陌生的地点该如何生存。

　　战舰启动，听声音很正常，不过一加速，立刻显示出让高鹤都无法相信的恐怖功率，巨大的加速度甚至直接把高鹤牢牢的按在驾驶坐上动弹不得。

　　怎么经历了一次黑洞的穿越，一切都好像变的十分的怪异？高鹤不知道这是为什么，即便那些提出虫洞理论的人都不知道，他们根本就没有办法验证。

　　但对高鹤来说，这些怪异的变化没有一点坏处，只有给高鹤带来更多的喜悦。而且，在这个陌生的星系航行，所有的一切都给高鹤一种自己是第一个进入这个星系的探险者的新鲜和激动的感觉。

　　不久之前的全身不适已经消失的无影无踪，轮回变的更加的强悍，最重要的是，自己安全的活了下来，还验证了一个旁人根本无法验证的理论，这种成就感是没有人可以代替的。

　　想想当时冰煞就是乘坐一艘大小差不多的冒险飞船，四处寻找新的星系新的空间跳跃点和新的移民星球，一个人孤零零的数十年。还好，她是靠着修行来度过这样的日子，而高鹤根本就不在乎这些所谓的孤独。

　　说起来，高鹤自己好像平日也没有什么娱乐活动，和现代的新新人类相比，高鹤这样的生活和苦行僧并没有什么区别。唯一的乐趣也就是在操场上跑步，严格说起来，高鹤都觉得自己做人有些失败。

　　不过，这些也是没有办法的事情。在那个阴谋集团没有就范之前，高鹤还没有想过这些。数百万人的巨大牺牲如同山一般沉重的压在高鹤的身上，没有为他们伸冤，高鹤死不瞑目。

　　现在怎么办？高鹤坐在驾驶座上把战舰改为探险模式自动驾驶，所有的一切都会被导航仪记录。自己则开始思考。

　　是返身回去再次进入黑洞？高鹤不敢肯定到底那个虫洞理论是不是能保证自己回去的话能够到达自己出发时的地点，而且，再次进入黑洞是不是仍然具有十分高的危险性？

　　第一次来到这个星系，如果不仔细的勘察一番，过过冒险者的瘾头，说不定以后也没有这样的机会。据说第一个发现新的星系的人，还有给星系命名的特权，自己是不是也享受一下？

　　从战舰的计时器上看，高鹤从之前没有意识到后来的疼痛全身不适到恢复，大概有差不多四个多月的时间。这么长的时间，就算有什么紧急军情要汇报，回去报告也迟了，黄花菜都凉了。

　　想明白这点，高鹤决定还是先在这个星系观光旅游一番。能享受乘坐军方的高级战舰，一个人没有任何干扰的度假的机会可实在是不多。


第二百五十二章 自发休闲（上）

　　星系很大，完全是一个陌生的星系。高鹤甚至通过导航仪上的那些已知星系的对比都无法确定这是什么星系。

　　空间跳跃点虽然可以让人类探索宇宙的步伐加快一大步，但是，和黑洞产生的虫洞效应相比，好像差了不止是一个级数。至少，空间跳跃点连接的星系，都是之前已经通过大型的望远镜观察到的星系，而这个却完全的陌生。

　　既来之则安之，高鹤也完全的放下心情，彻底的把这次事故当成了一次放松的度假。这是高鹤自己给自己放假，和将军他们给高鹤安排的假期可不一样。高鹤从心底里不想在这样的情况下发生意外。

　　还好，自己放假和长官放假确实是有些不同，至少心情上不一样，而且到目前为之还没有发现有什么异常发生，看起来一切正常。

　　茫茫太空中的景色，高鹤以前从来没有如何的注意过，这次可是当作风景来观看的。那些旋转的星云，五颜六色的星球，把空旷的黑色背景装点的异常的绚烂，看起来很有一种心旷神怡的感觉。

　　这可不是什么人造景观或者一个星球上巴掌大点的地方的自然风光，这可是不知道经历了几十或者上百亿年才形成的。那些光线能够到达高鹤的眼中，已经不知道在太空中旅行了多长时间，光是这一点，就不是一个壮观可以形容。

　　不知道是不是自己的错觉，高鹤一直就没有感觉到周围的引力变化。虽然战舰上有人造重力环境，但是，也只是能够在一定的程度上保持在一个恒定的范围之内，如果周围有什么大的引力变化，这些重力环境会随之发生调整和变化的。

　　可是现在，高鹤完全没有感觉到这些。难道是人造重力环境无法正常工作？不可能啊，否则的话怎么会站着没有影响。又或者周围的引力的确没有变化，可是，刚刚才从一个巨大的恒星边上飞过，导航仪上给出的初步数据，那颗恒星足有太阳质量的几千倍，这么近的距离，不应该没有任何的变化吧？

　　只有一种可能，自己的战舰经过在黑洞中的超强引力蹂躏，或者说改造之后，对于这样的“微不足道”的引力变化，根本就已经不予反应？这个可能性十分之大，如果导航仪没有坏的话，就只剩下这样的可能。

　　这算是好事还是坏事，高鹤暂时说不出来，不过按照这个思路发展下去的话，自己的战舰如果能回去，一定是家长和那些老人家们抢着研究的对象。

　　还好，那些都是以后的事情，目前来说，还是好好的先享受完自己的这段自发的假期。高鹤甚至有些恶意的猜度，自己在军方的档案中，现在是死亡呢，还是失踪状态？如果是冰煞填，肯定填失踪，但其他人可就不知道了。

　　导航仪的提示让高鹤迅速的回到操作界面上，前方不远处，有一颗行星，体积和质量都只是比地球大一点，密度基本上相同，而且还有大气层和海洋。疑似一颗移民星球。

　　当然，是不是移民星球还需要进一步的勘探，空气成分，矿物质成分，海洋，淡水，有没有生命，微生物反应，智慧生命调查等等，都需要很长的工作。

　　这些基本的勘探功能在所有的战舰导航仪上都有。这样的安排是为了让所有的战舰或者民用飞行器在任何时候发现合适的星球时都可以简单的勘探并记录。移民星可是一个巨大的财富，也是让人类生活的更加舒适的一个保证，没有人会放弃这样的财富。

　　高鹤想也不想，就在勘探的那个选项上点了下去。度假还能有纪念品，当然要仔细的看看，以防带了假冒伪劣的产品回去。

　　战舰轻盈的在太空转了一个小弯，飞向了那颗星球。之前的一切航线都已经记录，只要突然间变换一个陌生的星系，导航仪都会把变化的点当作一个新的参照物来记录整个星系的坐标，这也可以保证高鹤在回去的时候不会迷路。

　　运气似乎不错，高鹤在太空中就看到有绿色覆盖的大陆和巨大的海洋，很不错的环境，至少有植物的生长，不知道有没有智慧生命的存在。

　　从周围星空可以暂时判断出来，还没有进入太空时代的智慧生命，标志这个阶段的卫星太空垃圾等这些东西统统没有。如果能够确认空气成分和微生物反应正常的话，这个星球就是一个有着无以伦比的原始风光的价值最高的移民星。

　　不知道自己的直觉还在不在，不过高鹤目前为止都没有什么危险的预感，看来应该是没有问题。

　　战舰缓缓的进入大气层，进入的过程平稳而又舒适，这和高鹤之前驾驶的情形可大不相同。但高鹤现在已经不再惊讶，这肯定是战舰经过黑洞改造后的新特性。已经在黑洞中死里逃生的高鹤，就算面前突然跳出一个死去很久的人，估计都不会有什么惊讶的地方，何况还是这么舒适？

　　空气成分检查已经开始，初步的结果很让高鹤意外。这里的二氧化碳和氧气的浓度都高的吓人，在地球上含量最大的氮气却又少的可怜，而惰性气体氦气浓度也十分高。幸亏不是氢气，否则这样的空气成分，只要一个火花，就可以让整个星球陷入一片火海。

　　植物生长在这里极其适合，怪不得生长的如此的茂密。战舰转了一大圈，也没有找到一个可以不损害地面植物的地方。这里到处都是原始森林，参天的大树比比皆是。

　　还有有一个郁郁葱葱的草原，让高鹤可以安全的降落。三重的隔离舱门一层层的打开，早已有些按捺不住的高鹤，在最外层的舱门打开之后，一个箭步跳了出去。

　　战舰到底变成了什么样子，高鹤还没有机会从外面仔细的看过。


第二百五十二章 自发休闲（下）

　　很神奇的变化，高鹤看着自己的战舰有些摸不着头脑。战舰的大小体积没有任何的变化，但是颜色却变成了漆黑。这种黑不是用油漆或者其他的燃料能够调配出来的色彩，根本就是那种把可见光完全吸收后造成的无可名状的深邃的漆黑。

　　停泊在草地上，把平整的地面生生的压下去一米左右，深深的嵌在泥土中。甚至影响的和战舰接触的地方都有一种似真似幻的朦胧景象，好像那里有一堆的光线在能够散发和被吸收之间徘徊，才会有这样的流光溢彩。

　　从战舰的本体上看，完全的一片深黑，但是，战舰的轮廓却是一片五彩的光芒。看着这个景象，高鹤脑子里不知道为什么冒出一句：“我会架着五彩的祥云来娶你！”

　　刚刚冒出这一句，高鹤就赶忙摇摇头，把这个莫名其妙的想法扔到脑后。这个完全是被战舰的绚烂的色彩所迷惑才有这样不羁的想法，在那个想法出头之后，高鹤甚至不知道自己想要娶的是谁。

　　伸手摸了摸战舰，高鹤无法确定到底发生了什么变化，唯一可以确认的是，战舰的外围这层金属，已经完全转变了性质，甚至不是原来的材质。至于转变成什么，高鹤不知道，也许让徐莉和家长研究一下会有结论吧！

　　踩了踩脚下的泥土，高鹤看了看这些茂密的和地球上难得一见的普通野草类似的植物。这些植物也只是外形和野草类似，但是，差不多有高鹤胸口位置的高度，却不是那些野草拥有的属性。

　　这里的空气成分，对普通的人类来说，简直就是灾难。用一句开玩笑的话来说，如果普通人来此，高鹤会很严肃的告诉他，你将死于新鲜的氧气。富含负离子的高浓度的氧气，足以让普通人在瞬间由于氧气浓度太高而导致肺泡烧坏。

　　不过，对于高鹤这样的人来说，却并不是什么问题。高鹤把凝金幻化的宇宙服微微透了一个缝，一丝清新的空气进入高鹤的密闭空间，除了让高鹤有一种刚刚饮下烈酒的灼热感之外，没有其他的问题。真元流转之间，就算是有什么微生物，也会被清理的干干净净。

　　茂密的植物几乎覆盖了整个陆地表面，不知道海洋当中是不是也有同样茂密的植物，至少高鹤眼中还没有看到一个大型的动物。其他的勘探工作战舰上的导航仪还在继续，不知道什么时候能够得出准确的结论。

　　但在此之前，高鹤实在是想舒舒服服的自己享受一番了。这里的空气中水汽很足，湿度比较大，这样的条件下，即便是氧气含量高，植物也不容易着火。很惬意的地方。

　　高鹤的庭院被祭了出来，覆盖了好大的一片区域。这种山光水色的地方，正好是和庭院的意境结合的异常的紧密。

　　舒服的躺在自己庭院当中的躺椅上，习惯性的一伸手，红泥小火炉上煨着的茶水就到手，在小小的自己专用的玉杯当中斟满，细细的呷了一口，慢慢的回味着。

　　味道是不错，但是不知道哪里缺乏了点意思。这么长的时间以来，高鹤已经习惯了冰煞的玄冰水，一旦没有，嘴里还真是有些欠缺了点什么。

　　而且手上的杯子，明显是冰煞留给自己的，特别指定的只能高鹤一个人使用的专用玉杯，现在品茶的时候看到这些，总是不自觉的想起冰煞那种冷艳的神色，又或者是在高鹤怀中的时候那种惊人的软弱的神态，让高鹤一阵心驰神往。

　　庭院的围墙在高鹤的意念下，很快的消失无踪，周围的景色一览无余。高鹤一个人，如同躺在比阿尔法星球上的沙漠还要广袤的草原上，加上院子里的亭台楼阁，小桥流水，和外面的环境天衣无缝般的结合起来。

　　如果不是还有那个幕后元凶没有抓到，高鹤简直就想在这里一个人终老。或者，自己的到来也会给这个星球带来不可预知的变化，但一个人带来的变化总比一批移民的人带来的要小的多吧！

　　看着这一片纯粹的没有开发过的原始形态的星球，高鹤甚至觉得，破坏或者试图按照人类的意思来改造他们是一种不负责任的犯罪。

　　在这里，不用担心有什么幕后的阴谋针对，也不用担心自己的队友是不是会时常有危险，更不用忧虑自己身上是不是有足够的金钱来度过下半辈子。没有纷争，没有命令，没有训练。有的只是自然和舒适，以及其他人无法在这里自由生活的骄傲，还有放松一切的闲情逸致，纵然是给个神仙也不换啊！

　　在战舰上就躺了四个多月的时间，高鹤却仿佛躺不够一般，还赖在躺椅上享受着。忽的想起自己大概四个月没有吃过什么东西了，虽然身体的能量不会缺乏，但是与生俱来的本能却是告诉高鹤，肚子饿了。

　　庭院当中有厨房，高鹤实在不想吃那些军用的战地食品，虽然营养不错，但味道一直没有什么改进。难得的，高鹤自己动手，在厨房中翻找出一堆不知道什么时候的米粒，打算自己给自己煮一顿稀粥。

　　这些米粒真的不知道放了多长时间，但从外观上看，没有任何问题。想来也是这个庭院的特殊之处。

　　没有在厨房中，就在高鹤躺着的躺椅旁边的红泥小火炉上，煨了一锅米粥。高鹤几个月没有吃东西的肚子，被熬制过程当中不断飘出的醇美的香味吸引的咕咕乱叫。

　　美美的享受了一次自己动手的乐趣，肚子也不再叫唤。高鹤打着饱嗝，拍着自己有些涨大的肚子，再次躺到了躺椅上。

　　一颗大树从高鹤的躺椅后无声无息的升起，片刻间变成了一株参天大树，斑驳的树影把高鹤的躺椅牢牢的笼罩在下面，不时的透过叶子之间的空隙，漏下几缕已经不那么火辣的阳光。

　　神仙一般的住所下，高鹤没有训练的疲累，没有几天不睡觉的煎熬，自觉主动的闭上了眼睛，陷入了沉睡当中。

　　庭院具备自我保护功能，即便没有围墙，但是冰煞那样修行的人，不强力破坏，也不一定能够进入。高鹤这一觉，没有闹钟的催促，没有训练计划的逼迫，没有战舰上通讯器的呼叫，没有紧急集合的警报，没有自己远离人类社会的悲哀和孤独，甚至没有了失去双亲家人的悲伤，也没有和几个红颜知己分别的遗憾，全心全意的睡了一觉。

　　也许，这是高鹤这辈子享受过的最舒适最甜美的一个好觉。不知道过了多长时间，高鹤才在美梦当中醒来，长长的伸了个懒腰，把自己充分休息过的身体彻底的打开，浑身舒畅，神清气爽的站起身来。

　　战舰上的导航仪已经有了初步的探测结果，这里虽然暂时不适合人类居住，但是对于植物生长却是有着得天独厚的条件，也许可以开发成一个资源星球。

　　高鹤才不管这些什么结论，缓慢的收起庭院，再次的四处观察。这里只能看到草原，高鹤还想到森林那边看看。

　　登上战舰，以一个低空飞行的缓慢速度慢慢的从几十米的空中略过，慢慢领略这种最原始平静的自然风光。

　　一股熟悉的气息让高鹤有些愕然，不远处居然传来一阵能源晶石的感觉。高鹤想也不想的驾驶着战舰飞了过去。

　　高鹤没有感觉错，让战舰悬停在上空，高鹤自己从战舰上飘然而下，没有费多大的功夫，就找到一块比自己的脑袋还大的墨绿色的能源晶石。纯粹木属性的能源晶石，从颜色和个头看，就比在能源星球上发现的那些要高出一大截。即便是高鹤手上的那些和冰煞一起挑选出来的珍品，在这颗面前也只是小菜一碟。

　　想不到在这里居然还有这样的好东西，被上面知道，肯定是不会放手了。就是不知道上面是不是有人也有高鹤这样的运气，可以从黑洞中死里逃生来到这里。

　　不管怎么说，度假是度假，但也不能空手而归，有这样的纪念品，高鹤也不介意给自己的几个朋友每个人带上几个。

　　休闲度假还是演变成了探险寻宝。几圈下来，高鹤着实的找了几颗不错的晶石。全部的收了起来。星球的美丽风光高鹤也没有放过，尤其是几个特别壮观的地点，高鹤都用自己战舰上的摄像机仔细的拍了下来。以后即便那些朋友们不能过来，也能从这上面过过眼瘾。

　　星球上大概呆了有一个星期的时间，高鹤再也没有办法保持平静的心情来享受。看来，自己从根本上来说就不是一个能放的下心胸的人。这次回去，只等把那些幕后的黑手一网打尽，高鹤就决定退役，一个人过这边来隐居。

　　也许一个人过来不是什么好办法，但是高鹤自问没有能力能护住任何一个人安然无恙的通过黑洞，也许冰煞可能，但也仅仅是可能而已。这些事情，还是到时候再说吧！


第二百五十三章 合久必分（上）

　　回程很简单，冲着黑洞的方向使劲开就是。为了保险起见，高鹤还是把整个战舰用凝金包裹，还特别把导航仪上的数据备份了一份。虽然不知道这些备份数据是不是能比整个战舰还要结实，但高鹤还是按照操作规程做了一遍。

　　如果一旦过去还要高鹤陷入那种状态的话，高鹤还需要保证自己的生命安全。所以，高鹤特别准备了一个身份验证和安全级别验证的程序。相信如果没有足够的安全级别，根本就没有办法打开自己的战舰。

　　黑洞的那个方向，一片漆黑，高鹤的战舰从理论上根据导航仪的计算已经进入引力区，但高鹤还是感觉不到特别的引力变化。从来没有听说过有任何的物体能够屏蔽质量场，难道自己还是发现了新的物质？

　　不管这许多，这种现象只有好处没有坏处，至少自己不用再经历一次穿越黑洞虫洞的时候那种痛苦，也不用再次陷入那种长期不能动的剧烈痛苦状态，这是好事。

　　还有很重要的一点，如果真的可以的话，高鹤带一个人过来就不是什么问题，说不定，自己隐居的时候也能有人陪伴。经过了这么长的时间，飞升证道也不过就是空间穿越，超越轮回的梦想可能还得另外的找途径。

　　进入黑洞的区域，虽然高鹤努力的睁大了眼睛想看清楚，但是，黑洞果然是名不虚传，连一丝光线都无法透过传入高鹤的眼睛。不过，很奇怪的是，高鹤的战舰没有任何的变化，甚至里面的灯光都一切正常，也许，这就是经历过一次黑洞改造后的结果吧。

　　突然间的大力加速让高鹤有些措手不及，不过，也就是一瞬间，高鹤眼前就看到了景物。高鹤知道，只是这么短短的瞬间，已经穿过了那个理论中的虫洞，进入了新的空间。

　　还好，从导航仪根据周围星球的质量和位置以及运行轨道的计算然后对比原来星空的结果显示，这里是高鹤进入黑洞的那个星域。虫洞理论还是经的起考验的，果然是连接两个空间的通道。换句话说，高鹤回家了。

　　现在所处的坐标，已经不是那会被引力影响而导致通讯和定位不正常的区域，而是一个正常的星域。空间跳跃点就在附近。这里是个试验武器的荒废星域，除了有试验任务，会在这里放置一个通讯信号中转器，平时不会有这样的设备存在，高鹤也无法直接联系到军方。

　　高鹤在空间跳跃点前面犹豫了好久，最终还是被揭穿百上千万人牺牲的幕后真相所战胜，选择了回到人类社会。

　　“将军，您的紧急通讯请求！”会议中的赵奇将军很是不高兴自己的军事会议被打断，而且还是这种级别的军事会议。不过，这个副官还是很有分寸的，不是要紧的事情，他不会在这种时刻骚扰将军。

　　“谁的通讯请求？”在主席先生示意他优先处理紧急事件的情况下，赵奇将军还是先问了一句。

　　“将军！”副官很是迟疑，但还是咬咬牙：“是骆驼，身份已经得到确认，而且我已经在视频当中看到了他。”

　　副官的声音不大，但是周围的几个人耳朵却很好，尤其是主席先生：“骆驼？接过来！”如此敏锐的听觉让人无法相信，他是个年纪那么大的老头子。

　　很显然，高鹤战舰上的信号以及经过验证的身份让接到通讯请求的将军和其他几位大惊失色，第一时间，高鹤眼前就亮起了至少三个屏幕，三个头像分别出现在上面。主席先生，赵奇将军，还有一个高鹤没有想到，居然是议长阁下。

　　“你在哪里？是不是阿尔法星系？”将军的第一句话让高鹤很是摸不着头脑，自己出事的时候是通过阿尔法星系进入那个荒废星域的，现在能够接通通讯，当然是在阿尔法星系。

　　“是的，将军！”高鹤没有犹豫，马上回答。

　　三人好像都脸色有些微微的变化，看在高鹤眼中，不知道发生了什么事情。“你马上想办法回到地球星域。”赵奇将军好像也不知道在隐瞒什么，或者是在担心什么，脸上居然泛起一层忧色。只是，回地球星域不就是一个穿越空间跳跃点的事情吗，还需要想办法？

　　“现在情况特殊，整个阿尔法星系和伽玛星系都已经叛乱，他们现在是敌人！”刚刚说了这几句，高鹤的通讯就被突然间截断。几个屏幕全部暗了下去，不过马上，又亮起来，但这次出现的已经不是前面的几个人，而是一个陌生的将军。

　　“你好，骆驼中校！”对方很礼貌的打招呼，高鹤也没有什么特别的感觉，直接敬礼。

　　“自我介绍一下，我是阿尔法星域的特纳少将，我们截获了你和叛军的通讯，很冒昧打断了你们的联系。”对方没有什么不友好的意思，高鹤也权且开着通讯设备，看看他要说什么。现在的人类社会怎么了，怎么将军说这些家伙是叛军，而这些家伙说将军他们是叛军。

　　“通报你的位置坐标，我们会带你在我们的军事基地降落，并把所有的事情向你解释。你失踪这么久，我们有很多疑问向你请教。”特纳将军说到后来就变成了命令的口吻。

　　“请进行你的身份验证！”高鹤可不会被这两三句话就忽悠，自己的直属长官的命令还有情可原，突然冒出来一个少将就要这样命令自己，谁知道他的身份是真是假？

　　特纳将军屏幕中的脸看着高鹤仿佛有了些变化：“你的过期的身份验证在我们双方的身份识别代码中都是无法通过的，所以，你战舰上的身份验证不可能得到我们任何的授权。”

　　“对不起，将军！我无法执行你的命令。”双方互相称为叛军，要高鹤选择的话，高鹤宁愿选择赵奇将军。而且那边还有主席先生和议长阁下，相对他们来说，这个特纳将军的可信度在高鹤心目中差的太远。


第二百五十三章 合久必分（下）

　　没等那个特纳将军继续说什么，高鹤就主动的切断了通讯。屏幕上一片漆黑，高鹤也有些不知所措。特纳将军能够直接切入高鹤和赵奇将军这样的绝密通讯当中，很显然是直接控制了空间跳跃点的信号中转器，莫非赵奇将军的话是真的？

　　发生了什么事情？怎么会有两个星域的人反叛？自己离开的短短四个月内到底发生了什么事情？这些高鹤都不得而知，难道是那个阴谋集团见势不妙，跳到了明处？

　　现在没有办法知道发生了什么事情，但高鹤可以肯定一件事，就是自己的战舰肯定已经成为阿尔法星域的通缉战舰，只要出现，一定会被无差别的攻击。

　　打开公共通讯，接受信号应该不会被人发现，高鹤想知道，到底发生了什么事情。刚刚在对半人类的战争中取得了胜利，人类社会难道就要分裂，不怕那些半人类们反击吗？

　　阿尔法星域的广播让高鹤简直无法相信。屏幕中的节目，不停的在宣扬联邦共和国如何如何好，以及不停的揭露联合议会统治之下如何如何的坏，甚至还有一个什么帝国的好坏什么的。

　　高鹤一脑袋浆糊，简直要糊涂了，不知道发生了什么事情。什么共和国，什么帝国，难道就在这几个月的时间里，整个人类的历史又写下了新的篇章吗？还是说合久必分，分久必合？

　　赵奇将军口中的叛军，那个特纳将军口中的叛军，加上现在宣传的联邦共和国，联合议会，帝国。高鹤一阵发蒙，人类分裂了？还是三分天下？

　　没有任何头绪，只能希望从这些公共传媒中找出一些蛛丝马迹。偏偏这些节目除了宣传自己好别人坏相互揭短之外，就再也没有其他的内容，连整个社会分裂的时间变化什么的都没有涉及。高鹤很清楚，这是被军方管制后的公众媒体。

　　看来从这里是得不到什么有用的消息了，高鹤也不奢望能够在阿尔法星系这里得到什么友好的对待，毕竟自己出身就是贝塔星域的士兵，直属贝塔星域的汉默将军以及更加上面的赵奇将军的指挥。从切断了那个特纳将军的通讯开始，自己在这里就是一个被通缉的罪犯了。甚至还有可能是敌人的间谍这样的身份，决不会受到欢迎的。

　　不知道阿尔法星系的军方有没有锁定自己战舰的位置，但高鹤还是决定要换个地方了。经过黑洞改造的性能超卓的发动机，只是一个加速，高鹤就以军方绝对不能相信的速度，飞速的向着空间跳跃点的方向飞去。

　　扫描的范围好大，在黑洞的那头，陌生的地方，高鹤根本没有参照物来确定自己战舰的扫描范围，一直以为是和原来一样的。现在才发现，原来在阿尔法星域只能扫描到几个恒星距离半径之内，现在却远远的扩大了数十倍。

　　这样也好，至少没有战舰可以和高鹤这艘小型的战舰相比，即便是那些专门用于预警的战舰也不一定有高鹤这艘战舰的性能，高鹤也会比敌人早一步发现敌人的存在。虽然在黑洞当中经过了一系列的改造，但高鹤还没有狂妄到自己一艘战舰就和整个星系的舰队对抗的地步。

　　很不妙的事情，在空间跳跃点附近居然有一个舰队在把守。高鹤在很远就发现了这支游弋的舰队。舰队可能也发现了有人扫描，从他们的调动来判断，很可能他们已经知道是高鹤在扫描，有几艘战舰已经开始向几个方向搜索。

　　高鹤静悄悄的关闭了扫描系统，悬停在一颗星球的后面，静静的等待着那些舰队。高鹤的战舰性能远远的高于那些作战战舰的性能，只要他们一个不小心，让开空间跳跃点，高鹤就可以找个空隙，迅速的飞过去。

　　不过，有一点让高鹤很是怀疑自己的眼睛。不远处，一艘搜索的战舰就在高鹤距离不到几百公里外驶过，但它居然就如同没有看到高鹤一般，径直的开了过去。

　　故意放水？那些人知道了自己追踪人的身份，对自己这个在半人类战争中立下汗马功劳的人心存景仰，所以假装没有看到？

　　这怎么可能！高鹤马上否定了这个荒谬的想法。不说那些人会不会向真个舰队通报高鹤的真实身份，即便是这样，在高鹤还没有表明自己的支持态度之前，身为军人的他们，也决不会放过自己这个没有表明立场的嫌疑犯。换作自己是搜索的人，也一定是这样的心思。

　　那剩下的可能，就是那些人根本就没有发现自己。他们的扫描系统无法发现被黑洞改造过后的自己的战舰。

　　又是一个新发现，这次经过了一趟黑洞旅游，收获还真不小。不知道还有什么东西没有发现，高鹤甚至有些期待了。

　　既然他们无法发现自己，高鹤也有了主意。除了视觉系统，战舰的扫描系统无法发现自己，那么自己回到地球星域也不是什么特别困难的事情。

　　唯一的问题就是要解决如何不被那些战舰上的士兵看到的麻烦。高鹤想了半天，突地想起自己在轰炸半人类的架要塞的时候，曾经让王赭在自己的战舰上刻画了一个可以迷惑人们视觉的法阵。

　　那个法阵开启，人们眼中看到的战舰就不再是战舰，而是几颗凌乱的陨石。不知道这个法阵现在还起不起作用，高鹤抱着试一试的态度，找到了当时冰煞的控制口，开始向里面输入真元。

　　很幸运，从舷窗看出去，高鹤的眼睛看到的已经不是战舰，而是一个十分不规则的陨石一角。连高鹤自己都能产生这样的幻觉，那些搜索的战舰一定不会发现异常，剩下的问题就是祈祷那些家伙，在看到陨石的同时不要奇怪，为什么扫描系统上没有这几颗小陨石的踪影。

　　模拟陨石的轨迹计算高鹤不能在劳烦那些老人家，现在高鹤不敢随便打开通讯设备，一旦被监控的敌人发现，自己这招也就不灵了。

　　看起来，在空间跳跃点守卫的舰队是一支常驻的舰队，旁边不远处，还修建了一个太空基地。从舰队的规模来看，大概两千艘左右的样子。

　　如果公众媒体中宣言的东西是真的，那么这个空间跳跃点应该就是所谓的联邦共和国和联合议会双方的“国界”，而且还是唯一的国界，派兵防守也是十分正常的事情。

　　高鹤从几个星球外就开始打开王赭的法阵，模拟的几颗小陨石按照高鹤的舰载计算机初步计算的粗略轨迹，向着空间跳跃点飘去。

　　一切正常，没有人注意到这些小陨石，好像大家都视而不见。看来这样的方法还是有效的，高鹤心中一阵得意。

　　距离空间跳跃点也就是高鹤全速冲锋几分钟的事情，眼看就要进入那个舰队的射程之内。高鹤的心高高的提了起来，千万不能为山九韧功亏一篑啊。

　　可惜，愿望总是美好的，但现实却是残酷的。也许是接受了高鹤轰炸半人类要塞的教训，对于进入射程内的小陨石，舰队的一致反应是把所有可能的威胁消灭在襁褓之中！

　　一发能量弹向着陨石射了过来，高鹤长叹一声，凝金出现，裹住了战舰。外面的陨石幻觉也瞬间消失。一发能量弹高鹤不怕，但是如果敌人换成了金属弹头，高鹤就不敢肯定凝金是不是还能够抵挡了。

　　高鹤战舰的变化如同在滚油中浇了一飘凉水，整个舰队都刹那间沸腾起来。高鹤已经打开最大的功率向着这边冲过来，不过，迎头碰上的，就是一堆的能量弹。

　　能量弹还好，高鹤满不在乎，只是把速度加到了最快。舰队当中，有不少战舰是正正的阻挡在高鹤和空间跳跃点之间的，高鹤也只能无视。想要绕过去的话，实在是太困难了，还不如拼死一搏。

　　凝金在高鹤的战舰外变成了一门舰炮的模样，砰砰砰，连续发射着。挡路的战舰在高鹤的眼中，并不比高鹤试验武器威力的时候那可陨石要更加的结实。高鹤不想杀人，尤其是不久之前还是自己的同胞，但是，自己的那些同胞们可没有把高鹤当作是同胞，上手就是要命的攻击，高鹤也不得不用这种方法。

　　一炮过去，对面的战舰马上就轰然解体，变成一堆细小的碎片。如此恐怖的景象，足以让整个舰队的人都心胆俱裂。而且，能量弹打到高鹤的战舰上，好像什么都没有发生，如同一滴水扔到了大海当中一般，连点火花都无法泛起。以前还会凝结成一个能量球，现在却根本连这道工序都免了，直接被吸收。

　　在一干舰队的注视下，高鹤黑色的战舰如同一个黑色的幽灵，在舰队当中凶猛的挖开一条通道，向着空间跳跃点直扑过去，瞬间消失在众人的视野当中。


第二百五十四章 问题审查（上）

　　“将军，我回到地球星域了！”进入地球星域后，高鹤就看到了另外的一支舰队。不用问，应该就是防备那边舰队并且守护空间跳跃点的联合议会控制下的舰队。

　　为了避免不必要的麻烦，高鹤马上打开了通讯，向赵奇将军报告。否则的话，很可能又是一通没头没脑的追杀。

　　“你怎么过来的？”将军睁大了眼睛看着高鹤，实在想不明白他一个人怎么通过的空间跳跃点？

　　“就这么闯过来的。将军！”高鹤也不知道该怎么说，还是实话实说。

　　“……”将军看着高鹤，不知道说什么才好。自己给他的命令是想办法回到地球星域，这个命令倒是执行的彻底，这才多长时间的功夫，高鹤这个家伙就从对方的舰队当中闯了过来，他难道不知道死字怎么写的吗？

　　不过，回来就好。将军也只是惊讶于他使用的方法，倒不是对高鹤有什么意见：“很好，你马上返回行刑者部队的基地！我会赶过去的。”

　　“是，将军！”高鹤大声的答应。

　　这边守卫的舰队想来是得到了将军的指示，迅速的让开了一条道路。高鹤的战舰没有遭到任何的刁难，飞速的通过。

　　从地球星域进入贝塔星域，然后到达行刑者部队的基地，高鹤使用的时间比平日里至少快了一倍。当高鹤的战舰降落在行刑者部队的停机坪上时，高鹤看到了一片惊讶的目光，甚至基地的防空武器也都指向了战舰。只不过看到高鹤要降落，防空炮火才没有开火，只是地面部队围了上去。

　　高鹤的身影出现在舱门，下面的人齐刷刷的一片不敢相信的表情。失踪四个多月，怀疑已经死亡的骆驼，居然活生生的站在大家面前，这是奇迹还是演电影？

　　熟悉高鹤的人立刻跑上来。半人类的战争已经结束，大家也基本上都在基地当中。第一个上来的是斯科特中校，对着高鹤就是重重的一拳：“你这个家伙，跑到哪里去了？”

　　现在高鹤已经是和斯科特一样的中校了，还是这么言笑无忌。高鹤站着动都不动，接下来斯科特这一拳，打在身上，心中开心的很。旁人只是看到高鹤不动声色的接下了斯科特这一拳，不认识高鹤的人都是一阵惊讶，这个人是谁，居然可以接下斯科特中校的铁拳？

　　让高鹤开心的是，高鹤在上来的人群当中看到了第四小队的身影。没有看到美女，但是看到了黑豹和碉堡。他们没事，说明那个设下陷阱的少校舰长完全实在危言耸听。

　　不过，高鹤失踪四个多月后突然回来，还是有些问题的。至少他这段时间的行踪要向上面汇报等待审查，即便是在平时也是这样，何况现在还出于这么一个三国分裂的初期阶段。大家都知道规矩，谁也没有问高鹤的行踪，只是说一些闲话。

　　汉默将军早已接到了赵奇将军的通知，高鹤回来后，马上命令高鹤到他那边等待赵奇将军的到来。说实话，大家对高鹤的行踪实在是很好奇，都想知道高鹤最近这段时间发生了什么事情。

　　高鹤没有在基地中发现冰煞的身影，心中奇怪，但是却没有问。默默的坐着等待赵奇将军的到来。高鹤的战舰，已经被将军派人控制，高鹤的导航仪上的数据也被复制了下来，直接送到了将军这边。

　　对这一切，高鹤并不陌生，这是普通的安全程序，对谁都会是这样。尤其自己失踪四个多月，没有人相信高鹤到底经历了什么。现在只等赵奇将军过来，一起听高鹤到底发生了什么事情。

　　赵奇将军过来的很快，看来对高鹤也是十分的关心。行刑者基地的绝密会议室当中，只有高鹤和赵奇将军汉默将军三个人。

　　“到底发生了什么事情？”对高鹤，两位将军都十分信任，他们坚信高鹤不会做出背叛的事情。

　　高鹤坐在原地，开始讲述自己遭遇的事情。两位将军静静的听着，谁也没有打岔。

　　说实话，高鹤的经历将给任何一个人听，都会换来一句吹牛的评论。但是，两位将军是什么人，对高鹤的信任也确实不一般，一直等到高鹤说完。高鹤导航仪上的数据也由高鹤自己操作显示在会议室的屏幕上。就连高鹤在那个星球上拍摄的画面也都播放了一遍。

　　有这些数据和画面，没有理由不相信高鹤的话，但高鹤的经历实在是太过于匪夷所思，无法让人接受。经过黑洞居然还安然无恙，这话的可信程度实在是不高。

　　相信还是不信？按照高鹤一直以来的表现和这些证据的话，两位将军应该是相信的。但是，这个黑洞的事情毕竟还是太过玄奥，在没有证明之前，根本无法相信。

　　看到两位将军的为难，高鹤也明白发生了什么事情。不过高鹤并不担心，自己并没有撒谎，而且经过了两次穿越黑洞之后，高鹤敢对任何一个人打保票，带着他穿过黑洞亲眼去看看。

　　“对了，将军，战舰的材质经过了黑洞之后，好像发生了某些改变，是不是让家长他们研究一下？”高鹤主动的把某些可以确实证明他的经历的东西点了出来，这些东西只要一研究，就能发现很多的特性，应该可以说明自己的清白。

　　赵奇将军眼睛一亮，这倒是个好主意。根据高鹤的说法，这艘战舰可以屏蔽质量场，这样的材料可从来没有听说，如果真的是这样的话，以后的战舰材料上就有了一种更加先进的东西可以使用。

　　最终，在高鹤的一贯表现和四个半月失踪不知下落的悬案之间，将军还是选择了前者。毕竟，高鹤立下的那些功劳，哪个都是用他的生命换来的，从来没有退缩过。而且高鹤一直十分在意那些战争黑幕，相信高鹤在半人类的战争结束后，不会和那些人同流合污。


第二百五十四章 问题审查（下）

　　冰煞的身影，高鹤没有在行刑者基地看到，高鹤问过汉默将军，得到的是暂时不能告诉高鹤的回答。高鹤也没有深究，先去看看第四小队的情况。

　　第四小队全员都在，高鹤的失踪是和他们的战舰发出的求救信号有关系的。高鹤最担心的就是他们的安全问题，现在看到他们都安然无恙，高鹤也长长的出了口气。

　　见到高鹤，大家都很开心，尤其是美女，开始以为高鹤已经出事，甚至还偷偷的哭过很多次。现在高鹤站在眼前，美女再也不再保持矜持，众目睽睽之下扑到了高鹤的怀中。

　　相对于其他的女人，美女应该是高鹤第一个认识的，却是最后一个被高鹤抱的。萝丝小姐第一次就被高鹤裸体抱过，徐莉后来也和高鹤在研究基地有过亲密接触，就连冰煞，在半人类的星球时，也曾经蜷缩在高鹤的怀中，有那么一小段时间表露出柔弱的态势，只有美女，一直和高鹤在一个部队，但一直却没有这样的机会。

　　高鹤猝不及防，被美女紧紧的抱住，脑子里一片空白。周围的几个家伙纷纷叫嚣，唯恐天下不乱。这样的情形，高鹤还是隐约有些得意的，在轮回的记忆中，高鹤曾经无数次的拥有整个族群的所有雌性，这次才四个，很没面子了。

　　不过，身为人的理智还是告诉高鹤，这样下去很不妥，大大的不妥。齐人之福可不是那么容易享受的，很可能会出问题。但此时此景，让高鹤怎么能硬下心肠，把投怀送抱的美女推开？高鹤也只是微微的僵硬了一下，就慢慢的伸手把美女抱在了怀中。

　　美女的拥抱很温暖，这是高鹤唯一的念头。等到高鹤清醒过来的时候，周围已经没有旁人，只有两个人相拥在一起。美女的肩膀一动一动的，好像在抽泣。高鹤想要看看美女的脸，却被美女紧紧的抱着，一点都不放松。高鹤没有办法，也只能维持原状，站在原地。

　　美女的这次拥抱，足足抱了有一个小时，死活不松手。最后，高鹤只能用力把美女的脸扳到面前，仔仔细细的看着。

　　很显然，高鹤忽略了这样的姿势对于美女是个什么样的暗示，听着美女越来越沉重的呼吸，高鹤还没有反应过来发生了什么事情，美女的樱唇就柔软而轻柔的覆盖到了高鹤的嘴唇上。

　　脑子里轰然一声，好像什么东西爆炸了一样，高鹤站在原地，一瞬间好像失去了意识，整个人都呆了。美女带着甜味的嘴唇在高鹤的嘴上只是简单的停留了一下，就分了开来。随后，好像意识到什么，红着脸低下了头，埋在高鹤的胸前。

　　以前美女可从来都是一个特种兵的表现，彪悍而且充满野性，还没有这样的姿态出现过，高鹤看着身前的美女，渐渐的有些痴了。

　　可惜，好景不长，赵奇将军的咳嗽声惊醒了高鹤和美女。高鹤应该出发了，美女红着脸，手上抱着高鹤紧了紧，却没有再说什么，扭头就跑。

　　赵奇将军这次和高鹤一起过去。高鹤的人实在太重要，身上有骞风这个星球表面攻击武器，还不会伤害到星球的结构，相当于一个战略性的武器。这样的人，将军决不会放手，也不会让别人接手。

　　高鹤的战舰现在改变十分的大，将军一点都不避嫌的登上了高鹤的战舰，和高鹤一起出发。这也是用实际行动向高鹤表明，自己决不会怀疑高鹤。这让高鹤的心情好了一点。

　　出行的路上，将军没有多说什么，一路上都没有特别的话，都是在听着高鹤介绍自己的战舰发生的改变，而且在高鹤的操作下，也领略了一次突然的加速高速飞行，把后面跟着的将军座驾吓了一大跳。

　　私人战舰现在速度比将军的座驾超出很多，而且还无法扫描锁定，一旦出事，谁都无法预料是个什么后果。直到将军从高鹤的战舰上发来命令，穷追不舍的将军座驾才安心。

　　家长也接到了通知，在研究基地的停机坪等待着将军和高鹤的到来。徐莉也在，听说高鹤也在，不等家长安排就自己跑了过来。直到现在为止，徐莉都不知道高鹤曾经失踪过几个月。高鹤以前经常执行一些特别的任务，一去就是几个月，要么受伤要么办事，她已经习惯了。

　　看着高鹤一下战舰就被徐莉紧紧的抱住，连赵奇将军都有些羡慕高鹤这个家伙的艳遇，给了高鹤一个大家心照不宣的眼神，自己和家长先行一步，留下高鹤和徐莉在原地。

　　现在高鹤的战舰是重要的研究对象，将军什么都没有和家长说，就直接让家长把这艘战舰当作基地的最高机密封存，和轮回项目组一个安全级别。家长不知道发生了什么事情，莫名其妙的执行命令。

　　还是绝密的会议室，这次是四个人，高鹤，徐莉，将军，家长，大家又一次听了高鹤的黑洞旅行的故事。和将军听到这个故事不同，家长和徐莉的反应简直是兴奋中又带着开心，又一个科学理论被实际证明，这是多大的震撼！技术人员就是技术人员，比起将军这样的军政人士来说，还是简单了些。

　　等到高鹤介绍完毕，家长已经顾不上去招呼将军和高鹤，自己一个人，只留下一句：“你们自便。”然后就一个人径直的向封存高鹤战舰的实验室跑去。

　　徐莉好很多，毕竟高鹤这次算是死里逃生，所以还是对高鹤表示了足够的关注。但最后，还是拉着高鹤一起追着家长的步伐而去。只留下将军一个人在那里摇头长叹。

　　将军在意的是家长能够证明高鹤的这些话都是对的，所以也很关注结果。当然，这样的大型实验，不是简单的一两天就可以确定的，将军日理万机，也没有时间在这里干等。

　　但在离开之前，还是得到了一个很不错的消息。高鹤的战舰材质已经发生了根本性的变化，具体变成了什么样的物质暂时还无法确定。但是有一点可以肯定，就是用最先进的切割工艺，也无法在高鹤的战舰上切削下那怕是一丁点的碎屑。

　　连这种切割工艺和切割方法都无法撼动，那其他的战舰如果都用这样的材质的话，岂不是无敌？如果高鹤是叛徒，被敌人送回来的间谍，会用这样的东西来引起大家的注意？给人送礼还差不多吧！

　　摇摇头，将军把最后的一丝怀疑也丢到了脑后，脑子里一阵轻松。不管怎么说，高鹤是他看着从能源战争一直成长到现在的，他的忠诚没有问题，也是对自己信任的一个回报。

　　离开之前，将军把高鹤叫到了会议室。家长和徐莉见到高鹤战舰的新材质后，就已经忘记了其他，连续一天多在那个绝密实验室没有出来了。此刻就算是叫他们出来，他们也不一定会同意。

　　“骆驼，这几天的事情你不要介意，我们完全相信你的忠诚。”赵奇将军说这些话的时候，脸上都有些发烧。他本人是相信高鹤的，但是，要说服其他的高层，一定要有确凿的证据。还好，现在找到了。

　　高鹤不在意，他有这种高安全级别的身份，就知道很多安全方面的规定。对将军的劝慰，高鹤从来没有放在心上。

　　“我知道，你的背后还有一个智囊团。”将军直截了当的开始和高鹤说正事：“我想，他们游离在社会之外已经太久，你可以让他们回到社会当中。”

　　地下基地的事情，虽然主席先生和赵奇将军都不知道有什么具体的人，但是却知道这么一个高鹤背后的集团存在。

　　想了想，高鹤记得是和他们有过约定，只要他们在短期内不主动挑起事端，就让他们回归社会。现在时间上也差不多，应该是让他们回来的时候了。

　　不过，高鹤还不敢保证，那些老人家们是不是愿意回归，如果他们不愿意，高鹤也不乐意使用强迫的方法。所以，只能想赵奇将军答复，需要征求他们的意见。

　　将军不为己甚，让高鹤自己酌情处理，随后，离开了家长的研究基地。高鹤暂时没有什么事情，他的任务是配合家长他们的研究。

　　家长和徐莉已经被这些材料的变化完全吸引，但苦于手上没有合适的研究人员可以抽调，只能亲自动手。

　　看着徐莉和家长的劳累，高鹤也不忍心看着他们这样的辛劳。眉头一皱，计上心来。

　　反正地下基地的事情高层也明白个大概，正好是征求一下他们意见的时候。而且，那些老人家们，相信对于这种新型的材料和黑洞的理论会非常的感兴趣。有他们出马，家长和徐莉的问题绝对会迎刃而解。

　　不知道高鹤要拉着两人做什么，家长和徐莉万分不情愿的坐到了高鹤的战舰驾驶舱。然后看着高鹤开始接通联系，只一眼，家长就万分惊讶的叫了一声：“里昂教授！你不是死了吗？”


第二百五十五章 生命守恒（上）

　　里昂教授也没有想到高鹤会把他介绍给其他人，不过见到屏幕上的人是家长，居然也惊讶的叫了一声：“是你？”

　　两人是老熟人，严格说起来，里昂教授还是家长的启蒙导师，这可是一家人了。接下来的事情就顺理成章，几个老人家先听了高鹤让他们回归社会的意思，本来还有些犹豫。他们在这个地下基地，随心所欲的进行自己的研究，不用管政治，不用管军事，只是按照他们的研究方向就行。

　　如果回归社会的话，先不说他们这些死而复生的人如何向社会解释，单是这些手上的研究项目，就让他们割舍不下。这些不但高鹤，就连家长都很理解。

　　不过，当高鹤把自己这次的遭遇向他们叙述一遍，并且把导航仪上的数据发过去之后，那些老人家们的目光立刻变成了看到小红帽的大灰狼。再听家长和徐莉这样的专业研究人员简单介绍了一下高鹤战舰材质发生的变化，以及高鹤向他们叙述的性能上的变化，反扫描，屏蔽质量场这些之后，那些老人家们就恨不能立刻飞到这边来。

　　既然他们同意回来，倒也不是一朝一夕的事情。高鹤先向赵奇将军那边做了一个详细的报告，向将军说明了整个低下基地的来源以及目前那些老人家们的身份，并且坦陈自己没有遵守纪律隐瞒事实的错误。

　　这些事情，上面根本就不想追究。不说高鹤之前立下的那些汗马功劳，就拿现在这一艘战舰来说，就是绝对的无价之宝。

　　地下基地既然是一个完整的小社会，而且还是实行的军事化管理，加上他们之前的架构就是以前失踪的那个特混舰队，这么样的一支武装力量，谁会追究？在这个特别的时刻，哪个势力多了这么一支经过那些老人家们强化的武装力量，还不是如虎添翼？

　　基本上，上面考虑的比高鹤要全面一些。那些老人家们暂时全部并入军方的研究部门，他们的死而复生的问题就交给军方来解释。反正这些对于军方来说实在是太容易了，只要给一个绝密项目的名头就可以。

　　那个地下基地也暂时还保存，作为军方的秘密研发基地，暂时还是由里昂教授负责。并与家长的研究基地互相共享数据，必要的时候，帮助推动家长这边的某些研究项目。不过，不是重大的项目，就不需要他们出手。

　　高鹤的战舰，马上起飞到达那个基地。得知那些老人家们的身份之后，不光是家长徐莉，就连议长阁下和主席先生，也在第一时间高兴的跳了起来。之前扫荡胖子汉斯的那些研究所得到的科技和这些老人家们相比，根本什么都不是。

　　这些都是各个领域内最顶尖的专家学者，由他们进行高鹤战舰的研究，绝对比现在军方的某些研究专家要快上许多。说句不好听的，现在军方的很多专家，还在消化这些老人家们玩剩下的东西。

　　再有，经历了以前的几次研究基地的间谍事件，这里也不是绝对机密的地方，那个地下基地倒是除了高鹤和几位老人家，没有人知道具体的所在，完全不担心泄密的问题。

　　家长和徐莉是一定不会放过这种旷世难逢的交流机会的。而且，徐莉这样还可以和高鹤多在一起一段时间，何乐而不为？

　　高鹤除了在通讯的屏幕中见到里昂教授他们，也是很久没有见到这些老人家们，这次过来还算是比较开心的。

　　战舰一到，高鹤就发现自己立刻被那些老老小小的技术人员排斥在小圈子外面。徐莉算是比较有良心的一个，陪了高鹤一会，也忍不住跑到了研究实验室当中。

　　剩下高鹤孤单的一个人，只能在基地里徘徊，看看有没有熟人，可以去聊聊，顺便了解一下人类社会为什么会分裂成现在这个样子。

　　很可惜，在这里和外界基本上隔绝，虽然有渠道得到最新的消息，但那些人都在实验室当中，其他人也只是能告诉高鹤，人类发生了这样的变化，什么时候发生的，如何发生的。但至于说为什么会发生，这些内幕消息就没有人知道了。

　　高鹤现在有些后悔，当时赵奇将军在的时候，为什么不向他请教一下。将军肯定知道所有的内幕，可惜当时高鹤自己没有把握机会，现在想要知道却也不可得。

　　智善大师应该还在，高鹤想来想去，觉得还是应该拜访一下。大师的地方几乎所有人都知道，随便问一个人就能得到指引。对于高鹤的脸面，大家都很熟悉，虽然高鹤显得有些吓人，但被问的人还是状着胆子回答了高鹤的问题。

　　一见面，大师的第一句话和别人都差不多：“你杀了多少人？”此刻高鹤携带的杀气虽然经过一次死里逃生已经淡了很多，但是仍然还是有很明显的味道。那些老人家们根本就没有注意高鹤，完全聚焦在高鹤的战舰上了，所以根本就没有在意他是不是有杀气。看来，专心致志也是其中的一种对抗杀气的办法。

　　在半人类星球上的杀戮，前期都是经过半人类直播的，大家也都知道高鹤经历过什么，对他大开杀戒一点都不奇怪，却是对他亲手杀了多少感到好奇。

　　事实上，在那个什么联邦共和国当中，高鹤还是听到了一些所谓的宣传，其中就有关于针对半人类的血腥屠杀。整个半人类首都星球飓风肆虐的惨状被血淋淋真实的反映在屏幕上，这也成为联邦共和国攻击联合议会的一个罪状。

　　半人类现在毕竟也是人类的平等外交种族，虽然有很多的限制，但并没有把他们排斥在今后可能的种族联合议会的圈子之外。所以，这样的血腥屠杀被人疯狂的炒作，甚至还叫嚣着要联合议会交出凶手。

　　还有这样的逻辑？在战争中的胜利的一方，而且还是占据了道义的一方，居然要为一些想要杀自己的半人类的死负责任？


第二百五十五章 生命守恒（下）

　　不过，随便这些人怎么宣传，也不过是蒙蔽自己治下的一种手段而已。虽然其中的对象和高鹤有关，但联合议会真的会为了他们所谓的交代，就把高鹤交出去吗？高鹤可不这样认为。

　　大师对于高鹤的杀戮也没有什么意见，在他眼中，有时候除恶就是行善，也不见得非要天天吃斋念佛才叫修行。

　　但大师还是要求高鹤在他这里小住几天，由大智善师亲自为他念几天金刚经来超度亡魂，消弭高鹤身上的杀气。

　　这点高鹤倒是不排斥，不久前在那个天然的星球上享受了一番宁静自然的生活，现在和智善大师一起过一过青灯古佛的日子也不错。

　　智善大师确实很尽心尽力，每次为高鹤诵经的时候，高鹤都能感觉到大师不止是简单的念诵，身上都还有一股淡淡的能量通过诵经在高鹤的身边环绕。在这股轻微能量的抚慰下，高鹤也是觉得十分的轻松和舒适，只是不知道这些是不是真的可以消弭杀气。

　　“大师，佛家讲究轮回，那么是否有人可以超越轮回？”以前只是向大师请教修为的问题，现在修为已经不是什么问题，高鹤索性把自己最关心的问题提了出来。

　　“为什么问这个？”经过了几天几夜不眠不休诵经的智善大师，此刻还显得很是精神，光这一点就让高鹤很佩服。

　　“我只是想知道有没有可以超越轮回的方法。”高鹤实话实说，也不怕这样做是不是对佛家的大不敬。

　　“从普通的佛家经典来说，三生证果，六道轮回，有那些比六道轮回更高的存在。”大师从佛家的经典开始阐述，但高鹤从话里话外的意思，总是觉得大师的话像是在否定什么。什么也没有说，静静的等待大师继续。

　　“但是，在某些佛家证道的前辈留下来的只言片语或者有幸保留下来的某些典籍来看，这个问题也许是需要另一个方面的考虑。”果然是这样，高鹤还是没有说话，聆听大师的教诲。

　　智善大师也是一个对生命持十分严肃的态度的一个人，虽然大部分的时间都是在修习佛家典籍，但是，对于生命的起源和终结，也有自己的一套理论。不过，貌似这种理论和佛家的一贯理念并不是很重合，所以大师从来没有对别人谈起过。

　　按照大师的理解，生命就是一个不停循环的过程。今天有生命诞生，明天就有生命消逝。灵魂是存在的，但是，灵魂又是不能剥夺的。那些所谓的修行失败万劫不复的说法，其实并不是真正存在的。

　　更有，魂飞魄散这一说法，在大师看来，也是不能够成立的。当然，这些高鹤曾经在神秘人身上和王赭那里听到过类似的说法，即便是那个修炼灵器的家伙，也只能是吸收灵魂当中后天的力量，并不能够吸收灵魂。

　　当然，高鹤自己的记忆也让高鹤很容易理解这些说法。智善大师见高鹤并没有对自己的看法表达什么异议，也有心和他交流，把自己的多年思索所得，一点一点的讲了出来。

　　生命应该就是一次又一次不停的循环过程，也就是所谓的轮回。每一次的轮回，只要不做什么错事，威胁本身族群的或者其他的事情，就会得到升级的机会。也就是经常讲的修够足够的功德，下辈子就能做个好命之人一个道理。但这个生命是扩展到所有的生命范围之内，而不仅仅是只限于人类。

　　所谓的六道轮回，也差不多能够说明这样的一个级次，但很有可能还不够全面。大师的理论当中，最重要的一点就是，所谓的灵魂并不会消散，也不会被伤害，它是生命最本源的状态。

　　而所有生命的总数，包括了整个宇宙当中的生命，都应该是恒定的。而且，这种灵魂状态，也就是生命本源的状态，是不用依靠物质基础存在的。

　　从宇宙的诞生开始到生命的出现，这是一个十分玄奥的过程。但大师以为，生命形势是由灵魂来决定的，由生命本源来决定的。生命是在宇宙形成的时候就存在的，只是宇宙的形成后为生命的表现形势更多了亿万种可能。

　　生命的孕育并不是说有了蛋白质，有了生命的基础，就会突然间或者偶然间产生了意识，或者是对外界的应急反应。所有的这一切，都是因为有灵魂也就是生命本源进驻这个生命的载体，所有的一切生命形式才会表现出来的。

　　当然，生命的总数是不会变的，智善大师称之为生命守恒。和能量守恒定律一样，生命同样是守恒的，数量不会变化，只会以一种形式转变为另一种形式。

　　也就是说，当一个人死去的时候，他的灵魂不会消散，而是转换成另一种生命的形式，可能是动物，也可能是植物，甚至有可能是单细胞的生物。整个生命本源就是在这样的不停的生命形式的循环当中互相转换着，称之为轮回。

　　所有的灵魂，在重新转换生命形式的时候，会清除掉所有的记忆，甚至也许是在死亡的刹那就会经历这个过程。记忆的传承是需要物质基础的，所以，不管转换成什么生命形式，只要相应的某些生物的应激反应的记忆基础没有丧失，生物就永远具备那种生物的本能。

　　而这些应激反应的记忆基础就是生物的遗传基因，基因当中不但记忆了生物生长的方向，还记录了最原始的应激反应。

　　不管世界上的生命如何转换，生命的总数是不变的。一个物种消失，也只是一种生命形式的消失而已，并不是说生命的总数就会减少。珍惜的大熊猫没有了，但是人类却越来越多。当然这些并不能说明什么，但在大师的理念中，这些都是最基本的转换。

　　之前高鹤提到的超越轮回，在这样的基础上，是不可能出现的。只要是生命灵魂，就会不断的参与这种源源不断的轮回。这些生命本源即便在宇宙毁灭的时候也不会毁灭，灵魂意识的存在并不以物质为基础。只要宇宙开始下一个轮回，生命就会再次的出现。说来说去，连宇宙都有生老病死的轮回，何况脆弱的生命？

　　佛家典籍中的那些高级的生命，也许根本就是杜撰出来的，引诱人们进行佛法修炼的一个幌子。当然，这些话从智善大师的口中说出来可能有些大逆不道，但是，当修行真正的达到了某些境界，开始关注宇宙自然生命的关系的时候，这些什么的派别问题也早已不是问题。

　　高鹤在一旁听的如醉如痴，大师总结的这些，和高鹤在生命主宰那边经历的何其相似？灵魂不灭，但是会不停的转生成各种各样的生物，隐约间，高鹤觉得，大师的这些理论不见得就是错误，虽然他没有办法证明，但是也相差不是很大。

　　不过，高鹤的记忆实在是无法解释的一个现象，还好，整个生命主宰管辖的世界当中，好像只有高鹤这么一个怪胎。另外，那个生命主宰的牢笼是怎么回事？黑暗中的声音不是说他是修行失败后被主宰进行灵魂消散的惩罚吗？这么说，灵魂又是可以消失的？

　　大师娓娓道来这么长的时间，见高鹤陷入沉思，倒是有些过意不去。自己的一些邪说歪理，居然被高鹤如此的重视，实在是意想不到。千万不能因为这样而影响了高鹤的修行。见高鹤长时间不清醒，大师索性继续开始诵经，缓缓的抚慰高鹤的精神。

　　过了好长的时间，高鹤才清醒过来。对身边一直为自己诵经的大师恭恭敬敬的行了个礼。虽然大师的理论认为，生命是不可能摆脱轮回的，但高鹤觉得还是应该向大师表达自己的敬意。对于自己这么一个外人，大师能够毫不避讳的向自己讲述一些对他说来是大逆不道的东西，这就实在是难能可贵了。

　　但高鹤并没有因此而气馁。大师说的，都是高鹤曾经见到过的那些普通的灵魂。他们没有记忆，而自己却是一直没有丧失这些记忆，说不定自己就是那些芸芸众生当中唯一特殊的一个呢！

　　没有继续打扰大师，高鹤心满意足的离开了大师的简陋的佛堂，回到地下基地的中心。还没有等他继续回味，就看到里昂教授急匆匆的跑来，见到他伸手拉着就跑：“快，快，到这里来！”

　　很着急的样子，到底发生了什么事情？高鹤被里昂教授的驾驶吓了一跳，赶忙跟着跑过去。到了地头一看，所有人都在，高鹤长长的出了口气，放下心来。只要人没事就行，其他的可以想办法解决。

　　“身上还有没有能源晶石？”里昂教授急匆匆的向高鹤伸手。到现在高鹤才明白，原来他们着急是因为没有了实验用的能源，而不是出了什么事情。


第二百五十六章 真相大白（上）

　　还好还好，只要人没有出事就行。对于能源晶石，高鹤手上从来不缺，给军队的上贡是一回事，但自己手里也要留些好东西。何况还有在黑洞那头的星球上发现的极品中的极品。

　　随手从微小型的庭院当中拿出一颗自己珍藏的晶石，递了过去。不过，眼神一瞟，发现拿错了东西。正要收回，却被里昂教授一把拉住，小心翼翼的从高鹤手上抢了过去。

　　那是高鹤给几个要好的朋友准备的超极品晶石，墨绿的颜色，一看就是好东西。不过，人头大小的晶石此刻居然变成了拳头大小，这是怎么回事？

　　没等高鹤想明白，里昂教授已经把那块墨绿的晶石放到了不远处的一个能量测试仪器上。这是个普通的能量测试仪，高鹤之前拿过来的那些能源晶石，放上去如果距离探针稍微远点，就没有任何的反应。

　　但这颗晶石距离老远，就看到仪器上的读数疯狂的跳动着，瞬间就超过了最大值，引起一阵警报声。

　　这种普通的仪器，家长和徐莉那里不知道有多少，当然知道是什么性能。老人家们也曾经多次想改进能量探测仪的灵敏度，没有少在这上面实验，每次得到的结果都是能源晶石的能量保存方式极其稳定，探针不接触到能源晶石几乎无法发现里面的能量。

　　现在的这颗，居然引发这么大的反应。几个老人家想都没想，呼啦一下全部围了上去。看着那个已经超过最大探测范围的读数啧啧称奇。

　　“有这种好东西，为什么不一早拿出来？”几个人热闹的讨论一番后，立刻转回身来对高鹤怒目而视，连徐莉都不例外。现在高鹤才想起，徐莉一直是材料和能源专家，对于这些东西的痴迷程度一点也不亚于这些老人家们。

　　心里暗暗的叫屈，这些还不是最新发现的？不过，发生这样的体积变化，应该是黑洞的影响吧，不然的话怎么会误以为这是原来的那些呢。仔细看了看原来的那些珍品，果然，那些晶石也被大量的压缩，成为蚕豆大小的颗粒。

　　“这是经过黑洞后产生变化的晶石！”高鹤赶忙把自己摘清，否则的话，连徐莉那关都不好过。

　　看起来这个招数管用，大家的注意力立刻又回到了那颗晶石上。战舰的材料，加上能源晶石的变化，这一切，都说明经过了一次黑洞穿越后，普通的材质发生的巨大变化。看来以后黑洞也好虫洞也好不能沿用原来的名字，应该改名叫变废为宝洞才对。

　　基地还是有最好的能量测试仪的，类似徐莉最早的基地上那种，很快，这颗能源晶石就被弄到了那头进行测试。结果没有任何改变，仍然是一阵警报声。

　　惊喜的众人在高鹤的战舰下方，看着这颗墨绿色的晶石，大家谁也不开口。经过初步估算，这一颗被黑洞改造过的晶石，就可以抵的上上万颗最好的能源晶石的能源储量。也就是说，这一颗晶石，就可以提供整个地球上上千亿人的所有能量消耗整整二十年。

　　有了这个，还怕什么能源危机，还怕什么能源缺乏？只要时不时的拿着些烂东西到黑洞的周边转一转或者向黑洞的内部走一遭就行，何必浪费什么科研力量寻找新能源？这就是新能源！

　　在那些老人家们的初步结果出笼后，带着几个业界最权威专家的签名，家长用最高级别的保密专线把这些直接汇报了赵奇将军。自从高鹤把这里交出来之后，这个地下基地的所有一切都是最高机密，通讯也只能用最高级别的保密专线来进行。

　　赵奇将军正为了最近的能源缺乏而能源星球又被叛军占领而烦心，这样的发现实在是最好的消息。当场就约见了几位重要人物开始会议讨论。

　　针对高鹤战舰的研究继续，战舰此刻好像已经变成了铁板一块，没有任何可能从上面切割金属。但是奇怪的是，战舰的活动部分依然活动自如，该开的舱门，活动的座椅，随意按下的按钮等等，一切都很正常。唯一的不正常就是这艘战舰只能保持这个模样，一点都无法拆卸安装维护保养。

　　所有的关于黑洞的一切，都是高鹤的描述，但是这些材质的变化却是可以初步测量出来的。期间发生的重大的变化，随便哪一项都可以让这些毕生追求更高更广研究方向的人投入一生的精力。

　　最神奇的还是那个屏蔽质量场的特性，只要有这个特性，普通的人类穿越虫洞将不再是理论，而是实实在在的事实。但所有的这一切，都还需要更进一步的实验来验证。

　　黑洞并不是哪里都有的，高鹤出事的那个荒废星球，是空间跳跃点距离黑洞最近的一个星系，只要几个小时就可以到达黑洞的无法逃脱的范围之内，其他的都距离遥远，至少要几年甚至数十年的时间才可以到达这样的区域当中。

　　但是，问题是，现在的阿尔法星系是被那个所谓的联邦共和国的叛军或者分裂阻止占据的，那里的人民也正在被疯狂的洗脑。不用问，想通过他们的区域进行这样的研究纯属痴心妄想。高鹤从那里回来还要几乎过五关斩六将，他们这些比大熊猫还要珍贵的科研泰斗们，过去如果还能回来，那就是天开眼了。

　　不过，高鹤显然低估了这些老人家们对这些研究的急切之心。在他们的坚持下，家长再次的接通了机密通讯，那些老人家和赵奇将军开始面对面的谈判。高鹤也有幸参加他们的谈判，正好也找机会问问赵奇将军在他失踪之后到底发生了什么事情。

　　“将军，我们需要到高鹤出事的那个星域去做一些实地的科学调查，希望你能帮我们安排。”这个要求在高鹤的意料之中，不过，接下来的话让高鹤差点一头撞在地上：“如果你们需要的话，我们可以马上开一个课题组，短时间内研制一套可以毁灭星球生物的生化武器出来，帮助你们取胜，如何？”


第二百五十六章 真相大白（下）

　　高鹤在屏幕中看的很清楚，对面的将军和自己的表现一样，都是伸手抹了抹自己头上的冷汗。

　　怪不得这些老人家们会和盖司·萨肯特合作，原来都是这样的性格！高鹤现在都有些不知道这次让他们回归社会到底是对还是错了。

　　还好，将军那边好像理解这些科研人员的狂热，对他们的条件自动的忽略。幸亏这些人在和半人类的战争中只是参与了后台的策划和最后的那些反制措施的破译，如果让他们下辖的特混舰队直接参战的话，不知道半人类的三个星球上还能剩下什么。这些只知道追求科学精髓的人好像和那些一味追求天道的修行者们也没有什么区别，除了他们眼中的研究和修行，所有的一切都可以放弃。

　　幸亏，他们还只是一些文职人员，都不是什么统率军队的军官，那个特混舰队有别人在指挥，他们也只是进行他们的研究。

　　现在看来，这些老人家们也都是一柄双刃剑，用的好是造福军方造福人类，用的不好，可就是人类的灾难也说不定。

　　但高鹤有些怀疑，这些人还是被已经看到成果，却不能进行重复性验证的虫洞理论以及在穿越虫洞的时候发生的变化所逼迫，整个人都充满了对这些研究的热切的狂热和渴望，真正平静下来的时候，他们还是有理智能够控制自己的。

　　果然，没过多久，里昂教授就说了一句让大家都放心的话：“对不起，后面那句大家不用考虑，我们只是有些太过急躁了。总之，将军，你尽量想办法吧。只要能解决这个问题，我们至少可以保证在几百年内，人类再也不会有能源缺乏的问题。当然，其他的好处还需要进一步的验证。我们只负责研究，其他的你们来负责。”

　　短暂的会议很快结束，将军迅速的给出了答复。战舰留在地下基地继续进行研究，家长徐莉暂时回到家长的研究基地继续主持工作，高鹤自己则马上返回行刑者部队，将军有事情要给他安排。

　　高鹤曾经向徐莉和家长都咨询过人类分裂的内幕，但是两人也只是知道结果，并不知道原因。徐莉比家长多知道的，也就是老徐在分裂之前被再次威胁，但是因为徐莉的原因，老徐还是坚定的站在了议长阁下和主席先生这边。

　　现在看来，之前老徐被人威胁也是这次分裂事件的一个伏笔。如果不是半人类横空杀出，估计接下拉就是威逼利诱了。到时候，这些超大的军工企业如果也追随了叛军，那联合议会的日子可就不怎么好过了。

　　值得庆幸的是，之前高鹤未完成的调查查的太紧，那些人并没有时间对老徐和胖子他们下手，至今他们还都安然无恙。

　　只不过，高鹤很是好奇，如果是那个幕后安排的话，人类为什么会分裂成三部分，而不是两个国家？

　　带着这个疑问，高鹤踏上了回基地的战舰。这次的战舰是原来的特混舰队的其中一艘小型战舰，高鹤的战舰被当作研究对象留下，也只能用这个来代步。

　　这次高鹤在把家长和徐莉送达研究基地后，回行刑者部队的半路上被告知，到另一个基地去报到，那里是赵奇将军的指挥部所在地。

　　“你是不是很奇怪为什么会变成这样的？”赵奇将军和高鹤一个办公室内，打算详细的给高鹤介绍一下情况。其实这个问题不用问，高鹤这几天想知道答案已经憋了很久了。

　　其实在高鹤从半人类星球返回的时候，根据高鹤抓到的那些修行者的供述，军方已经确认了阿尔法星球的安德鲁将军的罪证。不过，可惜的是，安德鲁本人也意识到了这个问题，而且在安排消灭高鹤的时候已经早已做好了准备。

　　和消灭高鹤的计划是同时执行的。当高鹤被消灭的消息传回的时候，整个阴谋集团的人们好像全部都松了一口气。高鹤已经掉入了黑洞当中，就算高鹤是神仙，也不可能从黑洞中爬出来再坏大家的事情。

　　整个集团，也确实快要被高鹤逼疯了。不但能源战争的布置劳而无功，就连半人类的战役也全部被高鹤一个人搅黄。本来以为议长阁下和主席先生决不可能活着回来，但是偏偏就被高鹤这个家伙给带了回来。

　　这还不算之前各种各样被迫丢出的小人物替罪羊，整个参谋部都是被高鹤一个人给捅破的。甚至最新传回的消息，教皇对于副议长查尔斯先生的表现十分不满，而且很是不满意他提供关于灵器方面的错误消息，之前查尔斯先生和教皇达成的初步协议也告崩溃。

　　这里不得不重点的介绍一下查尔斯先生。没错，查尔斯先生就是高鹤一直苦苦追查的阴谋集团的首脑。

　　实际上，以查尔斯先生的地位，做到副议长这样身份的人，是实在没有必要进行这样的阴谋活动的。所谓一人之下万人之上，应该说，已经是到了权力的顶峰，虽然他上面只有一个台阶。不过，权力这种东西，对于人的腐蚀，普通人是无法理解的。做到了这一步，还想要那个至尊无上的位子。

　　以前的一切行动，都是有着十分明显的目的性。之前高鹤负责保护他的那次宗教访问，为的就是和几个宗教的领头人达成某些秘密合作协议。不过，很可惜，一来被盖司·萨肯特骚扰，二来却没有一个宗教领导人同意和他进行非政府方面的合作。

　　到后来的不得已抛出几个替罪羊，已经引起组织内部知情人的不满，如果这样的情况继续下去，组织肯定没有办法继续存在。

　　但查尔斯还是一个权力欲望十分强烈的人，半人类的战争让他看到了希望，只要议长阁下能够在战争中死去，那么即便是主席先生也不可能阻止他登上议长的宝座。毕竟，主席先生还是对军队感兴趣。

　　所以，查尔斯立刻派遣了自己的得力助手，也就是高鹤在半人类星球上看到的神秘人出马。神秘人的主要任务，就是在人类和半人类的战争当中充当高级间谍，把人类的战事引入可控制的失败范围内。

　　当然，半人类要举行的那个受降大典，也是神秘人要求的，而且为了保险期间，还特别要求主席先生也参加。只要两个人都阵亡在半人类的星球，就再也没有人可以阻挡他的权力道路。更何况，加上后面领导人类军队反击的巨大功绩，任谁都没有办法反对他继任议长的位子。

　　可惜，人算不如天算，这样十拿九稳的情况下，还是被那些半人类画蛇添足一般的把高鹤和冰煞也带了过去而告全盘皆输。议长阁下和主席先生安全归来，所有的一切全部泡汤。

　　也许查尔斯先生从来没有如此的希望一个小小的士兵死亡，对高鹤的恨意真是恨到了骨子里。神秘人没有回来，查尔斯已经估计他凶多吉少，所以，那柄灵器肯定是落到了高鹤手中，不然高鹤不会有那个所谓的星球攻击战略武器的。把高鹤炼制灵器的消息放给了教皇，结果教皇却反而因此断绝了和他合作的唯一可能。

　　所以在后期事情已经逐渐败露，差不多快要被揭穿的时候，选择了让安德鲁解决高鹤。说实话，不光是他，几乎所有集团的高层也都对高鹤有些恨之入骨。

　　高鹤死亡的消息一到，约定好的计划码上开始执行。反正军方和议长阁下那边已经有了怀疑，索性鱼死网破。查尔斯从地球到伽玛星域的过程就不必多说，反正在他的指挥下，所有的力量由暗转明，开始了行动。

　　由集团控制的阿尔法星域和伽玛星域的军队立刻起义。本来打算成立一个君主制的国家，由查尔斯担任其中的君主。但是，阿尔法星域和伽玛星域毕竟还是隔着地球星域，而地球还是牢牢的掌握在联合议会的手上。

　　更让查尔斯气愤的是，安德鲁将军因为距离遥远，而且似乎也对权力产生了很大的野心，所以，宣布脱离查尔斯的集团，自己在阿尔法星系组建了所谓的联邦共和国。查尔斯最终只能在伽玛星系享受他的帝王生涯。

　　这些都是将军从其他方面汇集的资料综合得到的分析，原原本本的告诉了高鹤。他知道高鹤一直在意的是什么，也知道高鹤从那个风景如画的星球返回人类世界，冲破舰队的阻拦，还要接受对他的审查为的是什么。

　　到此，那个让高鹤苦苦追查了几年的幕后真凶终于浮出了水面。一手导演了能源战役，一手导演了半人类战役的失利，甚至现在还分裂整个人类世界的罪魁祸首，就是查尔斯。


第二百五十七章 军方策略（上）

　　高鹤这么多年的奔波，这么多年的调查，到了现在就是这样的一个结果。而且十分可笑的是，高鹤甚至在查尔斯试图说服那些宗教首脑的时候，还忠心的充当了警卫。甚至为此还消灭了盖司·萨肯特，自己却身负重伤几个月忍受着能量爆体的痛苦不能言不能动。

　　罪魁祸首现在在伽玛星域做他的帝王，而人类世界却最终因为他的野心而分裂成三个国家。得知这一切的高鹤，心中的恨意实在是难以压抑，恨不能现在就杀上伽玛星球，然后把查尔斯碎尸万段。

　　能源战争当中牺牲的数百万将士，高鹤在调查中牺牲的那数千名无辜的将士，半人类战争当中的上千万将士，数十亿的澳洲居民，高鹤的父母妹妹，这些人的死，全部都应该算在这个利欲熏心的查尔斯身上。

　　现在高鹤只是奇怪，既然军方和议会已经知道了查尔斯的所有的阴谋，为什么不公布天下，然后让他治下的那些人民和军队群起而攻之？

　　赵奇将军对此进行了耐心的解释。首先，目前作为敌对的国家，即便联合议会开始宣传这些阴谋，阿尔法星域和伽玛星域的人民也不一定相信，反而会把这些当成攻击的手段。

　　再有，现在双方无法实现公众媒体的相互宣传，严格的新闻管制然这些消息通过公众媒体出现根本就不可能。而通过保密线路的话，又没有人会听到。

　　还有，军方已经两次宣布能源战争的阴谋黑手已经抓住，第一次是那些军火商，第二次是布什，再来第三次的话，已经没有那么强的说服力，反而会给军方带来反面的宣传效果，一次又一次的让真凶漏网，只能说明军方的无能。

　　最后，还是为了民众考虑。刚刚经过半人类战争的人民，实在是没有办法再承受一场和人类内部的战争了。如果这场战争打响的话，那么牺牲的可就不是简单的上千万人了。都是互相知道根底的军队，很可能这一战打下来，就是人类内部元气大伤。

　　为了几个人而让整个人类蒙难，不值得！尤其是不值得因为几个人让所有人的人类再次卷入战争。这点高鹤也理解，但是，总是有些什么堵在心里无法释怀。

　　“不过，和平并不是我们希望和平就可以得到的。”也许是看出了高鹤的不开心，也许是知道高鹤在那些事情上的执着，甚至可能把高鹤当作是战争狂，反正赵奇将军说的并不是那么轻松：“那些人，也许很快就要挑起战争了。”

　　如果将军说的没错的话，和两个星域相连的地球星域，很快就要再次的卷入战争当中。很不幸，地球人民刚刚从半人类的战争伤痛中安静下来，甚至还来不及喘息，来不及抚慰伤口，就不得不再次卷入战争。更严重的是，这次还是人类之间的内斗。

　　半人类那边已经知道了人类这边的消息，不过，暂时还没有什么异常的动向。他们的军队暂时还没有办法在人类的舰队监视下重新集结，而且，经过了一次首都星球的浩劫，相信一定会有人很明智的选择在这种时候该如何处理。

　　作为战败方，半人类目前十分的老实本分，没有一点异常。最近还向人类代表要求，希望能够派遣新闻记者和外交官进入人类社会。联合议会在短暂的磋商之后，答应了他们的要求，但规模只能限制在二百人之内。

　　高鹤回来的消息，肯定是瞒不住阿尔法星系的。在高鹤第一次通讯的时候，他们就已经截获了高鹤的信号。之所以在他们起事之前不择手段的要干掉高鹤，除了高鹤屡次坏他们的大事之外，还有一个重要的原因就是，高鹤掌握了那种可以在整个星球表面产生飓风的恐怖武器。

　　赵奇将军最后说到战争的时候，对高鹤的及时回来还是十分开心的。至少，有高鹤在，有高鹤手上那个震慑性的武器在，即便安德鲁和查尔斯想要有什么异动，也要考虑联合议会最终会不会破釜沉舟动用高鹤的终极武器。

　　这个时候，就看大家是不是闹到了联合议会能够忍受的底线。在政治家眼中，一切都是可以和某些政治活动或者利益挂钩的，如果真的查尔斯和安德鲁要挑起战争，就要承担面临终极武器的危险。

　　也许查尔斯还不知道高鹤回来的过程，但是安德鲁肯定是知道的。整个舰队，如果不是光学系统看到了高鹤的战舰，而且还是伪装后的战舰，扫描系统根本就没有办法发现。这样的战舰，运送一个人到达阿尔法星球，也不是什么困难的事情。半人类首都星球上的惨状，以前的高层们都是目睹过的，相信他最近一段时间一定会收敛很多，不会做太多的刺激联合议会的事情。

　　查尔斯那里就不敢肯定，不过，高鹤这么重要的战略性震慑武器，当然要发挥他应有的作用。赵奇将军叫高鹤过来还有一层意思，就是希望能够把高鹤回来的消息在公众媒体公布。这也算是变相的威慑。

　　如果放在以前，上面的人谁也不会征询高鹤的意见，肯定直接就可以操作这件事情。不过，现在高鹤的情绪有些不稳定，而且之前上层还有意无意的有些怀疑的动作。如此正式的征询高鹤的意见，还有另一层收买人心和示好的意思在里面。

　　说实话，高鹤对此根本就不怎么在乎，军队的审查规程他知道的很清楚，而且也知道自己在这个敏感的时刻回来会遭到什么对待，这点在黑洞的那头决定回来的时候就已经有所思想准备，倒是也没有放在心上。

　　之前还是因为牵挂第四小队的安危，经历了能源战争和阿尔法星球上战友在自己眼前牺牲的场面，高鹤实在是不想看到自己的战友再次失去。尤其还是第四小队这样熟悉而且合作时间最长的战友们。


第二百五十七章 军方策略（下）

　　高鹤回来的消息伴随着发现最新的能源物质的消息在整个人类世界又一次掀起轩然大波。

　　英雄的身份，之前的简历大家已经早已熟悉，军功章可以从胸前挂到背后。这些不多说，就说身上背着的杀戒，一条半人类的命算一厘米的话，高鹤杀的半人类也足以绕地球一两圈的。

　　这样的人，绝对是吸引媒体的最好的诱饵。不用说，军方只是简单的公布了一下这个结果，就引来一堆要求采访的媒体天天在军方的宣传部用各种各样的方法各种各样的关系削尖了脑袋往军队里面钻，希望能够采访到高鹤。

　　军方可能也早就有这样的思想准备，预料到会有这样的情形发生，所以，只是让军方宣传部的人简单的拒绝，没有任何的理由。这时候的高鹤，好像也不愿意见这些生人。

　　“冰山在哪里？”高鹤还是关心许久没有消息的冰煞。自从他回来之后，就没有见到过冰煞，不知道她从师门回来没有，是不是在执行任务。答应了将军的请求后，高鹤就开始追问冰煞的下落。

　　“她已经从师门返回，得知你失踪的消息后，去你失踪的区域看了一次，然后就接受了一个外太空的警戒任务，一个人去了。”冰煞的下落，将军没有必要瞒着高鹤。甚至将军还为冰山这么一个优秀的战士去做那种外太空岗哨而不值，高鹤如果能够把她带回来，那是最好，两个人的黄金搭档，是军内少有的优秀组合。

　　得知了冰煞的消息，高鹤也没有那么着急，只要先能确认她没事就行。本来试图想通过远程的通信联络到冰煞，但冰煞选择的地点是新开发的荒芜星系，连信号中转器都没有配备，只能等有空高鹤去把她接回来。

　　冰煞这个家伙，怎么没有了高鹤，连军内好像都不愿意呆的样子。不知道她现在有没有收到高鹤回来的消息，说实话，高鹤有些挺想念冰煞的，在那个风景如画的星球上，高鹤最希望带的人就是冰煞。

　　配合军方宣传部的人，高鹤录制了一个简短的节目，然后就在将军的指挥部仿佛无所事事的呆着。不过，看指挥部忙乱的情况，想必目前这临时的和平也是十分的短暂，就是不知道高鹤回来的消息能不能尽量的拖延一段。

　　毕竟高鹤手上还是有针对整个星球攻击的战略性武器。虽然用几个要塞炮叠加也能够造成同样的伤亡，但是比起高鹤的武器使用来说，可是差的天翻地覆。高鹤只要一个人一艘战舰就可以达到这样的效果，要塞想要接近星球，估计至少要经历一次惨烈的空战吧！

　　到了这个地步，高鹤已经对于是不是发生战争没有什么特别的感觉，现在他只有一个念头，抓住那几个阴谋集团的幕后首脑，为数千万军人和数十亿的平民们讨个公道和说法。

　　高鹤不想见那些媒体，军方替高鹤挡下了不少骚扰的请求，高鹤也落得个轻松自在。不过，高鹤的平静日子也没有持续多久，将军还是把他叫到了自己的办公室。

　　“骆驼，有个采访，可能你必须要出面应付一下了！”将军一本正经，但脸上明显是有隐藏不住的笑意。

　　看着将军的脸，高鹤很奇怪。将军不是不知道自己不愿意见那些人，而且他自己也不愿意多见那些人，如果不是为了战略方面的考虑，要高鹤抛头露面根本就不会发生，为什么这次这么主动要求高鹤？

　　“能不能不见？”高鹤有些郁闷。明显将军又有什么新的变化没有告诉他。

　　“很可能不行！”将军居然没有很肯定的说行，也没有说不行，居然是这么一个模糊的答案。

　　“为什么？”高鹤不明白。

　　“你自己向她解释吧！”将军的话很奇怪：“到411保密会议室，那里有人等你。马上就去，这是命令！”最后这句明显是脸上挂满了笑容的命令，更加让高鹤不知所以。

　　不管高鹤有多不愿意，但命令就是命令。在高鹤还没有退役之前，命令是必须遵守的。高鹤也只能悻悻的向将军指定的会议室走去。

　　早早的就感觉到里面有个人，没法从门外知道是谁，但好像是个女的。低着头，高鹤推门进去。一团香风猛的向自己扑过来，同时伴着一声异常悦耳的喜悦的声音：“骆驼！”

　　本能的伸出了手臂，接着，一团较软的身躯扑到了自己的怀中，紧紧的将高鹤搂住，死命的抱紧，好像害怕下一刻高鹤就会失踪一般，声音也变成了微微的哭声。

　　高鹤的手臂缓缓的放下，放在了怀中女子的背上。一头金色的长发，娇小玲珑的身躯，天使般的面孔，不是萝丝小姐还能是谁？

　　怪不得将军说可能不见不行。议长阁下的孙女，高鹤的偶像，还是有过一段时间暧昧缠绵的黄金玫瑰萝丝小姐，确实将军是不能拒绝的。

　　看起来，萝丝小姐对高鹤也是十分想念的，抱着高鹤死死的，一点都不放开。高鹤的手虽然在萝丝小姐背上，但是却还是觉得有些尴尬，只能轻轻的搭着，实在不知道自己该抱紧还是应该把萝丝小姐推开。

　　两人谁也没有说话，就这么暧昧的抱在一起。萝丝小姐的哭声也慢慢的越来越低，有停歇的迹象。

　　高鹤也终于鼓起勇气，在萝丝小姐的背上轻轻的拍了两下：“没事了，没事了！”

　　萝丝小姐的双臂松开一些，脸也慢慢的离开高鹤的胸膛，开始慢慢的抬头看高鹤的脸。自己一张如花的面孔上，布满了泪痕，梨花带雨一般的身姿让高鹤忍不住的心中一阵抽搐，仿佛让她哭泣是自己犯了天大的错误一般。

　　“你终于回来了，骆驼！”还是微微带着些哭腔的声音，但一点都不影响她美妙的嗓音。满脸带着泪水的关切，两只小手紧紧的攥住高鹤的大手，看样子有再次扑到高鹤怀里的冲动。

　　果然，高鹤的念头还没有从脑袋里甩出去，萝丝小姐就好像知道他的想法一般，又一次猛的把高鹤抱住，嘤嘤的低声抽泣起来。

　　这次，高鹤没有前面那么尴尬，双手自然的放到了萝丝小姐的背上，左手甚至很正常的环上了萝丝小姐盈盈一握的腰肢，轻轻的把她揽到了自己的怀中。两人就保持着这一恋人般的姿势，持续了好长时间。

　　终于，萝丝小姐的轻微的抽泣声再次低了下来，高鹤也缓缓的松开了她腰肢上的手臂，慢慢的扶着她坐下来。

　　“战争结束后我就想找你，没想到却得知你意外失踪，我好害怕！”看着高鹤近在咫尺的脸庞，萝丝小姐轻轻的伸出一只手抚摸的高鹤的面颊，幽幽的对着高鹤。

　　高鹤也不知道自己该说什么好。在高鹤的心底，虽然对萝丝小姐有十分强烈的好感，但是，双方的身份，生活，完全是两个圈子。一个是万人瞩目的偶像级明星，议长阁下的亲孙女，一个是正在服役的战士，好像根本就没有什么交集。

　　就连自己的这些好感，完全也是出于对萝丝小姐那个明星的身份，而不是她脱离了明星身份之后的女人。也许，高鹤心中有着强烈的自惭形秽吧，总是感觉自己和萝丝小姐并不是一路人。

　　两人的交往，也只是建立在高鹤之前救过萝丝小姐一次之后。难道仅仅是一次裸陈相见，就会有人因此而把心交给自己吗？在现在这个开放的社会当中，高鹤从来没有认为自己有这样的好运。

　　不过，不管怎么说，即便萝丝小姐和自己没有什么可能进一步发展，高鹤也不愿意轻易的放手。很矛盾的心理，连高鹤都觉得自己有些过分。不过，只是自己心里的想法，谁也没有敢告诉。

　　听着萝丝小姐一点一点的在这个绝密的会议室当中把自己对高鹤的四年娓娓道来，高鹤突地产生了一种错觉。难道大明星萝丝小姐真的喜欢上了自己？一个超级偶像明星会喜欢一个小小的中校？可能吗？不可能吗？

　　矛盾的心理，让高鹤好像几乎没有注意到萝丝小姐在说什么。只是一个劲的嗯，啊的应付。开始萝丝小姐也没有意识到这点，好像一个小女人见到自己的情人要把自己所有的思念都倒出来一般，滔滔不绝。

　　慢慢的，萝丝小姐发现了不对。高鹤这个家伙，除了嗯啊这两个字，没有其他别的词语，忍不住抬头看着高鹤。

　　高鹤正大张着双眼，目不转睛的盯着萝丝小姐的娇颜，整个人好像都傻了一般。见他这样，萝丝小姐反而心里甜甜的，至少，这个家伙是被自己吸引住了。

　　“我漂亮吗？”轻轻的问了一句。高鹤现在只知道傻傻的点头。

　　“那你喜欢吗？”不知道什么时候，萝丝小姐的双手已经抱住了高鹤的脖子。高鹤却好像没有发现，还在傻傻的点头。

　　“呜！”声音只发出来一半，高鹤的嘴就被一对甜美的嘴唇死死的堵上。


第二百五十八章 圣光真相（上）

　　好像这个时候才明白发生了什么事情，高鹤脑子里轰然大响。随后仿佛不敢相信一般，身体猛的僵硬起来，再也不敢动弹。

　　萝丝小姐的身体如同蛇一般的缠绕上高鹤，整个人好像树藤一般，挂在高鹤的身上。重重的亲了高鹤一口，就把自己的双手双脚整个环绕住高鹤，脸也埋在高鹤的身后，再也不敢抬头。但手脚却没有一点放松的意思。

　　高鹤好像突然之间漂浮上了九重天。别的不敢说，但是萝丝小姐清纯玉女的招牌可是在整个人类世界里响当当的。不用说接吻，就连普通的拉手好像都很少。今天已经不止一次的违背了她处世的原则。

　　瞬间高鹤已经幸福的有些找不到北，整个人更加僵硬，手足无措，甚至不知道该如何放置。最后还是自己伸手，把树袋熊一般挂在自己身上的萝丝小姐慢慢的放下来。萝丝小姐也是深情款款的看着高鹤，仿佛要把高鹤融化一般。

　　这次，高鹤也不知道哪里来的勇气，主动的伸手，将萝丝小姐猛的搂在怀中。之前的那些怪异的念头早已抛到了九霄云外。只知道自己要死死的抱着这个让自己心动的女子。但接下来该如何，这个家伙却没有一点的概念。

　　直到萝丝小姐被高鹤的大手勒的差点喘不上气，这才挣扎着从他怀里钻出来。现在，两人已经没有刚刚的激情，找了个舒服的位子坐在一起，高鹤开始给萝丝小姐讲述自己战后发生的事情。

　　高鹤在半人类的首都发生的事情，萝丝小姐早已通过议长阁下了解的清清楚楚。对于这个救了自己，又救了自己爷爷的家伙，萝丝小姐早已种下了情种。只不过高鹤在战后没有几天就失踪，让萝丝小姐伤心了好多天，一病不起。

　　直到最近，萝丝小姐才从悲伤中恢复，身体慢慢的好起来。刚刚能够行动自如，就听到了高鹤回来的消息。这下，萝丝小姐再也不管什么矜持，死缠着议长阁下，一定要见高鹤一面。

　　对于高鹤，议长阁下可以说是十分欢喜的，自己的孙女有这样的心思，而且之前还多次的救过孙女的命，议长阁下没有任何反对的理由。十分痛快的把她送到了军中，有议长阁下的这层关系，即便是那些普通的媒体被统统的挡驾，她也能畅通无阻的到达这里。

　　不过，赵奇将军显然是对高鹤和美女徐莉冰煞的不清不楚的那些微微的暧昧关系有所耳闻，这次再加上一个萝丝小姐，看来高鹤这个家伙还是十分有美女缘的。至于他们之间怎么解决，那是年轻人自己的问题，还用不着下命令来解决吧！

　　两人这一谈，就是几个小时，萝丝小姐对于高鹤的一切都想知道。尤其是通过议长阁下知道高鹤的父母家人都在澳洲屠杀中罹难，更是十分的悲伤。这次过来，也未尝没有抚慰一下高鹤的心灵的意思。

　　说来也奇怪，好像萝丝小姐从来都没有注意过高鹤身上的杀气，连美女也是如此，徐莉也一样。难道和自己相熟的这些女孩子就一点都不在乎自己曾经双手染满了这辈子都擦不掉的鲜血吗？而且还是赤裸裸的发生在直播当中的镜头。

　　不管怎么说，能见到萝丝小姐，而且知道她的心意，让高鹤也是十分的开心。不过这个家伙也是神经足够大条，好像还沉浸在以前轮回的动物生涯中，完全没有想过，这么多的女孩子该如何处理。好像也正是这样，让他在每个女孩子面前好像都没有什么束手束脚的感觉，十分的自然。

　　一直到了萝丝小姐的肚子都有些咕咕响，高鹤才想起，对面坐着的还是一个普通的女孩子，根本不是象冰煞那样的和自己可以不用吃饭的人。抱歉几声后，两人才离开会议室，出来找东西吃。

　　萝丝小姐狼吞虎咽的场景高鹤可从来没有见过，就连提供晚餐的那些指挥部的餐厅服务人员也没有见过，一个个目瞪口呆的看着那个没有丝毫斯文吃相的美女，实在不敢相信这是那个黄金玫瑰萝丝小姐。

　　除了和高鹤见面，萝丝小姐倒确实是为了一个媒体的采访任务而来。也只有她这样的身份，才有可能接触到高鹤。

　　两人叙完旧情，开始公事。允许萝丝小姐采访，除了议长阁下的关系，也还有一层，通过她超人气的影响力，把高鹤返回的消息尽可能的夸大。以她的人气，比起高鹤这个硬邦邦的军人来，要强上太多了。

　　当然，最重要的除了高鹤之外，还有新型能源的发布。这次联合议会不惜血本，把高鹤带回来的一块蚕豆大小的被黑洞压缩的极品晶石交给了最权威的民间能源机构来品评。得到的专业测试数据足以让整个人类社会发狂。

　　那一小块能源晶石，或者已经不能和之前军部一直保密的能源晶石用同一个名称，也许应该叫它超级能源仓库才对。那一小块，足以满足整个地球上的能源使用超过十年，这是加上了工业生产的能源消耗以后按照现在能源消耗的数值乘上一点五倍之后的数据，据说还是保守估计。

　　稳定的能源供应，针对整个星球攻击的战略性武器，只这两条，就让阿尔法星系和伽玛星系的民众产生了巨大的动摇。对于习惯了之前联合议会处理行政事务的民众来说，突然改变了一个社会制度，过了刚开始的新鲜之后，就是品评优劣，看看哪个更加值得效忠吧！

　　军方这次的宣传计划获得了极大的成功，有超级偶像黄金玫瑰作为采访人员，收视率想要不大都不行。即便另外的两个星系的政府想方设法的想堵截这消息的宣传渠道，但是，还是低估了对于偶像级明星的致命吸引力，两个星系的民众都通过了各种渠道而了解了这些要宣传的东西。


第二百五十八章 圣光真相（下）

　　这样的消息是致命的，本来刚刚成立政府还不怎么稳定的两个星球上立刻出现了不少反对的声音和浪潮。如果不是军队牢牢的掌握在当权者当中，新成立的政府估计马上就会被推翻。

　　阿尔法星系最先做出了反应。新能源物质是和高鹤的回归一起发布的，也就是说，在那个荒废的星系中，很可能就存在着这种超级能源晶石。安德鲁将军在接到消息的第一时间就召开了专家会议，会后马上派遣了一个庞大的科考舰队，浩浩荡荡的冲进了荒废星域。

　　伽玛星系的查尔斯目前还没有什么动静，不过，基本上也是忙于平息星球上的政治示威，没有时间来关心这些。即便想通过战争来转移民众的视线，首先也要考虑自己这方的军心民心以及战争资源的储备。

　　联合议会策划的宣传得到了巨大的效果，基本上在短期内，人类内部的战争看起来不会大规模的爆发，对于刚刚经历半人类战争的整个人类社会来说，也是一个难得的休养生息的缓冲时间。

　　高鹤和萝丝小姐的甜蜜时间，也不过只持续了短短的一天半，结束了采访之后，萝丝小姐也被迫离开，她还有她的工作要做。除了叮嘱她要仔细的保重身体，高鹤倒是没有多说什么，只是依依惜别的送她离开。

　　送走了萝丝小姐，高鹤发现，自己身上好像以前让人一见就退避三舍的杀气好像已经没什么人注意。将军们根本就不在乎，好像他杀气越重长官们越高兴。熟悉的战友们不在乎，高鹤杀来杀去，也不是天生的杀人狂。这些女子们也都不在乎，好像高鹤从来就没有发生过这些事情一般。

　　害怕高鹤的，只有那些对高鹤不熟悉的人。就连行刑者部队的那个医疗小组成员，这次回来好像也不怎么害怕，都敢过来和他开玩笑了。想明白了这点，高鹤心中也没有了以前的那种负担，只要自己的熟人们不在乎，还怕那些从来没有见过的人有意见吗？

　　不过到这里高鹤却想起一件事。教皇离开的时候曾经说过，他留在高鹤身上的那些光明气息对于高鹤自身和消弭这些杀气都有好处，难道是这个的缘故？

　　在指挥部找了个没人的地方，高鹤把凝金变做轮回的模样拿了出来，细细的观察。从回来之后，高鹤就没有仔细看过凝金到底发生了什么变化。即便是在黑洞的那头，高鹤也只是在意战舰的变化，材质的变化，性能的变化，从来没有关心过这个立下大功的凝金。

　　轮回的样子没变，还是那副黑沉沉的模样，但是比起亮银色的金属光泽来说，更显的深沉和厚重。不过，在黑色的类似金属钝化的表面，还分布着一点一点的白色光点。

　　这些，应该就是教皇给高鹤的好处，高鹤还从来没有注意过。最开始的接触，也就是在攻击教皇的时候觉得全身舒坦，没有什么特别的感觉，现在仔细的看看，好像还真的有那么一丝味道。

　　从现在高鹤能够明显的感到这些神圣气息来看，教皇好像没有说谎。高鹤也一直没有时间来关注这些，得到圣光之后就被牵扯到黑洞危机当中，直到现在才有机会。

　　凝金连那个魔道前辈化身灵器之后都能吸收，对于这些教皇的圣光更加不在话下。不过，即便这样，高鹤也仍然是花费了不少的时间才达到效果。

　　教皇给的圣光可能并不像是他对高鹤说的那么一点。从后来化作一片汹涌的带着神圣属性的真元来看，就算是冰煞这样和高鹤关系密切的人，也不可能会大方到如此的地步，把比高鹤在半人类的星球上差不多的真元拱手相送吧！

　　高鹤特别向赵奇将军的副官咨询了一下最近教皇的行踪，根据军方的报告，教皇在四个月之前出行过一次，然后就一直呆在教皇宫当中哪里都没有去。而且很奇怪的是，他在教皇宫中也不像以前那样经常性的出现，很久都没有和其他的教徒见面。

　　这么说来，教皇应该也是受了十分严重的伤势，否则的话，以他的身份，就算不会见普通的教徒，对于那些尊贵的红衣主教们的求见，怎么也应该出面才对，断然不会这样的行为。

　　仔细的回忆了一遍当时的情形，根据这些现象，高鹤可以断定，在那个星球上，教皇也许并不是象他说的那样嫉恶如仇。说不定根本就是因为受重伤的原因，所以才不得不摆出那样的一种姿态。

　　以教皇的身份和修为，本来让高鹤先行出手也无可厚非，但是，他应该是万万没有想到，高鹤不但修为变态的吓人，而且武器也强悍的吓人。简单的一轮速射，不但让教皇负伤，而且凝金还在不知不觉中吸收了教皇的修为。

　　别看最后教皇说话说的冠冕堂皇，很有可能只是不得不在那样的情况下摆出的一个姿态。如果强硬的话，说不定高鹤持续的攻击一阵，连教皇也免不得会饮恨当场。

　　这些都是高鹤的猜测，不过，高鹤自认为并不是差很远的。首先，那些人出现的十分的诡异，教皇则出现的更加诡异。没有那么巧的事情，高鹤刚刚制服了那些人，教皇就现身，还先行动手，让那些黑暗阵营的人灰飞烟灭。

　　说到这些，高鹤更加坚定了自己的判断。在修行界当中，东方的佛道双方如果合作，很正常的事情，但是如果是佛魔或者道魔合作的话，那根本就是天方夜谭。在西方，同样如此，光明阵营和黑暗阵营的合作？说出来谁信？

　　除非是有教皇这个级别的人出马，让那些黑暗阵营的小喽罗们不得不加入，这才有了那样的合作围攻高鹤的可能。否则的话，教皇出马为什么不杀那个带头的昊天道长，而只是简单把那些黑暗阵营的家伙们解决掉？

　　还有一个很明显的疑点，高鹤收起战舰后遭到的攻击是来自太空的，而在教皇离开后，那些攻击也消失的无影无踪。单凭这一点，教皇想说那些安排和他没有任何关系，高鹤打死也不信。不过现在想起，好像已经有些晚。

　　现在想想，越想疑点越多，教皇先是说自己的代言人出了问题，然后声色内恁的问那个跟班谁泄露的消息，那个家伙才说是第二号代言人。至于代言人是谁，却死活不开口，这不是心里有鬼是什么？

　　至于那个所谓的领头人昊天道长，绝对是被推举出来的一个替罪羊，而且还是什么都不知道的那种替罪羊。以他的修为，高鹤不相信他有什么资格知道那些飞升前辈们的事情。

　　说到底，那些家伙根本就是教皇排除来的炮灰，一来吸引高鹤的注意力，还可以在必要的时候转移视线，即便被人发现，那也是那些家伙们自作主张，和教皇毫无关系。二来，如果那些人得逞，好处也只能是隐藏在背后的教皇得到，打的好如意算盘。

　　如果高鹤知道查尔斯他们在秘密会议的时候还咒骂过教皇，一定会为教皇叫屈。那会身负重伤的他，怎么可能冒着身败名裂的风险去参与那种反叛的事情。或者在他巅峰状态的时候也许有这个能量，不过现在他也只能老老实实的呆在教皇宫疗伤。

　　估计那会教皇故作大方的说那些圣光对高鹤自己的修为有好处，对消弭杀气有好处，是他咬着后槽牙说的吧！辛辛苦苦的修为全部便宜了别人，迟早吐血，谁让他好面子不先行攻击的？如果他先动手，那会的高鹤应该是毫无还手之力的。

　　查尔斯和安德鲁他们秘密会议中说到教皇不支持他们，如果得到他的支持，成功可能性可以增大百分之三十，如果他们知道这降低的百分之三十还是和高鹤有关，一定会庆幸当时下定决心消灭高鹤的命令有多正确。幸亏高鹤被他们不顾一切的骗入了黑洞，否则，这几个月高鹤要在的话，还不知道他们能不能分裂成功。

　　那些神圣属性的真气对高鹤来说好像并没有什么特别的好处，唯一有些的用处就是让高鹤感觉真元游走全身的时候比较舒服，现在高鹤只有一个人，也没有办法肯定是不是对那些外溢的杀气有影响，但高鹤已经不在乎。

　　教皇已经这样，高鹤也没有什么非要把他怎么样的想法，反正当时已经如实的报告了那次被设计的过程，军方高层肯定对教皇已经有了防备，这已经不是高鹤的问题。只要他不对高鹤再起什么心思，高鹤也不会想着赶尽杀绝。

　　想到赶尽杀绝，高鹤突然有些难以理解冰煞的行为。按照冰煞的性格，得知高鹤出事的话，决不会这么轻易的就灰心丧气，独自一个人执行什么边境任务吧？还是说其中别有隐情？


第二百五十九章 私人邀请（上）

　　没有得到冰煞的消息，高鹤却收到了一封私人的信件。到了高鹤这个级别，私人信件已经不会再遭受检查，而且这次的信件很特殊，特殊到普通人根本就无法从上面看到任何有用的东西。

　　信件是修行者发过来的，里面散发出一股淡淡的真元感觉。以高鹤对能量的敏感程度，自然能够感觉出来。

　　不知道这些人用的什么办法，居然可以用真元写就一封普通人无法看出来的信件。当然，这样的手法在那些出身门派的有祖传功法的修行者来说并不困难，但高鹤这个野狐禅显然不知道这些应用方法。

　　但这并不妨碍高鹤解读出信件的内容。内容很有意思，其中的大概内容是，高鹤的父母已经在他们手中，如果高鹤还想要见到他们的话，就乖乖的按照他们的命令行事。当然，没有忘记附上所谓的高鹤父母的擒获地址。因为高鹤一家本来也没有什么能够用来证明身份的祖传宝贝，所以也没有办法用这样的方法来证明高鹤的父母在他们手中。

　　一看就是些骗子。他们写的高鹤父母的地址，还是高鹤的老家台中市的那个地址，而那个地址早在几年前就已经没有了用处。除了用作诱饵来破获妄图危害高鹤家人的那些案件，基本上没有什么人住在那里。

　　对此，高鹤根本就不屑一顾。这些所谓的修行者，虽然在某些方面很强，但是，并不是说他们在普通的社会当中就能如鱼得水。相对那些政坛老手来说，他们根本就是一堆不喑世事的婴儿，被耍的团团转已经是高看他们了。

　　用这样拙劣的手法，高鹤怎么可能上当。只当收到一个笑话看，随口和指挥部的将军的副官说了一声，连将军都没有汇报，就当这事从来没有发生过一般该干什么干什么去了。

　　不过，高鹤的不予理睬可能是急坏了某些人。这个绝密的军方指挥部目前是人类最高级别的或者说是联合议会下辖的最高级别的指挥部之一，就算那些修行者再怎么手段高超，也不敢在这里兴什么风浪。

　　五大门派之前已经和政府军方合作，而且两大协会也都有深厚的军方背景，而且还有些实力雄厚的门派都有门人在政府和军队当中服役，这里，没有什么修行者敢撒野，除非是教皇道尊那个级别的人。不过，他们那样级别的人，也没有理由到这些军事基地当中。

　　这封信件的事件仿佛大海中的一个小浪花，瞬间便消失的无影无踪。但是，在高鹤呆在基地无所事事几天之后，高鹤再次收到了另一封信件。

　　说实在的，在现代这个社会当中，已经很少有用信件交流这样的老土方式，但是，普通的民用的通讯系统除非通过了军方的身份验证，才有可能进入军方的通讯线路，而这些发信件的人，显然是没有这样的渠道。

　　私人包裹还是有市场的，而且象高鹤这样高安全级别的人，而且还是人人景仰的大英雄，自然会有军方的人把他的信件安排的妥妥帖帖的。

　　这封信的内容，和上次的略有不同，除了号称的绑架对象不同外，其他的都是同样的内容。这次，那些人的绑架对象是萝丝小姐。

　　萝丝小姐曾经因为高鹤被绑架过一次，确切点说，是因为高鹤身上的那块玉髓被绑架过一次。这次，难道又发生了这样的事情？要知道这点其实很简单，只要确认一下萝丝小姐是不是被绑架就知道了。

　　想要知道萝丝小姐的行踪，高鹤却暂时没有这样的权限。这次高鹤不得不求助于赵奇将军。赵奇将军接到高鹤的报告，马上就有些诧异的看着高鹤。他看不到信件上的内容，还得高鹤告诉他。

　　等高鹤把这信件一字不漏的念完，没等高鹤询问，将军就直接点头：“萝丝小姐已经确认被绑架。”

　　真的被绑架了？上次萝丝小姐被绑架后，议长阁下大为恼怒，甚至为萝丝小姐安排了两个两大协会的异能修行者，加上那些精干的内务部队的保护，什么人能在他们手上绑架萝丝小姐？

　　“保护他们的人呢？”前几天才和萝丝小姐卿卿我我的高鹤，当然十分的关心。

　　“都死了！”将军长叹一口气回答：“几天了一直没有萝丝小姐的下落，也没有绑匪的要求什么的，原来在你这里。”说着，伸手按下通讯的按钮，要通讯组接通了议长阁下的通讯。

　　“萝丝小姐在某些人手中，他们要求骆驼做些事情！”将军十分言简意赅的向议长阁下汇报了萝丝小姐的消息。

　　“做什么事情？”议长阁下毕竟是政坛老手，直接问后面的重点，那些人要高鹤办事，那就暂时不会撕票，安全应该不会有什么大问题。

　　将军示意高鹤回答，高鹤也按照信件上的要求，一字不改的回复：“他们要我一个人到双子星球上的某个地点，而且要求周围所有的武装力量全部撤除。”

　　双子星球仍然在开发之中，移民的数量十分少，大部分还是基建人员。那些人要求高鹤到这里，有什么企图？还是一个人，更加猜不透。

　　不过高鹤心中还是有些底气的，那些人，应该还是某些觊觎高鹤身上东西的贪心鬼。高鹤回来的消息，肯定是已经传遍了整个人类世界，军方的策略成功的实施，某些人估计坐不住了，所以才会有这样的行为发生。

　　但很奇怪，这些家伙如果都是上次昊天道长的水平，估计不会有什么成功的希望。唯一顾虑的，只是萝丝小姐在他们手上而已。

　　以高鹤现在的修为和凝金的强悍，即使是教皇道尊亲自出马，高鹤也不会怎么害怕。只不过，这样的骚扰什么时候是个头，难道就没有办法从根本上杜绝吗？

　　突然间，高鹤更加的想念冰煞。冰煞那会杀人如麻的时候，不知道有没有人敢打她身边人的主意。如果冰煞在，她会用什么样的方法来应对？


第二百五十九章 私人邀请（下）

　　高鹤是军人，至少目前还是。而且高鹤显然是一个十分合格的军人呢，在没有得到正式的授权命令之前，就算高鹤有再着急的心情，天大的事情，高鹤也不可能做出不遵守命令的事情。

　　营救萝丝小姐是不是需要高鹤出手，这不是高鹤需要考虑的问题。这些都是上面需要解决的麻烦，暂时来说，和高鹤无关。

　　现在高鹤的状态，还处于一个不是很稳定的阶段。对高鹤的忠诚，大家谁都不怀疑，但是，高鹤从黑洞返回后，所有和他相关的物品全部都发生了变化，谁也不敢保证高鹤不会在行动当中突然的出问题。

　　一来出于高鹤安全的考虑，二来对萝丝小姐的安全考虑，再有，对那些使用这种下三滥手段的所谓修行者的不予理睬，将军没有马上派出高鹤，而是派遣了一个小型的舰队。当然，在舰队出发前，先是有小型的侦查战舰出发的。

　　双子星球上的那个地点，好死不死的正好是在当年冰煞潜修的地方。那里被冰煞整个的磁化。超强的磁场隔断了在那个地区的所有通讯信号，而且也让大部分的电子仪器失灵。战舰根本没有办法开进，侦查也只能通过太空中的卫星进行。而且，即便这样，也还是存在很多的问题，并不能清楚的看到详细的情形。

　　无法做到知己知彼，但敌人却比舰队要先进很多，至少，舰队还没有靠近，就接到了警告。警告的内容无非是两点：一是无法保证萝丝小姐的安全，二是无法保证舰队的安全。

　　军方的舰队当然不会在乎这样的威胁，很快派遣地面部队进入了那片区域。可惜的是，在面对修行者的时候，或者在太空舰队作战的时候无法体现修行者的优势，但是在地面战争中，普通人根本就不是对手。

　　派出去的几百人连敌人的面都没有见到，就被人制服送了出来。还好，那些人号称只是警告，所以没有杀人，不过在那种冰天雪地的环境中，受伤是免不了的。

　　无法知道那些人的身份，和五大宗派两大协会的沟通也没有得到确切的答复，不知道什么原因，可能是想看看高鹤的笑话，还是说这种指名道姓的约战是修行界的规矩，反正在将军协调一圈后，也只是得到了让高鹤出马的建议，没有企图的实质性的帮助。

　　难道诺大的军方连高鹤一个人都护不住？别人想要他怎么样就怎么样？不但将军光火，就连议长阁下也是勃然大怒。尽管被绑架的是自己十分喜爱的孙女，但是面对这种原则性的问题，议长阁下没有一丝转圜的余地。就如同上次议长阁下让高鹤出马的时候说的那样，不用担心萝丝小姐的安危，一定要歼灭这些不把政府和军方放在眼中的家伙。

　　得到了授权的军方舰队，这次没有再进行那种愚蠢的试探，直接在太空中集结开始攻击。战舰的主炮虽然不如要塞炮那么强悍，但是，上百艘战舰的主炮叠加攻击，也足够把下面那个被磁化的雪山变成融化的冰川。

　　没有料到军方是这样的反应，下面的人倒是慌了手脚。不过他们也算是急中生智，也许是各凭修为，也许是凭着阵法，硬是生生的顶住了军方的狂轰滥炸。

　　只不过，军方如此强硬的态度也让那些家伙有所收敛，很快，说情的就上了门。对方是通过西方异能者协会的一个长老介绍过来的，并在两大协会保证不会危害军方代表的承诺下，军方才派遣代表和他一见。

　　高鹤一直在指挥部的会议室当中通过大屏幕看着这些。对方的代表从来没有见过，是个生面孔。而且距离太远，也无法判断他的修为，不过看他的年纪和举止，不像是什么高手，估计最多也就是一个传话的人。

　　军方的代表是行刑者部队的异能小队的队长，中校军衔，和高鹤一样。两人在西方异能者协会的会议室展开了谈判。

　　可能发现军方代表也是一个修行者，对方倒是保持了应有的礼貌：“对不起，中校，我们此举也只是为了和骆驼先生见一面而已，不得已出此下策，还望军方谅解。”

　　中校和高鹤接触不多，但也算是亲密战友，当然对高鹤回护有加：“不用向我解释，你们绑架的萝丝小姐，请马上释放。修行者的事情，不应该迁怒于普通人。我已经向五大宗派和两大协会的长老们申述此事，相信很快就有制裁的命令下达。希望你们悬崖勒马，不要越陷越深。”

　　修行界的规矩当然有负责监督和制裁的人来贯彻，所以，中校这话并不算是危言耸听。五大宗派已经准备好人手，正在搭乘军方的战舰，向双子星球出发。

　　不过，好像对方根本就不予理睬这些警告：“我们只是要见骆驼先生一面，只要他出面，我们不会伤害任何人，上次我们已经表达了我们的诚意，请不要把我们的善意理解为好欺负。”

　　对方的口气如此之大，连中校都觉得十分不满：“你们可以亮出你们的身份，声明你们的目的，我可以转告骆驼中校，并给你们相应的答复。骆驼是高安全级别的军人，并不是你们想见就可以见到的。”

　　“我们一定要见骆驼一次，如果军方不给予回应，我们将会采用自己的方式。不过，到时候军方不要怪我们造成大的伤害。”对方显然不指望在这种口头上的交锋中解决问题，很快的宣布谈判完结。

　　双方的要求好像无法转圜，最后还是不欢而散。因为是西方异能者协会做的担保，双方没有行动上的大打出手，不过，能如此不把军方和五大宗派的制裁者放在眼中的，好像还不知道是些什么人。

　　很快，消息传回，五大宗派的制裁者居然进入那个区域后再也没有了消息传回。已经过了规定的时限，显然已经是制裁失败。那里到底有些什么人，居然连五大宗派的好手在他们面前都占不了便宜？

　　连高鹤都很奇怪，自己最近是怎么了，难道去了一趟半人类的星球，就成了香饽饽，人人想要抢了？还是说半人类星球上的那个魔道前辈身上还有更多的机密存在？

　　除了知道对方是修行者，好像没有任何更多的信息。高鹤尽管内心还是很担心萝丝小姐的安危但是，在议长阁下的强硬态度和军方的命令面前，高鹤还是选择了服从。不过，高鹤已经向将军提出了任务申请。那些家伙想要见的是自己，不如去听听他们到底有什么阴谋打算。

　　将军对高鹤的回护，高鹤十分清楚。不让他去，也是为了高鹤的安全。不过，在高鹤这边，却有不同的想法。高鹤自认为也算是一个优秀的士兵，这样的场合，行刑者部队也马上要出动，不派他出马，可不应该。

　　对高鹤的要求，将军和上面沟通了一下，权衡再三，还是同意了高鹤的申请。允许高鹤作为战斗人员而不是答应敌人的要求出马。

　　临行前，高鹤只问了将军一句话：“将军，如果那些人反抗，要死的还是要活的？”也许高鹤从来没有注意过自己此刻说话的语气，里面透露出的强大自信，甚至让将军都有些吃惊。

　　吃惊归吃惊，但将军从来没有对高鹤失望过：“这个问题也需要问吗？你们行刑者部队是给别人照顾孩子的保姆部队吗？出发！”挥手送走了高鹤。

　　乘坐新的一艘小型战舰，高鹤迅速的和行刑者部队的成员们会合，一起飞向双子星球。和战友们再次相聚，很是开心。

　　这次，汉默将军吸取了上次的教训，普通的队员，全部都在战舰上巡逻，两个异能小队和高鹤一起，在大家的注视下进入了那片仍然被强磁场笼罩的区域。

　　这里不是高鹤第一次来，极地的冰寒已经把冰煞取走冰兰后的痕迹掩盖的严严实实，没有任何的破绽，加上被战舰联合攻击，到处是被攻击过后的痕迹，也看不出原来的模样。

　　没有冰煞在场，高鹤总觉得是少了点什么，好像很不习惯一般。自己已经在之前习惯了和冰煞合作的日子，一个人行动，十分的难受。

　　倒不是高鹤没有信心，还需要冰煞来坐镇，仅仅是高鹤在这个和冰煞初识的地方更加勾起了对冰煞的思念而已。

　　不知道这些家伙到底找高鹤什么事情。在高鹤看来，不外乎几个事情，一是半人类首都星球神庙得到的东西，二是自己身上的法宝，再有的话，就可能是那些原来被查尔斯笼络的家伙出来报仇，没有别的可能。

　　而这些可能中，没有一个是可以正大光明拿出来的说词，所以，他们才会采用这样的方式，否则的话，为什么不通过军方代表传话呢？对待这样的人，也只有将军所说的那种方法。


第二百六十章 群起威逼（上）

　　高鹤已经感觉到了那些人的气息。在这个时刻，高鹤发现，自己身边的战友们和他们相比，可能确实要差点。如果真的面对上的话，很可能就是全军覆没的下场。当然，高鹤例外，但高鹤并没有把握保住战友们的性命。

　　瞬间，高鹤咬牙做了个决定，让两个队长带着异能小队马上撤退，自己一个人过去会会这些家伙。

　　虽然大家军衔都一样，不过，对高鹤的建议，大家还是很慎重对待的。高鹤要大家撤退这点，如果是所有人都撤退的话，没有人会有异议，但如果高鹤要一个人进去，则没有人同意。

　　“现在不是逞强的时候！”高鹤很严厉，至少，这是第一次端起他中校的军衔和战斗英雄的身份。

　　面对高鹤的坚持，带队的中校并不是不知道好歹的人，连高鹤这样的人都觉得他们危险，里面绝对不是什么容易对付的角色。将军出发之前已经交待过，里面的行动听从高鹤的指挥，所以，这次，大家不再坚持，果断的下命令原路返回，在外围监视。

　　高鹤一个人走进了那片被阵法包围的地区。看着高鹤如同闲庭信步一般在那个大阵当中轻松的进入到圈子里，里面的人也有不少人露出了紧张的神色。

　　“好了，我来了这里，有什么事情？”站在中间，高鹤没有一丝的紧张。周围的人一个都不认识，但不少人身负的能量让高鹤也有些警惕，这些人可不是什么软柿子。

　　很大的可能，他们和之前袭击高鹤的昊天道长不是一路人，否则的话，上次袭击的人就应该是这些人。说不定，在那会高鹤的修为下，还是有很大的成功可能。

　　其中一个领头的人向前走了两步，越众而出，正要开口，被高鹤拦住：“先把萝丝小姐交给我，否则我不会和你们谈任何东西。”

　　领头人看了看高鹤，可能觉得高鹤身在这里，已经不太可能掀起什么风浪，很是放心的向旁边某人做了个眼色。不久，萝丝小姐就被带到了高鹤眼前。

　　“绑架萝丝小姐是不得已的办法，我们没有办法进入那个绝密指挥部找到你，只能用这样的方法，我愿意代表我们的人，向萝丝小姐表达我们的歉意。”说着，领头人居然向那边的萝丝小姐微微的鞠了一躬。

　　那些人也没有为难萝丝小姐，看起来她的状态还不错，精神还好，也没有上次被绑架后的那种憔悴。高鹤一招手，萝丝小姐挣脱那个抓着她家伙的手，向高鹤跑过来。那家伙本来还想追出，被那个首领示意了一下，也收住了脚步，站在原地看着萝丝小姐扑进高鹤的怀中。

　　高鹤一伸手，搂住了冲过来的萝丝小姐，什么话都没有说，而凝金却如同流水一般，从高鹤的手上慢慢的向萝丝小姐身上包去。萝丝小姐感觉到了异样的变化，正要说话，被高鹤制止住，静静的呆在他的怀中，享受着他宽大的胸怀。

　　“你们是什么人？找我有什么事情？”等到凝金已经幻化的包裹住萝丝小姐差不多，高鹤才开口。那些人一直静静的等着他们两个亲热完毕，谁也没有说话。

　　“我们是什么人，你可以不用管。你只要知道，我们和你一样，都是修行者就行。”领头的家伙没有露出口风。

　　“至于我们找你的事情，很简单。”领头人上前一步：“在进入正题之前，能不能请教你一个问题。你是什么门派的？”

　　费这么大劲就只是为了知道自己是什么门派的？高鹤有些哭笑不得：“我不属于任何的门派。”

　　“那你的修炼功法是从哪里得到的？”领头人似乎对这个答案一点都不怀疑，直接追问下一个问题。

　　“这个和你们没有什么关系吧！”高鹤没有回答，只是把怀中的萝丝小姐向怀中抱了抱，准备动手的时候可以不用怎么担心。

　　“有关系，很大的关系！”领头人看着高鹤的目光，盯着两人许久，这才回答：“我们邀请你出来，就是为了请你解释几个问题。”

　　“什么问题？”高鹤倒是很想知道，这些人到底这么大张旗鼓的找自己做什么，还闹到非要和军方对立，还要绑架议长阁下的孙女。

　　“我们只想知道，为什么你在半人类的首都星球上杀了那么多人，却没有被杀意反噬的结果出现？”领头人也没有藏着掖着，花费了这么大的功夫，为的就是得到这个答案，到了这个地步还有什么遮遮掩掩的必要。

　　“就为了这个？”高鹤实在是不知道该哭还是该笑。什么样惊天动地的大问题，居然要这么多人冒着这么大的危险集中到这里来，原来只是这么一个问题。

　　“相信我，这个问题对我们整个修行界都很重要。别以为是小问题，只要进入修行界的每个人，没人不会想知道这个答案。”领头人看高鹤的脸色就知道他想什么，但却一本正经的向高鹤表达了这个问题的重要性。

　　“我不知道！”高鹤无法解释，怎么向他们说？自己本来就不怕，有什么为什么，或者什么原因。

　　“每年都有无数的修行者因为妄开杀戒而走火入魔魂飞魄散，每个门派为此都会损失大量的优秀弟子。”听领头人的口气，好像是一个一派之主，这个口吻，完全就是为自己后辈弟子着想的架势。后面那些人当中，有些还频频点头，显然是同意这个说法。

　　“如果你知道的方法可以让修行界少损失那么多的优秀人才，那是对修行界极大的功德！”领头人试图慢慢的说服高鹤。

　　“对那些被无辜枉杀的普通人来说，就是灾难了！”高鹤接过话头，续了一句。不等那些人听着变色，高鹤就摇头制止了他们的蠢蠢欲动：“我之所以不怕杀意影响，因为我杀的理直气壮，你们在场的，哪个可以做到？”


第二百六十章 群起威逼（下）

　　只一句话，就让在场的所有人都陷入了沉思。杀人杀的理直气壮，就不怕什么杀意侵袭。这话虽然简单，但是在场的哪个人能做到？

　　领头人口中损失的优秀弟子，前面都是因为妄开杀戒，既然是妄开的杀戒，哪个敢说理直气壮问心无愧？既然杀的不是该杀之人，那自己被天打雷劈也是报应不爽，还有什么可说的？

　　高鹤却不管这些人心里在想什么，萝丝小姐已经在手，投鼠忌器也没有了理由，向后退了一步，面对这些正在沉思的人大喝一声：“你们的行为已经触犯了法律，我现在以军方的名义宣布，你们在场的所有人都被逮捕，放下武器，双手抱头站好。”

　　“轰”，高鹤的话没有让人们再次陷入沉思，反倒把沉思中的众人给惊醒，引起一阵哄笑声。

　　“俗世的法律干涉不了我们，骆驼！”领头人也是一抹微笑，摇了摇头。他只是微笑没有笑出声，却是明明知道高鹤也明白这个道理，故意给高鹤留的个面子：“我们不适用那套法律！”

　　“可是我适用！”高鹤不是和他们来争嘴皮子的，如果和他们辩论这个，估计还不知道会引出什么内容来：“你们已经触犯谋杀，绑架勒索，妨碍军方公务，非法集会，暴力抗法的罪名，我现在依照法律将你们逮捕！”

　　“小子，不要给你点颜色你就开染坊！”旁边有人不怀好意的威胁着。

　　“站在原地，双手抱头，否则我会怀疑你有不合作的意图，我有权将你当场击毙！”高鹤可一点都不是开玩笑，不管是这次的任务要求，还是身上至今还没有撤销的杀人执照，高鹤都有这样的权力。

　　那人正要呱噪，领头人却不急不缓的拦住：“骆驼，你说的虽然有些道理，但是，对我们这些人来说，并不是解决根本的办法。”他的话一出，即便有些人觉得高鹤的话有挑衅意图想闹的也都停了下来，静静的等着领头人看看还有什么说法。

　　“我们希望，你能和我们共享一下你的功法，大家互相研究一下，也许，能从里面找出一些更加稳妥的办法。”领头人说话好像一点都不腰疼，可能是看中高鹤自称没有门派，也不会有什么坚实的靠山，才有这样的说法。否则的话，随便换一个门派，哪怕是两大协会，他们也不敢提出这样的要求吧！

　　旁观的众人一听，果然有道理，这才是正途。说什么杀人杀的理直气壮，对这些修行者来说，还不是废话一套，三岁小孩说得八十老人做不得。说实话，这些修行者手上，哪个没有多多少少的人命？无非就是正道的人手上少些，所谓的魔道手上的多些而已。

　　也正是因为做不到高鹤所说的问心无愧，所以，才会在心中或多或少的产生一些心魔，无法排遣，成为自己修行的障碍。有些人比较幸运，能够想通或者自己没有什么愧疚之情，得意能够正常的提升境界，而大部分人，则被困在这个心魔的圈子里无法自拔。

　　而高鹤之所以那么说，不是没有道理。高鹤一直是在军队的系统当中成长的，所有的事情，只要有命令有授权就是天经地义的事情。所以，即便高鹤在半人类的星球上杀了上千万的半人类，也一直昂然站在大家眼前，这是所有人都没有的得天独厚的条件。

　　不是没有考虑过加入军队的事情，但这些人哪个又能够忍受军方的那种在他们看来根本就是苛刻的纪律？或者，他们不知道，曾经的煞星杀人如麻的冰煞也十分滋润的在军队当中呆了足足有两年多，还成功度过了杀劫。如果他们知道，不知道会不会蜂拥而至要求加入呢？

　　虽然这条路不好走，但是，还有一个办法。高鹤就算是天生的冷血肚肠，杀了上千万人上亿人，也不可能如此的安然端坐无动于衷。他们不知道高鹤最近的遭遇，也不知道高鹤曾经遇到教皇得到好处的事情，他们只知道他们眼睛看到的高鹤，根本就没有那种杀意缠身，无法自拔的困扰。

　　那只能说明另一点，高鹤的功法。高鹤的功法一定是能够消弭这种杀气带来的影响。别看高鹤现在说的冠名堂皇，但高鹤能保证自己杀的人就一定是问心无愧的吗？

　　如果高鹤的功法能够公开的话，也许修行界会解决一个长久以来困扰的问题，整个修行界的修为也能够集体的提高几个层次，不至于出现现在的青黄不接，高手没有顶尖的，低手却是一大堆的尴尬现状。实际上，这次大张旗鼓的把高鹤引出来，最终目的也就在于此。

　　“我以我们几个老家伙的名声和辈分保证，只要你和我们共享功法，你想要什么，我们都可以给你办到！”领头人可是不缺诚心：“法宝，炼器材料，各大门派的核心功法，随便你要什么，只要你答应我们的条件！”

　　“你是什么人？”高鹤对这个家伙如此的大包大揽无法无天，也对这个人的身份起了兴趣。谁敢这么拍着胸脯保证？说法宝，炼器材料倒是有可能，这么多人都是多年经营的家伙，找点东西没什么问题，但这个家伙居然连各大门派的核心功法都可以拿出来，这是什么人？各大门派就没有人有异议吗？

　　高鹤还没有那种通过别人的气息就知道人家是哪个门派功法的能力，所以，也看不出这些不显露年纪的人是什么来头，只知道他们当中有不少人都很强，强的有些离谱，但还没有到让高鹤害怕的地步而已。

　　严格说起来，高鹤甚至不知道自己此刻的修为到底有多高，只知道自己面对这些人，如果他们都是从身体中透露出来的能量强度的话，高鹤一个人可以解决他们全部。

　　“你不用管我们是什么人，只要知道我们有这个能力就行了。”领头人没有显露自己的身份：“你可以怀疑，但我可以让五大门派的制裁者来给你作证！”说着，向某个方向示意一下，就有几个人越众而出，向高鹤亮出了自己的身份。

　　五大门派高鹤不认识什么人，不过听说过他们的制裁者的名头，也知道他们的识别标志。从他们亮出来的标志看，身份倒是不假，连他们都出现在这里，怪不得五大门派派出的制裁者对军方的报告是无功而返，他们根本就是一丘之貉。

　　那么，这个集会很有可能就是五大门派在后面支持，说不定两大协会也有份参与。怪不得他们的人手调查也没有下文。

　　“如果我说不呢？”高鹤不理会那几个作证的家伙，转头向那个领头人。

　　“你杀了那么多人，即便不遭天遣，也一定是邪魔外道，而且还是不可救药的那种。”领头人说话十分的平和，根本不像是他口中的内容：“而且，有人怀疑你是那个魔道前辈的功法继承者，还有人怀疑你是用数亿的半人类的性命炼制灵器，少不得，我们也得做一做那种除魔卫道的事情了！”

　　这是赤裸裸的威胁，没有任何的掩饰。而且，还是先给高鹤扣了一个大帽子的那种师出有名的除魔卫道的威胁。

　　“现在罪名多了一条，诬告并威胁现役军人！”高鹤不再和这些人纠缠，他们的目的已经很明确，自己也没有什么可以保留的，该杀则杀！

　　“你真的要翻脸？别忘了，我们的身份，可以让你不但在修行界寸步难行，就连在俗世，也足以让你身败名裂！”领头人可不怕高鹤的虚张声势，盯着高鹤，眼中透露出一阵慑人的神光，距离这么远，高鹤都能感觉到一股逼人的寒意。

　　高鹤的目光毫不畏惧的迎上了领头人的目光，黑色的轮回如同地狱出来的凶兽一般，无声无息的出现在高鹤的手上，也表明了高鹤的态度：“我再说一遍，你们全部都被逮捕，如有反抗或者不合作，我有权当场击毙！”

　　“给脸不要，那就别怪我们不给军方面子，除魔卫道了！”领头人大喝一声：“动手，把他留下，不要杀了他！”

　　早有数人早已按捺不住，疯狂的扑了出来。他们的打算，也暴露无疑。利诱不成，就威逼。威逼不成，那就先拿下慢慢想办法。

　　这些人的背景，高鹤已经可以认定，就是几个大门派和两大协会在幕后，为的就是自己这个从来没有被系统指点过但却成长迅速的人的功法。高鹤不是任何一个门派的人，也不是修行任何一个门派的功法，而且行踪几乎都可以在军方的资料中查到，没有什么特别的地方，修为进步的如此神速，除了功法，没有别的可能性。

　　现在这个情形，已经没有和平解决的可能，唯有将高鹤拘禁，再来想办法。至于萝丝小姐，修行界有的是可以让人忘掉一切的功法，不在话下！


第二百六十一章 深刻教训（上）

　　冲出来快的人，碰上轮回子弹也快。高鹤几乎是在他们动手的刹那，就抠动了扳机。不过，高鹤可以明显的感觉到，几个身上有着神圣属性的家伙，不知道是故意还是偶然的，不多不少的落在后面，没有第一时间冲上来。

　　黑色的光轮迅速的笼罩了整个平面。高鹤没有留手，上来就是杀招。经过黑洞改造过的轮回，如同黑色的梦魇，铺天盖地的向四周众人覆盖了过去。

　　砰，最先扑过来的一个人，只是象征性的做出一个阻挡的动作，就被轮回的子弹击穿，整个人如同电影中的视觉特效一般，突然保持着那个空中飞扑的姿势，定在空中。随后，全身如同绑了炸弹，轰然爆炸，变成片片细碎的血雨。

　　这只是短短的刹那发生的事情。不过，这些修行者确实修为不凡，第一个人的异像已经惊动了所有人，不约而同的，大家全部都祭出了法宝，劈头盖脸的向高鹤攻击过来。

　　高鹤也没有了用凝金收取这些法宝的意思，尽管这些满天飞舞的东西看起来如此的诱人。这个时候，被群殴的时候还想着贪心的话，一定连自己怎么死的都不知道。

　　超高射速的轮回如同在高鹤身前遍布了一个黑色的护罩，而且还是带着反击功能的护罩。那些法宝不管是飞剑也好，还是其他的乱七八糟，碰到高鹤的子弹，都是一个下场，碎！

　　轰轰轰，巨大的声响连续不断，破碎的法宝碎片下雨一般的向地下掉，而周围控制法宝的人，也个个象被什么巨大的打击，纷纷闷哼。

　　这些人修为高深，比起别墅事件当中的那个老头，不知道强了多少倍，法宝被毁，也不过是自己身体不舒服而已，还不到吐血的地步。

　　可惜，高鹤的轮回远没有如此的简单。子弹带着巨大的惯性和穿透力，继续向四周扩散着。有几个落在后面的修为高深的家伙，还能在前面的道友阻拦一下无果后勉强挡住强弩之末的子弹，前面的却没有这么幸运，只看到轮回的子弹不停的在他们的身体当中穿过，脑子里的意识却越飘越远。

　　地面上几道红色的光芒非闪，那些早已布置好的杀阵已经开始运行。可能是早已做了安排，或者那些人身上还有什么识别的物件，阵法只攻击高鹤一个人。

　　肉眼可见的红光向着高鹤聚拢过来，可是，面对高鹤的凝金，如同碰到了磁石，被牢牢的吸引住，片刻间消失的无影无踪。几个阵法只是来得及发作几下，就被凝金飞速的吸收殆尽。

　　远处有人看到了这奇怪的景象，大惊失色：“妖法！他用的是什么妖法！”可惜，高鹤不会给他们详细的解释！

　　内圈的数十人，包括那个领头人都已经变成了一堆碎屑，远方只有几个小杂鱼，高鹤却没有网开一面的打算，既然开始了杀戮，那就不会停止！

　　聪明的人开始四散奔逃，不过，对能量天生敏感的高鹤，只要一发现有逃逸的能量，就会在那个方向上攻击。没有人跑的比轮回快，即便是用各种各样的遁法也一样。在高鹤无坚不摧的轮回面前，根本就没有他们隐蔽躲藏的份。

　　也许这么多人聚集在一起的时候，这些人是天不怕地不怕的，即便是军方的威严他们也敢挑战，而且军方貌似对他们还没有任何办法。但是，当高鹤砍瓜切菜的屠杀数十人的时候，这些人好像也终于意识到，自己面对的是什么人。

　　几个大宗派的秘密长老客卿，虽然不是五大门派齐全，但至少也包括了其中的三个，还有一些出名的散修，加上两大协会的秘密武装，这些人聚集起来，就连道尊估计都要忌惮三分，可是，面对高鹤，却没有一个一合之将。

　　高鹤很欣慰，没有看到佛家和道家的门人，至少不是所有人都存着这样的心思。这些修行者，在人世间也横行的时间太久，久到他们已经忘记了自己曾经为人的身份，忘记了最简单的善恶区别，只要符合他们利益的，就是好的，不符合他们利益的，就是邪魔歪道。

　　对于普通人甚至低级的修行者，他们也养成了颐指气使的习惯，尤其是背后还有几个掌门人撑腰，更加的不可一世，深深觉得天下就该予取予求。以前高鹤不知道，是因为高鹤实在是太默默无闻，根本是他们不屑一顾的小鱼小虾。这次以为高鹤也是那种任由他们揉来捏去的软柿子，却不知道是碰上了最麻烦的钉子，也终于算是报应临头。

　　空中的人，个个都是被轮回击中全身爆裂，土遁的人更干脆，直接就在地下被击中粉身碎骨，连埋葬的功夫都省了。隐身？对高鹤根本没用。玩阵法的，阵法整个被高鹤吸收，人也没有放过，远远就是一阵扫射。

　　不管什么东西挡在面前，在高鹤的枪口之下，都是形同无物。其中几个号称是制裁者的家伙最惨，都是被高鹤先毁掉四肢之后才慢慢的击中要害的。这些人身为执法者，却和这些人同流合污，留他们不得。

　　特别选择的无法监控的地点，外面也无法知道这里面的情形。在高鹤的枪口下，没人能够逃出被冰煞磁化的山峰。如果有修行界见多识广的人看到这个情形，绝对会惊呼。这么多的修行耄老，就一个一个的丧生在此。这些人一去，修行界的整体实力足足能下一半，他们到底招惹了什么样的煞星？即便是当初杀人如麻的冰煞，也没有这样的实力吧！

　　而高鹤，此刻紧紧的拥着萝丝小姐，她根本无法看到周围的情形，只能感觉到高鹤的身体在旋转，非常快的旋转，周围却看不到什么也听不到什么，不知道发生了什么。只是和高鹤躯体接触当中，她知道，高鹤现在很生气。


第二百六十一章 深刻教训（下）

　　高鹤的确很生气，这些人还号称什么修行界的前辈，如此的巧取豪夺不择手段，还算的上什么前辈。怪不得自己一个问心无愧理直气壮，这些人根本就不敢接茬。凭他们的作为，想问心无愧，下辈子重头开始吧！

　　对这些人，高鹤没有一点的同情，杀也杀的理直气壮。于公来说，他们触犯了法律，而且还拒捕反抗。于私，他们要自己的东西，而且还不惜污蔑自己是邪魔歪道，给他们自己安了一个除魔卫道的借口。这是自卫，杀也杀的过瘾之至。

　　有人已经受不了这种打打不过，逃逃不掉的煎熬，面对高鹤屈膝跪倒，苦苦的哀求。不过，高鹤却没有放过他们的意思，军队的教育和高鹤自己的经验，都不知道网开一面是什么意思，只知道，开始的时候没有投降，那就是敌人，敌人就应该被消灭！

　　蜷缩在高鹤怀里的萝丝小姐，只感觉到高鹤的身体不再旋转，稳稳的停了下来，自己也不用紧紧的抱着高鹤的身体来保持平衡。只不过，眼睛上好像有什么东西覆盖着，耳朵也被什么东西堵着，看不到听不到，不知道发生了什么。

　　身上好像有一层皮肤一般的会流动的东西缓缓的流回高鹤的手上，萝丝小姐再次看到了眼前的景象。

　　空荡荡的地方，除了高鹤和她之外，没有任何人，地上周围满是窟窿眼，应该是高鹤手上的武器造成的后果。

　　“那些人呢？”没有看到那些绑架她的人，萝丝小姐很诧异，那么多人，被高鹤这么容易就打发了？她没有听到高鹤和那些人的对话，不知道事情的原委，只知道那些人绑架她是为了逼迫高鹤来见一面。那些人虽然杀了她的保镖，但是对自己倒是很客气，没有什么过分的行为。

　　“他们都走了！”高鹤不希望这个单纯美丽的姑娘卷入这些乌七八糟的事情当中，虽然因为高鹤的原因已经陷入其中，但能让她没有心理负担还是尽量做到的好。

　　萝丝小姐显然有些不信，那些人杀她的保镖的时候她可是在场的，要说那么多人被高鹤一个人一支枪就“劝说”离开，显然不太可能。不过高鹤既然这么说，萝丝小姐也不会深究，谁对她好谁对她坏还是知道的。只不过，这些奇怪的情形还是让萝丝小姐百思不得其解，最后只能归咎于高鹤比自己的保镖厉害。

　　这里的风光还是世所罕见的，萝丝小姐从小到大，哪里有空闲时间观看这样的美景。反倒是借着高鹤的关系，几次三番的出来游玩。尤其这次，只有她和高鹤两个人，也没有保镖，不用担心安全问题，实在是惬意。

　　高鹤也没有拂萝丝小姐的面子，对她的游玩要求，高鹤一概满足。反正事情已经了结，在将军那里，也就是一个报告而已。至于后面军方会如何向那些修行者们追究责任，那不是他的问题。

　　很是在冰天雪地里玩耍了一番，甚至萝丝小姐还和高鹤亲密了好一会，这才让高鹤横抱着，慢慢的走出这片无法适用飞行器的地区。

　　外面的那些军方人员已经等的心焦，看到人影出现，远距离判断出是高鹤和萝丝小姐，慌忙向上面报告。高鹤出来，萝丝小姐也出来，自然不会有其他人出来，上面也很欣慰。至少结果是不错的，具体的情形，等高鹤回来详细报告就行。

　　萝丝小姐还是不得不被议长阁下派来的飞船接走，经过这次绑架事件，萝丝小姐也决定在短时间内不参与商业演出，呆在家里和爷爷重温一下天伦之乐。

　　军方对这次的事情十分的恼怒，赵奇将军得到高鹤的报告，差点当场就掀桌子。现在这个敏感时刻，那些修行者个个好像自己是人上人一般，还非要整出这么多事情，难道还嫌军方和联合议会的麻烦不够多吗？

　　尤其是那个所谓的五大门派的制裁者，居然和那些人同流合污。高鹤是什么人？高鹤是从一个普通人进入军队，在赵奇将军的眼皮底下一步一步成长起来的一个比那些半途加入的修行者们更加忠诚可靠的士兵，就是军队培养起来的，就算是要功法，也应该是给军方，凭什么要给你们这些无法无天的家伙？

　　自然有人会向五大门派要求解释，高鹤也被将军夸奖一顿后回去休息。这次让将军最满意的地方就是，高鹤不像上次还拿了一个麻烦的活口回来，最后还给自己惹了个大麻烦。那个诱骗高鹤进入黑洞的家伙，不就是什么乾坤门的弟子吗？

　　这次的事件，说大不大，说小不小。不过，修行界好像目前未知并没有脱离现实社会的打算，也没有和军方和联合议会翻脸的意思。很快派人向军方解释，那些人是私自行动，没有经过组织的允许，罪大恶极，遇上了就不要放过云云。

　　佛教的代表倒是没有多说什么，人家没有派人做过那些事情，也称得上是理直气壮。高鹤看在智善大师的面子上，对佛教很有好感，所以也没有少说他们的好话。军方对待他们的态度，也和其他的门派不同。

　　高鹤现在倒是自己陷入了迷茫之中。最近怎么会总是出这样的事情？而且每次都是找自己不成，就靠绑架别人来逼迫，难道自己就真的这么好欺负吗？

　　冰煞以前的仇家应该更多，但是，为什么就没有人敢在太岁头上动土？还不是因为冰煞杀的人够多，而且还是杀的那些修行者够多，凶名之下，谁敢有什么其他的想法？

　　现在高鹤有些后悔，应该在最后留下一两个活口的，这样的话，那些家伙们也会替自己宣传一下自己的“凶名”，说不定以后敢来找自己的人也会少一些。有时候，人见人爱和人见人怕之间，还是选择人见人怕比较好一点，至少麻烦会很少。

　　不过，高鹤完全没有意识到，这次那些有预谋的针对他的行动突然之间所有的人全部人间蒸发，加上军方开始咄咄逼人的向各个门派理论，给那些知情人的心中增加了什么样的猜测。

　　暗流汹涌，表面上什么都没有发生，不过，修行者们对待军方的态度却发生了转变。以前，就连最末流的两大协会的一个小小还在军队当中服务的杜少校，也可以面对汉默少将十分嚣张，但最近，军方的代表在那些修行者的地盘上得到了前所未有的礼遇，规格之高，态度之诚，让那些习惯了仰视这些人的代表们都有些不敢相信的感觉。

　　高鹤不知道这些，仍然在将军的指挥部待命中。有时候，高鹤真的很想和将军详细的谈谈，是不是允许他退役，不过，那些罪魁祸首还没有抓到，而且正在威胁整个人类的安全，高鹤说什么也不能在这个时候撒手不管。

　　还有让高鹤比较困惑的是，自己在掉入黑洞之后，冰煞得知自己失踪，怎么会什么事情都没有发生就一个人去了边远的哨所？难道自己在她的心目中只是一个可以在合适的时候给她的修为提供帮助的工具？

　　不可能！高鹤和冰煞接触不是一两天，她的性格高鹤也知道几分，不可能是这样的。就算仅仅当作是个工具，她也会把那些设计自己的人大卸八块以后再离开的，这里面是不是有什么误会？

　　军方也很诧异那些修行者们的转变，层层的报告汇集到将军这里，也让将军怀疑高鹤这次出头消灭的那些人的真实身份。不过，想要彻查估计没有这个可能，这些人可从来没有详细的登记过。

　　但这毕竟还是好现象，军方高调的宣传高鹤回归，加上这些修行者们的态度转变，都是让军方十分满意的变化。对于进一步削弱查尔斯和安德鲁的势力都是极为有利的，对于拖延他们的战争企图也是有极大的帮助。

　　能多拖延一分，就多了一分成功的希望，民众就多了一分安定的保证，而敌人那边，就多了一分失败的可能。可以很负责任的说，军方这次的宣传策略相当的成功。

　　不过，高鹤和将军暂时没有机会仔细的领略这种宣传策略的成功，一份突发的事故报告让两人顾不上研究这些，急速的赶到了家长的研究基地。

　　在军方宣布新的能源被掌握之后，这个研发基地就成为了重点防御的对象。将军加大了警戒的力度，增加了安全级别，所有人都严格甄别过，但是，这样严格的安全程序之下，还是出事了。

　　保卫重重的研发基地，在不久之前，被一群明显是修行者的人袭击，守卫部队伤亡惨重，研究人员也有很大的伤亡。最重要的是，徐莉和高鹤交给她用于研究的几块经过黑洞改造的能源晶石都被劫走。家长因为当时正在轮回项目组，所以没有被波及，安然无恙。


第二百六十二章 无可奈何（上）

　　针对的痕迹实在是太明显，那些修行者，根本就是冲着能源晶石来的，否则的话，不会直冲徐莉研究的能源部门，连近在咫尺的和能源晶石一个安全级别的轮回项目组都没有波及。

　　那些修行者的门派故意在将军他们面前作出低姿态，然后明修栈道暗渡陈仓？不太可能吧！这样做对他们有什么好处？何况，那些被高鹤消灭的家伙，根本就是想知道高鹤是如何消弭杀戒对自己修为的影响，怎么敢在这个时候对人类的普通人军队大开杀戒？

　　如果不是他们，那么就是另一批人，那些不属于目前联合议会管辖范围之内的修行者做的！而且，也只有他们动辄敢以数百万上千万的性命作为达成自己目的的手段，才有这样的手笔，才会这样的肆无忌惮。也只有和他们那些人合作的修行者，才敢丝毫不介意杀戒对修为的影响，而且还敢于炼制灵器这样的东西。

　　高鹤心中已经有了数，所以，在勘察现场的时候，主要还是针对这方面的考虑。将军比较着急，不知道是对那些失窃的能源晶石还是徐莉。如果是晶石的话，大可不必担心，高鹤手上还有，而且那些人也不可能再次得到。

　　当然，对徐莉，高鹤也是十分担心的。但他并没有如何的表示，这么多年下来，也从那些人身上学会了一些喜怒不形于色的本领。将军如果是关心徐莉，也和高鹤考虑的不一样。对高鹤而言，徐莉算是女朋友，而对将军而言，徐莉可是老徐的独女，强大的军火商啊！

　　研发基地对于民间来说，那是绝密的单位，甚至连部门的名称和地点都无法察知，但是，家长的研发基地对于安德鲁和查尔斯来说，并不是什么保密的单位，其中的研发成果多次经过查尔斯的手并颁发过嘉奖指令。虽然查尔斯和安德鲁已经反叛，但诺大的研发基地并没有办法在几息之间就完全搬走。

　　况且，还有几个绝密的实验正在重要的实验阶段，一搬家，所有的实验数据都需要重新做过，实在是浪费时间。重要的是，这可是在贝塔星域，并不是直接的接触星域地球，安全防卫如此严密，本来不应该出事的。

　　从幸存者的口中得到的情报，经过情报部门的梳理，几乎可以十分清晰的指向阿尔法星系的人。他们乘坐的战舰，也是经过修行者改良的，研发基地的防御武器直到那些战舰快要到达基地的时候才发现对方的战舰，已经来不及了。

　　不过，将军最近加强戒备的结果还是显现出来，敌人的偷袭不得不强行消灭所有闻讯过来的警戒部队之后才得以进入核心地带。不知道为什么，徐莉居然没有停下手上的工作带上那些能源晶石隐蔽，被冲进来的那些家伙撞个正着，连人带东西一网打尽。

　　徐莉是能源方面的专家，从第一次发现能源晶石开始，以后不断的关于能源方面的成果就都有她的大名，那些人显然也是知道的，不然不会杀了那么多普通的科研人员，而单单的带走了徐莉。看来是想从她身上得到些现成的结果。

　　从这点上看，暂时可以不用考虑徐莉的生命安全，不过，在戒备森严的研发基地遇上这样的事情，也由不得不让将军大发雷霆。

　　负责警戒的部队长官被严厉的训斥，为此还背了一个大过的处分。如果对手不是修行者，估计就是直接被撤职查办的下场。这也不能怪他，敌人实在是太厉害。

　　这次敌人的偷袭，不仅仅是对军方，也是对整个修行界的一次挑战。以前从来没有过这样明目张胆的针对普通人的行为，就连能源战争算上，神秘人从始至终不敢承认自己是那数百万人的被害元凶，这次，却全然没有了顾忌，和修行界人士的一贯坚持根本就是背道而驰。

　　不管将军是如何的愤怒，修行界是如何的愤怒，高鹤心中已经下了决心，这次，就算是拼着违反纪律，也要去阿尔法星系，把安德鲁和那些背后支持他的人全部铲除了。高鹤的父母妹妹死后，几个红颜知己就成了他让自己平息愤怒的理由，敢动他们，就是逼着高鹤发飙。

　　黑洞事件是美女，上次群起威逼高鹤是萝丝小姐，这次又是徐莉，他们三个，除了美女还算是个特种战士以外，其他两个根本就是手无缚鸡之力的娇娇小姐，连对她们都能下手，高鹤已经出离愤怒。

　　这些家伙，有种去找冰煞，和这些弱女子动手算什么英雄？整个勘察现场的过程，高鹤就没有显露过一次微笑，整个过程高鹤都是板着脸一言不发。虽然高鹤身上的杀气已经因为各种原因变淡，但此刻却没有人愿意和他接近。

　　只能断定是那边的人做的，但具体是什么人，劫持后送到了什么地方，这些全部都没有概念。也许对于要遵守不轻易挑衅的军方来说，这是很大的问题，但对已经下定决心破釜沉舟的高鹤来说，这些根本就不算什么。只要找到某个人，所有的这一切都可以迎刃而解。

　　没有人知道高鹤起了这样的心思，所有人都在忙碌。情报部门忙着调查证据，家长忙着指挥科研人员重新建设实验室，将军则忙着安排更完备的防御，高鹤一个人坐在那边无所事事，十分的碍眼。

　　终于这一切都忙乱完毕，将军也看到了一直坐在那边的高鹤。高鹤和徐莉的关系将军也有所耳闻，此刻也只能微微的叹口气：“骆驼，不用着急，我们回去慢慢想办法。”

　　“没关系，我不急，她暂时不会有什么危险。”高鹤平静的声音让将军以为自己听错了。高鹤如同什么事情都没有发生一般：“将军，我觉得你应该想办法通知老徐，千万别让他有了别的想法！”


第二百六十二章 无可奈何（下）

　　高鹤的话提醒了将军，老徐可是北方集团的老板，最大的军火商之一，经营的还是除战舰外所有的其他类型的武器，如果他要是因为徐莉的原因不得不作出某些决定的话，那对联合议会来说绝对不是什么好消息。

　　将军很快的向主席先生和议长阁下汇报这件事，高鹤也默不作声的跟在将军后面，登上了将军的座驾。

　　“将军，我有一个请求！”在将军的办公室，高鹤坐到了忙乱完这一切的将军面前，冷静的开口。

　　“什么请求？”将军随口问了一声，放下了手中的工作，坐起身来看着高鹤。

　　“我要请几天假，把地下基地的战舰给我，我需要处理一些私人的事情。”高鹤并没有把自己的打算向将军汇报的意思，只是说私人事务。

　　将军十分睿智的盯着高鹤，好像看透了高鹤的心思。高鹤也没有什么特别的反抗，和将军对望着。将军看了半晌，才长长的出了口气：“很危险的，骆驼！”

　　“没事。我想，有那艘战舰的话，应该不会有问题。”高鹤一点都不在乎自己的危险。经历了那么多次轮回的人，根本也不在乎这些，反正自己还是能够带着记忆加入轮回，死亡不过是又一次重头开始而已。

　　将军很为难，不是他不相信高鹤的忠诚和能力，但是，他并不想随便的把高鹤牺牲掉。也正因为如此，所以他明知道高鹤想要做什么，但是却迟迟无法作出决定。

　　到了将军这个级别，安排同样的任务也只是一个通知的问题，根本就不需要向上请示。恰恰有了这样的权力，高鹤的请求可以说只要将军一个点头，高鹤所谓的私人行为就可以变成合理合法的军事行动，但是，真的要这样做吗？

　　点头之后的后果就是，军方主动派遣了军事人员在阿尔法星系进行军事行动，而且，这样的行动一定会被发现，就算高鹤有那艘战舰也不可能悄无声息的通过那个空间跳跃点。军事行动也意味着挑衅，也意味着要战争。

　　尽管现在很多的证据都表明是阿尔法星系的人操作的这件事情，但是，并不是十分确凿。而且，空间跳跃点这边并没有报告敌人偷渡或者强行通过的行动。这些人，肯定是早已预备下的棋子，真的要因为这个而引起战争吗？

　　战争！战争！将军有些烦躁，在自己的办公室当中踱起步来。说实话，作为一个统兵的将军，害怕战争那是瞎话，面对半人类都没有退缩过一步的赵奇将军怎么会害怕战争。只不过，现在要进行的是人类之间的战争，自己是不是要背上这个挑起人类内部战争的名声和责任。

　　“如果你一定要去……”将军的话说了半句，眼睛直直的盯着高鹤，好像在看他眼中是不是有些犹豫。显然，将军失望了：“好吧！你去吧，注意安全！”

　　“谢谢长官！”高鹤起身一个敬礼，转身就要离开。

　　“不用谢我，应该我谢你。”将军忽的说了一句莫名其妙的话，让高鹤的脚步不由自主的停了下来：“A2级别机密任务，代号‘清洁’，骆驼，你负责执行！”停顿了一下，将军的声音让高鹤听起来如同天籁：“具体任务内容将不会记录在案，但你的一切行动军方都承认并负责后果，放心去做吧！这是命令！”

　　“是，将军！”高鹤转过身来，立正敬礼，声音大了几倍，身体也站直了许多。

　　毕竟，将军还是不遗余力的在支持自己，高鹤心中一阵温暖。出门的脚步声也坚实了许多。毕竟，自己不是一个人在作战！

　　高鹤的第一个目的地，就是地下基地，去那里取回自己的战舰。坐在自己单独驾驶的另一艘将军安排的小型战舰上，高鹤一句话都没有说，只是想着这次该如何处理。

　　战舰的运行轨迹有那些老专家出马，不会有任何问题，只不过，高鹤心里有些麻烦的是，如何说服那些老专家们，让他们把他们视若珍宝的珍贵战舰让出来参加战斗！

　　这可是个大问题，如果他们是军人，高鹤可以用命令来压下。如果他们是修行者，高鹤可以用武力逼迫他们。但他们只是一些专注于科学研究的老人家，高鹤难道可以用这些来让他们就范吗？

　　将军显然是带兵很久，令行禁止，忘记了这个关节。难道高鹤还要请示将军让他来协调解决吗？

　　说起和这些老人家们的熟悉，高鹤甚至家长都比将军要更加的熟悉，看来，这个天大的麻烦只能自己解决了。

　　“你说什么？”里昂教授看着对面的高鹤，用一种不可思议的语调向高鹤提出了问题。

　　果然，高鹤猜想的没有错，看来，只要涉及到他们的研究部分，就会有这样的反应。看来这次确实是麻烦了。

　　“你要驾驶战舰去执行任务？”里昂教授还是没有肯定高鹤说的话：“你们手上那么多战舰，为什么非要这一艘？”看着高鹤，教授的眉毛都快绞到一起了：“不能用别的战舰代替吗？现在实验室的研究才刚刚展开，各种特性的检测也只进行了不到百分之十，什么任务需要这么着急？”

　　嘴上说着，手上却不停，不知道在一个电脑的操作面板上进行什么操作。高鹤刚要解释，里昂教授嘘了一声，高鹤立刻闭上了嘴巴。

　　“清洁行动，没有任务内容，这算是什么任务？”高鹤还想要等里昂教授操作完成之后解释，听到这话却大吃一惊。盯着里昂教授面前的那个屏幕目瞪口呆。

　　屏幕上，清晰的显示着清洁行动的任务细节，发布人，发布时刻，任务执行人等等。除了任务内容上是空白之外，其他的地方全部都有详细的注释。

　　这可是A2级别的机密任务啊！高鹤心中哀叹一声，里昂教授二话不说，居然直接从军方的数据中把这个就调了出来，这个实在是，唉，高鹤还真不知道该怎么形容才好。

　　现在高鹤还是有些庆幸，幸亏这些老人家们没有和盖司·萨肯特全心全意的合作，否则的话，军方对他还会有什么机密存在吗？

　　看到任务级别之后，里昂教授好像突然间转入沉默。思考了半天，这才回答：“如果是这么高级别的任务，看来只能让你执行任务了。”

　　这么简单？高鹤都有些不敢相信了。不过，紧接着里昂教授的话让高鹤吓了一大跳：“这样吧，反正只是你一个人执行任务，那我们派一个科研小组，和你一起去。你去执行任务，我们完成我们的实验。”

　　这些年过百岁的老人家们派一个小组一起去？开什么玩笑！高鹤忍不住想要咆哮了，不过还是看在教授的面子上忍住了。不说该怎么在任务中照顾他们，光是在战舰上躲避敌人的炮火，突然的加速减速就会让这些老人家们无法适应。

　　上次议长阁下和主席先生还都是出身军戎，还不是一样的年岁不饶人！最后还是高鹤和冰煞不得不减慢速度吸引了所有的火力，高鹤使出全身解数才从半人类舰队当中通过，再来一遍，高鹤打死也不愿意啊！

　　可里昂教授显然并没有考虑高鹤的这些问题，还在那里自言自语：“恩，这次要带上一个小组，还要带上检测设备，加上几台高性能电脑，分析仪器，对了，还有十人份的生活资源，对了，新型的定位系统也要带上，恩，最好还是到黑洞那边亲自考察一下，引力记录分析仪要带一个……”

　　高鹤已经听的满头黑线，带这么多人不算，还要带这么多东西？那只是一艘小型的迷你战舰，可不是军方的超级运输舰，能放的下吗？

　　就算高鹤可以把这些放在那个庭院当中带上，但是，有几个里昂教授口中的大型仪器，就是把那艘战舰的内部空间加起来，也是没有办法放下的啊！

　　“不行！”正在自己琢磨的里昂教授意识到了自己的错误：“我一个人难免考虑不全面，还是找大家商量一下。”直接把高鹤放在这里，径自去找那些人去了，浑然不管高鹤现在的表情。

　　带着这些人，是去做任务还是做科考？原本高鹤的打算，是乘坐战舰强行冲过空间跳跃点，现在带着这么多老人家，这个想法基本上可以考虑放弃了。这些老人家们，根本就没办法承受那种发动机功率突然之间全开的超大的加速度。

　　不一会，就有七八个高鹤以前见过的老教授从实验室那边走出来，边走边聊自己打算做什么实验，看到高鹤还和他亲密的打了个招呼，然后又开始讨论。

　　“好了，都安排好了，只等那些仪器搬上战舰，我们就可以出发了！”里昂教授在高鹤的肩膀上重重的拍了几下，兴致勃勃的离开去收拾东西去了。


第二百六十三章 守株待兔（上）

　　不出高鹤所料，大部分的仪器，尤其是里昂教授口中的那几个精密分析仪器，根本就无法装上战舰，几个教授在那边围着战舰和仪器愁眉不展。

　　“没有这些，实验根本没有办法开展啊！”几个教授都是一副愁眉苦脸的模样，高鹤在一旁看着，心里不停的告饶。

　　这哪里是机密军事任务出发前的准备，分明就是教授版的野营前的准备。高鹤实在不知道该说什么好，不过如果照这个架势发展下去的话，高鹤可能几天内都没有办法出发了。

　　徐莉还在那些家伙手中，不知道他们怎么通过空间跳跃点，或者还是潜伏在贝塔星域或者地球星域之内，等待机会。如果是这样的话，徐莉可就危险了。那些人如果不能保证徐莉不暴露他们的身份，一定会想办法把她控制住。

　　想到这些，高鹤就有些着急。看着这些一大把年纪还如此执着的老头们，高鹤长叹了一口气，走上前去：“我有办法带走这些东西。不过在出发之前，我有些纪律要宣布！”

　　在高鹤说他有办法带走这些设备之后，这些老人们垂头丧气的模样就立刻变成了惊喜。不知道为什么，他们好像对高鹤从不怀疑，虽然高鹤也只是口头上说他可以带走那些东西。也许，他们和修行者接触过，知道他们有特别能力可以办到这样的事情吧！

　　随后，高鹤就有些质疑自己的这个决定到底对不对。以里昂教授为首的众教授团伙，拉着高鹤开始一个一个的介绍携带的时候注意事项。

　　“这个是精密仪器，在这里已经实现了精准的调平，如果在搬运过程中有一点偏差，我们就需要重新调平，那要花费差不多四天的时间，一定要注意啊！”

　　“这个是易碎物品，搬运的时候千万小心，一旦……”

　　……

　　“好吧，这几个小件物品可以放在你的战舰大厅里，到时候我们具体操作就行。”

　　终于结束了，高鹤长长的出了口气，总算是把这些要求很高的教授们的要求全部记下。接下来，就应该宣布自己的纪律了。

　　“我去执行军事任务，所以，严格的纪律是必要的！”在高鹤见识过里昂教授在他面前几分钟打开A2级别机密任务清单的时候，就知道对这些人谈机密根本没有什么意义。好在他们是在自己这头，而且即便和他一起出去，也是呆在战舰上，不然的话，高鹤还不知道该如何说。

　　“首先，所有人，我是指你们所有人，都要听从指挥！”高鹤重申一遍：“指挥官是我，你们必须要听从我的安排。”

　　“可是……”旁边的一个老教授刚刚说了一声，就被高鹤打断：“没有可是，必须听从指挥，否则我无法保证大家的生命安全。”

　　“第二、不能在随时随地提出实验要求，由我来决定你们什么时候实验。”这点很重要，高鹤如果正在执行任务的时候他们提出来要实验，那不是找死吗？

　　“第三，任何时候，任何情况下，没有我的允许，不能离开战舰！”这是对这些老人家的安全负责，以此刻战舰的坚固程度，只要高鹤缩紧舱门，没有什么人可以进入战舰内部，即便用这里最先进的切割器材都不行，在里面是绝对安全的。不过，前提是他们不离开战舰。

　　“还有，无论我做什么事，哪怕是在你们面前杀人放火，你们也不能有任何反对，更不能随便干涉。”这是高鹤的事情，他们只是出来做实验的，和这些杀人放火的危险事情没有任何关系。

　　高鹤的这几个要求，言简意赅，大家都没有意见。随同高鹤上战舰的这些，都是接受过返老还童手术的老教授们，身体上看起来并不是那么弱不禁风，说不定可以经受的住那些加速度。

　　在众目睽睽之下，刚刚的一大堆实验仪器，除了需要带到战舰当中的那些小物件，都在高鹤的手上如同变魔术一般的消失无踪。看那些老人家的目光，好像又发现了什么值得研究的课题一般，高鹤赶忙把他们都赶到了战舰上。

　　战舰上的东西没有任何改变，连陈设都一样。高鹤略微的检查了一下，没有任何问题。这艘战舰是宝贝，每天都会有人进行保养。不过，拆换零件是不太可能的，只是日常的检查而已。

　　手握操纵杆，高鹤缓缓的让战舰起飞。地下基地的密闭通道打开，战舰缓缓的从通道当中钻了出去，进入太空。

　　“我们现在的目的地是阿尔法星域，从地球到阿尔法星域的空间跳跃点有大批的舰队防守，所以，必要的时候我们会强行通过，大家做好思想准备。”高鹤在驾驶座上向大家介绍情况。

　　“不用那么麻烦！”以里昂教授为首的几个超级黑客脸上都露出了不以为然的神情：“到时候提前通知我们一声，我负责让那些空间跳跃点的战舰无法发现我们。你只要负责驾驶就行！”

　　高鹤有些又惊又喜。看来带着这些老人家们也不完全是累赘，至少，在进入阿尔法星系的这个方面，高鹤除了硬闯，还想不出别的办法。到了里昂教授这里，只是一句话就能解决的事情。

　　对这些老人家的话，尤其是他们从技术观点出发的话，高鹤从来没有怀疑过。他们能解决，那是最好不过的事情。

　　很快，高鹤就发现，即便是硬闯，这些老人家也完全可以适应那种不是强度特别大的加速度。至少，在自动驾驶的时候，不会出现有人不适应的情况。这也让高鹤紧张的心情再次放松了一些。

　　战舰无声无息的进入地球星域，向着空间跳跃点飞去。那里镇守的联合议会下辖的舰队可能得到了指示，没有任何阻拦，直接让他们进入了空间跳跃点。

　　高鹤十分期待，这些老人家们用什么样的方法让那些阿尔法星域的战舰无法发现自己的行踪。


第二百六十三章 守株待兔（下）

　　“滴滴！”强劲的警报声在整个舰队疯狂的响起，所有战舰上扫描系统前面的士兵都是一脑门的大汗，看着扫描屏幕上显示的密密麻麻的白点。

　　怎么回事？马上要进行战争了吗？这么多的扫描结果，明显是一个舰队啊，而且还是超大规模的舰队！

　　舰队的指挥官立刻接到了通报，看到扫描系统上的显示，脸上的汗也刷的淌了下来。如此明目张胆的舰队出现，除了战争，还有什么可能？

　　马上报告总部，舰队迅速反应出击，向着发现舰队的方向集结。谁都不明白，怎么可能在守卫严密的星域，背后突然出现了一个这么大的明显标志不是自己人的舰队呢？

　　整个舰队忙乱的当口，谁也没有注意，从空间跳跃点那边一个黑乎乎的影子，正在从不远处迅速的略过。即便有人注意到，也只是以为是几块陨石。现在大敌当前，谁还会在乎几块陨石！

　　绕过一个星球，到了那个舰队扫描不到的范围之内，高鹤看着里昂教授笑嘻嘻的把一个电脑设备从战舰上的通讯接口拔了下来。

　　见高鹤很好奇，里昂教授一边收拾一边解释：“你的战舰变化很大，通讯设备的功率已经超过大型的发射中转器的功率，我只是用它发射了一组假的信号而已，十分简单。”

　　话是这么说，但高鹤明白，虽然原理十分的简单，但想要把一个军方的舰队戏耍的如此团团转，可不是一句简单就可以做到的。那需要对军方的系统无比的熟悉和深入掌握。当然，这些放在随便进入军方A2级别任务清单中的里昂教授来说，并不是什么特别了不起的事情。

　　本来以为要大打出手的高鹤，也十分满意这样的结果。在一众老人家们“让你知道知道带上我们的好处”的唠叨中，继续回到了驾驶座，把战舰的目的地设置到了阿尔法星球。

　　目标是上次执行任务时发现骞风的那个沙漠，那里人迹罕至，应该不会有什么特别的人会监视，只要小心的避过星球的防御系统就可以。

　　进入阿尔法星系，高鹤相当于已经和整个联合议会的军队失去了联系，完全是孤身一人在作战，现在还加上几个老人家。

　　有了这些经验丰富而且水平高超手段专业的老人家的帮助，高鹤进入阿尔法星球的时候，同样没有被星球防御体系发现。说实话，就算看到，也只是一块陨石掉下，实在是正常不过的事情。

　　只不过有一点让高鹤十分的以外，原定的目的地居然好像有一个小型科研基地一般。里面人手不多，高鹤索性心一横，战舰向着那个基地冲了过去。

　　在老人家们帮助屏蔽了那个基地所有可能的对外通讯设备之后，高鹤把战舰降落，一个人进入了基地当中。

　　里面有护卫，不过在高鹤面前，那两个护卫根本就什么都不算。一拳一个就放翻了他们，出现在几个目瞪口呆的研究人员面前。

　　高鹤的形象太过深入人心，从这些人脸上，高鹤根本看不到惊慌失措的表现，反倒是流露出一阵崇拜的目光。他们呆在这里的任务也很容易就对高鹤交了底。

　　自从高鹤从半人类的首都星上收回骞风之后，全军上下对高鹤手上的这个特别的武器都十分的好奇。有心人立刻开始调查高鹤可能去过的地方并结合当地发生的变化来推断高鹤从哪里得到的好东西。

　　于是，阿尔法星球的这个沙漠就落入了安德鲁一行人的目光当中。原本这里是个风沙不断的沙漠，但自从高鹤他们在这里执行过任务之后，就再也没有了风沙，十分的可疑。联想半人类首都星上的飓风，很容易让有心人对这里产生兴趣。

　　这个小型的研究小组就是分析这里产生变化的原因，并试图找出规律，有机会的话到其他飓风肆虐的地区去看看是不是有类似的东西存在。

　　不得不说，这些人的感觉也是着实的敏锐，从一个地区的天气变化也能和高鹤的骞风联系起来，不能不说他们当中还是有一批能干的人。他们的方向一点都没有问题，唯一有问题的是，他们并不具备收复骞风的手段，却妄图找到并控制骞风。

　　还好现在只是在研究阶段，如果真的被他们找到，高鹤实在不敢想象，当他们兴高采烈的打开包裹骞风的驭风石的时候，会给整个阿尔法星球造成什么样的后果，也许是另一个半人类的首都星也说不定。

　　这些人很好打发，高鹤很容易让他们陷入人事不醒的状态当中。高鹤要去的是安德鲁的官邸，让那些老人家们跟着显然不合适，这里这个基地隐蔽又安全，很合适他们在这里暂时藏身。

　　不过，高鹤显然低估了这些老人家们的决心，对高鹤的建议，一律不予响应。不得已，高鹤只能用纪律来威胁，这才就范。也不是非得这样，但高鹤想要隐秘的潜入，肯定只能把战舰带着身上，战舰可以收到庭院当中，但人显然是没有办法的。

　　里昂教授也没有办法说服高鹤不执行这个危险的任务，在他看来，一个人单枪匹马要进入一个戒备森严的星球行政军政长官的官邸，实在是个冒险的行为。不过，高鹤之前可是有一个人在半人类首都横冲直撞的战绩，倒是也没有反对的充分理由。

　　高鹤并不想这么大张旗鼓的杀进去，那样的话，不一定有机会能够见到安德鲁，也更加没有办法从他嘴里得到那些袭击家长研发基地的人的下落，徐莉也会更危险。

　　里昂教授明白高鹤的苦衷，所以，他用了最大的努力来帮助高鹤。安德鲁可能藏身的几个地点都被他从政府的内部资料当中获悉，并且还附带完整的房屋结构图。这里是一个小型的研发基地，网络条件十分优秀，取得这些，并没有耗费多长的时间。

　　战舰悄无声息的降落在那个隐秘的官邸哨卡的视线之外，高鹤独自一个人，收起战舰，开始想办法潜入。

　　潜入也是特种部队的成员必修的科目，高鹤唯一需要注意的问题就是如果里面有修行者的话，可能会引起不必要的纷争。

　　很幸运，这里并不是安德鲁经常来的官邸，只要不是他来的日子，防卫的力量就不会太强。而且更加幸运的是，高鹤还没有碰上修行者，整个官邸当中，只有小猫十几只，在高鹤的敏锐感觉面前，根本就没有发现高鹤的资格。

　　这是和里昂教授他们约定好的计划。为了让高鹤能够早点完成任务然后陪同他们去黑洞那边进行实验，里昂教授他们也是不遗余力。

　　这个官邸是精心选择的，教授们分析了安德鲁在遭遇战争期间最可能藏身的安全地址，最后才选择在这里。

　　这个地方十分的隐秘，整个内部的结构就是一个堡垒，而且还有深入地下的安全中心，即便在军方的记录当中，关于这个秘密官邸也是语焉不详的。

　　不过，建造记录和负责建造的工程部队还是记录在案的。当然，这些都是之前在安德鲁还没有独立之前秘密安排的项目，在某些绝密的资料库当中，还是有这样的记录存在的。根本难不倒这些亲手设计并实施过军方这些系统的老专家们。

　　高鹤甚至有些遗憾，为什么不早点和他们谈谈，也许，烦扰赵奇将军他们许久的问题，在这些老专家们的面前，根本就不是什么问题。

　　根据专家们的判断，一旦发生异常的情况，在保证安全的情况下，安德鲁第一个选择的藏身地点是他的指挥部，而第二个就是这里。当然，这是可能的情况，不过，如果指挥部也发生某些异常的情况下，选择就十分的单一而且肯定了。

　　怪不得那些长官们身边都有大批的参谋人员在战时谋划，高鹤真切的感受到了这种人多力量大的优越，而且这些人还都是技术和谋划的专家，更是让高鹤印象深刻。有这些老人家们帮忙，高鹤原本想做到的事情，至少会容易一千倍。

　　现在一切就绪，高鹤也十分轻松的在没有大规模守卫和修行者的情况下，悄然进入了这个官邸的地下堡垒，那个设施齐全的指挥中心，只等安德鲁上钩了。

　　高鹤比较奇怪的是，那些老人家们打算用什么方法让安德鲁自投罗网？这是一个后备的指挥中心和安全中心，从守卫力量上来看，根本就不是一个重要机构的模样。

　　“笨！”里昂教授当时的反应就是差点想扇高鹤一个脑瓢，不过高鹤个子高，只扇在肩膀上：“你什么时候见过真正的后备安全中心是重兵把守的？那不是摆明了告诉别人这里是个重要的军事目标，叫敌人赶快组织力量攻击吗？”一边准备，一边教训高鹤：“真不知道你到底懂不懂战争！”


第二百六十四章 全面放弃（上）

　　安德鲁一边咒骂着，一边在贴身护卫的保护下，飞速的向着自己早已秘密建造的那个官邸飞来。只要到了那里，进入地下几百米深，那里的物资储备和严格的安全措施，就算是联合议会用高鹤的那个星球武器攻击，支持十年八年也不会有什么问题。

　　真不知道这两天是撞了什么邪，先是和地球星域接壤的空间跳跃点附近突然出现大批的舰队，但是，当守卫的舰队过去的时候，又全部都消失无踪。

　　也许，别的参谋人员在接到这样的报告后，会让人详细的再次调查一边周围。当然，这也是一个尽职的参谋人员应该做的事情。如果还是没有任何发现，可能这些普通的参谋人员就会认为这是误报，假警报而已。

　　可是，安德鲁不是这样认为的。上次高鹤从荒废星系回来的消息，已经让安德鲁一头的大汗。高鹤是什么人？除了他在军中的幸运骆驼和休假煞星的名号之外，在阴谋集团内部还有一个外号，叫做坏事专家。

　　这个绰号形象的说明了高鹤和查尔斯安德鲁集团内部的关系，凡是他们阴谋计划的行动，只要碰上高鹤，一定会被瓦解的七零八落。高鹤的回来，让安德鲁这个已经有了心理阴影的家伙很是吃惊。

　　但最让他吃惊的是，高鹤的战舰虽然打开了通讯连接，但是，几乎遍布整个星域的防御扫描系统居然没有一个发现高鹤的踪迹。这说明什么？在专业的军人安德鲁面前，这就意味着高鹤的战舰拥有了十分让人恐怖的反扫描系统。

　　高鹤强行突破空间跳跃点舰队进入地球星域，录像安德鲁看过，所有的攻击在他的战舰上毫无用处，那么还说明一点，战舰材质不怕攻击，至少是不怕能量攻击，这意味着什么，安德鲁更加清楚。

　　联合议会在不久以后宣布的高鹤回归和新型能源物质的发现，对此安德鲁更加有自己的判断。联合议会得到的东西绝对不止新的能源物质这么一点。不说别的，光是不怕攻击的材质加上出色的反扫描系统，如果再结合隐形战舰的技术，生产出一批新型的战舰？想到这里，安德鲁已经有些不敢向下想了。

　　那个该死的坏事专家高鹤从哪里得到的这些东西？一定是荒废星球，没有别的可能。安德鲁马上派人去荒废星球进行考察，意图发现些什么。可惜，这么长的时间，除了知道那里有个黑洞之外，别的什么都没有。难道还让人进入黑洞寻找不成？

　　不过，说不定高鹤就是从黑洞里得到的这些。上次的陷阱是安德鲁亲自安排的，按照计划，高鹤应该是已经掉入黑洞，不过他却已经安全的回来。那些科研人员显然没有高鹤的胆量，即便在安德鲁的一再保证下，也没有人敢驾驶小型战舰进入黑洞，只是发射了几个设置好程序的无人卫星。可惜，都是有去无回。

　　安德鲁已经不止一次的咒骂过这些懦弱的家伙，为什么高鹤敢过去，他们就不敢！浑然忘记好像自己也没有这个胆量进去溜达一圈。

　　知道很快会出事，所以安德鲁一直就在小心的戒备着。果然，差不多在舰队行进了从空间跳跃点到阿尔法星球的时间之后，安德鲁接到了四处都有战舰踪迹的报告。

　　所有的可疑地点都有卫星过去查看过，没有任何痕迹，但是，安德鲁不敢赌。不知道什么时候起，安德鲁好像就已经没有了任何的自信。可能是从那件事情之后吧，加上高鹤的回归，这时候的安德鲁比任何时候都要敏感。

　　别的情报人员和参谋人员都在紧张的验证一个个的可疑信号，但知道内情但从来没有给这些人说过的安德鲁，首先想的是自己的安全。

　　不能在行政大楼接受可能的特种攻击，这是安德鲁的第一个念头。身为行政和军事双重长官的安德鲁马上命令返回指挥所。

　　那个指挥部是安德鲁在联合议会执掌政权的时候就一直在使用的军事指挥部，不过，安德鲁在路上是越来越害怕，所有的地方都有警报发生，唯独那个地方安安静静，难道其中有什么内幕？

　　联合议会如果攻击的话，不可能不知道那个指挥部。一想到那些不怕攻击的战舰和出色的反扫描隐形战舰，安德鲁马上脑海中显现出一个镜头，自己带着一堆参谋人员进入指挥部，然后，一群隐形的战舰脱离隐形状态，早已充能的主炮炮口一闪……

　　随后就是满头的大汗，安德鲁抹了抹自己头上的冷汗，急促的呼吸了几声，暗暗的咒骂了几句不知道什么内容，然后开始静静的思考。

　　用惊弓之鸟来形容安德鲁，一点都不过分。也许，在高鹤回来之前，安德鲁还是可以假装意气风发的充当他的一个星球的土皇帝，军政大权全部在手，没有人可以撼动他的铁腕统治。不过，只是高鹤一个人的出现，就把安德鲁吓成了这样。

　　也许，不仅仅是高鹤一个人的问题，和另一个人也有关系。但不管怎么说，总归还是离不开高鹤的范围。一想到这些，已经有了心理阴影的安德鲁再也无法保持自己的安然的神态，果断的命令护卫舰队改变航线。

　　马上到那个秘密的指挥中心，那里是自己后来建造的，应该还算是安全。一路上安德鲁就在后悔，自己为什么要跟着查尔斯玩这些，自己好好的一个星域战区指挥官不好吗？为什么自己当时会听了他的蛊惑，落到现在这步田地？

　　可惜，后悔药已经有些迟，就算现在想回头，也不太可能。数千万的人命，不是一个人低头自首就可以摆平的。开弓没有回头箭，除了一条路走到黑，再也没有别的办法。

　　整个指挥中心的人都跟着安德鲁进入了地下的安全中心，第一次大规模应用，但所有人都不陌生，大家开始按照各自的职责，进入各自的位置。安德鲁一个人，则向着那个最大的绝密办公室走去。


第二百六十四章 全面放弃（下）

　　黑暗的办公室和安德鲁在其他地方的陈设都一样，这是安德鲁的习惯。这样，不管在什么地方，安德鲁都可以十分熟悉。

　　没有开灯，安德鲁熟练的走到宽大的椅子上，把自己的身体深深的埋了进去。这里应该暂时安全了，可以略微的放松一下自己紧张的心情。接下来，就等着所有的扫描信号被一一验证吧！相信就算马上攻击，也能暂时的安然无恙。

　　开灯，正打算打开桌上的指挥终端，安德鲁却好像中了箭一般，看着对面应该是自己接见一些下属的时候他们坐的位置。

　　那边，高鹤端端正正的保持着最正规的军姿坐在上面，手上端着一支安德鲁只在绝密报告中看过的武器，武器上那么多的枪口，都在指着自己。

　　高鹤的目光如同盯着猎物的毒蛇一般，饶是安德鲁也是见多识广的人物，此刻面对高鹤仿佛要择人而噬的目光，也不由得退缩了几下，但自己坐在座位上，除了能把自己向椅子里埋的更加深一些之外，没有任何的帮助。

　　按警报？安德鲁很快的打消了那个念头，高鹤的武器在半人类星球上肆虐的景象还历历在目，安德鲁坚信，自己手指按下的速度，绝对赶不上高鹤抠动扳机的速度。就算可以抢先一步按下报警按钮，但那些保护人员出现的速度，绝对没有轮回子弹进入自己身体的速度。

　　更何况，就算那些人来了又怎么样？一个地下基地当中的所有警备力量加起来，能有整个半人类首都的防卫力量强吗？还是说这些人肉搏的能力比半人类还要强悍？高鹤当时可是赤手空拳把那个挑衅的半人类四肢敲断的，或者是高鹤突然秀逗提出投降？

　　动作缓慢的，缓慢到不会引起高鹤的误会，安德鲁在他的座位上摆出一个无害的姿势。注视了对面的高鹤一会，突然跳出一句让高鹤都有些不敢相信的话。

　　“你们赢了！”此刻的安德鲁很奇怪，连自己都觉得有些实在不敢相信，居然整个人好像都轻松下来。高鹤的出现让安德鲁之前所有的侥幸担心惴惴不安全部都落了地。最坏的结果已经发生，反倒没有以前那么担心了。说这句话的时候，安德鲁甚至脑子里突然有个十分有趣的想法：今天晚上可以睡个好觉了！

　　高鹤倒是没有想到安德鲁是这样的一个表态，来这里，只是为了找到徐莉的下落，倒是没有别的想法。现在看来，自己还是想的太简单了。

　　“也许，在你们开始谋划用人命来完成你们的计划时，你们就已经输了！”既然安德鲁已经认输，高鹤倒是不着急把自己的底牌先亮出来。否则的话，被这个家伙以为有机可乘，说不定还会试图负隅顽抗。

　　“连我在这里你们都可以算计的到，看来我输也是正常的。”安德鲁放下了所有的包袱，整个人好像也恢复了正常，毕竟他曾经是一个身居高位的将军，也是从底层一步一步的打拼上来的，当战区指挥官多年，也有他自己的气度。

　　“说吧，要我做什么？”彻底放下的安德鲁好像十分的光棍，一副完全认输的表现。

　　“打开边境，恢复和联合议会的连接，给所有阿尔法星系的军队发布命令，放下武器，等待联合议会军队接收。公开向所有人类发表声明，阿尔法星系重新归入联合议会，承认自己的罪行，并在公众和军事法庭作证，指证查尔斯的罪行。”高鹤也没客气，直接向安德鲁发布了一系列的命令。

　　安德鲁好像一点没有反抗的意思，直接就在高鹤的监督下，打开通讯器，开始向着整个阿尔法星系的军队系统发布命令。高鹤听的一清二楚，没有任何的不妥，他甚至可以看到某些可以直接连接到这边显示在屏幕上的高级将领们错愕的神情。紧接着，就是打开和地球星域的连接命令，通讯要求直接发到了赵奇将军那边。

　　可能是这个通讯请求让赵奇将军实在是赶到吃惊，接通连接的赵奇将军脸上露出的是和那些阿尔法星系的高级将领们同样吃惊的表情。等到听到安德鲁的投降，更是一副不敢相信的样子。

　　直到高鹤的面孔出现在安德鲁的身后，赵奇将军才明白发生了什么事情。而且很快，地球星域那边就有报告传来，阿尔法星域的空间跳跃点对面的舰队向负责守卫地球星域跳跃点的舰队投降，舰队已经接受并派人接管所有武器系统。这个不可能有假的了。

　　高鹤真是个神奇的家伙，赵奇将军也只是这么感叹了一下，在通讯中要求高鹤负责看好安德鲁，马上开始在那边忙碌所有的有关接管阿尔法星域的事情。空间跳跃点已经落入联合议会手中，其他的也不在话下。

　　“为什么这么干脆？”高鹤有些不明白安德鲁的做法，对于他这么爽快光棍的做法十分的不理解。按理说，以安德鲁的为人，也不应该是怕死之辈，这样的重罪，说不定还会破釜沉舟鱼死网破一把，怎么会这么简单？

　　“我累了！”安德鲁向后面的靠背一靠，脸上不由自主的露出了一阵疲惫的神情。看他的神情，没有一点做作。

　　高鹤伸手把他面前的大桌子拎到一边，自己坐在他的对面，可以看到他的全貌。看安德鲁的样子，好像有话要说。

　　“你知道吗，从我们开始策划能源战争开始，我就没有安心的睡过一个晚上。”安德鲁看着高鹤谨慎的动作，没有任何特别的反应。

　　“为人不做亏心事，不怕半夜鬼叫门！”高鹤用一句东方古老的谚语来回应安德鲁的话。安德鲁听后，却也一阵沉吟没有说什么。

　　“你一定很奇怪，我的护卫当中为什么没有一个修行者？”安德鲁把话挑明，问了问高鹤。

　　高鹤点点头，这个确实是个问题，想当初，连神秘人那样的手下他们都能够收入掌中，怎么可能在这么关键的地方，没有一个修行者坐镇，这实在是太不符合他们的常态。

　　“也许是我们作孽太多，招惹了不该招惹的人物！”安德鲁脸色一暗，颇有些垂头丧气的感觉。高鹤一直等着他说明详情，所以没有插话，等着他说明。

　　“一个修行界名不见经传的小门派，他们的新任掌门人发话，说修行界如果有人再帮助我们，就会杀上门来鸡犬不宁。”安德鲁回忆起不久之前发生的事情，还是感觉有些不可思议的样子。

　　“小门派？什么门派？”高鹤随口问了一句，纯粹是好奇，这个门派这话，还真是立场鲜明。

　　“据说叫寒杀门！”安德鲁随口应了一句：“很可笑，以前从来没有听说过的门派，连门人都很少在修行界闯荡，可就是这一句话，我手下的那些号称无所不能的家伙们，比得了皇帝的圣旨还要听话，一天之内，走的干干净净！你说，这不是天大的笑话吗？我们之前费尽心机拉拢什么修行门派，早知道这样，拉拢到这一个，就比那些废物们加起来都管用啊！”

　　寒杀门，高鹤心中一阵温暖，冰煞的门派。毕竟她不是什么都没有做，只是这一句话，就顶的上高鹤之前所有的努力。不过，新门主是什么意思？冰煞回去当了门主？

　　看到高鹤脸上的笑容，安德鲁叹了口气：“没有了这些人支持，一旦开始战争，我们根本就无法占据上风。议长可是能让教皇和道尊出手的人物，我这些天，就一直在等待着这一天。终于等到了，我也可以安心了。”

　　没有了修行者的支持，确实，一旦发生战争，这些指挥官估计连自己的性命都没有办法保全。这样的军队，还能有战斗力吗？看安德鲁现在放松的表情，可想而知他之前过的是什么日子。

　　不对，那些修行者既然已经不敢帮他们做事，那袭击家长的研发基地的是什么人？高鹤还是无法控制自己对徐莉的担忧，把这个问了出来。

　　“谁知道，也许是那些不敢和我们合作的人吧！”安德鲁猜测了一下，倒是没有想到其他的：“之前你找到的普通的能源晶石已经让那些修行者打破头，这次你们宣布的超级晶石，足够让那些家伙不顾一切了。反正他们在我这里也得到不少机密情报，找到那个基地的位置并不稀奇。那些人在你失踪几天后就收到了寒杀门的威胁，我早就指挥不动他们了。”

　　难道是因为这样？高鹤心中刹那间有些害怕，不是安德鲁的人，那么肯定不是安德鲁的指使，绝对不会听从安德鲁的命令，他们的行踪安德鲁也不一定知道，徐莉到底会受到怎样的威胁？


第二百六十五章 黑洞实验（上）

　　高鹤从安德鲁口中得到了那些袭击研究所的人并不是他派遣的之后，心中不但没有放松，反而更加的紧张起来。

　　“那些修行者不和你合作，那还和查尔斯合作吗？”突然想起这个问题，高鹤赶忙问安德鲁。

　　“不知道，不过看我这边那些人的样子，好像不太可能。”安德鲁仔细的回想了一下，摇了摇头：“不知道那个寒杀门什么来头，原本那些不可一世的家伙变得就像见到猫的老鼠一样。”

　　当然，安德鲁根本不知道冰煞当时在修行界造成了怎样的杀戮，这还只是冰煞一个人而已，加上寒杀门其他的前辈门徒什么的，不知道会是怎么样的一个景象。反正高鹤清楚的记得，那个根本不把盖司·萨肯特放在眼里的老道士，看到了冰煞的招牌之后是什么样的表情。

　　突然之间发生的整个阿尔法星系的回归让联合议会上上下下都是一片哗然，有不信的，有耻笑的，有斥责军方谎报军情的，不一而足。不过，当空间跳跃点重新被联合议会的军队掌握，而且已经成功连接那边的公众和媒体网络之后，所有的人就只剩下惊讶。

　　这么快，而且如此的悄无声息，到底发生了什么事情？这是所有人心中统一的问题。不过，军方现在正在全力的进行军队接管，一个成熟的移民星系的接管可不是那么容易的事情，暂时也没有什么报告摆上议长阁下的案头。

　　当然，这不是什么大问题，只要能全部把阿尔法星系成功接管，就算是再迟两天报告也不要紧。对待立下天大功劳的人，大家都是十分宽容的。

　　赵奇将军并没有让议长阁下等待多久，安排了所有的一切，就和主席先生联袂飞到了议会大厦，亲自向议长阁下和主席先生汇报这件事情。

　　一个没有任何内容的A2级别的任务，随随便便的就给了高鹤？这可是和当时秘密建造要塞一个级别的任务，赵奇将军就敢这么的托大？

　　听完赵奇将军的解释，两位在政坛和军方混迹多年的老人家，心中都是暗暗的一声好险。赵奇将军对骆驼也实在是太过于照顾了，这样的事情都可以同意？还好，现在的结果不管放在哪里都可以说的过去，否则的话，真的不知道该如何向议会和军事委员会的其他人解释这个任务了。

　　“徐莉找到没有？”既然高鹤是为了徐莉而去做这件事情的，那么主要的目的达到没有？如果安德鲁知道，自己只是高鹤主要目标的一个搭配或者是一个牵线搭桥的过度之后，不知道他会是什么样的表情。

　　不管怎么说，这是天大的好事。阿尔法星系在独立不到半年的时间就飞速的重新归入联合议会的怀抱，无论是对民众还是对议会对军方都是一个天大的利好消息。接下来，就是该看已经被孤立的伽马星球的态度了。

　　相信查尔斯现在一定很不好过，以他的性格，不知道现在正在如何的迁怒民众呢。随便哪个合格的政客都知道，查尔斯现在面临四面楚歌，一旦自己的行为稍微有点行差踏错，等待他的就是被民众联合推翻。什么时代了，还做自己的皇帝梦。

　　让所有人都比较诧异的是，高鹤是如何办到这样的事情的？难道安德鲁在独立后真的是堕落到连自己的安全防卫都如此松懈的地步，高鹤一个人就可以轻松的将他拿下？这个问题，高鹤不回来，谁也不会知道。

　　高鹤现在正在纳闷的是，冰煞发布这样的消息，连阿尔法星系和伽玛星系的人都知道了，怎么会军方和联合议会完全不知情呢？可以想象，冰煞肯定是在修行界散布的消息，但怎么说那些修行者也应该告诉军方一声吧？怎么军方好像从来都不知道的样子？

　　不知道这个消息，就在短时间内不敢进行大规模的军事行动，也就会推迟收复阿尔法星球和伽玛星球的时间，这样做对那些修行者和门派有什么好处？

　　或者，他们可以通过这样的手段延缓人类的统一？还是说可以在以后的统一之中争取到更大的资本？想来应该是后者，战乱的普通人类对他们也没有什么好处，尤其是现在这个需要进一步向外拓展的星际时代，如果因为战争而导致人类文明的后退，那可不是简单的造孽，而是可以被天打雷劈了。

　　这些人打的好算盘，也不知道是什么人居中策划的，所有的修行者，居然没有一个人把这些泄露给军方，难得！但这些对高鹤来说，对军方来说，对联合议会来说，是瞒报军情，这可是大罪。

　　现在的问题，对高鹤来说，不是去追究这些人责任的问题，而是尽快找到徐莉。反正现在高鹤已经知道这些，也就相当于赵奇将军知道了。如果伽玛星系也是这样的情况，回归也就是时间迟早的问题，说不定，解决了徐莉的事情，真的就可以去找冰煞去了。

　　赵奇将军安排的接管人员已经在路上，安德鲁在高鹤面前，早已失去了反抗的意愿。前方的防御阵地已经陆续被联合议会的军队接管，相信很快就可以到达阿尔法星球。至于这些都完成以后安德鲁会被怎样的处理，那不是高鹤的问题，高鹤也不想关心，尽管他是能源战争的元凶之一。

　　高鹤完全坚信，军方和联合议会不会让那些无辜的人白白的死去，对待这些幕后的阴谋家，也决不会轻松的放过。之前已经因为顾及面子问题导致了人类的分裂，这次想必他们决不会再犯类似的错误。

　　接下来，高鹤只能等待接受的人员到来，把安德鲁和这边的事情交接之后，然后就该想办法，如何满足那些老人家们的实验要求了。

　　还好，因为安德鲁的投降，这件事情倒是容易了许多，只要带着他们到黑洞的那头转转就可以，几乎可以完全屏蔽质量场的战舰，足以让他们安然的度过虫洞。


第二百六十五章 黑洞实验（下）

　　阿尔法星球的民众显然对于这样的转变还是十分欢迎的。突然间从一个习惯了数十年的社会制度转变成另一种，又是军管又是什么的，谁也不会舒服，只不过被军队这个暴力机关所震慑，谁也不敢有什么反对的表示而已。

　　和这些不习惯相比，更加让这些民众担忧的是可能性十分之大的战争。数百年没有在人类之间发生过战争，一旦打起来，谁敢保证阿尔法星球不会成为战场？以阿尔法星域的武装力量，和联合议会相比，还是相差不少的，谁能保证最后不是安德鲁黔驴技穷然后和联合议会的军方进行巷战？到时候受苦的还不是这些老百姓？

　　现在好了，最担心的战争场面没有出现，安德鲁宣布投降，没等联合议会的军方到达，欢乐的民众已经开始在城市当中开始庆祝。由此可见分裂此举的不得人心。

　　不久，高鹤就带着安德鲁登上了一艘巨大的隐形战舰，在把安德鲁交给前来接收的汉默将军之后，高鹤独自离开了战舰。

　　里昂教授他们估计已经等的心焦。既然安德鲁已经解决，怎么高鹤还没有过来。直到看到高鹤的战舰，这才放心。

　　“你们到底用什么方法让安德鲁到那边的？”高鹤一直奇怪的是这个。

　　但里昂教授显然对这个并不怎么看中，一个劲的催高鹤起身：“这有什么，随便让防御扫描系统上显示一些乱七八糟的信号点就行了。快走快走，马上带我们到那个地方去看看。”不容分说，几个老教授迅速的把自己固定在安全扣上，异口同声的催促高鹤起飞。

　　众怒难犯，高鹤也只能依照这些老人家们的意思，迅速的起飞，然后在战舰上开始向赵奇将军汇报。没有什么通讯仪器比现在高鹤战舰上的更安全了。

　　所有的修行者现在都不敢和安德鲁查尔斯合作？得到这个消息的赵奇将军显然愣了一下，不过马上就是一阵狂喜：“消息属实吗？”

　　当然属实，安德鲁亲口供述的，而且还是高鹤亲自验证的，整个过程当中，高鹤就没有感觉到有修行者出现过的痕迹，有百分之九十的可能。况且，随便找几个军队内部的修行者，相信总有人会知道这个消息的。

　　赵奇将军大喜，如果真的是这样的话，那么接下来面对查尔斯的战争将会占据很大的优势。没有了修行者的支持，就等于这段了查尔斯的左膀右臂，查尔斯就是再厉害，仅仅依靠普通人，绝对无法在联合议会的攻击下安然无恙。

　　这可是个大消息，高鹤只是出马一趟，本来将军以为他也只是解决私人恩怨，但没想到高鹤结结实实的给了他一个大礼，而且，还搭了一个天大的消息。

　　欢喜之余，将军也对那些目前仍然在和军方合作的修行者们有了些怨言。这么大的事情，不可能是寒杀门绕过地球星域直接通知阿尔法星域和伽玛星域的吧，这些人居然没有一个人向军方报告这件事情。先是高鹤的出事，后是这件事，或者，等到阿尔法星球的这些事情忙完，得和这些家伙们好好的聊聊了。

　　不说将军如何处理这些事情，高鹤和那些老人家们，已经在进入荒废星系的路途之中。到了这里，那些老人家们可再也没有放过高鹤，要他把进入黑洞的所有细节原原本本的重新叙述一遍，以便能够完整的掌握所有的细节。

　　高鹤也看出来了，这些老人家们，这次肯定是想通过黑洞进行一次体验了。虽然现在谁都没有和高鹤说，但高鹤也能看出他们的急切。不过，这可不是开玩笑的事情，高鹤可不敢在什么实验都没有做的情况下就带着他们通过黑洞，一旦有什么损失，那可谁都承担不起。

　　一进入荒废星系，高鹤战舰扫描系统就发现了只扫三艘战舰，正停在黑洞的外围，悬停着不知道在做什么。看三艘战舰的模样，像科考船的概率更加的大一些，当然，这是里昂教授他们的意见。

　　“应该是安德鲁派来的研究船。”里昂教授皱着眉头，这里没有信号中转器，他们不一定知道阿尔法星系投降的事情。如果这样的话，可能会有麻烦，他们会把高鹤的战舰当作敌人，说不定还会攻击。

　　对于这些急切的进入实验状态的老人家们来说，这可不是什么好事情。一来，不管如何解决，都会浪费很长的时间。二来，一旦是被他们认定为敌人，到时候只能武力解决，看那几艘船的规模，上面的设备很可能这些老人家们都能用的到，浪费了实在是可惜。

　　不管怎么样，暂时他们还没有发现高鹤的战舰。按照里昂教授的意思，直接偷偷的绕过他们进入黑洞，然后到另一头去安静的研究，岂不是很好？可是，高鹤却不敢如此的托大，谁敢保证经过黑洞的时候，这些依旧是普通人的老人家们不会有危险？在没有经过活体生物实验之前，高鹤是绝对不会同意带着他们进入黑洞的。

　　这是高鹤的坚持，不管里昂教授和其他人如何的着急，高鹤也不动摇。而且，这是很正常的要求，一旦出事，可就是十几个人全部都危险，谁来做实验？看来，只能先解决眼前的麻烦了。

　　还是里昂教授故技重施，通过高鹤战舰上的大功率通讯器材迅速的建立了和对方的联系，然后在对方愕然的目光中，迅速的进入对方战舰的中枢系统。于是，在对方还以为只是普通的通讯连接的时候，就神不知鬼不觉的控制了对方的战舰。

　　这些东西说来简单，但要具体的操作，没有里昂教授和后面几个老人家的强悍功力，还真不一定有办法做到。只不过，控制战舰好说，接下来呢？那些人员怎么办？总不能把他们全部都杀了吧，安德鲁可是已经全面投降了！

　　出乎高鹤的意料，这里的负责人居然是高鹤战舰上某个人的学生。于是，一切都顺理成章。先是惊讶自己尊敬的老师居然还活着，还变成了如此的年轻，然后惊讶于他们来这里的目的，得知安德鲁全面投降的消息，加上高鹤的保证，最后在高鹤随后就能把他们全部消灭的前提下，勉强相信了这一切。

　　当然，对于老教授们的到来，他们还是表达热烈的欢迎的。对于科研人员来说，很多的时候，并没有那么多的政治倾向。从高鹤返回开始，他们在这里已经开始研究几个星期，但是没有一点的头绪，发射的无人卫星，进入黑洞就再也没有了消息，装载着活体白鼠和猴子的小型实验飞船，也是一去不复返，除了近距离观察这个黑洞的变化，没有任何的进展。

　　高鹤的到来，也算是让他们打开了一个研究的窗口。即便没有这些政治上的纠缠，他们也欢迎高鹤来帮他们完善这里的研究。

　　高鹤不放心这些老人家们的安全，但那些老人家们自己倒是很放心。把他们安顿在那艘指挥舰上之后，高鹤的战舰就成了试验品，带着几笼白老鼠和几只猴子，开始了虫洞旅行。

　　再次进入黑洞，为了稳妥，高鹤还是用凝金包裹住战舰，重力的增大对高鹤并没有什么影响。不过，即便高鹤的战舰再怎么能够屏蔽一定的质量场，仍然是有几只羸弱的老鼠无法承受这样的重力变化而有些奄奄一息。

　　小心的照顾着这些小动物，高鹤比较狼狈的进入黑洞的另一头。这里仿佛根本就没有什么变化，静谧的太空中，美妙的场景。

　　只是静静的欣赏了片刻这边的美景，高鹤就架势战舰再次返回。回去没有废多少事情，那几只来的时候虚弱的小白鼠已经死亡，而剩下活着的都活蹦乱跳，好像对这样的引力变化已经适应，轻松的返回荒废星系。

　　感觉中，高鹤并不觉得过了多长的时间。上次来回的时候，高鹤也没有注意过时间的长短，在他本身来说，不过就是突然的一瞬间。但现在从导航仪的计时器上看，居然过了整整一天。只不过是来回一趟而已，居然要消耗这么长的时间。

　　不过，回到荒废星系的时候，那边的科考船当中却发现多了一艘战舰。确确实实是一艘用来战争的战舰，和那种改装的科学考察舰完全是两回事，上面的武器系统全部都显示着充能完成的光芒，炮口阴森森的对着三艘科考船。

　　这是怎么回事？高鹤不知道发生了什么事情，怎么会突然出现一艘不友好的战舰？如果是阿尔法星系的，不应该是这样的态度，联合议会更加不可能，到底是哪方的势力？

　　仗着自己的战舰不怕扫描，高鹤迅速而小心的靠近着那艘战舰，看看自己能帮上什么忙。


第二百六十六章 关键因素（上）

　　悄悄的进村，打枪的不要！高鹤驾驶着战舰如同蹑手蹑脚一般的靠近时，脑子里想的是不知道多少年前老片子里的台词，实在是太贴切了！

　　对面那艘全副武装的战舰显然没有发现高鹤的靠近。高鹤是从黑洞的这一面过来的，那边的视野上，只有一片深邃的漆黑，和高鹤的战舰是同样的颜色。战舰如同黑色的幽灵，在黑色的背景下，悄无声息的飘到了对方战舰的头顶。

　　战舰顶部并没有舷窗，而且靠这么近，即便被扫描发现，也只能以为这是自己的战舰，没有敌人的战舰可以靠到如此近的。因此，高鹤小心的控制着战舰，用最小的功率稳定着自己的战舰，和对方停靠在一起。

　　凝金在高鹤的控制下，轻松的分成了两块。不用做什么准备，其中的一块凝金飞速的幻化成宇航服，把高鹤牢牢的包裹在其中。高鹤在战舰上留下了一块凝金，用来代替自己控制战舰。和同时控制数万发子弹相比，这个分神来控制一块凝金操纵战舰实在是太简单了，而且凝金上还有一部分类似智能的意识，物尽其用。

　　高鹤的战舰上，三重舱门一层一层的打开，高鹤如同一个黑色的精灵，灵活的从自己的战舰上飘下，紧紧的贴在对方的战舰表面。

　　除了包裹自己的部分，高鹤操纵着可以多出来的凝金缓慢的一点一点的在对方的战舰上移动着。很快，充能完毕的主炮炮口就被高鹤封上。敌人只要一发炮，就会发现一个尴尬的事实，能量弹中包含的能量会迅速的被炮口的凝金吸收，主炮相当于变成了废物。

　　随后，高鹤开始在战舰外一点一点的感觉战舰当中的动静。知己知彼，这是高鹤在特种训练当中的第一个课题。敌人只有一艘战舰，所以高鹤可以放心大胆的进行这项工作，而不必担心里面有人发现。那些人绝对不会想到，外面会有高鹤这样的存在。就算里面有修行者，也不可能发现被凝金包裹的高鹤。

　　战舰当中的人不多，高鹤可以感觉到的，有大概五十几个。相对如此规模的战舰，五十几个人实在是太少，少到很多地方都没有人把守。高鹤有的是大片大片的空白地段渗透进入战舰。

　　从战舰外进入内部，而且还是在宇宙空间当中，可能这个工作对于别人来说那是十分困难的，但在高鹤这里，却易如反掌。

　　凝金幻化的匕首比起那些削铁如泥的利刃毫不逊色，轻松的切开数百毫米的装甲，露出一个可供高鹤出入的大洞。凝金封住洞口，高鹤进入后，也不会导致漏气引起气压下降被人马上发现。

　　不可避免的会破坏部分线路，但是，等那些人找到这里，估计已经没有他们什么事情。但高鹤不在乎，他的注意力已经被另外的发现所吸引。里面的人大部分都是修行者，他们对这里的人使用武器，除了说明对他们的研究对象和成果感兴趣外，不会有别的可能。

　　对这些感兴趣的人，最可能的嫌疑人就是那些绑架徐莉的修行者，他们完全有办法从徐莉口中得到那些超级能源晶石的来源。所以，来这里调查是很正常的事情。而且，很大的可能，徐莉也在战舰当中。

　　当然，这些只是高鹤的猜测，在没有见到徐莉之前，高鹤不敢肯定。相对于高鹤来说，这些只是追求更高的修为的修行者们，他们的军事技能几乎是零，甚至可以说，他们根本就不具备应有的军事技能。

　　高鹤缓慢的潜入和反侦查的手段，在这些人身上几乎是百试百灵。有几个人在武器控制室，有几个人在舰桥的指挥室，还有几个人在驾驶室和通讯室，剩下的人，则是稀稀拉拉的分布在休息室和大厅这些地方。

　　他们每个人都好像是十分松散的联系，连最基本的定时确认这种军方的内部防御手段都没有，十分方便高鹤各个击破。

　　最开始的对象当然是那些零散分布的落单者。虽然都是些修为不错的修行者，但也仅仅只是不错而已，还称不上优秀。很轻松，那些人几乎就没有防备，在高鹤凝金的蓄势攻击下，根本就没有发出警报的可能。

　　小心的掩藏了第三个落单者的尸体，高鹤到了应该是餐厅的部分。这里被紧紧的锁着，外面的这个人，应该是被委派来负责看管这里面人的。里面高鹤可以感觉到，大概有二十几个普通人的样子，应该是被他们囚禁的囚徒。

　　这些修行者们，根本就用不着餐厅这个设施，所以，里面关押的都是普通人，关在餐厅里，他们有需要可以自己解决，不会出现饿死渴死人的事情，只要把住大门，就是一个绝好的囚室。对关押普通人来说，有一个人专门看守，已经很看得起里面的囚徒了。他们选的也是一个不错的地点。

　　十分简单的把那个大锁头轻轻的扭断，高鹤悄无声息的打开一个足够高鹤出入的缝隙，飞快的闪了进去。

　　里面灯火通明，大部分人正在中央的餐桌周围坐着。高鹤的突然闪进并没有引起他们的注意，很快面向这里的人就看到了高鹤的身影，吃惊的站起身来。

　　马上，所有人都站了起来，转向这边。二十几个普通人中，高鹤看到了一个熟悉的面孔。

　　人群中的徐莉也看到了正在戒备的高鹤，欢呼一声，排开众人，飞奔了过来。高鹤却没有她那么轻松，先用轮回将几个餐厅当中的监视器毁坏，这才做了个噤声的手势，面对着飞奔过来的徐莉。

　　徐莉可不管这是不是众目睽睽之下，一把扑进了高鹤的怀中。倒是还看到了高鹤的噤声手势，所以使劲的压抑着自己没有发出声音，只是把高鹤紧紧的抱住。

　　剩下的其他人，则目瞪口呆的看着这个突然冒出来的中校军官和他们心目中的美女抱在一起，浑然忘记了自己也是被那些人囚禁的囚徒。


第二百六十六章 关键因素（下）

　　“你是专门来找我的吗？”有时候听徐莉问出来的问题一点都不像她资深技术专家的身份。也许是陷入爱河的女人共有的表现吧！

　　“是的！”高鹤没有否认，这次出来的根本目的就是她。为此，他还得到了一个A2级别绝密任务，并解决了安德鲁和阿尔法星系，并给将军他们带去一个天大的好消息，还不得已带着几个老教授们到这里来进行实验。所有的这一切，都是为了能够找回徐莉。

　　“我好开心！”徐莉没有了别的话语，听到高鹤肯定的回答，就再也不顾一切，在高鹤的脸上狠狠的吻了一记，随后把自己的脸埋到了高鹤的胸口。

　　“你们是什么人？”这些普通人都是穿着军装的，高鹤暂时无法判断他们的身份，最大的可能，就是本艘战舰的船员。

　　“我们是这艘战舰的船员！”一个少校军衔的军人代替大家回答：“我们的船被他们劫持了。”

　　高鹤只是一句话就明白了几乎大部分的事情，这艘船肯定是联合议会麾下的舰队当中的一艘，不知道怎么不走运被那些修行者劫持，直接开到了这里。而那些人的最终目的，高鹤也没有猜错，就是从徐莉口中得到了超级能源晶石的来源，然后来这里碰运气的。

　　他们被关在这里几天，除了限制自由，倒是没有遭到其他的折磨。不知道是那些人已经被杀意反噬还是别的原因，居然留下了他们的性命。至于现在战舰在什么位置，他们谁都不知道。

　　“呆在这里，不要乱动，等着我！”高鹤已经找到了徐莉，对待战舰当中的人，已经不再打算留手。

　　不过，徐莉高鹤还是不放心把她留在这里，就如同上次抱着萝丝小姐杀人一般，高鹤这次还是把徐莉带在身边。当然，在徐莉的意识中，也没有什么地方比在高鹤的臂弯当中更安全了。

　　原样把餐厅的门锁复原，让人暂时还看不出有什么变化，高鹤开始按照发现那些人的位置，一个一个开始清除。武器系统已经有稳妥的办法控制，完全不用担心这些人对科考船有什么威胁。高鹤可以放心大胆的展开攻击。

　　为了避免这些人狗急跳墙，发现武器系统无法使用以后撞向科考船同归于尽，还是需要先解决驾驶室的问题。

　　当然，整个过程比高鹤想象的要简单，战舰上的那些修行者已经因为高鹤潜入时破坏的线路和餐厅的摄像机失效知道了有人入侵。在这种情况下，愚蠢的指挥者还分出几个人来解决餐厅这边的问题，被高鹤撞个正着。

　　轮回的肆虐下，也只有一个人来得及发出警告，过来的这些人就全部被消灭干净，剩下的人，越发的少。

　　驾驶舱就在不远处，高鹤看准方向，轮回不管不顾的开始射击。子弹穿透了几层战舰内部的墙壁，将整个驾驶舱彻底的破坏。

　　武器系统控制这边肯定发现了问题，因为高鹤感觉到自己在主炮口留下的那些凝金正在吸收能量。一不做二不休，高鹤索性把枪口对准了武器控制室。开枪的目标不一定是杀人，只要能够破坏设备就足够了。

　　高鹤不相信，那些修行者能在太空当中和高鹤一般的生存。事实也是如此，当高鹤把通讯设备，动力设备和武器设备全部都击毁之后，操纵自己的战舰来到了餐厅的头顶。

　　不费吹灰之力，高鹤就在餐厅的顶端开了一个足够人员出入的口子，凝金幻化成一个密闭的通道，把二十几个人统统的装入，向高鹤的战舰中运送过去。

　　关上自己战舰三重舱门的刹那，高鹤看到那艘战舰上的救生舱被弹射了出来。心中一动，战舰加速，凝金幻化的大手迅速的将救生舱抓住，挂在了自己的战舰后方。

　　对面的科考船已经看到了高鹤的战舰，估计里面正在欢呼。被一个武装战舰对着的滋味可不好受，很奇怪安德鲁怎么会不派护卫舰。不过，也幸亏没有派遣护卫舰，如果双方对战而且不幸护卫舰战胜，那么徐莉可能就会变成一堆宇宙中的垃圾。

　　高鹤的安全归来，加上突然出现的战舰威胁解除，让三艘科考船上的所有人都十分开心。几个老教授根本没有管高鹤是如何制服那些人的，高鹤的战舰一和科考船对接，就疾步跑过来两个，小心翼翼的把装着实验动物的笼子拿好，飞速的返回了科考船。

　　在高鹤的邀请下，原来那艘战舰上的船员们都神色安然的进入了科考船。虽然开始还是有些惴惴不安，但当其中的某个人认出高鹤之后，一切不安就都不复存在。这个可以把议长阁下和主席先生毫发不伤的从半人类的首都带出来的英雄，保护他们几个还不是小菜一碟？

　　至于被高鹤抓住的救生舱，就很不厚道的被高鹤挂在距离所有的舰只都有一定距离的地方。一旦他们其中任何人有异动，高鹤绝对会毫不留情的开火。想来他们这些还需要宇航服才能在太空生存的家伙们，也不可能有机会再次伤害到所有人。

　　不将他们制服或者处死，因为高鹤还有一层考虑。现在高鹤只能够保证，有了凝金保护的战舰才能够正常的进出黑洞，还不敢肯定撤掉凝金会是怎样的情形。另外，也无法保证是不是普通战舰也可以承受进出黑洞的冲击。所以，这些体质极佳修为高深的修行者就是最好的实验品。

　　高鹤的眼中并没有什么关于俘虏的人道主义或者其他方面的想法，他在进入军队后就接受过针对性的教育，军队并不是慈善机构，也不是什么人道主义机构，对待敌人就应该消灭。何况，上次留着乾坤门主的性命，不但被将军他们斥责，还留下了自己的安全隐患，同样的错误，高鹤不会犯第二遍。他们本来就要被消灭的，能在死前为伟大的科学实验献身，也是一个不错的选择。

　　当然，几个老教授对于高鹤的这种建议丝毫没有任何的异样反应，他们知道高鹤面对的是什么人。徐莉现在不会反对高鹤的任何决定，所以，高鹤之看到其他人对着他的惊讶的眼神已经略微有些害怕的神情。

　　“放心，他们都是‘志愿者’，我不会随便用什么人的生命来开玩笑的。”高鹤重重的强调了一下那个志愿者的词汇。很快，原本就被那些修行者囚禁的战舰上的船员们首先想到了他们之前是如何被对待的，同意了高鹤的做法。接下来，就是科考船上的其他人想到了不久之前被战舰威胁的事实，也没有了话说。

　　“所有的实验都属于军方A4级机密，在场所有人必须保证没有任何的泄密！”高鹤的要求很简单，战舰上的人员们都了解这次项目的重要性。原来这是安德鲁安排的，现在可是联合议会的项目。

　　生还的那些动物样本让这些专家们很感兴趣，当然，死掉的那些同样是他们的研究对象。为了能够一次性的做更多的实验得到更多的结论，高鹤这次携带的生物样本中分别包含了一些身体比较弱的，现在已经证明，这些特意挑选的身体虚弱的白老鼠和其中的一只猴子已经死亡。实验也充分的表明，要进入黑洞，还是需要强健的体质。

　　接下来的实验难度比较大，高鹤也做好了当牛做马的准备。战舰拉着那艘几乎保费的战舰，另一端凝金把那个关押着修行者的救生舱也同时包裹住，再次进入了黑洞。

　　这次的实验要证明，是不是所有的战舰级别的“容器”，都可以自由的穿梭于虫洞的两边。当然，结果很明显，没有高鹤凝金的帮忙，那艘报废的战舰几乎还没有进入黑洞就变成了一个被极度压缩的小球，进入黑洞的那头后，基本上就已经什么都没有了。

　　救生舱还比较完整，不过，里面的人可就没有那么幸运了。即便是强如高鹤，也在第一次经历黑洞的时候躺了四个月，这还是在凝金的全力保护下。那些修行者没有高鹤这么强的修为，也没有凝金这么变态的法宝，早已在里面变成了一堆压缩的死尸。

　　不过，救生舱的材质还是发生了可喜的变化，类似高鹤战舰的变化。这样一来，就有了两个可以同时进行实验的场所。这次，救生舱内再次放了几个活体生物，战舰还是由凝金包裹，而救生舱没有，高鹤又来回了一次。

　　很遗憾，好像没有了凝金的包裹，即便是救生舱同样的材质也可以屏蔽一些质量场，但还不足以屏蔽黑洞这样大的质量。救生舱里面的生物没有一个例外，全部都因为巨大的质量迅速变化而死亡。

　　结果一出来，大家看向高鹤的目光，就如同盯着一堆绝世财宝的感觉。进入虫洞的最关键的因素，居然还是高鹤。


第二百六十七章 箭在弦上（上）

　　高鹤虽然可以在穿越虫洞的时候保证乘员们的安全，但也只有高鹤可以做到，其他人没有任何办法。但高鹤又是在役的士兵，除非长官们的命令，否则的话他不可能一直陪着大家做实验。

　　要让高鹤的长官答应高鹤配合并不是什么难事，不过，时间上却无法保证。里昂教授为首的几个老教授都知道，现在还有查尔斯的威胁没有解除，赵奇将军在战争胜利和实验顺利进行之间，绝对会毫不犹豫的选择前者。

　　所以，现在还是趁着高鹤在，能做一些什么就做什么吧！科考船上的设备有限，也做不了多少精密的分析，甚至比高鹤帮那些老人家们带的设备都不如。

　　不过，既然到了这一步，已经来来回回的证实了高鹤可以保证大家的安全，不乘坐高鹤的战舰进出一趟虫洞可就说不过去了。几个老教授，加上那个教授的学生，还有几个跃跃欲试的主力研究员，当然，徐莉是少不了的，兴高采烈的登上高鹤的战舰，准备进行一趟一生也难得一次的旅途。

　　确实是一生难得一趟的，也是破天荒的。也许，这些老人家们靠着和高鹤的关系，以后还有机会，那些无法和高鹤套上近乎的人，过了这个村就没这个店了。所以，大家也都十分珍惜这样的机会。

　　奇异的感觉让所有人都压抑着兴奋，进入了黑洞当中。直到进入到另一边，大家还都恍如梦中。所有人都很开心，因为这是普通人第一次进入并穿越虫洞，是可以载入史册的事情。

　　“你拍摄的那个星球呢，那么漂亮，带我过去看看。”徐莉已经忘记了被那些修行者劫持的恐惧，实际上，那些人也没有如何的虐待她，只是用了点修行者的手段从她口中得到了他们想要知道的东西而已。

　　她是看过高鹤带回来的那些美丽景色的，现在已经到了这边，一直缠着高鹤要他带着大家过去。

　　“那里看着漂亮，但是你也知道空气成分。”高鹤委婉的拒绝了徐莉的要求：“穿着全套的宇航服，你受不了的。”高鹤说的是事实，那里的重力比地球还要略微的大一点，不带宇航服是没有办法生存的。可是，徐莉的体格也决定了，她不可能在那里畅快的玩耍。那里对她来说，只是一个梦境而已。

　　其实高鹤可以用凝金包裹来实现，不过，不知道为什么，高鹤心中并没有这样的企图。在他的心中，一直想着另外一个人。只有那个人，才能和他一起没有任何负担的享受那里的美景。

　　短暂的科学考察很快的结束，科考船全部跟随高鹤的战舰返回家长的研究基地。经过了这次的机密研究，他们三艘船上的人已经幸运的成为研究院的一员。就连那二十几个倒霉的战舰乘员，也变成了项目专属的配置人员，享受A4级的安全级别。

　　高鹤需要马上返回驻地，将军还在等着他。黑洞的研究，已经有了救生舱这个样本，所有的材料和通讯方面的改造都可以通过那个救生舱来进行，所以高鹤自然而然的驾驶着自己的战舰离开。当然，那个救生舱高鹤是连同几个老教授们一起送回地下基地的。

　　将军确实在等待着高鹤，最近有很多的事情需要从高鹤这里得到确切的消息，否则无法面对上面的质询和对外解释。

　　寒杀门的事情将军已经通过军队当中的修行者得到了证实的消息。每次一想起那个被质问的修行者代表听到消息后的震惊眼神，将军就有些隐隐的快意。尤其是当他有意无意的说起，寒杀门如此大张旗鼓的支持联合议会的立场，那个代表的脸色，就如同被人重重的击了一拳一般，实在是好笑。

　　很快，修行者们的善意就再次的传达过来。他们倒是没有什么歹意，确实如同高鹤所猜想，修行者们从上到下的屏蔽这个消息，为的就是能够在接下来的可能的统一战争中争取到更多的筹码。

　　不过，他们显然是漏算了一条，寒杀门旗帜鲜明的支持联合议会这点，说明了联合议会和军方这头已经有了最坚实的后盾。这些人差点就弄巧成拙。连寒杀门都摆出了支持的架势，谁那么胆大敢站到对立面？况且还妄图想通过这个来拿政府一把，这不是吃多了撑的吗？

　　可能这是时候才有人发现不妥，但寒杀门的表现也十分的怪异，除了散布那个消息之后就悄无声息，加上几百年来低调的对外处事名声。虽然杀戮在修行界十分之有名，但谁也没有和寒杀门的人具体的接触过，这也是造成领导人判断失策的原因。

　　发现了不妥，立刻更正。修行界的反应迅速的惊人，马上就有代表过来和军方商谈相关的针对查尔斯行动上的合作可能。态度热络的不得了，而且姿态之低，前所未有。几乎是军方有什么要求就答应什么要求，甚至是连某些军方自己都觉得有些刁难的要求也照样没有一丝犹豫。

　　将军不知道寒杀门的事情，只是从高鹤这里得到的消息。具体问起寒杀门的详情，高鹤也不知道，他也不会把冰煞供述出去。想从别的渠道得到寒杀门的消息，那些修行者一听是寒杀门，而且军方还想知道内幕，问到的人都是把头摇的如同拨浪鼓一般，没有人回答。

　　这样的态度，让军方上上下下知道这个事情的人都忍不住在猜测，寒杀门到底是个什么样的门派？难道是类似的武林至尊？一句话就可以让无数的修行者如此的俯首帖耳。这样的门派，为什么会散布那样对联合议会和军方如此有利的宣言，但是又从来没有和军方有过任何的接触？

　　只是不知道，这个寒杀门是不是可以进行更深层次的合作。相信以他们一个宣言就如此犀利的实力，到时候以他们牵头，整合整个修行界也不是什么困难的事情。


第二百六十七章 箭在弦上（下）

　　查尔斯从一开始就犯了个错误，他不应该这么贪心的。或者说，他对权位的野心并不是什么错误，只要从政的人，当有希望获得那个位子的时候，没有人会没有野心。

　　野心没有错，错在查尔斯有点急功近利了。以联合议会的宪章规定，最多，最多再过十年，议长阁下的任期就会到，接下来就是重新选举。而到时候，说不定已经连任两届的议长阁下已经厌倦了再次当选，那么查尔斯马上就是呼声最高的人选。

　　可是，查尔斯却有些等不及了。倒不是说他爬到这个位置缺乏足够的政治智慧，相反，能在如此复杂的政治斗争中达到这个高度的，绝不是简单的人物。

　　他不敢断定议长阁下到时候是不是会有厌倦的情绪。如果议长阁下接着参选，那么以他老人家的人望，议长的宝座不会再有第二人想。到时候，他查尔斯依然是万年老二，最多还是做他的副议长，屈居人下，这是查尔斯所不能容忍的。

　　指望议长阁下身体出问题？如果没有高鹤那个返老还童的技术出现的话，完全可能。不过，高鹤拿回来的技术让这个彻底成为了泡影。议长阁下没病没灾，接受手术后，绝对是一个健康的中年人。

　　再有，现在的军部，完全是议长阁下的嫡系人手。谁都明白，没有军权，想要掌握最高政权，不啻于痴人说梦。

　　即便到时候自己能够掌握议长的位子，但军方无法掌控的情况下，让权力欲望极其旺盛的查尔斯是无法忍受的。

　　本来能源战争的失败如果查尔斯立刻偃旗息鼓的话，仍然可以继续等待。那个时候除了损失了几个替罪羊，对于查尔斯和整个阴谋集团都没有什么大的影响。可惜，从查尔斯以下，好像都有些不甘心，这才造成了一次次的失败，直到最后的不可收拾。

　　查尔斯犯的另一个大错误，他不应该对那种执掌一切的权力产生如此强烈的欲望，安德鲁的突然背叛让他差点歇斯底里，也最终造成了他的那个要命的错误。他竟然在伽玛星系称帝了。

　　在推翻帝制快要上千年后，当人民普遍接受高等义务教育的情况下，查尔斯居然还是在权力欲望冲昏头脑加上同伴背叛愤怒的情况下，做出了错误的决定。

　　尽管在他牢牢控制的军方的威慑下，暂时还没有民众做出特别过激的反对行为，但是，刚开始的时候还是有媒体发表了反对的声音。虽然被查尔斯在第一时间用军管的方法接管了大部分的公众媒体，但是，不能否认，社会上还是充满了反对的声音。

　　当民众基础不牢靠的时候，愤怒过后的查尔斯也意识到了自己的错误。但是，这个时候已经显得有些太迟，即便查尔斯想反过来重新推行民主化管理，但他的野心已经暴露无疑，没有人再会相信。

　　但查尔斯还是有他的优势。即便犯下了如此的错误，仍然有能给联合议会收复伽玛星球造成极大障碍的资本。

　　首先，查尔斯所在的伽玛星系，所有的军权都被他牢牢的抓在手中，由他一个绝对的心腹负责管理。不可否认查尔斯仍然还是有极大的人格魅力和铁的手腕，如果不是阿尔法星系和伽玛星系隔了一个地球星域，安德鲁绝对没有胆量脱离分裂。

　　其次，查尔斯的手上掌握了一批修行者。这些修行者和安德鲁拉拢的那些人不同，那些人听到了寒杀门的宣言，个个都是慌不择路的逃跑，没有一个愿意留下来和他共事的。查尔斯则不同。

　　比安德鲁优秀的地方在于，查尔斯拉拢的这些修行者，几乎都是因为各种各样的原因在修行界实在混不下去的那些亡命之徒。例如那个炼制灵器的神秘人，他本身就是五大门派通缉的要犯，即便没有寒杀门，他出现在修行界，也是人人喊打的局面。

　　何况，神秘人有灵器在手，不可一世，根本就没有把寒杀门放在眼中。在半人类的星球上，灵器的巨大威力也证明了神秘人确实嚣张的有本钱。以高鹤的修为，得到灵器后都能让教皇铩羽而归，威力可想而知。

　　类似神秘人这样的高手，可能不是很多，但是，其他犯了事的作奸犯科之辈，而且实力强劲的，查尔斯手上还是有一批。不然也不会和盖司·萨肯特搭上线了。这些人就算是不和查尔斯合作，没有寒杀门的追杀，别的门派也不会放过他们，所以，也只能死心塌地的和查尔斯绑在一起。

　　这是高鹤和赵奇将军都不知道的事情。说句不好听的，与其说是招揽，还不如说是包庇来的要合适。这样的情况下，查尔斯仍然还是有和联合议会一拼的本钱。

　　手上有这么多的修行者力量，查尔斯却从来没有想要刺杀议长阁下。按道理，议长阁下出事，他就可以用联合议会的章程名正言顺的组织临时管理委员会接管议长阁下的职能，何乐而不为的？

　　但查尔斯偏偏没有这么做，不是他良心发现，而是他不敢。这里有一个连赵奇将军都不知道的机密，A0级别的，只有不到二十个人才知道的机密，也是人类世界当中最高级别的机密。

　　议长阁下和主席先生，在人类世界当中，都各自有一个超强悍的五大门派秘密长老们组成的护卫小组。小组实力之强悍，就连五大门派的掌门都不一定能讨得到好。查尔斯不敢动，因为他知道这个机密，他绝不敢把自己收容那些人的事情让这个小组当中的任何人知道。

　　知道这个机密的，也就是这些秘密长老，加上五大门派的掌门，还有议长阁下，主席先生加上副议长。去半人类星球的时候，护卫组无法保证不被人发现，而且两个老人家也决定牺牲，这才没有跟着去。

　　按照高鹤简单的想法，应该乘着现在安德鲁刚刚投降的大胜，马上向伽玛星域攻击。不过，从间谍方面知道，伽玛星域的大部分民众，都是反对查尔斯的，一旦战争，对这些民众不啻于是一场灭顶之灾，联合议会还要更加稳妥的方案。

　　高鹤不懂也不想关心这些，现在他最急迫的，就是想用最快的速度抓住查尔斯，交给联合议会审判，然后马上去找冰煞。至于其他的，高鹤已经顾不了许多。

　　不过，高鹤毕竟还是一个优秀的士兵，懂得在什么时候听从指挥，什么时候意气用事。上次因为自己要办“私人事务”，将军给了他一个A2级别的空白任务，还好直接解决了安德鲁，否则的话，上上下下都无法交代。而且，这样的事情，在军队内部，也不可能一而再再而三的发生。所以，在这个时候，他也只能老老实实的呆在自己应该呆的地方，等待命令。

　　因为高鹤已经是黑洞实验以及虫洞穿越的关键性因素，那些老人家们在回到地下基地的第一件事情，就是把整个实验过程和结果写了一个报告，递交给了赵奇将军。为了突出高鹤的重要性，他们把那些经过黑洞改造的材料的性能在允许的范围之内狠狠的吹嘘了一把。当然，这些其实根本不用吹嘘，光是实验结论那部分，就足够将军和整个军方的上层把这些新材料当作最珍贵的宝贝。

　　事实上，此刻高鹤的安危已经与新型材料的“产量”牢牢的绑在一起，没有人会忽略这个问题。于是，是否让高鹤参与接下来的伽玛星域的战斗就成为几个大佬们要商讨的问题。

　　对于高鹤一直以来的追求，这些大佬们显然是十分清楚的，但对高鹤目前的迫切想法，谁都不知道。高鹤确实是一柄利器，就算不是什么好运骆驼，光凭着实力，高鹤也能在伽玛星系的决战中充当决定性的作用，让这么一个战斗力强悍的优秀士兵躲到远远的大后方，这可不是军方的指挥应该做的事情。

　　但新材料的确有足够的吸引力。也还是有几个人产生了动摇。如果是技术人员来决定的话，根本就不会有这样的麻烦，结局只可能有一个。不过，让高鹤幸运的是，做决定的，是一批政客和军事指挥官。

　　高鹤不知道上面的考量，只知道自己等待的时候几乎是没有什么事情，只能无聊的呆在这里。还好，高鹤还是一个不怕孤独的人，一个人静静的呆在自己的宿舍，用最标准的军姿坐在床上，什么话也不说，战意高昂，几乎就是所有待命中军人的典范。

　　经过高鹤窗前的人未免都会小小的吃惊一下，但高鹤已经习以为常。他在等待，等待最后的命令。只要命令一下，就是他到伽玛星系去解决查尔斯的日子。


第二百六十八章 不得不发（上）

　　最后的结果，高鹤暂时先不出现。不是从两方面的查证都表明，那些依附安德鲁和查尔斯的修行者都已经离开了他们吗，只要打开空间跳跃点，投放一批修行者到伽玛星球上，想来应该可以控制大部分重要设施和机构，只要把这些解决，剩下的查尔斯还不是瓮中之鳖？

　　打开空间跳跃点，还是需要动用那些老人家们。尽管查尔斯比安德鲁想的周全一些，已经在军内重新更换了一套命令指挥系统，但是，只要他们的设备暂时还没有换，那就根本无法抵挡这些老人家们的黑手。

　　查尔斯的布置，的确让那些老人家们的犀利手段遇到了一些麻烦，但也仅仅是时间上的麻烦，结果并没有什么实质上的不同。很快的，那些通讯设备就随时可以向查尔斯的舰队发送假信号。

　　联合议会的军队已经整装待发，集结在空间跳跃点的这头，静静的等待命令。随着乔丹将军的一声令下，整个攻击行动全面展开。

　　得到阿尔法星系投降的消息后，查尔斯在空间跳跃点布置了重兵，几乎有一半的兵力全部摆放到了空间跳跃点后方，所有的架势都表明，查尔斯是打算破釜沉舟，死守伽玛星系偏安一隅了。

　　从那个黑洞当中返回的救生舱上的通讯设施被当作信号转发器，首先被发射。能够躲避舰队扫描而且和宇宙空间的背景同一个颜色的新材质，根本就不用担心被发现。即便被发现也没有什么好怕的，至少能量武器对它是毫无办法，而普通的火药武器，也不会有任何的损坏。

　　模拟的信号在守卫的舰队当中引起一片恐慌，四面八方全部都有扫描发现大量舰队的信号，想向后方发送消息，却很愕然的发现，根本就没有办法接通后方的通信。前方的指挥官一阵慌乱。

　　只要片刻的慌乱就足矣，先头部队的隐形战舰，带着对方的识别信号，悄然无声的通过了空间跳跃点，出现在伽玛星系。

　　先头部队的数百艘战舰，迅速的在一片慌乱的舰队当中引发一阵攻击的狂潮。守卫的舰队许多战舰在突然之间发现，居然有数百艘带着己方识别信号的战舰向自己开火，登时更加慌乱起来。

　　没有被击毁的战舰，迅速的陷入无法识别，人人自危的境地中。自己舰队当中的战舰居然攻击自己人，外面还有更多的敌方战舰威胁，阵型大乱。

　　后续的攻击部队迅速的进入攻击位置，等到所有的信号正常，整个防守舰队已经被团团包围。毕竟还是人类内部的战争，而且在不久以前和不久以后，这些人都曾经或者将是自己人，没有人会赶尽杀绝。

　　面临这样的境地，舰队指挥官也明智的选择了投降。查尔斯的帝制并不是让很多人都死心塌地的跟随，只不过暂时联合议会没有采取行动而已。现在已经大张旗鼓的开始攻击，查尔斯的末日也不会太远，除了他那几个真正的心腹，谁也不愿意跟着查尔斯顽抗到底。

　　轻松的控制了空间跳跃点，攻击的舰队开始源源不断的进入伽玛星系。组合式要塞也在攻击队形当中，作为威慑性的力量，要塞也是第一次出现在人类内部的战争当中。

　　没有人会怀疑结果如何，就连伽玛星系的舰队也都一样。大批的联合议会的舰队出现在头顶，绝不是来请大家喝茶的。在某些非关键位置的守军，飞速的投降，重新加入了联合议会的大怀抱。

　　攻击舰队迅速的派出登陆舰，开始释放一些特别的部队。这些部队几乎全部都是修行者们组成的，他们的任务，不是解决那些普通的士兵，而是解决他们的指挥官，并在可能的情况下，控制某些关键性的措施。

　　得到的情报是伽玛星系已经没有和查尔斯合作的修行者，这些人自然是用最快的方法直扑自己的目的地。在修行者的眼中，普通人根本就不是威胁，大部分的目标都是在短时间内就得到了成功的消息。

　　不过，仍然是有些地方出现了意外。在几个关键性的战略位置，负责攻击的修行者特种部队遭到了反击。

　　一直以为不会有修行者出现的攻击部队，还是放松了警惕。没有想到，突然的修行者攻击让攻击部队伤亡惨重。这些偷袭的修行者们，不但修为高深，而且个个心狠手辣，根本就不在乎什么杀戒什么的东西，下手就是死手，猝不及防的特种攻击队员遭到了前所未有的打击。

　　几乎是在同时，负责几个关键设施的部队全部遭到了攻击，不得不退出战斗。随后，前线指挥官乔丹将军的通讯屏幕上，就出现了查尔斯的脸孔。

　　这是他正大光明的用伽玛星系的军方频道要求的通讯，通讯部门没有敢怠慢，直接给乔丹将军转了过来。

　　“我当是谁呢，原来是你！”查尔斯和乔丹将军本身也很熟悉，打过很多次交道，说话间也没有那么的官腔。

　　“你最好让你的部队停止进攻！”查尔斯头上戴着一顶华美的王冠，身上穿着华丽的袍服，看起来真的有点帝王的架势。

　　“我想不出我要停下来的理由！”乔丹将军怎么可能答应，马上就要攻克所有的堡垒，就剩下几个关键的地点，要让他完全停下来，不是前功尽弃吗？

　　“如果在人群聚居的敌方，我安放了几百个大威力的云爆弹呢？”查尔斯保持着脸上的微笑：“我的技术人员计算过，如果同时爆炸的话，大概会有差不多两亿人丧生火海！”

　　“你……”看着查尔斯脸上一如平常的微笑，乔丹将军实在说不出话来。这个微笑，如同恶魔的微笑一般，深深的刺入了乔丹将军内心。

　　“我期待着你的好消息！”查尔斯微笑着挂断了通信。指挥舰上，周围的指挥官们都默不作声的盯着乔丹将军，等待着他的决定。

　　“把地面部队撤回来！”终于，乔丹将军做出了决定：“给我接最高指挥部！”


第二百六十八章 不得不发（下）

　　谁能想得到，查尔斯居然用自己的人民的性命来威胁联合议会撤军。而面对这样丧心病狂的领导人，联合议会还不得不撤回了自己的地面部队。

　　第一阶段大规模的军事行动，最终只取得了最肤浅的战果。空间跳跃点已经完全占领，而且几乎所有的战舰都已经到了伽玛星球的周围，团团包围着伽玛星球。

　　只是，最后的一步，登录作战却极其的失败，不但损失了几十个一定修为的修行者，而且还在查尔斯的威胁下，不得不撤回了已经占领的所有区域。

　　谁也不敢肯定查尔斯的话是真话还是假话，也没有人敢验证。从之前能源战争的先例看，人命在他眼中也只不过是筹码，把他逼急了，什么事情都干得出来。

　　不知道查尔斯什么意思，大军临近，一直在外太空监视。面对头顶上的威胁，查尔斯好像没有事情一般，根本不在意，该干什么干什么，丝毫不以上面的威胁为意。也没有要求联合议会的军队再次撤回空间跳跃点，好像在他们的眼皮底下倒行逆施更加的愉悦一般。

　　这样的局面，不仅让军方难以忍受，就连民众从随军记者的报道中得知真相之后，也都是忍不住个个义愤填膺。这样的领导人，还配称为领导人吗？痛恨查尔斯的同时，大部分也庆幸自己不是伽玛星系的人。

　　遇上这样的问题，军方的人开始了激烈的讨论。对军方来说，战争的目的是为了获得胜利，而平民的伤亡如果能够避免就避免，实在不行，也不是不允许一定范围之内的伤亡。但不管怎么说，一两亿决不在这个一定范围之内。

　　而查尔斯使用的这招，明显的是抓住了军方这个投鼠忌器的软肋，让军方不得不撤兵。军方内部激烈争吵的目的，也是为了确认这一两亿人，权当两亿人，是不是在允许的牺牲范围之内。

　　经过了澳洲屠杀之后，好像军方的人对于这样上亿的杀戮也习以为常一般。更何况，这是敌人做的孽，怎么也算不到军方头上。难道以后是个人犯了罪，走投无路的情况下，随便拉过一个同伙过来当作人质，就需要放弃追捕吗？

　　当然，这些平民和查尔斯的同谋是两码事，不过，这样的说法也有一部分人支持。不管怎么说，这是查尔斯做的，与军方无关，如果军方每次都要这样的被人威胁，那军方难道还能一退再退？

　　就这个问题争论不休，最终还是惊动了联合议会的高层。短暂的磋商后，得出了结论。首先，普通民众不能随便牺牲，在不到万不得已的情况下，决不能让他们牺牲。其次，查尔斯的问题一定要解决，没有退路。

　　难题最终还是摆在了军方面前，既不能伤害平民，还必须保证消灭或者抓住查尔斯，这可是个天大的问题。

　　怎么解决，成了军方的一个大问题。情报部门紧急出动，在修行者的配合下，那些秘密潜伏下来没有随同军方撤退的情报人员开始在各处搜寻查尔斯口中的云爆弹的踪迹，而军方的高层则开始讨论，该如何解决这个最后的麻烦。

　　首先，特种作战肯定是大方向，也是基调。现在这个情形，大规模的地面战争虽然肯定可以赢，但是，也容易让查尔斯动用最后的手段。斩首行动是最有可能，也最安全的一种方式。

　　倒不是说斩首行动就多容易，这种情况下，一个不小心，惊动了查尔斯，或者让查尔斯觉得已经到了最后时刻，那么，后果是不堪设想的。暂时谁也不知道到底查尔斯是如何控制那些云爆弹的。但不外乎，自己的心腹控制，或者是遥控引爆。

　　谁来执行？这个问题又摆在了军方面前。情报部门答应尽最大的努力来调查，如果所有的情报清楚，但执行当中出了问题怎么办？而且，这样的情形，下面还有少量修行者的支持，不动用修行者可不行。

　　在地面战争开始之后不久，军方就得到了情报。查尔斯手上还是有一批修行者支持的，尽管不知道他们为什么胆敢不理会寒杀门的警告，但这些人的的确确是存在的。有了他们的支持，想要动手，就必须要考虑修行者的力量了。

　　高鹤几乎是在立刻就进入了军方高层的视线当中。军方从头培养的人，忠诚可靠，比那些外面招揽的修行者们可靠一万倍。而且实力出众，等闲的修行者根本就不是对手。再有，对查尔斯的仇恨根深蒂固，决不会出现刻意放过查尔斯的念头或者想法。

　　唯一需要考虑的是，高鹤现在身上还有另一个重要的任务。新型材料的关键因素是在高鹤身上，没有高鹤，就不可能实现载人进出虫洞的过程。虽然刻意通过高鹤的战舰和那个救生舱编程实现载着需要改造的材料进出，只要改造的材料足够多，也能做到新型材料的批量生产，但载人实验始终还是一个问题。

　　要不要让高鹤离开这个项目，转而进行军事任务？仅仅是对军方来说，这个问题很好选择。查尔斯的威胁是迫在眉梢的，虫洞实验却是不知道什么时候才会有新的成果出现。很快，决定就在几个大佬的一致坚持下做出，高鹤暂时脱离绝密项目组，马上进入这个任务当中。

　　得到消息，高鹤面无表情的走出了自己一直呆着的宿舍。拿到任务简报，心中也是着实的跳了几下，然后开始迅速的了解情况。

　　情报部门已经证实，在某些居民区的地下室当中，的确发现一些可疑的东西，怀疑是查尔斯口中的云爆弹。但是，情报人员没有敢动手，那些东西好像也挺复杂，一时之间也无法解除。如果惊动了查尔斯，反而不妙。

　　几个重要部门的修行者，也都有人一一标注，人数不多，估计也就是查尔斯手上仅有的几个亡命之徒。查尔斯的住所和办公场所也十分的明确，只是不知道该如何行动才能够保证那些被查尔斯“劫持”的人质们的安全。

　　这几天查尔斯好像更加的变本加厉，出台的政令几乎有些儿戏。像是历史上那些著名的暴君或者昏庸的君主一般，不知所云。治下的百姓却苦不堪言，接受吧，实在是无法忍受，不接受，却又有大批的士兵镇压。

　　就连查尔斯手下的士兵们，对查尔斯已经是貌合神离，种种不得民心不得军心的政策，让周围的人们也渐渐的开始远离。原来和他在一个集团当中的某些人，已经开始琢磨着以后的出路，按照查尔斯这样的乱搞下去，绝对没有前途。

　　现在的查尔斯，已经不是以前那个带领着整个集团向着更高的权力和欲望的顶峰冲击的那个领导人了，而是一个被各种各样的失败打击的不知道自己在干什么的疯子。

　　没错，是疯子，以一个正常的政客的眼光来看，查尔斯的行为和疯子没有什么区别。一个成熟的政治家，根本就不应该做出这种幼稚和荒谬不经的事情来。

　　说起来，查尔斯还真是可怜，从头到尾，所有的事情都是坏在高鹤的手上。从能源战争到最后的分裂，没有一件事不是。就连安德鲁也被高鹤轻易的解决，他心中的郁闷估计也是实在可想而知。高鹤，也许不应该叫假期煞星，应该叫查尔斯克星才对。

　　大部分的查尔斯周围的人，已经开始秘密的接触联合议会。不管怎么说，大恶是查尔斯组织的，这些人充其量不过是个从犯，加上有立功的表现，说不定还能搏一个不算太坏的进身之阶。

　　大量的情报也得以汇总到军方的情报部门。查尔斯集团内部人员的叛变，让很多查尔斯的安排都赤裸裸的闪现在军方面前。

　　之前的云爆弹威胁被证明是查尔斯虚张声势，这个人现在变得喜怒无常，谁也不知道他做了什么安排，但现在他已经不怎么相信这些低级人员，大部分时间，都是和他招揽的那些修行者的亡命之徒在一起，具体做些什么很多人也都不知道。

　　但有一点可以肯定，那些重要设施和关键地点都是由这些修行者把守，他们一定有什么针对这些设施的完全破坏性的准备工作，一旦全线失利，威胁到查尔斯的安全，查尔斯肯定会不顾一切的命人毁坏这些。

　　说起来，这些关键设施的损毁，直接就可以造成数十亿人的生计无依无靠，比起直接爆炸云爆弹来说，威力一点都不小。乔丹将军果断的命令撤军，也是一个十分正确的决定。

　　但不管怎么说，设施被毁毕竟还是一些物资损失，真的到了这个地步，联合议会怎么也能解决这几十亿人的生活。那些直接威胁一去除，剩下的，就是高鹤放手大干了。


第二百六十九章 怨念平息（上）

　　这样的话，高鹤要对付的目标就简单了，任务要求也相对降低了许多。在能够保证那些关键设施的安全情况下，尽可能快的解决查尔斯和那些修行者。如果实在不行，保证能解决查尔斯和他的党羽，必要的情况下可以牺牲那些关键设施。

　　尽管如此，仍然不是一个简单的任务。这些人分布在各个地方，互相之间距离相当远。而且这些人还经常的联络，一旦出现什么意外，就是牵一发而动全身，相当的难缠。查尔斯已经撕开了面皮，决定无赖到底，这样的情况下，想要圆满完成任务，几乎就是不可能的事情。

　　当然，高鹤没有表现出一点担心，反倒是有些欣喜，欣喜之中还带着一丝的兴奋。高鹤这个家伙，只要连续的十几天没有什么实际的任务，就会变成这样，一听到任务就会双目放光。

　　最高指挥部的人好像从来没有怀疑过高鹤的能力一般，从上到下，这个任务正式的交给高鹤之时，没有一个人表示出过担心或者忧虑。他们好像从来没有考虑过高鹤如果完不成这些任务会怎么样。也许是因为高鹤之前从来没有让他们失望过吧！

　　高鹤的战舰如同黑色的幽灵，从最高指挥部的停机坪悄无声息的起飞，迅速的融入到黑色的宇宙背景当中。也许，作为唯一的一个能在最高指挥部驻扎的战斗人员，高鹤也是军部的历史破天荒的第一个。

　　伽玛星系的太空已经被联合议会的军队牢牢的控制，只剩下最后的地表空间给查尔斯。而且，在守卫地表的那些查尔斯的部队当中，一百个当中有九十九个是不愿意和联合议会的军队发生冲突的，只要战役一开始，相信就是成建制投降的结果。

　　那些被查尔斯的心腹控制的关键设施已经被情报部门一一标注在精确的地图上，高鹤只要按图施为就可以。

　　很多指挥官都在奇怪，高鹤是如何实现同时攻击多个目标。但他们也只是奇怪，却从来没有怀疑过高鹤是否能够办到。很奇怪的信任，谁也说不上来为什么。好像所有的难题到了高鹤手中，就只剩下胜利的结果。

　　战舰无声的进入伽玛星球的大气层，伽玛军方的扫描仪根本就无法发现。在第一个目标视野外，高鹤战舰降落，迅速的收起。自己则一个人开始向着那个方向悄悄的摸去。

　　距离合适的时候，高鹤分出了一部分凝金。凝金如同鲜活的生命一般，黑色的金属瞬间如同变色龙一般变成了环境的颜色，向着那个目标的方向无声无息的浸润过去。

　　通过凝金，高鹤如同多了另一双眼睛和皮肤，能够清晰的感觉到一切。地面上凝金水银泄地一般的流淌，根本就无法被人发现，很快就进入到了目标所在地，并且发现了目标的所在。

　　那是一个修行者，负责守卫这个巨型大坝，一旦有什么事情发生，他首先要做的是炸毁大坝，随后再拼命。不过，被高鹤远距离的盯着，这个目标可不一定能够实现。

　　感觉随时能够突发解决这个家伙，高鹤远远的避开，走出这个建筑的视野之外，开始搭乘战舰，向着另一个目标飞去。

　　如法炮制，几个预订的目标已经全部都被高鹤分了一部分凝金看管。驾驶着战舰高空绕着伽玛星球飞行了几圈，又发现几个修行者的气息，确认不是自己人之后，高鹤都是以对待敌人的标准，留下了足以致命的威胁后，迅速的离开。

　　周围的鹰犬已经解决，剩下的就是查尔斯本人。查尔斯实在是太好找了，连安德鲁那样的一个地下掩体都没有，就那么十分嚣张的住在他的富丽堂皇的皇宫中。高鹤找上去，几乎都不要人带路，直接向着首府那个最高大的建筑去就行。

　　所有的军服都没有换，高鹤一直穿着联合议会的军装，走在街上居然没有人对他有任何怀疑。也从侧面说明了在整个伽玛星系的守备坏成了什么模样。经过了上一次联合议会的全面攻击，除了查尔斯控制的核心部队，几乎没有什么军队是愿意继续履行他们的职责。连首府都是这幅模样，可想而知其他地方是什么样子。

　　夜晚的街上偶尔有人，看到高鹤，也都是一副冷冰冰的目光，好像看着什么坏人一样的眼神。军人在这里十分的不得人心。还好高鹤一直戴着战术头盔，否则那些人一定可以从面貌上认出高鹤来。也幸亏如此，否则一旦被他们认出来，可能高鹤还会遇上麻烦。

　　从街上的情况来看，那些忠于查尔斯的核心部队肯定是集结在皇宫。高鹤索性也不再隐瞒行踪，登上战舰，直扑皇宫。途中，还抽空向外太空的舰队发了一个信号要求配合。

　　凭借战舰材质的夸张，高鹤直接驾驶着战舰如同多年以前911飞机撞世贸大楼一般，向着皇宫的中心撞了过去。同时，舰载轮回和凝金幻化的轮回，根本不管地面目标是什么，疯狂的开火。

　　皇宫中一片大乱，根本没有发现扫描结果突然遭到了袭击，猝不及防之下，在变态的轮回面前，无数人还没有来得及准备，就已经命丧黄泉。

　　高大宏伟的建筑也轰然倒塌，如同遭受了十几级的地震一般，只是在片刻之间，查尔斯花费了苦心经营的皇宫，就变成了一堆瓦砾。

　　乘着大乱，高鹤把战舰用最快的速度收起，单手端着幻化成轮回模样的凝金，一边开路，一边向着人群呼声最热闹的地方冲去。

　　巨大的火光照亮了整个夜空，突然遭到袭击，整个皇宫如同被捅了的马蜂窝，到处都是慌乱的人群。号称查尔斯的最精锐的卫队，在高鹤眼中，只不过是一群无头的苍蝇，四下乱飞。

　　“连接外面的舰队，我倒要看看，谁这么大胆，居然敢发动攻击！”正在高鹤打算四周无差别扫射的时候，一个大嗓门给高鹤指明了方向。


第二百六十九章 怨念平息（下）

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。正发愁找不到查尔斯，他却大喊大叫的吸引骆驼过去，这不是自己找死这是什么？

　　简单的权衡了一下，杀死查尔斯和活捉查尔斯会有什么样的区别。正在权衡的时候，查尔斯好像已经反应过来：“骆驼，我知道是你，出来！”

　　想不到查尔斯倒是挺敏感，这样就能猜到是高鹤。高鹤却不知道，他自己在查尔斯的心中，是多大的一个梦魇。一个人一辈子毕生的心愿，从头到尾所有的策划，都栽在一个人手上的时候，对这个人的敏感程度就像现在查尔斯对高鹤一般，只看了看出手的方式，就马上能够猜到是谁。

　　所有人好像都被这一声叫的安静下来，除了现场还有些瓦砾倒地的声音，就剩下火焰燃烧的毕波声。

　　高鹤没有出声，这个距离下，杀死查尔斯应该是轻而易举的。不过，高鹤还在犹豫任务的内容。任务要求，首要目标是活捉查尔斯，活捉他的那些党羽。只有在自身安全受到威胁的情况下，才可以决断是否杀死查尔斯。当然，最后万不得已的情况下，是允许牺牲那些物资和设施来换取查尔斯的死亡的。

　　现在这个情况，并没有到自身安全受到威胁的地步。高鹤仍然在犹豫，但查尔斯好像已经有些不耐烦，在那边更加大声的大叫起来：“再不出现，我马上让人引爆居民区的炸弹！”

　　还拿这个来威胁，高鹤在暗中撇撇嘴，没有理会他的虚张声势的威胁。但是，查尔斯这样的态度已经彻底的激怒了高鹤，心中马上下了决定。

　　查尔斯是个危险的人，从他以前做的事情就可以看出来。到了现在，还要负隅顽抗，还企图用那些根本不存在的云爆弹来威胁。如果留下他的性命，谁知道这个家伙还有没有什么暗中的安排，打虎不死，后患无穷。

　　只有死人才是最安全的，再也不怕他会掀起什么风浪，这是以前高鹤执行任务的时候得到的教训，也为此付出了到黑洞当中旅游一圈的代价，并且被自己的长官赵奇将军很是严正的大骂一通，此刻，高鹤再也不想犯这样的错误。

　　天知道活捉了查尔斯以后会发生什么，审判？按照现在的程序，查尔斯至少可以在进入那个无限期的监狱之前，在法庭和临时的军事监狱中来回差不多十年的时间。从搜集证据到定罪到执行，查尔斯有太长的时间，足够他可能的隐藏在暗中的党羽把他营救出去。到时候，又是一个天大的麻烦。

　　高鹤不想麻烦，所以，查尔斯的命运也从此到头。心念一动，轮回开始怒吼。

　　“如果你敢再开枪，我就引爆！”查尔斯发现了高鹤的企图，把手中一个类似遥控器的东西高高的举起，手指在高鹤的眼中，以一个缓慢的看得到每一帧画面的镜头速度，向下按去。

　　黑色的光芒在查尔斯的手腕处闪过，查尔斯根本来不及喊痛，整个右手就脱离了自己的臂膀。随后，一颗子弹精确的穿过了那个所谓的遥控器，将它炸的粉碎。紧接着，一堆子弹如同蜜蜂归巢一般钻进了查尔斯的身体。

　　“动手就动手，那么多废话做什么？”高鹤在远处冷冷的哼了一声，向着查尔斯周围的卫队开始射击。

　　早在开始射击的同时，高鹤就开始控制那些隐藏在各处的监视修行者的凝金发动了攻击。凝金以迅雷不及掩耳的速度，急速的变大，将近在咫尺的那些修行者整个的包裹起来。

　　完全反扫描屏蔽电磁波的凝金，完全隔断了那些人从内部向外发送任何信号的可能。这个时候，高鹤也决不能心软，心念急转，在半人类星球上吸收那个神秘高手的办法再次在这些修行者身上重演。

　　高鹤不在现场，但是可以通过分散在各处的凝金感觉的到那些修行者在凝金包裹下的挣扎。这些人个个都是手上沾染了攻击战士的鲜血，而且，他们是完全不理会冰煞的警告，执意和查尔斯厮混在一起的冥顽不灵之徒，不管从哪个角度出发，在高鹤的心中都有取死之道。

　　几乎就是在转瞬间，查尔斯和那些已知的修行者全部被消灭，没有一个留下来。高鹤大踏步的出现在几乎称为废墟的皇宫上，向着查尔斯尸体的方向走来。一路上，只要还有人反抗，迎接他的必然是轮回如同狂风暴雨一般的弹幕。

　　对待这些人，高鹤没有下死手，只要他们跪地投降，高鹤一概不予理会，但轮回的子弹就如同长了眼睛一般绕过他们，进入那些还在拿着武器射击的人身上。很快大部分人就发现了这一点，高鹤的眼前，再也没有一个敢于反抗的人。

　　众目睽睽之下，高鹤到查尔斯的尸体前再次确认了一下。为了给联合议会一个交代，高鹤特别留的全尸。查尔斯已经死的不能再死，再也没有可能从地狱爬出来兴风作浪。除非他有高鹤的本事，带着灵魂记忆转世，不过，即便是那样，也是下一辈子的事情了。元凶授首，让高鹤耿耿于怀数年的怨念，终于平息。

　　战舰在众人的目瞪口呆中出现，高鹤一个人登上了战舰，打开了通讯器：“我是骆驼，查尔斯已经确认死亡，其他关键设施完好，马上派人接收！”

　　皇宫的动静这么大，在外太空监视的那些人早已按捺不住，此刻得到了高鹤的确认，前线指挥官乔丹将军立刻命令，全线出击。

　　这次的战果再也没有了意外，整个登录过程如同登录一个无人星球一般的正常和有序。实际上，高鹤的那个通讯是面对整个伽玛星系用公用网络广播的，不光是外太空的部队，伽玛星球上的民众也从广播中看到了高鹤平静报告的过程。

　　欢呼声如同潮水一般的在伽玛星球上响起，一浪比一浪高。也许别人的话民众们不会相信，但高鹤的话，没有人会不信。高鹤是谁？高鹤是在半人类星球制造了那场惊天杀戮的主角，他出现在这里，皇宫里出现了恐怖袭击，结果还用预料和猜想吗？

　　伽玛星球的民众们都很庆幸这次查尔斯被高鹤直接击毙，否则的话，一旦让高鹤使用那种全星球攻击武器，或者联合议会使用组合式要塞，那么，伽玛星球上来一次澳洲屠杀实在是轻而易举的事情。

　　这些天大部分的民众就是在战战兢兢当中度过了这些日子，听到高鹤的广播，终于可以长长的松一口气，今天晚上，可以睡个安稳踏实的放心觉了！

　　高鹤并没有加入那些欢呼的人群当中，看到有战舰在这里降落，士兵们出现开始收拾残局，高鹤就架势战舰离开了。

　　首先要做的，是把分散在几乎整个星球范围内的凝金回收。不知道什么时候，高鹤居然可以在这么大的范围内轻松自如的控制凝金了，这是什么样的修为，高鹤自己也不知道。但不管现在自己修为有多高，高鹤脸上还是没有一点开心的表情，只不过多了一层期待。

　　冰煞应该还在那个偏远的星系一个人放逐吧，高鹤恨不能马上就飞到她身边。不过，眼下的事情，还需要对将军和最高指挥部做一次汇报。

　　简要的在加密通讯中向将军报告了伽玛星球上发生的事情，结果将军早已知道，整个最高指挥部也都放下了心。不管怎么说，人类总算是再次的统一，伽玛星系也再次回到了人类的怀抱。

　　军部开始忙碌起来，伽玛星球队的接收，维持秩序，发放救灾物资，某些地方的重建，都是马上要操心的事情。最重要的是，宣传部马上要把这个重大的胜利反馈给整个人类世界，让所有的人类都分享这次重归统一的幸福。

　　议长阁下，主席先生，也终于可以放心，至少在他们的治下，人类尽管短暂的分裂过，但马上就重新统一。在史书上，也可以留下满意的一笔了。

　　人类再次变成大一统，重归联合议会的管理，不久之前还大胜半人类，获得了无数的战争赔付和整整一个星球，几十年前的探险船只也发送回来一批新发现的星系，整个人类，马上会进入另一个星际大爆发的发展时期，前景异常的光明。

　　“将军，我有一个请求！”高鹤面对着对面屏幕当中的赵奇将军，平静的提出了自己的请求。尽管心内已经恨不能马上就动身，但脸上还是一点都没有表现出来。

　　“说！”高鹤立下大功，他有什么请求，只要不过分，哪怕是杀人放火，将军也绝对会满足，高鹤本身就有杀人执照，还是不用理会原因的那种。

　　“我想到冰山服役的地方去找她！”


第二百七十章 惊喜重逢（上）

　　高鹤的黄金搭档，特种队员冰山，因为高鹤那次黑洞的失踪，以为高鹤已经发生了不测，所以，在从师门回来后，主动的请求调动，把自己遣送到了最荒凉的星系去执勤，如同自我放逐一般。

　　当时汉默将军把冰煞的这个请求送上来的时候，也是十分的可惜。毕竟，冰煞是一个绝不亚于高鹤的好手，这样的人手，在任何一个特种部队当中，都是响当当的角色，汉默将军怎么可能舍得放手？

　　当然，赵奇将军是明白高鹤和冰煞的那种合作关系的，而且不仅赵奇将军，汉默将军也很清楚，冰煞之所以能够留在军队当中，百分之九十九的原因是因为高鹤。高鹤已经出事，冰煞做出这样的决定是十分正常的。

　　将军他们当然不知道冰煞通过寒杀门对那些修行者发出的警告，但他能理解现在冰煞的心情。其实，在内心当中，将军何尝不是对高鹤被害耿耿于怀呢？没多久，将军就批准了冰煞的请求，允许她调出。

　　在将军的心中，高鹤迟早会有提出这个要求的一天的，这是意料中事。让将军很欣慰的是，高鹤并没有在刚回来的时候就提出这个要求，而是在几乎解决了大部分的麻烦之后才提出来。这个时候，将军实在是没有什么理由阻止。

　　虽然剩下的收尾工作很多，重新接收安德鲁和查尔斯的民众，军队，重整社会秩序，等等，麻烦事情很多。不过，这些和高鹤这个战斗单位看起来并没有什么关系，况且，大问题已经解决，联合议会和修行者的合作也进入一个新的阶段，很少需要有高鹤出马的大问题了。

　　“允许！”将军很爽快的回答了高鹤的要求：“走之前，把那个绝密的救生舱送到地下基地，然后你就可以去找冰山了。”这个附带的条件很简单，无非还是保密的要求而已，高鹤当然不会介意。

　　“你回来的消息，我们没有通知冰山。”将军冲着高鹤笑了笑：“也许，你可以给她一个惊喜！”这可是高鹤没有想到的事情，不过，也让高鹤很开心。

　　地下基地的老头子们看着高鹤把救生舱送回来，然后眼巴巴的看着高鹤又驾驶着战舰离开，实在是没有理由把高鹤留下来，只能重返实验室研究那些材质的变化。那些没有机会上次和高鹤一起出发的老人家们，也只能把进出虫洞的希翼放在下一次的机会。

　　冰煞驻扎的外太空哨站十分的偏僻，是在一个连高鹤都没有听说过的星系。其他的基本情况一概不知道，只知道一点，那个星系是目前人类的探险活动发现的距离地球最遥远的星系，也是需要经过空间跳跃点最多的星系。

　　连续的通过四个空间跳跃点，连高鹤都忍不住有些感叹了。负责发现这个星系的家伙怎么那么好的运气，这么多空间跳跃点都可以发现。也正因为距离遥远，开发速度根本跟不上，这里只是建立一个最简单的勘探点，连基本的通讯中转器都没有。想要恢复通信，除了从那边穿越三个空间跳跃点，重新回到人类社会才可以。

　　高鹤一路上就在做各种各样的设想，冰煞现在到底是个什么样子，见到自己会有什么样的反应。自己能不能把她带回来，然后一起到黑洞的那头，到那个美丽的星球上？他愿意不愿意和自己在一起？

　　这里真的是太荒凉了，除了数十亿年前行程的星球和自然的宇宙活动，根本就没有人类活动的痕迹。这样的环境，冰煞到底能不能撑下来？尽管高鹤十分清楚的知道，冰煞一定可以生活下来，但是，不知道为什么，高鹤还是有些淡淡的担心。

　　战舰一直保持着最大的功率，自动驾驶也早已打开，目的地就是还有一个空间跳跃点之外的冰煞驻扎的星系。还有十几个小时的航程，但高鹤却感觉自己是在是等不及。什么时候有了这样的感觉，连高鹤自己也说不清楚。

　　等待是十分的煎熬的，高鹤几乎是在一秒一秒的数着过去的。就算自己在生命主宰的牢笼中的时候，也没有过这样的情绪。甚至，数不清的轮回记忆中，也从来没有过这样的经历，什么时候，自己会因为要见一个同类，而着急成这个样子？难道这就是身为智慧生命和其他生命的不同？

　　不管如何的焦急，时间还是一如既往的向前，既不因为高鹤的焦急而加快，也不会因为高鹤的兴奋而变慢。不过，在高鹤的主管感受中，时间却是忽快忽慢，异常的难受。当然，这就是相对论最简单的诠释。

　　高鹤一直想给冰煞一个惊喜，这是将军在告诉他军方从来没有通知过冰煞高鹤回来的消息后才兴起的念头。

　　而高鹤的私人战舰也让这个成为可能，出色的反扫描能力，只要不接近足够的距离冰煞决不会发现。而且，高鹤的扫描范围比普通的军用战舰的扫描范围大了不止一倍，绝对能够提前发现冰煞的踪迹。

　　不知道看到突然出现的自己，一直以为高鹤已经死去的冰煞会是个什么样的表情。也许冰煞在其他人面前还可以维持那种泰山崩于眼前而不变的神情，但在高鹤面前绝对不会是这样的。想想高鹤就觉得有些期待。

　　进入了最后一个空间跳跃点，马上就可以进入冰煞所在的星系，高鹤的心咚咚的跳起来。根据军方的资料，进入星系后不到两个小时的航程，就可以看到冰煞所在的勘探哨卡太空站。也就是说，再有两个小时，高鹤就可以看到冰煞了。

　　太空站的影子已经显示在高鹤的扫描系统上，但其中的情形却让高鹤大吃一惊。高鹤曾经设想了无数种见面的可能，设想了无数种见面后冰煞正在做什么，但眼前的情形还是让高鹤有些无法适应。


第二百七十章 惊喜重逢（下）

　　就在太空站不远的地方，正在发生着激烈的战斗。现在还没有到高鹤的视野范围，但居然有战斗，不用问，高鹤都可以肯定，一定是和冰煞有关。

　　战舰加快速度，向那边疯狂的飞去。高鹤的心中一阵着急，出了什么事情，怎么会这样？这么荒凉的星系怎么可能发生战斗？难道有智慧生物的存在？为什么从来没有向后方报告？情急之下，高鹤连这里根本无法和后方通信的事情也忘记的一干二净。

　　终于看到了战斗的场面，高鹤心中微微的舒了一口气。距离太空站不远的地方，正有一条窈窕的身影，正在和一堆无法形容的怪物战斗着。

　　冰煞还在，而且正在战斗。强悍的冰煞，根本就没有穿什么宇航服，就是凭借着自己的修为，硬生生的用玄冰罩护体，手中拿着一柄高鹤从来没有见过的冰刀，疯狂的和对面的那一群怪物搏斗着。

　　怪物们看起来很聪明，知道单对单打不过冰煞，所以一拥而上。而且还有几个狡猾的家伙不时的想要绕过冰煞去攻击太空站。太空站是冰煞的老窝，一旦被攻击，冰煞连最后的据点也没有，所以不得不回身援救，场面有些捉襟见肘。

　　似乎高鹤的到来双方都没有发现，这也正好给了高鹤机会。凝金迅速在战舰外变成了轮回的模样，杀气腾腾的冲了上去。

　　怪物不是很多，也就差不多百来只，不过，很让高鹤惊讶的是，这些长相狰狞的家伙们，居然和冰煞一样，根本就没有装备什么宇航服之类的东西。而且看他们的模样，好像根本就是适应这种失重甚至真空的情况。

　　如果是这样的话，那些怪物的实力就很让人担忧了。虽然冰煞以一敌百还不落下风，而且还能抽空消灭一两个，但如果再多的话，说不定冰煞也只能狼狈而逃了。

　　轮回如同怪兽一般的怒吼起来，有高鹤心神的控制，根本就不用瞄准。冰煞酣战之中，只觉的周围压力一轻，仔细一看，周围的怪物好像被什么东西突然间同时击中。然后，这些怪物就如同掉入王水池中的金属一般，迅速的化为灰烬。

　　一艘黑色的战舰如同幽灵一般的停在不远处，既没有对冰煞进攻，也没有和冰煞说什么。冰煞长长的出了一口气，不管怎么说，只要是这种类型的战舰出现，一定是人类的战舰，没有什么好怕的，想来应该是人类的后援部队。

　　经过这么长时间的战斗，即便强如冰煞，在外太空呆了那么久，也已觉得有些疲累。正要返回太空站，战舰的减压舱门却打开，好像让她进去一般。

　　冰煞艺高人胆大，什么也不在乎，径直的冲了进去。不过，舱门内部熟悉的景象和刚刚似曾相识的战舰轮廓，让冰煞有些微微的失神。

　　减压舱一层层的关闭又打开，冰煞的心也激动起来，这艘战舰，分明就是高鹤的那艘，即便外表换了颜色，但内部这些熟悉的设备甚至位置，都一阵阵的激起冰煞对高鹤的怀念。

　　最后一层舱门打开，门外，一个身形异常彪悍的家伙，静静的站在舱门的那头，脸上带着笑容，欣喜的看着冰煞。

　　“我来了！”高鹤从来不知道，自己说话居然也有这样的温柔语调。

　　对面的冰煞脸上的冰霜也开始融化，嘴角露出一个微笑的弧度：“我知道！”

　　不等冰煞从舱门中跨出来，高鹤已经伸手将冰煞拉进了怀中。冰煞的身体如同绷直的弓弦一般，好长的时间都是硬邦邦的，显然是不适应高鹤的亲密动作。不过，过了好一会，高鹤预料的冰煞的挣扎并没有发生，反倒是身体越来越柔软，最终靠到了高鹤的胸前。

　　两人谁也没有说话，只是在战舰的舱门处默默的站着，拥抱着，静静的听着对方的心跳。谁也不忍心破坏这一刹那的温存。两人都知道，不管是谁先开口，都会引出一大串的话语，再想要这么亲密，以冰煞的性格，估计也不太可能。

　　能让冰煞忘乎所以的时间并不长，很快，冰煞就自己从这种亲密中清醒过来，轻轻的推开了高鹤：“告诉我你最近又发生了什么事情？”她说的，显然是指回到师门到现在的这段时间。

　　“一言难尽！”高鹤还是拉着冰煞回到了战舰窄小的大厅当中，在两人单独所处的时候使用的椅子和红泥小火炉拿出来，等着冰煞把玄冰水放进去之后，这才躺在躺椅上给冰煞讲述。

　　高鹤的经历，确实如同死过一次一般。不过，高鹤好好的站在眼前，肯定是没有什么大碍的。冰煞的脸色，出了带着见到高鹤的微笑，没有一点为这些事情惊讶的意思。

　　从黑洞回来，解决安德鲁，解决查尔斯，这些在别人看来都是绝世功劳的事情，高鹤都只是一笔带过，冰煞关心的，绝不是这些。

　　那个黑洞后美丽的星球，才是高鹤真正着急想要给冰煞看的。果然不出高鹤的所料，听着高鹤的描述，看着屏幕上高鹤拍摄的如画美景，冰煞的眼睛一眨不眨的紧紧盯着屏幕，仿佛能从上面嗅到画面中的花香。

　　“怎么样？”高鹤终于献宝完毕，紧张的盯着冰煞，不知道她到底喜欢不喜欢这个星球。做了什么多，无非就是想让冰煞明白自己的想法，到底她明白没有？

　　“你的摄影技术太差了。”冰煞根本没有正面回答高鹤的问题，反倒是给了高鹤一个啼笑皆非的答案。也许，只有在高鹤的身边，冰煞才会有这样的表现吧。高鹤一头的雾水，但也只能这样。

　　“你呢？”喝了一大口久违的玄冰水，高鹤反问了冰煞一句。冰煞回到寒杀门之后，肯定是发生了什么变化。

　　冰煞的回答和高鹤一样，没有什么波澜，好像两个人只要是对方不在，叙述自己冒险的过程时，都会轻描淡写的把一些危险的部分带过，不知道是什么时候养成的习惯，也不是刻意要造成这样的效果，但好像在潜意识当中，都不愿意对方知道自己曾经经历过的危机，除非是根本就瞒不过去的事情，也尽量的大事化小。也许，只是互相不愿意让对方为自己担心吧。

　　不出高鹤所料，冰煞回到寒杀门，很快就因为度过杀劫而称为师门的翘楚，甚至连她的师傅都望尘莫及。虽然人数不多，但寒杀门对这些传承十分的重视。上一代的门主，也就是冰煞的师傅，立刻就把门主的位子传给了冰煞，自己专心的求道。

　　而冰煞回到军队的第一件事情，就是得知高鹤的意外。以冰煞的修为，在当时的情况下也差点失控。军队里没有了高鹤，还有什么呆下去的意思。心灰意冷的冰煞，再一次的兴起了自我放逐的念头。当然，这点是高鹤猜出来的，冰煞不会在高鹤面前这么说。

　　不过，冰煞这几年在军队当中，还是领略了这个庞大的暴力机关的能量。至少，在自我放逐的过程当中，头上顶着一个行刑者部队的中校的头衔，可比什么私人公司的星际探险员要方便的太多了。这么好的资源不利用，冰煞也就不是冰煞了。

　　这个星系如果要真的开发，至少是在几十年以后。不能不说，人类暂时还是掌握了比半人类多的多的星球资源和星系资源，即便在之前的战争当中没有高鹤，没有半人类星球上的屠杀，没有澳洲屠杀，大家互相拼资源的话，最后输的也一定是半人类。他们也只有两三个星系和仅有的三个移民星，差的实在是太多了。

　　这里每隔两年会有后勤战舰来运送一次物资，太空站上也有足够的能量和武器来地域普通的攻击，而且还有紧急情况下使用的小型战舰，虽然比不上高鹤的战舰高级，但是，也是行刑者部队特别神情的少有的机密战舰，性能十分的卓越。总的来说，生活设施齐全，加上冰煞自身的实力，安全上没有问题，冰煞可以安静的在这里呆上几十年甚至上百年。

　　几十年的时间，足够冰煞熟练的掌握度过杀劫的境界。本来按照冰煞的计划，在这里无人打扰的情形下，可以潜心静修，但突然出现的怪物却打乱了她想要平静的生活。

　　这些怪物是突然出现的，最开始只有一只，当冰煞在扫描系统中发现它的踪迹的时候，还以为是遇上了修行界的前辈。没有任何防护，肉身穿越太空，这是什么样的实力？即便是之前没有度过杀劫之前的冰煞，也没有这样强悍的实力。

　　很快，冰煞就发现怪物带着杀意。当然，纯粹是感觉，怪物也早早的发现了冰煞所在的太空站，气势汹汹的向着空间站冲过来，上来就是一副要攻击的架势。


第二百七十一章 恐怖怪物（上）

　　冰煞轻易的消灭了那一个怪物，并没有当回事。不过，没有两个月的时间，怪物居然出现了一群，大概十几只的样子，好像得到了什么消息，冲着太空站这边冲过来。

　　这些怪物能够在宇宙空间当中裸身生存，实力不可小瞧。看来的这一群的样子，好像是探路的先锋小队一般，而最开始的那个，则是侦察员。

　　十几个怪物，并不能对冰煞造成什么影响，冰煞依旧很容易的消灭了那些家伙。随后，太空站仿佛就平静下来，再也没有被骚扰过。

　　一直到昨天，突然出现了一百多只，浩浩荡荡的杀过来。冰煞一个人，即便再强，仍然不是这种人海战术的对手，但冰煞毕竟还是冰煞，一对一百多，居然不落下风，依旧瞅空子杀了十几个怪物。

　　随后那些怪物就好像学乖了，再也不敢和冰煞面对面的冲杀，开始迂回的破坏冰煞的太空站。好像他们知道，只要破坏了冰煞生存的根基，冰煞就是再强，在太空中长期得不到休息，再强也强的有限。

　　结局就是高鹤出现，砍瓜切菜一般将那些怪物轻松的消灭。不过，冰煞怀疑，那些怪物仿佛有很高的智慧，不然的话不会出现那种专门袭击冰煞太空站的情形，看样子，他们对于古老的围魏救赵战术居然也能熟练的运用。

　　“你有没有留一个活体？”冰煞突然问高鹤。高鹤本来想摇头，但看着冰煞认真的脸庞，终于还是没有摇头，微笑着承认。

　　“我就知道，你这个家伙现在已经不是以前那个单纯的骆驼了。”冰煞白了高鹤一眼，脸上的神色连高鹤都分不清楚是可惜还是满意。

　　“看来，你现在的修为，也根本不需要我来保护了。”这些怪物出现的太过诡异，高鹤在轮回扫射的时候，已经用凝金变成两个巨大的网，将其中的两头怪物网了起来，牢牢的锁住。一切都做的无声无息，就连冰煞都没有发现。冰煞这样说，也有一定的道理。

　　高鹤从来没有想过，自己也有和冰煞并驾齐驱的一天，甚至还隐约的有些超出的意思。不过，这些高鹤根本不放在心上，最重要的还是能够完成自己的愿望。

　　现在能源战争的黑幕已经揭开，半人类的战争已经彻底胜利，不太可能再有变化。查尔斯和安德鲁都已经先后解决，基本上高鹤心中在意的几件事情都已经完成。高鹤的心中，再也没有了那些放不下的牵挂。唯一的问题就是冰煞愿意不愿意和高鹤一起去而已。

　　不过看现在的情形，根本不用担心。既然冰煞可以一个人在这里独自修行，那么和高鹤到那个其他人根本就没有机会去的星球上绝对愿意。那么，剩下的就是带冰煞回去，然后和将军说明了。

　　几乎可以断定，将军一定不会同意这个请求，换了是自己，也不愿意如此轻松的让自己手下的两员战将就这样的退隐。但将军能够阻止高鹤和冰煞吗？

　　那些怪物也不知道什么来头，正好高鹤抓到了两头，可以研究一下。不说别的，那些怪物知道冰煞厉害，避开冰煞去攻击空间站，这样的智慧就不容小瞧。到底这些是这个星系的特产，还是说别的？

　　黑色的凝金结成的大网慢慢的靠近战舰，里面的怪物开始咆哮起来。之前高鹤一直是把这两头活口密闭在凝金的罩子里，连冰煞都没有发现。凝金的罩子，根本就不是这些怪物可以损坏的，现在见到了光亮，自然的骚动起来。

　　高鹤不得不佩服，这些怪物的生存能力确实比人类要强悍许多。不说别的，光是这些在太空当中不依靠任何工具就可以生存的体质，人类就远远不及。

　　战舰的材质发生了翻天覆地的变化，所以，高鹤根本就不怕把怪物放进战舰当中仔细研究。有高鹤和冰煞两个人在，相信制服一头怪物应该是绰绰有余的，最差也就是把它杀死的结局罢了。

　　两人并没有废多少功夫，其中的一头怪物就乖乖的躺在战舰大厅的地板上等待着研究。高鹤这才有机会仔细的看看这些实力如此强悍的怪物到底是什么样子。

　　很丑，用高鹤的话来说，即便是自己轮回无数次，也没有见过这种丑陋的怪物。记忆中没有任何关于这些物种的印象。

　　他们的身体，很像是古老的一部影片当中的异型。身体外面裹着一层厚厚的外科，坚硬，强韧。不是金属，而更加像是这种生物的外骨骼。这层外科两人不用分析仪器都知道，绝对是制造太空战舰的优良材质，比起金属来说，质量轻，但是效果更加实在。

　　暂时没有解剖，内部结构也不了解。但是刚刚制服它的时候，高鹤就发现，这些怪物实在是难缠的厉害，冰煞的低温根本对他们毫无办法，充分说明了他们外壳的优越。

　　这都是这种生物在漫长的进化过程中形成的极其适应太空生活的生物材质，说不定拿回去，又是一次材料学上的革命，相信徐莉和家长看到一定会很喜欢。

　　怪物们根本就不需要呼吸，所以也没有相应的器官。他们全身上下只有一个地方有孔，就是用来攻击的长满了恐怖牙齿的嘴巴。没有排泄孔，如果不是这些怪物是把排泄物从嘴里吐出来的话，那就只能说明一点，这些怪物能够百分之百的消化吸收他们吃进去的东西。

　　两人都不是生物方面的专家，除了知道这些怪物实力强悍，并得出了上面的那些结论之外，并没有更多的收获。他们来自哪里，要干什么都不知道。他们吃什么，如何生存，也不知道。甚至连这些怪物为什么会攻击冰煞，攻击太空站都不清楚，一切都是空白。

　　最重要的问题，他们的智慧有多高？连续的杀了几队怪物，一队比一队多，后面会不会出现更多的怪物？


第二百七十一章 恐怖怪物（下）

　　说实话，高鹤和冰煞，都是难得一见的战斗型的人才，但要他们做一些战略大局的安排，根本就是一塌糊涂。

　　面对发现的这些怪物，同样是这样的状况。怪物抓住了两个，其他的都已经杀掉，接下来该如何办？两人好像都没有什么特别好的主意。

　　至于怪物出现的后面还隐藏着什么可能的情形，两人也只能是做一个大概的猜测，在没有进行深入调查的时候，以高鹤的性格，也不会当真的。

　　研究了半天，没有什么深入的进展，两人也只能很颓丧的停下来。把怪物扔出战舰外继续挂在战舰后面，高鹤和冰煞开始继续享受他们的玄冰水。

　　“还没有到你的太空站上看看。”高鹤很想看看，冰煞一个人出来居住的是个什么样的环境。冰煞倒是没有什么问题，直接让高鹤把战舰向太空站的对接接口调整过去。为了安全起见，特别让高鹤把两个怪物包裹在凝金罩当中，免得破坏了太空站的设备。太空站只是普通的材料，可经不起那些怪物的攻击。

　　太空站内部十分的简单，一个休息的大厅。几个休息室，是给驻扎太空站上的人准备的，现在都空着，只有冰煞一个人。一个储藏室，一个驾驶舱，还有一个通讯室，再加上一个简单的设备舱，再也没有多余的东西。

　　看里面的东西，高鹤知道，冰煞已经几个月没有动手吃过什么东西了。这在修行者当中是正常不过的，不知道那些负责后勤支援的人看到会是什么样的感觉。

　　冰煞甚至一点自己的行李都没有带，就这么孤零零的一个人生活在这里。心中知道冰煞已经对那些物质上的享受没有什么追求和概念，但高鹤不知道为什么还是觉得有些怜惜。

　　“回去？”高鹤试探的问冰煞。不知道冰煞的意思，高鹤还是心里有些惴惴不安。

　　“你不想查一下那些东西到底是从哪里来的？”冰煞没有正面回答，但却直接击中高鹤的内心。出了这样的事情，高鹤真的能不顾一切一走了之吗？连高鹤自己心里都有些怀疑，不用说冰煞了。

　　踌躇了片刻，高鹤还是无法下定决心。在大厅的地面上走来走去，终于一拍手：“就这一次，把这些怪物调查清楚，我们就走！”

　　两人不可能都离开这里，高鹤的战舰性能优越，而且隐身和反扫描系统都十分的出色，是调查任务的不二人选。尽管只是短暂的分离，但高鹤好像还是有些十分的不情愿。

　　整个星系都没有系统的勘探过，太空站在这里的任务就是这个。不过，冰煞显然是不够称职，她只是把太空站停在那个地方，随便打开扫描系统扫描了几下，随后就什么也没干，一个人苦修。

　　现在能够掌握的星系范围，就只有太空站的扫描范围这么大。怪物出现的方向冰煞已经记住，而且三次都是从那个方向出现的，向那个方向搜索，应该不会有错。

　　高鹤的战舰再次出发，向着星系的深处从来没有人类涉足的地方飞去。战舰上，高鹤很是有些无奈。谁也不想遇上这样的事情，但是偏偏遇上了，实在没有办法。

　　陌生的星系，没有任何的星图，高鹤也只能靠着导航仪的强悍一点一点的搜集着。十几个小时的航程，没有一点异常，根本就没有看到怪物的影子。

　　空间的某个位置，高鹤在附近经过的时候，突然间发现有些异常。不知道为什么，高鹤总是觉得那里有些危险，毛骨悚然的感觉，难道那里有什么高鹤没有看到的东西？

　　战舰轻巧的一个掉头，向着那边慢慢的飞过去，轮回早已在战舰外现出狰狞，严阵以待，一有情况，高鹤就会开枪。

　　一点点的靠近，那里依旧空旷，什么都没有。难道是错觉？可是，这种危险的感觉在高鹤身上已经如同本能一般的存在，以前无数次救过自己性命的经历告诉高鹤，感觉没有错，一定是有异常。

　　眼前的景色一变，突然间换了个场景。空间跳跃点，那里是个空间跳跃点。高鹤长长的出了口气，这已经是第二次利用危险的预感来找到空间跳跃点，只是不知道这里隐藏的危险是什么，或者，就是那些怪物也说不定。

　　提前有了预感，所以高鹤的战舰尽量的采用无声无光的模式，无法再使用最大的航速。战舰缓慢的向着高鹤预感当中最强烈的方向飞去，如同黑色背景下巨大的飞鸟滑翔过天际。

　　继续向前飘了数个小时，高鹤的导航仪终于发现一颗有生命的行星的存在。只不过，星球上的景象，即便是高鹤，看到也是一阵的毛骨悚然。

　　那颗比地球大上至少三倍的星球，此刻正被一群如同蝗虫一般的生物密密麻麻的包围着。整个星球的表面，已经分不清是陆地还是海洋，全部都是蠕动的虫子。

　　镜头越发的拉近，高鹤终于看清楚，那些蠕动的虫子，根本就是一个个和高鹤之前见到的袭击冰煞的怪物一模一样的东西。整个星球上不知道分布了多少这样的虫子，层层叠叠，显得异常的恐怖。

　　整整一颗星球上，全部是这样的怪物，高鹤根本就无法判断有多少数量。星球表面的怪物们不知道在做什么，但如此的数量，一旦和人类对敌的话，高鹤想象上百的怪物就可以让冰煞这样的人有些狼狈，真不知道最后的结果会是怎样。

　　摄像机把这些画面忠实的记录下来，高鹤正想靠近一些，突然发现星球上的那些怪物们有了行动。

　　不见那些怪物们如何的动作，所有的怪物好像开始有组织的离开地表。他们的身上有进化后的翅膀，在大气层当中十分容易的飞翔。很快，至少有一半的怪物全部都飞了起来，不过，高鹤仍然是无法看到星球的地表。怪物的数量实在是太多，遮天蔽日，高鹤的视线根本就无法通过。

　　随后，飞起来的一半排着整齐的队列，向着外太空的某个方向出发。行进的过程当中，纪律森严，没有一个怪物脱离出队伍。随后高鹤惊愕的发现，星球另一面的太空中，迅速的飞下来另一队整齐的队列，加入了星球表面当中。

　　这个发现让高鹤再次大吃一惊，战舰缓缓的调换方向，转到了可以看到星球另一面的方向。镜头当中，那种无边无际的队伍在太空当中还有两支，整齐的悬停在星球的不远处，排着整齐的队列，动也不动。

　　这哪里是普通的怪物，分明就是一支训练有素的军队。谁敢说这些怪物没有智慧，高鹤第一个不答应。只不过，这些怪物集中在这个星球上在做什么？

　　没过多久，高鹤就发现了答案。太空中的两支队伍也开始进入星球，替换了星球表面上的那些怪物。这些怪物尽管在星球上纠缠成了一堆，但不可否认的是，它们肯定是有一套特定的方法来区分彼此的身份和位置。否则的话，不会在短时间内就能够迅速的排成队列，然后轮流替换。

　　而在这些怪物们全部离开后，高鹤看到一个完全荒芜再也没有开发可能的星球。不但如此，原来的星球表面不知道有没有生物，反正这些怪物肆虐一遍之后，基本上地表已经没有什么值得开发的东西。导航仪的探测表面，在深入地表差不多几万米的范围之内，已经再也没有什么金属物质留下。

　　原本的星球地表成分绝对不是这样的，怪物经过后的迹象，只能说明一个可能，那些怪物们摄取了所有的星球的金属成分。当然，有机成分一点都没有留下，还有一些物质，高鹤暂时总结不出来，但可以肯定的是，那些怪物们在搜刮和掠夺整个星球的资源。

　　怪物们结队继续前进，这次高鹤看的明白，前方太空当中的另一颗行星，迅速的被这些怪物占领，再次开始了不久之前的掠夺过程。它们所到之处，简直如同蝗虫过境，寸草不留。只要是符合它们需要的资源，只要是在它们开垦能力范围之内，一律不放过。

　　被它们肆虐国的星球，整个连地面都下降了不知道多深，海洋更加是它们的补品，高鹤亲眼看到，那颗没有生命的星球上仅有的那一个小小的海洋，只留下一个深深的大坑，水早已一滴不剩。高鹤怀疑，火星上的那些号称海洋的地方就是被这些家伙掏空的。

　　所有的资料都已经拍摄，高鹤也不再继续停留。如果这些怪物是这样性质的东西，那么，人类估计必须要及早防备了。

　　也许，通报这个消息，就是高鹤和冰煞离开的时候唯一能为人类再次服务的一件事情了。


第二百七十二章 生离死别（上）

　　不动声色的驾驶着战舰，高鹤缓慢的离开了那片区域。战舰没有敢直接加速到最高速，生怕惊动了那一大群怪物。

　　就在高鹤赶着要离开的时候，那边的怪物队伍当中分出一个小队。说是小队，因为数量实在是和整个大队伍的庞大数量无法相比，但差不多一数，也有上万只的规模。这支怪物小队，偏转了一下，飞快的向着另一个方向而去。

　　导航仪功能强大，粗略的一计算，高鹤的脸色都有些变化，按照那些怪物们的航线来看，他们的目的地是通向冰煞所在空间站的空间跳跃点。

　　更让高鹤有些惶恐的是这些怪物的速度。经过缓慢的加速，高鹤的战舰已经达到了最大的航速，但是，那些怪物居然和高鹤改造过后的战舰拥有差不多的速度。如果不是高鹤的战舰拥有出色的反扫描机制和隐身性能，早已经被那些怪物发现。

　　这总数上万只的怪物，应该是那些怪物们派出来的先锋了。前面的几批，应该只是简单的探路者而已。估计是连续三批怪物都没有回来，这次怪物们派遣了一个规模稍微大点的队伍。

　　还好，毕竟高鹤的战舰还是快上一线，抢先进入了空间跳跃点。随后，高鹤就在回太空站的路上，简单的布置了一下。估计那些怪物们进入这个星系，首先要搜寻的还是可以掠夺的资源星球，而不是冰煞的太空站。

　　很快，高鹤的视野当中就看到了那些怪物。显然，怪物们没有发现高鹤，还是排着大队，径直的向着冰煞所在的太空站的方向冲去。

　　看这个架势，高鹤立刻心中一沉。这些怪物，根本就不是探测什么星球的，而是为了寻找他们的探路者的。不知道他们有什么方法，居然可以十分肯定的判断那些探路者的位置，但这对高鹤和冰煞来说，并不是什么好消息。

　　高鹤再也顾不得隐藏身形。轮回瞬间出现在战舰外，向着近在咫尺的怪物们开始疯狂的射击。舰载轮回，加上凝金幻化的巨大轮回，交织出一张死亡的大网。

　　不过，高鹤还是发现，舰载轮回虽然可以穿透怪物的身体，但是，并没有给这些怪物造成致命的杀伤，除非恰好直接命中那些怪物的脑袋，而且还需要四五发子弹才能够杀死怪物。

　　还好，凝金不用这么麻烦，经过黑洞的改造后，凝金当中蕴含的破坏力大的吓人。不管多强壮的怪物，只要一枪，绝对能够将怪物杀死。

　　战舰如同疯狂的战斗机一般，冲杀进入怪物的小队。不过，怪物们马上有了反应。一部分怪物，好像得到了什么命令一般，毫不犹豫的转身，向着空间跳跃点逃去。而剩下的这部分，则发疯一般，将高鹤的战舰团团围住。

　　经过黑洞改造的战舰材质足够结实，但高鹤还是能够在里面听到那些怪物疯狂的攻击战舰的外表面的时候发出的令人齿冷的声响。还好，高鹤的凝金可以随时变形，在各个方向攻击，如果换了一艘普通的战舰，估计马上就会被这些怪物拆掉。那些怪物们的强悍高鹤可是近距离的感受过的。

　　被这些怪物缠住，高鹤也只能眼睁睁的看着那些逃跑的怪物进入了空间跳跃点消失。想到那些怪物队伍中疯狂的数量，可以把一个比地球还要大三倍的星球整个覆盖无数层的恐怖数量也不过是其中的一个队伍，高鹤忍不住打了个寒战。

　　不用问，那些怪物逃跑回去决不会是因为害怕，而是去报信。接下来，高鹤可以想象的是，几个怪物大队如同蝗虫一般的扑向高鹤和冰煞的空间站的情形。

　　心中有担忧，手上一点都不敢手软，轮回疯狂肆虐中，包围的怪物一个个的碎裂。幸亏这些怪物们好像是疯了一般，毫不退缩的攻击战舰，高鹤才有时间一个一个的把怪物清除。

　　周围再也没有了怪物，高鹤不敢迟疑，调转战舰，疯狂的向着冰煞的空间站赶去。这些资料，一定要让冰煞知道。至少，也要把冰煞保护到战舰当中，高鹤坚信，只要进入这艘战舰，就算是那些怪物们再多来一倍，也不可能把他们两个人怎样。

　　怪物们的速度很快，所以要抓紧时间。在这个星系，高鹤不用担心被那些怪物发现，疯狂的催动着战舰飞驶。几个小时后，高鹤眼前出现了冰煞的空间站。

　　导航仪记录的东西，快速的播放了一遍，冰煞也了解了这些怪物的可怕。两人一时间谁都没有说话，只是呆呆的看着屏幕上那些怪物们疯狂的啃噬那个星球。

　　高鹤心中还有一定的侥幸，那些家伙无法发现空间跳跃点的位置。不过，这个希望也不是很渺茫。那个怪物种群如此庞大的数量，只要在太空中分布开来，空间跳跃点的发现是迟早的事情。只是不知道这个需要持续多长的时间，人类能够做出什么样的准备。

　　看那些怪物们有目的的行动，可以断定这些怪物不但拥有极高的智慧，还拥有者丰富的宇宙航行知识，而且它们还有相当的科技或者说很厉害的本能，至少在导航和定位方面无以伦比的本能。从它们如此简单的发现探路者的位置和牢牢的记者空间跳跃点位置就可以看出来。

　　想到人类很有可能马上就要面对这样的敌人，两人即便是修为高深的修行者，也忍不住有一种头皮发麻的感觉。就算冰煞可以以一敌百，但怪物一上来就是上万的数量，估计除了高鹤，谁也无法抵挡。

　　无论如何，需要把这个情况马上报告军方，提前做出准备。不管是什么准备，高鹤冰煞都还没有想好，不过哪怕这些徒劳的准备也只能是略微的延缓人类灭绝的速度，也比什么事情都不做要好很多。


第二百七十二章 生离死别（下）

　　高鹤没有和冰煞说的是，在他快要看到太空站的时候，超强扫描系统的屏幕上，已经可以看到一片密密麻麻的亮点。那些怪物已经大规模的进入了这个星系。

　　“你马上走！”这个时候已经不能犹豫，高鹤把那些影像资料一把塞到冰煞的手中：“你赶快驾驶战舰回去，我留在这里还能抵挡一阵。”高鹤说的战舰，当然指的是冰煞配备的单人战舰。

　　“你怎么办？”冰煞没有想象中惊慌，只是冷静的把东西收了起来。

　　“等我估计你安全的时候，我就可以脱离战场。”高鹤面不改色心不跳的回答：“我的战舰性能优越，而且隐形系统和反扫描系统可以保证它们无法发现我的踪迹。它们伤不了我。”这些后半部分是实话，但是，高鹤就能保证在正在鏖战的时候退出战场吗？

　　冰煞盯着高鹤的眼睛，仔细的看了好一会，好像要确定高鹤的坚持。最终，还是点了点头：“你自己小心，我在那边等你。”

　　微微点点头，高鹤心中涌起了一丝说不上来的甜蜜，鬼使神差的伸出右手，抚摸到冰煞的脸庞。冰煞微微的一愣，但却没有拒绝，任由高鹤轻轻的抚摸。

　　这个时候，冰煞一点都不像是冰煞，脸上热乎乎的。两人谁都没有说话，就这么静静的站在一起。

　　过了一会，还是高鹤反应过来，放下手臂：“走！”

　　没什么东西需要收拾，现在报告这些情况比起任何事情都重要，这个空间站在那些怪物过来之后，已经不可能留存。

　　登上战舰前的一刹那，冰煞忽的转过身来，把高鹤一把抱住，紧紧的搂了一下，轻轻的在高鹤耳边说了一句：“你千万要小心。”不等高鹤回答，冰煞已经闪电般的在高鹤的嘴唇上啄了一下：“我走了，等你！”

　　高鹤伸手抚摸着嘴上被冰煞亲吻的地方，目送着冰煞的战舰远离。两个人都心知肚明，高鹤能不能从那些怪物堆中杀出来，还是一个问题。但如果冰煞留下的话，高鹤说不定心中没有了希望，反倒会陷入更加危险的地步。

　　给高鹤一个希望，凭借战舰的出色性能和骞风无止境的动力，高鹤说不定能够在那些怪物堆当中杀出一条血路。如果两人都走的话，那些怪物说不定能够循着之前高鹤杀戮的那些怪物留下的导航信号被追踪，反而是提前把怪物引到了人类社会。

　　至少，高鹤暂时不会有危险，这点上来说，高鹤已经立于不败之地。只要发挥出色，把那些怪物的首领干掉也许并不是什么难事。两人都有这样的觉悟，所以谁也没有劝阻对方。

　　这算是什么？为了自己的种群献身？高鹤有些苦笑，本来打算带着冰煞离开，没想到还是遇上了这样的事情，甚至连自己想带她离开的话都没有说。好事多磨！

　　不管怎么说，冰煞离开，反倒是让高鹤没有了后顾之忧，可以全心全意的对付那些怪物。在自保没有问题的前提下，高鹤可以安全的想一想该如何对付那些怪物。

　　扫描系统的屏幕上，那个空间跳跃点方向周边的一圈已经密密麻麻的布满了光点，光点实在是太密集，已经把整个屏幕的边缘都变成了一片亮色，可以想象那些怪物的数量。之前高鹤通过光学系统的时候没有发现这样的情形，如果不是亲眼见过那些怪物的数量，高鹤真的会以为扫描仪出现了错误。

　　不出所料，所有的怪物都是向着这边冲过来的。高鹤无法判断它们是冲着太空站来的，还是冲着自己的战舰来的。按道理，自己的战舰有出色的隐形系统，应该看不到才对。

　　不管怎么说，空间站是保不住了。按照之前想好的计划，高鹤让空间站开始加速向着怪物群冲去。虽然还距离差不多几个小时的航程，但是，能远离空间跳跃点，远离冰煞，就是高鹤最大的愿望了。

　　高鹤的战舰，不紧不慢的追着空间站，慢慢的向着怪物群那边冲去。在高鹤的背后，冰煞的战舰越来越远，迅速的接近了空间跳跃点。

　　终于，在高鹤的注视下，代表冰煞战舰的小点迅速的在空间跳跃点的坐标上消失，高鹤彻底的没有了后顾之忧。太空站上的自毁装置已经打开，一旦受到猛烈的攻击，就会产生剧烈的爆炸。虽然不一定能给那些怪物造成多大的伤亡，但能吓它们一下也是好的。

　　很快，高鹤几乎就可以看到那些怪物张牙舞爪的样子了。凝金幻化的轮回已经在战舰的外面严阵以待，只等那些家伙进入射程。

　　太空站就像点燃太空爆炸的导火索，在上百个怪物的试探性攻击下，没有支持两分钟，就产生了剧烈的爆炸。随后，高鹤的战舰如同黑色的战士，从爆炸的碎片当中穿过，开始了攻击。

　　这是高鹤第二次放开了轮回的控制，无限制无差别的向四周攻击。怪物虽然众多，但是在高鹤的轮回面前，没有一合之将。而且怪物在前方排列的密度足够大，给高鹤的轮回创造了一个良好的杀伤性环境。

　　瞬间，怪物群排着的整齐的队伍就从高鹤冲进去的地方开始混乱，受到攻击的怪物疯狂的向高鹤的战舰包围过来，只是高鹤一眨眼的功夫，战舰就变成了一个被密密麻麻的怪物层层叠叠的包围着的巨大的怪物球。

　　这倒是高鹤从来没有想到过的事情。还好，凝金幻化的轮回可以全方向攻击，不停的有怪物被击碎，但外面包裹的怪物却没有丝毫的松懈，高鹤的战舰仍然是被紧紧的包裹着。

　　更有甚者，靠近战舰表面部分的怪物被击杀，直接就成了后面那些怪物的食物。疯狂的场面，让能够从凝金上感觉到外面情形的高鹤目瞪口呆。

　　轮回的杀敌效率很高，但是，面对这样的情况，却没有什么有效的办法。怪物的大部分队伍都没有动，只是这么一小部分堆积起来，就形成一个小型的以高鹤的战舰为核，怪物为表面的星球。

　　裹在里面的高鹤简直可以说是一筹莫展。杀怪物的速度远远比不上怪物凝聚过来的速度。而且在层层叠叠的怪物压力下，凝金要变成轮回的模样，已经有了一定的困难。没有空间，根本就无法有效的改变形状。

　　这是高鹤没有意料到的情况，幸亏有战舰的坚固，否则的话，高鹤就算不被压死，也会被活活的累死。

　　还好，扫描系统仍然强悍的发挥着它的作用，而且导航仪更加强悍的计算出那些靠近的怪物一个个的质量以及战舰外大概的数量。很恐怖的一个数量级，高鹤直接无视忽略，真的要计较的话，高鹤肯定没有办法保持现在的心情。

　　只是，扫描结果让高鹤很是担忧。大部分的怪物仍然保持着它们的队伍的完整性，契而不舍的向着某个方向行进着。而根据导航仪的计算，那些怪物的行进方向，赫然是冰煞离开的那个空间跳跃点。

　　再过几个小时，那些怪物就会通过空间跳跃点进入另一个星系。如此的迅速，高鹤怀疑它们天生就有寻找空间跳跃点的本能。这么样的一支怪物大军，排列的长度足以铺满一条安全的航线。如果真的到了人类世界，会是什么样的一个情形？

　　高鹤的战舰和挂在外面的怪物球，被大队汹涌的怪物带动着向前，强悍的发动机根本就没有什么作用。那点可怜的功率在数以亿计的怪物同一个方向前进的动力下，直接忽略不计。

　　冰煞的战舰没有这些家伙速度快，怎么办？这是高鹤的第一个想法。决不能让这些怪物追上冰煞！

　　不到几个小时的航程，难道要使用那一招？高鹤的心中一阵激荡。从黑洞穿越过之后，高鹤就有了一种若有若无的明悟，好像自己的身上多出一些什么东西，具体也说不清除。不过，高鹤坚信，只要自己愿意，自己的身体，加上凝金，再加上这艘战舰，足以在短时间内形成一个核心。

　　而这个核心，可以把周围的一切全部都吸纳过来。不管是怪物，还是陨石，或者星球，整个星系，完全可以吸纳过来，甚至是光线。可以说，只要高鹤愿意，自己就是一个黑洞的种子。

　　绝对不能让这些怪物追上冰煞！高鹤脑子里再次坚定了这个意识。看着扫描系统上以前全部显示在这个星系内的怪物群，高鹤义无反顾的开始发动。

　　凝金瞬间从战舰外收回，向着高鹤笼罩过来，随后，整个战舰开始向着高鹤坍塌。外面的怪物群毫无防备，猛然间，整个空间向内一缩，包裹高鹤的怪物星球飞速的向内紧缩。随后，就是靠近怪物星球的怪物，然后，就是周围的陨石，再然后，就是一颗星球。

　　高鹤意识十分清醒的看着这一切的变化，自己的身边如同一个巨大的漩涡，周围的一切都完全的吸纳过来。最前方的那些怪物，没能逃过这些超级的引力，以比它们前行快的多的速度，向着高鹤靠拢过来，变成一个个微不足道的微尘。

　　冰煞应该是安全了。想不到刚刚见面，就又发生这样的事情。高鹤只想到这些，眼前一黑，所有的感觉器官都丧失了作用，陷入一片黑暗。


第二百七十三章 全面回忆（一）

　　一片黑暗，没有任何的光线，比肉眼望向黑洞的时候那种黑还要深邃。也没有声音，身体感觉不到冷热，好像完全就没有温度的感觉。

　　没有疼痛，没有上下，确切点，就如同在太空中悬浮，不同的只是没有任何的星光。这是什么地方？连重力都没有。

　　高鹤发现，这样的感觉很熟悉，以前自己好像在这样的状态中呆过很长的时间。十分的熟悉，有点类似新兵营的时候那个太空禁闭室。上不着天下不着地的。什么感觉都没有，连方向都没有，更加不用说脚踏实地了。

　　对了，这里应该是那个生命主宰的牢笼。高鹤终于想起来这是什么地方了。怪不得如此的熟悉，甚至连害怕都没有。这个地方，高鹤的记忆中，至少呆了数千年，比起高鹤在轮回当中的任何一次都要漫长。即便是曾经做过那种异常长寿的植物都比不上。

　　为什么会来这里？高鹤现在还没想明白。不过，熟悉的地头和熟悉的感觉让高鹤也有了足够清醒的时间。

　　自己应该是死了吧！之所以用应该，是因为高鹤至今还不敢十分严格的确定。尽管自己在使用那一招的时候就有了心理准备，但心里还是隐隐约约的有着一些侥幸的。以前那么重的伤，甚至半个身子都失去过，都靠着口诀的和自己身体的变态恢复能力一点点的撑过来了，这次说不定也能有点以前的幸运呢。

　　当然，这也只是高鹤心中的一点小小的遗憾，倒不是说高鹤贪生怕死，无数次的轮回告诉他，死亡也不过是另一个开始而已。只是，心理还是不知道为什么，总是觉得有那么一点不舍。现在高鹤也说不上来不舍什么，只是觉得有点那样的异样情感。

　　说实话，死了也好，好像所有的一切都突然之间解脱了，再也不用为任何事情烦恼。不用担心是不是有人被绑架，不用再背负着数百万人数千万人生命的心理负担，也不用管那么多什么派系或者什么组织的政治倾向，不用管那许许多多的问题。用一句话来形容，可能无事一身轻也是一个很形象的说法。

　　无事一身轻，还真的是这样的感觉，高鹤的脑海中做了一个大大的伸展的动作，没有什么感觉，这才想起自己现在已经是灵魂状态。就算是自己满地打滚都不会有什么问题，只是没有实体，只能在脑子里想象而已。

　　多久没有享受过这种没有任何压力的生活，高鹤在黑洞那头发现那颗美丽的星球之后，就一直想和冰煞过那样的生活。只不过，活着的高鹤还是一个责任感很强的人，在很多事情没有解决的时候，还无法下定决心放下一切。只不过，最后的这一次，却是永远的放下了。

　　高鹤现在有些迷茫，是不是自己带着记忆转世轮回的话，还需要完成上一世未完成的事？还要继承上一世的那些恩怨，责任。别人可以不用考虑这些东西，因为他们在进入轮回的时候这些已经忘记的干干净净，但是高鹤不同，所有的一切，前世今生，他都记得清清楚楚。

　　不过，很快高鹤就放下了这些迷茫。自己人都已经死了，该结束的已经结束，何必还要继续？况且，还不知道下一次轮回自己是什么样的生物，这个时候想这些，不是太过有点盲目吗？就算是仍旧为人，也没有什么迷茫的必要。

　　很久没有什么都不用想，什么都不用在意的享受无意识的默诵口诀的过程了。高鹤闭上眼睛，实际上这只是他感觉中的动作，在这个没有任何光线的地方，闭上眼睛和睁开又有什么区别？心底开始默默的诵念那段口诀，在这里，不需要睡眠，任何时候都是清醒的，清醒到可以无时无刻的不在胡思乱想些什么。

　　当然，默诵口诀的时候，高鹤是感觉不到时间流逝的，也不会感觉到有什么不舒服，只是简单的全神贯注的做一件事情，专注可以让时间不知不觉间流逝，也可以让人的没有任何的杂念，心无旁骛。

　　高鹤就是这样的状态，没有干扰，没有杂念，专注的做着一件事情。在使用那一招之后，高鹤曾经还感觉到自己十分的疲惫，直到进入生命牢笼中，也一直保持着这种疲惫的状态。如果高鹤没有猜错的话，应该是使用那一招已经耗费了自己生命灵魂的能量。

　　说的不好听一点，就是灵魂已经受伤。这样的伤势，因为是主动耗费大量的能量导致的，比起那些被炼制灵器的时候吸收的后天生命能量的灵魂来说，还要严重。如果高鹤就在这样的状态下进入轮回，不管是作为什么样的生物，都是一个先天不足的弱者。

　　现在这样默诵口诀专心致志的状态中，在高鹤根本不知道的情况下，正在一点一滴的缓慢的修补着高鹤受损的灵魂，一点一滴的缓慢积累着损耗掉的能量。也许是高鹤根本不知道受伤，所以，也根本就不知道正在疗伤的过程。

　　有时候，不知道真的是种最大的幸福。如果高鹤知道自己灵魂受损，即便是拥有着所有轮回的记忆，也一定会有些忧虑。而有了这些能影响自己心态的杂念，还能不能做到这样的轻松专注，那就是另一回事了。

　　高鹤不是圣人，并没有那种大无畏的这个那个的精神。之所以能够做到以前他做的一切，都只是源于自己知道最差的结果。不是吗？最多只是重新轮回一次，在他漫长的轮回记忆中，也不过就是增加一个可供回忆的资本而已，有什么可害怕的？

　　但如果灵魂受损，变成一个先天不足的羸弱生物，那可不是高鹤愿意的了。曾经多少次的在自己的种群当中威风凛凛的高鹤，决不会愿意做一个这样的生物。

　　等高鹤再次恢复思想的时候，已经不知道过了多久。这次从专注的诵念过程中醒来，真的如同熟睡当中醒来一样的感觉，全身轻松，神清气爽，说不出的舒适。

　　那些如果让高鹤知道以后也许会影响他灵魂状态的伤势，早在高鹤不知不觉的诵念过程中一点一点的恢复，此刻再也没有了以前的那种疲惫，只觉的这个黑漆漆的空间当中，也如同亮堂的大厅一般。

　　当然，纯粹是感觉。现在高鹤才有心思开始考虑，自己为什么会在这个地方？记得上一次，高鹤是在和生命主宰阐述了自己的愿望之后才会呆在这里的。据当时听到的那个声音，这里应该是会缓慢的灵魂消散的牢笼。不过，有了上次的遭遇，高鹤不认为自己的灵魂会消散，所以也安之若怡。

　　没有人，无边无际的孤单，高鹤也只能开始再想些什么。超越轮回？真是好笑，这一世想尽了各种各样的办法，想要超越，想要跳出轮回，但却依然落得个这样的下场，再次回到了生命主宰的牢笼之中。

　　虽然不知道为什么，但高鹤也不是笨人，本能的猜想到，自己上一世的为人绝不是偶然的，还是生命主宰的恩赐或者是安排。自己在这一世并没有达成超越轮回的愿望，也许，这次回来，仍然是漫长而又无止境的监禁过程。

　　不知道最后的结果是不是把那些怪物都封在了那个星系，黑洞的威力，应该不会那么差。只是，高鹤看到冰煞离开时候的眼神，就一阵阵心颤。更多的时候，却是不舍。虽然在这一世并没有达成超越轮回的愿望，可是，连和冰煞一起生活的这么一个简单的目标都没有达到。

　　说到底，还是高鹤那种不知道从哪里来的责任感。如果高鹤不怎么在乎人类的生命，不怎么在乎人类的命运，也不在乎人类文明的延续等等诸多的问题，和冰煞一起到黑洞的那头，相信在他们两个的有生之年，也不会被什么打扰，完全可以做一对神仙眷侣。

　　可惜，还是遇上了那样的事情，就算高鹤不管，冰煞也能不管吗？虽然看似冰煞杀人如麻，冰冷如铁，但在高鹤面前，最终还是脱下了她一直以来的面罩。不是高鹤，就是冰煞，让高鹤再次的选择一次，也许高鹤仍然不会做别的选择。

　　既然如此，好像也没有什么值得难过的地方，事情已经到了这个地步，无法挽回。唯一让高鹤觉得有些心痛的，还是冰煞知道自己这次真的罹难后是什么心情。上次掉入黑洞，已经让她心如死灰，看到她那种看破一切的目光，高鹤就忍不住会心痛。这次又会如何呢？一个人刚刚看到点希望，却有不得不再次坠入绝望，对冰煞也是一个残酷的考验吧！

　　人在老去的时候，会忍不住回忆自己的一生。这点对高鹤不适应，因为高鹤根本还没有资格享受老去这个过程，但是，回忆却是一样的。区别只是普通人是在活着的时候回忆，而高鹤是在死后回忆。

　　自己的这一生，好像挺失败的。不知道为什么，高鹤总是冒出这样的念头。也许是第一次做人，还不懂得做人的艰辛，还是以那种简单的动物植物心态来冒充智慧生命。也许是自己的性格使然，高鹤不知道。

　　做人之所以失败，主要还是体现在自己根本就没有主动的享受作为人类这种智慧生物应该享受的东西。从恢复意识开始，高鹤脑子里想的，就只有超越轮回。用什么方法做到超越，用什么手段，到处寻找答案，所有的一切在这个最终的目的面前，好像都变成了次要的，变成了可以随时舍弃的东西。

　　也许正是因为这样，所以才让高鹤觉得失败。做人，并不是只有那一个目的，并不是只有那样的一条路。因为那个在灵魂深处就记忆的目标，高鹤放弃了很多。这也是高鹤在死后才明白的道理。

　　首先，活着并不只是自己一个人活着，总会有自己的生活圈子。亲情，友情，爱情等等不一而足。而高鹤恰恰都忽略了这些。

　　父母家人应该是和自己关系最密切的人了，高鹤的记忆中，却没有多少关于他们的记忆。在恢复意识之后，高鹤只回家去过一次，短短的三天。在那三天中，高鹤好像也根本没有珍惜和他们在一起的时光，只是公式化的回答了一些他们的问题，在那个应该是无比熟悉但却又无比陌生的地方，和那几个应该是最亲密但又很陌生的家人们生活了几天。

　　想想他们为自己做的，高鹤忍不住都觉得有些惭愧。因为高鹤，他们不得不离开了自己熟悉了数十年的居住城市，到另一个军方安排的陌生城市改名换姓的生活着。被迫认识一些陌生人，被迫和那些原本不应该和他们打交道的军方认识打交道。而自己好像对这一点几乎完全没有过问。

　　他们那会过的好不好，习惯不习惯，他们的身体好不好，有没有什么病痛，这些高鹤统统的一无所知。好像脑子里就从来没有什么问问他们的想法，现在想起，自己不就是一个典型的东方人眼中的忤逆之子吗？

　　也许这样说过分了一些，但从高鹤的所作所为来说，没到那个地步，却也相差无几。更过分的是，因为高鹤的原因，他们还遭到了恐怖分子的袭击，担惊受怕，被绑架，虽然最后还是被安全救回，可是这些遭遇也不应该是因为作为儿子和哥哥的自己。

　　家里人从来没有对此有过任何的怨言，至少高鹤没有听到过。每次高鹤和家人通话的时候，都是听到他们对自己的关切，要自己小心，以及他们眼中透露出的那种担心。说实话，让自己的家人不但因为自己饱受劫难，而且还为自己担惊受怕，这是作为儿子，作为哥哥应该做的事情吗？

　　虽然高鹤后来还是想办法通过胖子汉斯给家里带去一笔巨额的财富，但那也仅仅是一个数字而已。对父母和妹妹来说，他们已经是政府供养的人士，有没有那笔钱并不会改变什么。但高鹤自己也想不起那会是怎么想的，怎么会做那么一件事情？补偿？补偿自己的父母家人？对自己最亲近的家人来说，有什么比经常看看他们更好的礼物呢？一笔天文数字一般的金钱能够补偿这么多吗？

　　直到家人们在澳洲被那些该死的半人类屠杀，高鹤也没有听到家人对高鹤的任何一句不满。从将军那边搜集过来的资料看，即便是在保密生活的澳洲，和那些同样是某些保密家庭的人说起来高鹤，父母的脸上也一直是带着骄傲的笑容的。

　　至于妹妹，尽管不能在她的同学面前说出自己的哥哥是谁，甚至连自己的真实姓名都无法说出来，但也一直是以她的哥哥为荣的。

　　慈祥的父母，天真活泼的小妹，高鹤和他们面对面只过了三天。现在会想起来，高鹤真的想把过去的那个自己碎尸万段，怎么会没有珍惜这种近在眼前的幸福，却去追求什么所谓的超越轮回？

　　每次通话的时候，父母听到自己又涨了军衔，或者又一次获得了什么勋章，都是一副开心和骄傲的表情。是的，高鹤的功绩足够让他们开心和骄傲，但是，在父母的眼中，也许这些功绩和勋章加起来，也比不上他的安全重要。而他从事的，恰恰是那种无时无刻不让父母担惊受怕的工作，而且还是其中最优秀的。当然，最优秀的也意味着高鹤如果是普通人的话，也是死的最快的。

　　回想这些，高鹤忽然觉得自己有些酸酸的感觉，想要流泪。这是怎么了？难道灵魂状态也能够流泪吗？从高鹤有了意识以来，就从来没有流过泪，只不过做了一次人，居然在死后还有这样的感觉，这可是高鹤从来没有过的经历。

　　自己对不起他们，可是按照古话来说，应该是忠孝不能两全，自己为军队为人类尽忠，所以无法对家人尽孝。话可以这么说，但到了这个地步，却总是有一个天大的遗憾摆在自己面前。生我养我二十几年的父母，和自己几乎是朝夕相伴十几年的妹妹，这些自己在那一世应该是最亲近的人们，自己和他们的近距离接触也仅仅只有三天。

　　而且，这三天也仅仅是近距离的接触，没有什么亲密接触。好像是因为自己当时已经长大，所以就连目前也只是含笑看着自己，父亲最多就是拍了拍自己的肩膀，接触最多的还是妹妹，在自己的身上赖了两三天。

　　现在想想，高鹤还能够清晰的感觉到那时候家里温馨的气氛。如果让高鹤再次选择的话，高鹤决不会重蹈上一次的覆辙。


第二百七十四章 全面回忆（二）

　　在半人类星球上的疯狂，未尝和高鹤心痛父母妹妹的死没有关系。即便是在高鹤所有的轮回记忆加起来，杀害的生灵也没有半人类星球上的那么多。为了父母和妹妹的仇，高鹤就算是把所有的半人类都消灭也不会有任何的心理负担。

　　那些后来逼迫高鹤交出不被杀意影响的人真的很可怜，问心无愧四字而已，又不是所有的人感觉问心无愧，只要自己问心无愧就行，管他杀的是不是无辜，是不是该死不该死的。

　　可惜的是，高鹤一直是在父母和妹妹死后才发现他们的重要，而且一直到自己也死后，才有心情去清晰的回忆这些。

　　新兵营的那些伙伴们，不知道现在是什么状态。自己在进入第四大队第四小队之后，就好像和他们之间脱离了联系。

　　哈克教官人虽然严厉，但一直是为他们这些新兵们操心的。别的不说，光是看高鹤在新兵营的时候那些惨不忍睹的成绩，推荐到哪个部队都是人家摇头十遍向外推的渣滓。但哈克教官还是根据高鹤的实际情况，给他推荐了最合适的岗位。

　　不知道平时花费了哈克教官多少精力，反正为了让他们那些新兵们变成一个合格的士兵，哈克教官没有少花心思。特种部队的路数教官不知道走了多少的门路，才让高鹤进入特种部队，进而碰上家长。

　　可惜，此后高鹤再也没有机会见到哈克教官。好像最后一次见面是在行刑者部队建立之前，哈克教官按照训练高鹤的方法训练了一批肌肉男。想来也是因为高鹤的关系，哈克教官才有这样的机会，说起来，高鹤倒是也算帮了教官一个小忙。

　　还有在新兵营期间和自己关系不错的那几个人，纳尔，约翰逊，陈志豪。想到他们，高鹤心中就是一阵温暖，那会的战友关系好像十分的单纯，只是在一起受训的简单的同伴，但是互相鼓励的一些话语也让人感觉很温馨。

　　陈志豪，八卦陈，包打听，这两个外号真是形象。真不知道他一个大人物的公子怎么会进入军队当中。不过，也幸亏这个家伙在，否则的话那个实战对抗还真不一定能轻松过关。八卦陈还是抓住了其中的一个漏洞，利用高鹤的变态能力，十分简单的获得了胜利。

　　那也不仅仅是一次模拟对抗的胜利，在之后，高鹤用同样的规则和几乎同样的手法，在禁忌竹林上演了一出以力破巧的好戏，没有当时的经历，高鹤又怎么可能想到呢？

　　而且八卦陈也是在高鹤进入特种部队之后，唯一有过和高鹤再次合作经历的新兵营中的朋友，调查泄密案件的时候，也是他在后面安排策划的。为此，还获得了情报部门某些人的友谊。

　　新兵营后大家各自分开，也不知道大家过的到底怎么样。那些参加太空部队的不知道有没有在后来的半人类战争当中罹难，那些参加陆军的也不知道有没有在能源战争中出事。

　　高鹤的朋友不多，能够谈得来的几乎寥寥可数，新兵营的这几个，高鹤在之后却一个都没有联系过。固然有高鹤自己安全等级方面的问题，但也不能否认高鹤从心底就没有过和他们联系的主观愿望。

　　说起来，第四小队是高鹤一生中在中前期厮混的比较熟的朋友。想起他们在高鹤刚刚到达第四小队的时候，想给高鹤一个下马威的情形，高鹤现在还觉得心头有些好笑。不过，这些记忆却也让高鹤能感觉到温暖。

　　从普通的测试新武器的特种部队成员，到后来的绝密部队行刑者部队的成员，应该也算是被高鹤拉上的贼船。不过，这个所谓的“贼船”可是高鹤从来不后悔的，他们之所以能上船，唯一的原因就是他们是能源战争中的“唯一”幸存还算是没有打散编制的小队，并且在战后也充分表现出了他们忠诚。

　　能把他们从能源星球上救出来，高鹤也感觉十分的欣慰。加上后来别墅事件，异能协会的验证事件，后来双子星上差点被冰煞冻成冰雕，每一件都是和高鹤在一起出生入死的交情，所以，后期高鹤在黑洞之前也是因为担心他们的安慰才被骗掉入黑洞。说实话，当时的心情，只要他们没事，高鹤就算是掉入黑洞也不后悔。

　　后来的行刑者部队的战友，高鹤大部分的时间都不在驻地，所以，认识并且熟识的人并不多。在阿尔法星球上的沙漠边缘，一次性的就折损了数十名战友，好在活下来的战友们一直到最后平定查尔斯的时候也没有什么大的折损。

　　紫小云，那个可爱的小姑娘，一开始进入行刑者部队的时候，还是个什么都不懂的菜鸟，动不动就会哭泣，在高鹤无声的带领下，也一步一步的成长成为一个合格的军人。

　　还有斯科特中校和朴中校，都是半机械人，和高鹤都十分融洽的合作过，也一直把那种友谊维持到了最后。

　　残凤和柏瑟斯两个异能小队，虽然他们是在两大协会的控制之下，但和高鹤也还是有过几次成功的合作。最开始，还是在地震现场才认识的，后来在能源星球上更是合作的比较多。当然，因为高鹤自己的原因，羽光是和他合作时间最长的，每次高鹤要是受了什么重伤，都有这个小姑娘的身影在自己身边出现。

　　记忆犹新的是几次军衔的变化，晋升或者被降职。好像高鹤每次晋升，都会有一些了不得的大人物见证。开始的时候是四位将军，后来又有议长阁下和主席先生，以及后来的那些大人物们，可以说，高鹤是在那些军方大人物的眼皮底下一步一步的成长起来的。

　　每次一想到这些一个一个的战友们，高鹤就觉得自己在军队当中的生活并不空虚。虽然没有民用的娱乐网络，没有其他的放松方式，每天不是疗伤就是训练，但高鹤在军营当中的生活还是异常的充实。

　　家长，在高鹤最开始接触的时候，是多么神秘的人物。只是简单的几句话，就让高鹤死心塌地的喜欢上了特种部队当中“最强悍”的工作岗位——军械员。

　　确实，如果不是家长，高鹤不会有后来的成就，用领路人来描述家长，一点都不过分。在当时的高鹤看来，家长这个军需后勤主管简直就是无所不知无所不晓，而且身份神秘，最重要的，还是他的无所不能。

　　从实力上来说，家长应该是绝对比不上那些特种战士的，但是，身为一个武器设计师的家长，居然可以把所有的火药武器能量武器熟悉到闭着眼睛也可以从一堆山一般的零件当中分辨出是那款武器的部件，而且还能以不比特种战士慢的速度飞快的组装，更不用说他指哪打哪的变态枪法。可以说，家长直接把高鹤带入了强悍武器和变态枪法的大门。

　　没有家长的设计武器，第四小队不会能在能源星球上支持那么久。而没有家长给高鹤的拐杖，高鹤绝对没有办法从能源星球上生还。可以说，家长间接的拯救了高鹤和第四小队的生命。

　　还好，家长后来的道路一片坦途，新式的武器被证明卓有成效，自己也得以进入高级长官的行列当中。从胖子汉斯那里接收一堆超新科技后，家长的研发基地一直就是军方关注的焦点。不管是自己人还是敌人都对这个基地的各种成果充满了好奇。

　　家长是少有的几个和高鹤接触之后并没有倒霉的家伙，而且之后的道路青云直上。同样和家长一样幸运的，还有几位将军。

　　汉默将军不用说，成为机密部队行刑者的直接管理者，负责和所有修行者相关事务的处理，安全等级上了无数个台阶。而且后期在半人类战争中的表现，也让他获得了足够的军功和资本，相信后来的道路绝对是一片光明。

　　赵奇将军，原本只是个小小的中将。因为信任高鹤，在地震事件当中立下了绝世的功勋，拯救了五千万人的姓名，不说军方的奖励，单就是从宗教角度来说，也是超级的功德无量。在军方的地位也是一次次水涨船高，升任上将并逐步掌握贝塔星系。在后来的半人类战争中更加是功勋卓著。

　　不但如此，后来的平定安德鲁反叛，平定查尔斯集团，都和赵奇将军密不可分。虽然大部分都可以算作是高鹤的功劳，但将军这边对高鹤的绝对信任也功不可没。可以说，没有将军对高鹤的信任，就没有后来的高鹤，也没有后来的将军。

　　主席先生和议长阁下，和高鹤接触的比较晚，是地震事件后颁发紫心勋章才有的第一次接触。以他们的地位来说，已经是升无可升，再没有比他们的官职更没有发展前途的职业了。但和高鹤接触之后，还是发生了翻天覆地的变化。

　　不说别的，只说半人类的战役当中两位老人家在高鹤和冰煞的陪同下独闯半人类的老巢，就足以让他们载入史册。到了他们这个年纪和地位，还有什么比青史留名更加让他们开心的事情？

　　乔丹将军，因为高鹤扳倒了布什，也就是第二个替罪羊，得以出任贝塔星域太空部队的总指挥，后来因为半人类战争中维斯上将出事后，在最后的反击当中扮演了整个人类太空舰队的总指挥角色，前途不可限量。

　　说起来，整个军部，也就是在高鹤下意识的从能源星球上带回来的那块能源晶石才得以有了缓冲的机会，进而一步步的挖出隐藏在后面的那些黑手。从根本上论的话，当时的军部整个都应该说是沾了高鹤好大的光。

　　民间的胖子汉斯应该也算是和自己关系比较密切的一个。不说高鹤自己几次拯救了胖子的生命，胖子对待高鹤，也一直是义气居多，从来没有因为高鹤的身份和财富和胖子无法同日而语而对高鹤有所慢待。在公众社会当中的麻烦，有很多都是胖子帮助解决的。连最后高鹤给父母的那笔钱，也都是通过胖子操作的。

　　说起来，胖子那样的人，那样的身份，也根本不用想着从当时一个小小的中尉身上得到什么，也根本不存在想要利用他的意思。这么多谈得来的人当中，只有胖子一个是从来没有考虑过高鹤身上的异能和修为的，纯粹的是因为感谢而和他交往的一个讲义气的胖子。

　　当然，也并不是说高鹤对胖子就没有影响。至少，因为高鹤，胖子在某些取舍方面十分爽快的作出了决定。幸运的是，每次作出的选择都是偏向于高鹤的。虽然胖子那么精明的人只要略微的分析一下就直到应该怎么抉择，但多多少少在高鹤的影响下，胖子从来没有选择错方向。

　　而且，后来的返老还童的技术也让胖子汉斯人类首富的宝座变得更加的坚实，这些都是双方互惠互利的事情。之所以拿出这个技术，当时还是考虑在地下基地那些人的生活和研究经费。

　　地下基地的那些老教授们，如果不是高鹤，不知道他们依靠什么来和盖司·萨肯特来摊牌。说实话，论技术的话，随便拿出来一个，就是十个盖司·萨肯特都不是他们的对手，但是，要论到合作之后翻脸，他们加起来乘以十也没有那个家伙一个厉害。

　　高鹤的出现也算是把他们从可能的深渊当中拉了上来。幸亏高鹤出现的及时，否则，以他们在后期半人类战争和平定安德鲁查尔斯的战役中的表现，被盖司·萨肯特利用的话，不知道会带来什么灾难性的后果。说不定盖司·萨肯特的野心也会一步步实现。与那个家伙比起来，高鹤宁愿还是查尔斯他们占据上风，也幸亏他们觉得他不可靠，及时把他出卖。

　　能源晶石也及时缓解了地下基地的能源危机，而紧接着的地震预报则是拯救了所有人的生命。如果没有高鹤，即便当时的之上大师在场，也不可能有能力提前做好准备，而且精准的在那个时间发动阵法。

　　智善大师算是高鹤比较佩服的一个人。一来是对他用本身的修为帮助那些普通人对抗地震，这已经比那些张口闭口就是天机不可泄露什么的修行者们高明了不知道多少。二来，他在很多方面，尤其是在灵魂，生命这些研究中给了高鹤很重要的指点和引导。高鹤能够在生命的最后阶段感悟很多东西，和智善大师的指点是密不可分的。

　　高鹤自己在回忆的过程中，也对自己身边的人发生的这些变化觉得有些不可思议。不知道是因为高鹤的出现影响了那些人，还是因为那些人影响了高鹤。或者，是双方同时互相影响吧。

　　当然，除了这些人，高鹤生命中的那几个算的上是红颜知己的也是对他影响最大的。而在高鹤的回忆过程中，除了父母家人，也都基本上是围绕着她们而展开的。上面想到的那些，都只是在想到她们的时候附带想起的。毕竟，和高鹤亲近的人，除了这几个红颜，可以说高鹤没有什么对不起别人的地方，除了这几个。

　　先说美女。美女是高鹤认识和接触最早的一个，但是，算的上是最晚和他做过一些亲密暧昧动作的女子。

　　身为特种部队的一员，美女有着不亚于普通战士的彪悍，但同时也有着女性的细腻。这也让他在特种部队当中并不是一个用来摆设的花瓶，从高鹤刚去第四小队的时候旁人对美女的态度就可以直到她的厉害。

　　这样的一个女子，什么时候喜欢上高鹤的，连高鹤自己都不知道。不过，从那次高鹤帮助美女保养武器开始，美女对待高鹤就有些不同。可能，当时的高鹤幼稚和简单，让美女觉得他不适合在特种部队吧！

　　从别墅事件受伤的时候，美女就表现出对高鹤的密切关注。高鹤清除的记得，当时美女是如何一声惊叫，然后疯狂的从一楼跳上二楼强行攻击的。

　　甚至在地震事件中高鹤拯救了胖子汉斯和萝丝小姐之后，美女的表现，尤其是对高鹤救了萝丝小姐好像耿耿于怀，现在仔细的想想，高鹤就算是再笨，也能闻得出那股浓浓的醋味了。只不过，美女好像从始至终都没有对高鹤说过什么，而粗心大意的高鹤也一直当作美女是一个普通的伙伴，唯一特殊的一点就是她是女的。

　　后面几乎每次受伤，只要高鹤是在行刑者基地修养，陪伴在他身边的，只要美女在，就一定是美女。所有人好像都默认了这件事，包括冰煞在内。如此的情深意重，就连傻子都明白是怎么回事了，但高鹤这个榆木疙瘩硬是不开窍，不知道急坏了多少人。


第二百七十五章 全面回忆（三）

　　只有在高鹤从黑洞当中返回，那次整整的失踪了四个月，而且还是在阿尔法星系和伽玛星系反叛的当口，高鹤在那个时候失踪，不远处就是黑洞，大家谁都明白高鹤肯定是有了不测。

　　高鹤没有看到美女在得知他失事后的悲伤，但他清楚的记得，在回去的那一刻，美女放下了心中的一切矜持，扑到了他的怀里。那一刻在此时高鹤的脑海中，是如此的清晰，仿佛深深的铭刻进高鹤的脑海一般，从来没有想过，自己的记忆力居然能达到这样纤毫必现的地步。

　　和美女在一起的时候，无疑还是很快乐的，高鹤不用有什么压力，不是自己锻炼，就是养伤。美女不会说什么，也没有要求过他什么。

　　可是，这样的女孩，而且听她的名号就直到，一个充满野性的美女，对高鹤没有任何的要求，心甘情愿的在他最虚弱的时候照顾他陪伴他，换作是任何一个其他的高鹤一样年纪的男子，还不珍惜这种难得的机会，一直呆呆傻傻的直到最后吗？

　　也许是高鹤的这种单纯和傻让美女深陷泥潭，但高鹤知道不是。他不是不知道美女的想法，只是，当时自己好像只是为了自己的那个该死的超越轮回的梦想，以及莫名其妙的背在身上的所谓的数百万军人生命的责任，而没有理会这么一个好女孩的情感，深深的辜负了她的垂青。

　　此刻才想到这些，高鹤也不知道该骂自己蠢还是骂美女蠢，怎么会看上自己这么一个人。自己并不值得她付出，不值得她这样对待。可笑自己当时还在回忆脑子里轮回记忆中那些霸占种群内所有雌性的骄傲。

　　徐莉，是第二个。第一次见面是在徐莉他们的能量研究基地，当时高鹤和第四小队他们九个在能源战争中幸存下来的人第一个撤退到的基地就是那里，也是在那里发现了高鹤身上的能源晶石。

　　当时徐莉给高鹤的印象，绝对是惊艳。高鹤不记得自己在恢复意识以前认识或者见过多少美丽的女子，但徐莉绝对是第一个给自己那种感觉的。

　　后面的事情，好像很有戏剧性的。每次徐莉和家长遇上了什么解决不了的难题，高鹤就会故意或者是碰巧的拿出一个东西，神奇的是每次都能恰到好处的让他们发现一条新的思路。

　　估计也正是因为这样，才让徐莉一次次的注意自己的。高鹤自己和徐莉之间，绝不存在那种一见钟情，第一次见面，正是高鹤狼狈的时候，也正是徐莉因为数百万人的牺牲而痛哭的时候，怎么可能在那样的情况下钟情。甚至在一开始，高鹤都不知道徐莉的姓名，只知道用美女研究员来称呼，后来好一点，知道她姓徐，也只是改成了徐研究员而已。

　　因为家长的缘故，徐莉和高鹤从一开始就没大没小，相处的十分的随便，两个人那会很像是那种从小到大熟悉的不得了的朋友，也不用讲究什么礼仪，大家言笑无忌，只要不是机密，什么都可以拿出来聊天。

　　显然，高鹤也有恼怒徐莉的时候。第一次，她要求要亲自到能源星球上考察，而且还不顾纪律，偷偷的跑到战舰外面，差点被高鹤一刀误伤。当时，肩负着护卫徐莉和寻找能源晶石的高鹤，恨不能把徐莉绑在座位上。

　　可能就是从那个时候起，徐莉对高鹤有些另眼相看吧。反正后来家长荣升后，只要家长在的地方，必定有徐莉在，高鹤也能一次次的见到。

　　不知道从什么时候起，高鹤疯狂的喜欢上了徐莉亲手烹制的咖啡。也许，味道的确不错，但高鹤醉心的并不是那些味道，而是看着徐莉在那里喜滋滋的为自己烹煮时候的表情。

　　脑子里的记忆十分的清晰，徐莉专注而且欢欣的表情如同为自己心爱的人调制什么美味期望他欣赏一般。或者，在徐莉的心中，当时就是那种心情吧。

　　也是很久以后高鹤才知道，连徐莉的父亲，都没有享受过这样的待遇。和老徐谈起这个事情的时候，明显的能感觉到他对高鹤的羡慕。

　　说实话，和徐莉的交往，不累，很自然。两个人开始总是在有机会碰上的时候说几句，没有机会就各自忙碌各自的。有时候高鹤受伤或者出任务，因为保密的原因，大部分时候徐莉都不知道。两个人几个月不见面不通信都是正常不过的事情。

　　好像对此两个人都习以为常。也许，对高鹤的身份和他的安全级别认识最深的，就是徐莉了。明知道他每次都是绝密的任务，而且一不小心就是送命的结局，徐莉开始的时候还能忍住，后来的每次给高鹤精心烹煮咖啡，好像也是有那么一种能让高鹤享受一次就让他享受一次的样子。

　　不过，后来终于知道高鹤这个家伙是属蟑螂的，而且还是那种打不死的小强型，所以才会放开一切，和高鹤在研究员公开的拉手。让高鹤想起来微笑的是，当时好像有无数人看到那一幕痛哭流涕，心中的女神被高鹤这个癞蛤蟆给霸占了。

　　知道高鹤要去半人类的星球，徐莉好像也没有表示过什么。不担心高鹤？还是说对于高鹤的军人身份已经有了必要的思想准备。高鹤宁愿相信是后者。

　　只是，高鹤好像也从来没有对徐莉亲口承认过任何一次爱她之类的话语，这些不是高鹤不懂，依旧是高鹤因为自己的那个所谓的超越梦想，把所有的东西都放在了一边的结果。

　　奇怪的是，不管是美女，还是徐莉，看到高鹤一直和冰煞在一起，居然都没有任何的怨言，很神奇的事情。不是说爱情是自私的吗？怎么会出现这种事情？还是说两个人明白高鹤的实力远远比不上冰煞，有冰煞在，可以让高鹤更加的安全？

　　第三个，当然就是超级偶像天皇巨星萝丝小姐了。

　　萝丝小姐可以说是和高鹤接触最少的一个，次数总共加起来用两手的手指头就能数过来。而且，和萝丝小姐的相遇相识真的可以说是充满了戏剧性。

　　那还是在别墅事件完成之后，高鹤和第四小队得到了军方的嘉奖，允许他们在都市中选择随便一个娱乐场所放松，军方买单。当时好像是美女做的决定，选择了当时新纽约市的最豪华的钻石会所。

　　当时正是地震的前夕，高鹤一直因为感觉到了地震的信息而全身不宁，别人以为他不舒服的时候。有机会碰到萝丝小姐，好像也是和胖子汉斯有关。

　　那些袭击者当时的目标是胖子汉斯，却把整个会所的人都当作了袭击对象。被音爆弹震晕的萝丝小姐，也让高鹤饱了一次眼福。不过，当时高鹤这个傻大个好像根本就没有别的意思，脑子里除了救人，就是地震，在别人眼中的大好机会，就这样“白白”的浪费了。

　　萝丝小姐好像当时还特意问了高鹤的名字，而且在战友们众目睽睽之下，吻了高鹤一下，结果让高鹤犯了众怒，一路上都没有得到好脸色。由此也可以看出萝丝小姐天后级巨星的受欢迎程度。

　　第二次见面就是劳军那次，当时让高鹤十分惊讶的，是萝丝小姐居然专门为高鹤写了一首歌。旁人可能只是简单的认为那是为了感谢高鹤的救命之恩，但高鹤后来知道，感恩是其中之一，但是，那不是全部。

　　接下来，萝丝小姐也因为要带高鹤出去，和高鹤酣畅淋漓的自由玩乐了一个晚上，没有保镖，没有计划，没有行程。当时的高鹤，对萝丝小姐那种几乎是被软禁的生活是在是很叹息，不过，这也是巨星的代价，没有人能例外。

　　好像再来，就是玉髓事件了。对萝丝小姐的进一步好感就是在那个时候，那是一个慈善晚会，高鹤第一次亲眼看到萝丝小姐参加这样的慈善活动。当时因为那个二世祖挤兑高鹤，萝丝小姐很不开心，结果就导致了修行者袭击。

　　然后就是萝丝小姐被绑架。被绑架的原因也是因为高鹤的玉髓，说起来，还算是高鹤害了萝丝小姐。被议长阁下授权的时候，高鹤才知道，原来萝丝小姐居然是议长阁下的亲孙女，谁都不知道的秘密。

　　最后还是高鹤从黑洞中回归，萝丝小姐采访，随后又一次被修行者绑架。在采访之前，萝丝小姐好像终于鼓起勇气，对高鹤这个大笨瓜开口。可能在将军他们眼中，委派高鹤执行那个陪萝丝小姐参加慈善活动的任务时，就看好他们吧！

　　和萝丝小姐相处，高鹤除了开心，还有一种说不上来的感觉。或者这就是人们口中常常说的虚荣吧，人类世界当中最著名的美女明星，居然还是自己的朋友，或者进一步的说，还是自己的女友，这样的感觉，让高鹤简直有些飘飘欲仙了。

　　不过，和其他几位一样，高鹤脑子里一直都是那该死的轮回，超越什么的。对这样的绝世美女，欣赏有余，呵护不足。仔细的回想一下当时和萝丝小姐相处的过程，真的可以狠狠的打自己几个嘴巴。当时怎么就能作出那样的反应？

　　当然，最让高鹤有些魂牵梦绕的，还是冰煞。

　　冰煞应该算是高鹤最后一个认识的。认识冰煞，甚至可以说当时是处于敌对的地位，一个不小心，说不定高鹤就会变成一个栩栩如生的冰雕，在双子星的极地守望不知道多少年。

　　当时高鹤好像也不知道哪里突然跳出来的灵感，居然和冰煞据理力争了那么久，最后虽然没有彻底的说服冰煞，但也让冰煞对自己有些另眼相看，这才死里逃生。如果说认识红颜最凶险的一次，非这次莫属了。

　　高鹤不知道冰煞到底杀了多少修行者，也不知道她到底多大的岁数，更不知道她当时在修行界是怎么样的凶名。只能从侧面了解一些，反正那个老道士看到冰煞给自己的信物之后，就当场落荒而逃。而且后来给安德鲁和查尔斯效力的那些修行者，听到寒杀门的宣言后，就二话不说果断的和他们划清了界限，从这里也能多少了解一些。

　　和冰煞合作的任务，几乎占据了高鹤后期的所有。说的明白点，自从高鹤进入行刑者部队之后，除了从黑洞中回归那会冰煞不在，所有的任务都是和冰煞一起完成的。

　　禁忌竹林，炼制轮回，解救萝丝小姐，研发基地失窃案件，半人类战争当中，捕获敌人的战舰，找到空间跳跃点，袭击地下基地，半人类星球杀戮，每一次的出生入死，都是和冰煞在一起。

　　多少次，冰煞都是在最危急的关头拯救了高鹤的性命。当然，高鹤也在很多的时候帮冰煞挡下了那些必杀的攻击。两个人之间的关系，好像已经不能用简单的战友来形容。那是可以同生共死的伙伴。

　　对冰煞的信任，高鹤也绝不是那种普通的信任，高鹤几乎所有的秘密都是和冰煞共享的。自己轮回的记忆，地下基地的秘密，不知道为什么，高鹤就能断定冰煞不会出卖自己，任何时候，把自己的后背交给冰煞，都可以绝对的放心。

　　虽然冰煞从始至终都是一副冰冷的拒人于千里之外的面孔，但是，那也是针对别人的。高鹤记不得在记忆中有多少次，冰煞面对自己的时候，都是显露出一副普通女人的表情，有的温柔，有的调皮，有的惶急，有的可爱，有的柔弱。也许，只有在自己面前，冰煞才会脱下她脸上的寒冰做的面具，显现出真正的自我吧！

　　可是，高鹤开始和冰煞合作的目的，说起来很是让人恼怒。居然是害怕冰煞一怒之下疯狂的杀戮，有自己在身边，也可以算是随时的监视。尽管自己根本就不是冰煞的对手，但是，当时自己好像就有那么一股自不量力却又把天下安危的重任揽在自己头上的傻气。

　　现在想起来，真的不知道当时冰煞会怎么看待。冰煞绝对知道自己初期和她几乎形影不离的原因，但她好像从来没有因此而嘲笑过高鹤。高鹤的修为低，冰煞也没有小看他，只是在一旁提点。

　　说起来，如果没有冰煞，根本就不会有现在的自己。多少次，开始自己的实力不够的时候，都是冰煞冲锋在前，解决了大部分的困难的敌人，最后的功劳却是高鹤的。冰煞也从来没有因为这些和高鹤有过什么争执。

　　如果说冰煞只是因为高鹤在极地冰原上和自己说了几句话就喜欢上了高鹤，说出来高鹤自己都不信。那会的冰煞，纯粹就是因为找不到修行的方向，所以才自我放逐的。和高鹤的谈话虽然没能直接让冰煞有所启迪，但是也让冰煞知道，高鹤这个人有些与众不同的想法而已。

　　那冰煞是什么时候喜欢上自己的？高鹤自己也说不清楚。不过，他们两个人是典型的日久生情，相处的日子长了，经历的危急多了，共患难的机会多了，早已分不清彼此。甚至可能两人都没有发现自己隐藏在内心深处的那种感觉，懵懵懂懂的过着。

　　爆发应该是在高鹤掉入黑洞失踪后。也许，那个时候冰煞才明白高鹤在自己心中的分量。在接掌了寒杀门之后，得知高鹤失踪，就直接发布了那个门派宣言，然后又一次的类似的自我放逐。

　　而高鹤，那个时候也在那颗风景如画的星球上做梦。和智善大师的谈话已经让他彻底的明白，想要在这一生实现超越轮回的梦想已经是痴心妄想。面对诗画一般的美景，说的没出息点，当时高鹤想的是退役，然后和冰煞在那里度过余生。

　　最可惜的是，高鹤也是在最后一刻才明白，自己所爱的到底是什么，自己追求的到底是什么，只不过，稍嫌晚了一点。想到这里，高鹤的灵魂也感觉到一阵阵的心痛。

　　自己辜负了这么多自己身边的人，做了这么多事情，帮助了不少人，但是也杀了很多，自己这一生，到底是成功？还是失败？

　　把自己的一生在脑子里过了一遍，高鹤再次的迷茫起来。和自己那个超越轮回的梦想相比，这一生无法弥补的遗憾仿佛比无法达成梦想更加让高鹤心痛。

　　这是为什么？难道自己的灵魂本意并不是超越轮回吗？自己为什么能拥有轮回的记忆？还是说，自己根本就无法打破轮回的规则？不由得，高鹤对于自己那个超越轮回的梦想也开始怀疑起来。难道说，自己一开始追求的超越轮回的目标根本就是错误的吗？

　　“你能想到这一步，也很难得了！”一个声音突兀的在高鹤耳边响起。

　　“谁！”高鹤大惊！这里是什么地方，居然能有人发出这样的声音。更恐怖的是，自己刚刚只是想，并没有说啊，这个声音的主人是如何知道的？


第二百七十六章 超越轮回（大结局）

　　“你实现你超越轮回的梦想了吗？”那个声音没有回答高鹤，反倒问了一个问题。

　　这不是废话吗，如果已经实现的话，高鹤一个人呆在这里干什么？摇头，但现在是灵魂状态，对方根本看不见，只能有些悻悻的回答：“还没有。”不知道为什么，高鹤总是觉得声音有些熟悉，但是却想不起来。

　　“为什么？”声音没有停歇，一直的追问。

　　“也许是因为我的修行不够吧！”高鹤长长的出了口气，很颓丧的回答。

　　“你有主动追求过修行境界的提升吗？”声音又是连续的追问。

　　这个问题让高鹤突然间感觉哑口无言。是啊，自己有主动追求过修行的提升吗？除了枪法是自己的兴趣刻苦练习出来的之外，其他的包括真元和法宝，哪次是自己主动的提升的？哪次是自己主动升级的？

　　好像每一次，都恰好有一件什么事情让高鹤十分幸运的，不是得到好东西，就是莫名其妙的提高了实力，自己主动的行为实在是少之又少。

　　真元是因为别墅事件中胸口被刺入一柄断匕，高鹤自己吸收了上面的能量才在体内形成了属于自己的真元。

　　之后的每一次，吸收盖司·萨肯特的真元，得到凝金，得到骞风，受伤后的恢复，凝金吸收神秘黑烟，甚至掉入黑洞，都是因为自己的运气好，这才一次次化险为夷而且还幸运的获得了实力上的提升。而自己主动追求力量的提升，好像一次也没有。

　　严格说来，高鹤自己从来没有把自己当成是个修行者，很多时候，完全是以一个普通人的身份和角度来想问题，出现这样的事情就在所难免。

　　只是，这可是和自己所谓的超越轮回的梦想是背道而驰的，为什么自己在追求梦想的同时，却做着这样的事情？难道自己从一开始就没有把超越轮回当作是自己的归宿？还是说自己根本就知道这一世无法完成这样的梦想？

　　高鹤再次陷入了迷茫之中。不过，不等他想明白，那个声音已经接着问：“修行到多高就可以超越轮回？”

　　这个是什么问题？没有经历过怎么可能知道。高鹤茫然的摇了摇头，马上又想起对方看不到，老老实实的回答：“不知道。”

　　“大修行的人也会落入因果吗？”声音突然莫名其妙的提了一个问题。

　　这个问题高鹤依稀还记得，这是禅宗故事当中野狐禅老人提问百丈禅师的问题，高鹤在当时研究修行方面内容的时候曾经学习过。

　　野狐禅老人曾经给别人回答“不落因果”，所以被罚堕野狐身五百世，无法脱身。提问百丈禅师同样的问题，当时百丈禅师的回答是“不昧因果”，野狐禅老人当场大彻大悟，得证大道，脱离野狐之身。

　　现在这个声音问出来这个问题，高鹤想都不想，直接回答：“不昧因果。”

　　“那大修行的人也会落入轮回吗？”声音继续提问，一点都不给高鹤思考的时间。

　　不假思索的，高鹤随口答道：“不昧轮回！”

　　话一出口，高鹤才猛的惊醒过来。不昧轮回，是啊，为什么要超越轮回，轮回既然是生命的法则，为什么要超越？正确的理解轮回，清楚明白的轮回，不比脱离轮回法则之外的“超越轮回”或者“不落轮回”要更加的睿智吗？

　　声音再没有说话，高鹤却因为一句话而陷入深深的沉思。自己之前的所作所为，到底是对还是错？不过，不管其他多少次的轮回，只是在身为人的高鹤这一世，高鹤绝对是留着深深的遗憾离开的。

　　最痛苦的是，这些遗憾，这些惋惜，全部都是高鹤在脱离轮回之后才明白的。虽然严格的说起来，高鹤这一世过的相当的精彩，但是却无法弥补对自己最亲近的人的那些遗憾。正如某首古老的歌曲当中所唱，“假如半生奔走，最后留不住红颜知己为伴，就算手握无边江山也有憾。”

　　呆呆的想了半天，高鹤好像才想起来那个声音的主人：“你到底是谁？”

　　“我是生命主宰！”声音说完，高鹤马上想起来这个声音的主人。虽然从来没有见过，但是，这个熟悉的声音高鹤高鹤曾经听过几次。确定自己果然是生命主宰这里，高鹤有些灰心，自己当时好像在主宰面前不知天高地厚的提出要求，却没有达到，有些羞愧。

　　“你没有完成你的梦想，准备好接受惩罚了吗？”主宰的声音没有任何感情的响起。

　　“我准备好了。”高鹤心情很平静，虽然前世有遗憾，但不管怎么样都是自己的前世，自己要为自己做过的事情负责。

　　“那么，你就慢慢的呆在这里等待灵魂消散吧！”主宰的声音没有因为高鹤的回答而有任何变化。

　　这个结果，高鹤已经有所心理准备。自己上一次在这里的时候，就听到那个教自己口诀的人这么说过，好像这就是对失败者的惩罚，只是不知道会持续多长时间。而且，主宰既然这么说，自己的口诀估计从此不会再有什么作用了。

　　“在我离开之前，你还有什么愿望吗？”生命主宰十分的大方。

　　“生命守恒定律是不是真的存在？”这虽然是智善大师提出来的，但是，高鹤还是希望能够得到一个确切的回答。

　　“是的。”生命主宰毫不迟疑的回答：“否则也不会有轮回的规则。不过，灵魂消散后不会消失，而是被打成最基本的元素，多个灵魂元素重新混合组成多个新的生命。生命是守恒的。”

　　“那个人到底是谁？”高鹤还是想知道那个人的身份。

　　“对你很重要吗？”生命主宰好像有些诧异。

　　“很重要！”高鹤回答：“我想谢谢他。”

　　“不用客气！”生命主宰很随和的回答：“如果你说的是给你留下凝金和阴阳玄天大阵的人，是我。”

　　高鹤的眼前好像突然之间出现了一个屏幕，上面显现出一个场景。凝金莫名其妙的出现，然后一堆光点显现，整个大阵出现，没有人控制但是却自动的发生了。

　　看来真的是生命主宰，高鹤想了想，还是说了一声：“谢谢你！”

　　“我也只是好奇你能做到哪一步，特别给你一些助力，你也不用客气。”生命主宰缓慢的回答，随机沉默下来。

　　看来生命主宰是走了，高鹤再次回到了那种什么感觉都没有的状态当中。心中默默的念着口诀，这已经是他多年来的习惯，也是灵魂当中的烙印本能了。

　　默默念诵着口诀很容易让高鹤陷入那种无思无虑的状态当中，不知道过了多久，高鹤才好像又一次惊醒过来。

　　这次醒来，高鹤能明显的发现，自己好像很虚弱，看来生命主宰说的没错，这里确实是可以让人的灵魂消散。

　　“你醒了？”生命主宰的声音再次响起：“既然醒了，就帮我一个忙。有个家伙和以前的你一样，你开导开导他。”

　　高鹤还没有来得及问到底是什么，耳朵当中就听到一个人的声音。那个声音在数数，听起来应该已经数了很长时间，好像已经数了六十多亿。

　　听了好一会，确定这个家伙和以前的自己一样，一直在数数，高鹤才开口：“你真的希望摆脱这种无穷无尽的生命历程？”

　　“是的！”那个声音听起来很高兴，一如自己当年听到生命主宰的声音。

　　不由得，高鹤微微的笑了笑，不知道对面的家伙听到没有。笑的时间比较长，因为高鹤觉得遇上一个如此酷似自己的家伙实在是难得：“你对生命的掌控者说，你想要脱离他的控制，成为一个能够超越轮回的生命，你说他会怎么想？”

　　对面的声音不知道听懂了没有，好像也跟着笑起来。

　　“你笑什么？”高鹤停下自己的笑声，问那个声音。

　　“你笑，所以我也笑。”声音的回答高鹤感觉十分的熟悉，不过他并没有在意。

　　这个家伙单纯的和自己有一拼，看看他能不能达到自己当年的程度吧！高鹤没有再说话，开始默诵口诀。不过，这次高鹤病没有陷入那种对外界不闻不问的状态中。至少，在这里能听到些声音，已经是无上的享受。

　　对面的声音见高鹤没有反应，停止了一会，又开始接着刚刚的数字数了起来。高鹤也不说话，就这么默默的听着，每听到对面的声音念一个数字，高鹤基本上就能够在心中默诵一遍口诀。

　　如果这个家伙能够坚持下去，高鹤就决定把自己心中的这篇口诀传下去。如果他不行，灵魂消散，高鹤也没有什么可说的，反正自己到最后也是这个下场，说不定还能和这个家伙的灵魂元素重组成一个新的生命。

　　高鹤已经确定，自己的灵魂中好像在一点一滴的流失一些东西，也许就是生命主宰所说的灵魂消散吧！

　　黑暗中对面的声音还在坚持，已经数了有差不多七十亿，高鹤此刻已经感觉自己的灵魂虚弱的无法坚持，就连听到对方的声音都有些模模糊糊。

　　猛地，高鹤突地想起，之前教自己口诀的那个声音，好像曾经说过，他也是灵魂马上要消散，听到自己的声音才重新振作的。可是为什么？难道那个人不是生命主宰？是的话，他为什么要说那些话？

　　灵魂，在这个地方难道可以不消散吗？高鹤想到这个，隐约的有些兴奋起来。好像根据生命主宰的说法，只要自己的灵魂不消散，就可以最终的得到释放，或者再多一个机会。

　　立时间，那个数数的声音开始清晰起来，高鹤的心神也为之一振。开始努力的振作精神，之前生命主宰没有出现前，并没有消散的迹象，只是和主宰谈话之后才有这样的情形，那就是说，这些并不一定是真的。

　　当时的高鹤通过数数都可以做到，现在的自己为什么不能？难道自己连对面那个单纯的家伙都不如吗？

　　清醒的高鹤开始专注于那个声音的数数，心中也开始跟着他的数字默默的念诵着口诀。记得当时自己是念到了八十多亿，那么，听听这个家伙能念到多少。

　　七十二亿，七十三亿，七十四亿，七十五亿，七十六亿，七十七亿，七十八亿，七十九亿，八十亿！这个家伙不错，居然也能撑到这么久。高鹤知道，这几十亿数下来，至少也要几千年的时间，不知道现在人间是什么时代了。

　　马上，高鹤惊愕的发现，自己原本感觉十分虚弱的灵魂，竟然在不知不觉间，再次恢复了原先的龙精虎猛。生命主宰说的灵魂消散，居然好像一点作用的没有，而且还有一点点增强的架势。

　　“你知道这是什么地方吗？”高鹤决定感谢一下对面的那个家伙。至少，别的不知道，但口诀可是让自己出类拔萃的利器。

　　“不知道。”对面的声音回答了一句，接着数数，很有意思的家伙。

　　“这里是生命主宰囚禁灵魂的地方。在这里，面对无边的黑暗和孤寂，只要有灵智的灵魂，一定会因为这种可怕的折磨而崩溃。没有极其坚毅的执着，后果也只有灵魂默默的消散。只有你，从来没有什么别的想法，居然一个一个的数数渡过了这么长时间，我佩服你。”高鹤十分开心的指点着。

　　“哦！”对面的家伙好像根本就不感兴趣的样子。

　　“我和你一样，也是个想要超越轮回的逆天之人。结果在前世失败，被生命的主宰丢在这里接受惩罚。惩罚的后果就是灵魂消散。”高鹤十分的兴奋：“不过，因为你的坚持数数，也让我在这几千年中，听着你的声音，不至于消沉，一个简单的灵魂都能这样，我怎么能比你差，哈哈！幸好有你，这才度过了这种可怕的结果。谢谢你！”

　　“不用！”那个灵魂好像很单纯，不过，马上他好像意识到什么：“几千年？”

　　“你数了八十亿，差不多有几千年了。”高鹤很高兴：“很快，生命主宰也不得不释放你，你是第二个能从这里出去的。”

　　“我很快要走了。你的愿望，我会帮你想办法。如果你有机会再次轮回，你记住我和你说的这些，对你的愿望会有用的。”高鹤有些语重心长的对那个灵魂说，颇有点指点后进的意思。

　　“好的！”对面的声音波澜不惊，好像没有一点感情。

　　高鹤开始把口诀一句句的背出，那个声音跟着一句句的背诵。很笨，不知道花了多长时间才背出来，不过高鹤以前也是花了很久才背会。

　　直到灵魂全部背了下来，高鹤才结束，和他简单的告了个别，高鹤决定不再说话。不过，猛然间，高鹤仿佛突然间想起了什么，脑子里一震，周围再也没有了任何声音。

　　从来没有一刻，高鹤像现在这样的脑子清明。刚刚的一幕一幕，怎么如此的熟悉？如果把自己换成对面的那个灵魂，不就是自己的经历吗？

　　“你明白了？”生命主宰的声音适时的响起。

　　“可是，那个声音不是你吗？你承认过的！”高鹤十分吃惊的问主宰。

　　“我只承认过凝金和阴阳玄天大阵是我做的。”生命主宰十分简单的回答。

　　“原来是这样！”高鹤现在不知道该说什么好，那个数数的灵魂，真的就是以前的自己，而教给以前的自己口诀的人，居然就是现在的自己。这算什么？两个时空的相遇？

　　“在灵魂的世界当中，没有时间的概念，没有过去和未来。”生命主宰好像明白高鹤在想什么，直接回答。

　　“你还想要超越轮回吗？”感觉到高鹤已经想通了些什么，生命主宰再次提问。

　　“不昧轮回，无所谓超越不超越。”高鹤好像突然间得道，回答的高深莫测。

　　“如果我给你一次机会，你会如何选择？还会想着超越轮回吗？”主宰好像很在意高鹤的想法。

　　“超越轮回！”高鹤咀嚼了一下这个词：“如果我一直呆在这里，不参加轮回会怎么样？不加入轮回，就不会堕入轮回，也算是超越轮回吧？”

　　“是的！”生命主宰马上回答。

　　“想不到我苦苦追求的梦想，你一开始就已经帮助我实现了，可惜，当时的我不懂。”高鹤有些感慨。

　　“现在明白也不晚。”生命主宰回答：“你打算这样实现你的梦想吗？”

　　“不！”高鹤斩钉截铁的回答：“我还有另一种选择。”

　　自己的前世留下了那么多的遗憾，即便自己在灵魂状态仍然会心痛，会伤心，为什么不想办法弥补一下呢？既然这里没有时间，没有过去和未来，那么，完全可以通过另一种方式来实现，而且，自己不会丢失轮回的记忆。

　　“我选择重新来过！”

　　……

　　“你们这堆没无用的垃圾，就是最笨的笨蛋也比你们强上一百倍，还不赶快跑！！！”

　　高鹤刚刚觉得自己好像大梦初醒，就听到这样一句大骂。

　　（全书完！）

