

近战兵王

作者：品花人

内容简介：

　　代号凶兽！所谓凶，凶狠野蛮不讲理，疯狂残暴不要命；所谓兽，无耻厚黑不要脸，简单粗暴真男人。

　　战兵李阳，回归华夏，拥凶兽之名，携狂暴之势，揽红尘佳丽，踏豪强世家，成就绝世兵王！


正文


第001章 海滩上的极品美眉

　　夏日海滩上，男女老少齐聚，晒着日光浴的，在嬉戏的，还有在海里游泳的，李阳上身穿着浅蓝色背心，下身是件深蓝大裤衩，脚踩着41码人字拖站在海滩边上，眼睛却没闲着，在扫描着周围，寻找美女的踪迹。

　　李阳看了小半天也没看到能入眼的，轻轻一叹：“唉，来这破地方十多天了，也没看到满意的！”

　　忽然，一位穿着比基尼的女郎闯进李阳的视线，靓丽的背影，高挑的身材，三围可圈可点。

　　李阳登时眼前一亮，心里初步估计能打80分以上：“总算是守得云开见月明。”

　　比基尼女郎也感受到李阳的注视，转过身就对着他咧嘴一笑。

　　李阳内心期待满满，本以为能看到倾国倾城的脸，但现实总是很残酷，他看到的是，满口黄牙，一脸雀斑，整个就一更年期的大妈脸。

　　比基尼女郎还主动抛了个媚眼：“小哥！有兴趣聊聊吗？”

　　这抛媚眼要是放在年轻美女的身上，看到绝对会是一享受，要是有一张大妈脸在你面前表演一下，看到绝对想吐，李阳一口老血差点吐出：“大妈！您还是另谋高就吧，我消受不起。”

　　“哼！装清高！”比基尼女郎顿时瞪了他一眼，就挺着自信的身材到别处搭讪去了。

　　小插曲结束后，李阳也准备继续寻找，而裤衩兜里的手机却嗡嗡不停地响了起来：“吼吼！关关雉鸠，在河之洲，踏上海滩，寻花问柳……”

　　此铃声一出，周遭人群全都将视线瞄过来看着李阳，眼里充满着鄙夷加鄙视。

　　李阳很是随时地掏出手机，直接无视他们的注视，翻看手机盖一看，来电显示是陌生的号码，心下有些奇怪，想想后还是按下接听键。

　　“喂，那位？”李阳礼貌地问道。

　　“臭小子，这回知道接电话了！”电话里传来一道冷哼地声音。

　　李阳一听声音，猛地就想起来，竟然是他二姨何丽的声音：“二姨，啥事？”

　　“臭小子，你还好意思问我啥事，我都8年没看到你了，你回来就一直躲着我，也不来看看我！”何丽声音里有着浓厚的怨气。

　　“二姨，不是我想躲着你，你老催我上你店里工作，你卖的都是女性用品，我一个大男人去那干啥？”李阳现在想想还是有些后怕，要不是当初逃得快，他现在恐怕就得天天面对那玩意了！

　　“臭小子，你想不来也行，那你就赶紧找一份正经的工作，别整天游手好闲的！”

　　“二姨，我哪有，我每一天都在办正事呢！”李阳扫视了一眼繁荣的海滩，为自己辩解着。

　　“我还不了解你，江山易改本性难移！”何丽毫不留情地打击道。

　　李阳撇撇嘴回道：“二姨，我去找份工作还不行吗？你给我三天时间，我肯定找到一份正经的工作！”

　　“行，要是你还找不到工作你就得来我这上班！”

　　“好！”李阳长呼出口气后就挂断电话。

　　“看来这次是逃不掉了！”李阳轻叹一声，准备打道回府，弄上一份简历准备去找工作，要是真去他二姨那里工作，简直就是一种折磨，看到他一个大男人在卖那玩意，那还会有顾客上门。

　　谁知刚一转身，李阳的手臂就撞上迎面走来女生的胸脯上，他顿时感觉一片柔韧在胳膊前划过，还不待细细体会，他们身体就已经分开，李阳还是蛮怀念的。

　　女生被被撞得是踉跄后退了好几步，才勉强稳住身形。

　　李阳打算道歉，也抬头看去，不看还好，一看发现对方还是名极品美女，唇红齿白，眸若紫星，眉似银月，肤如白雪，身上穿着一身圣罗兰高贵典雅的过膝裙，气质无与伦比，在配上静雅的装扮，简直堪称完美，找不出一丝瑕疵。

　　“我去，总算遇上个极品美女，无限接近于一百分呐！”李阳心中惊叹着。

　　此时美女纤细的玉手捧着草莓奶茶，樱桃小姐抿着吸管，眼神却是带有敌意的看着李阳。

　　“你个流氓，故意撞我那里，你知道这样做的代价吗？”美女眼神冰冷地看着他，俏脸上隐隐闪着怒意，觉得他就是故意撞的一样，而且还是那么敏感的地带。

　　李阳刚找到极品美女，心情还挺舒畅，现在听到这话，立马就感觉眼前的美女不同寻常，轻擦拭了一下鼻子，回道：“美女，你多心了，我怎么会是流氓，撞到你纯属意外，要不我自愿掏钱，陪你去医院检查一下。”

　　难得遇上极品美女，李阳觉得掏点腰包还是值得的，说不定还可以有进一步的发展，想想就有点激动。

　　美女松开吸管，漂亮的远山眉也轻轻地皱了一下，抿着嘴角道：“我不需要流氓的帮助，我现在很生气，你赶紧把衣服脱掉，连裤衩都不许留，在海滩裸奔1小时，你撞我胸部的事就这么算了，要不然我不会放过你。”

　　“美女，你这也太夸张了吧！”李阳顿时汗了一下，这美女说话怎么像是高贵的女王，带着一股浓浓的傲气，就算是要赔偿，让他当众脱光怎么看都像是在刁难！

　　美女红唇再次抿着吸管，吸了一下奶茶里的草莓汁液，好看的眼眸也轻轻地眨了一下，直接下了最后通牒：“我再给你最后一次机会！”

　　李阳怎么可能同意，要是同意那就是脑袋被门夹了。

　　但看眼前的美女丝毫没有松口的迹象，他眼睛一转，快速将话题转移：“美女，这真是个意外，你不能这么纠缠吧？要不我们交个朋友如何？我叫李阳，桃李的李，太阳的阳……”

　　李阳话还没说话，那美女抬起修长玉腿，闪速就朝着他的脑袋踢来。李阳身体一紧，连忙闭口，在美脚要踢中千钧一发时抽身急退，稳稳就避开，他还闻到美女扫腿时带来的巴宝莉香水味。

　　“连香水用的都不一般！”李阳暗暗想着，他还从美女刚才的动作里感觉出她专门学过格斗技巧，便是回道：“是跆拳道吧？”

　　美女眉毛一蹙，丹凤眼里闪过一丝精光，依旧是很强势的道：“你还挺识货的，姑奶奶现在心情很不好，我要将你就地正法了！”

　　“尼玛，明明就是相撞了一下，不至于这么样吧？”李阳没想到好看到一塌糊涂的美女这么强势，正想回话时，迎面又迎来一击靓颖飞踢，仿佛一道惊鸿影！

　　李阳这次没再退避，用手向前一探，健壮的手指直接抓住美女踢来的圆润美腿，阻挡了她的攻势，让那美女单脚悬浮站地。

　　李阳看着她道：“美女，别这么粗暴，我不就是碰了一下你的胸吗？你不至于吧？要不我道歉，事情就这么算了吧？你叫我脱光你摆明就是在刁难我呀！”

　　美女丝毫不买账，脸上扬起一抹怒意，叱咤道：“你个流氓，赶紧把我的腿放开，要不然我把你抓进警察局，让你在里面吃窝窝头！”

　　美女的声音还挺大，刚一喊出，在海滩嬉戏的，游玩的，晒日光的都纷纷的围拢过来，都在看着他俩此时的暧昧姿势，手里指指点点，嘴里议论纷纷。

　　“擦！”李阳也看到周围的注视，心里生出一丝不好的预感：“这美女不会是警察吧？”

　　美女也看到周围这么多人的围观，脸上闪过一丝羞怒，玉手急忙掏出身上的警官证，亮在李阳面前，脸上是娇羞加愤怒：“我是警察，你赶紧把我的腿给放下来，要不然我让你死的很难看！”

　　美女话一出口，围观人群顿时发出一片哗然声。

　　李阳也朝着美女的手里的警官证看去，在上面清晰地看到她的名字，林婉儿，视线在往上一扫，还看到林婉儿的职位，海城警察局副局长！

　　“尼玛，是警察也就算了，还是个副局长！”李阳心里顿时觉得有些不妙，快速把林婉儿的腿放下来。

　　李阳刚要开口时，林婉儿就看着周围的人群，娇喊道：“帮我抓住眼前这个流氓，到时候在警察局可以领好市民奖状，现金1000元补贴！”

　　李阳心里一凉，没想到林婉儿发动群众攻势，眼睛也看向周围，还真有几个壮汉在摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子，他脑筋一转，连忙道：“等等，大家不要被她忽悠了。”

　　说着李阳就看向林婉儿，慢条斯理道：“谁能证明你真的是警察，这年头假货太多，你只弄个证还证明不了什么，是警察你得有配枪吧？要不然谁能相信你！”

　　此话一出，周围跃跃欲试的几名壮汉都没上前，保持怀疑的态度。显然他们清楚，要是林婉儿说的是真的还好，要万一是假的，那他们就是故意伤人，得要住监狱的，一时间都谨慎起来！

　　林婉儿一看，也不由的焦急起来，她现在出门散心，还真就没有带配枪，他也根本没想到会碰上这等事情，当下也开始心急起来，红着脸道：“李阳，你个流氓，无赖，地痞，我一定要把你抓进警局，让你天天吃窝窝头！”

　　说着，握着小拳头就朝着他冲上来，气势汹涌，像是一头草原上的小母狮。

　　“尼玛，还纠缠不清了！”李阳眼睛也扫向周围，发现右面人群中有个空档。

　　他脚步往左一闪，轻易就避过林婉儿的拳头，身体直接一转，趿着脚就朝哪里跑去，三下五除二就从空档里钻出来，撒腿就往海滩外跑，他可不想在跟林婉儿纠缠，先离开此地在说。

　　林婉儿看到李阳逃跑，绣眉微微皱了一下，扔下手里的草莓奶茶，也拼命地跟着追上去，她一定要把李阳给抓捕，她自上任以来还没受过这么大的委屈，一定得好好教训一下他。


第002章 当美眉的保镖

　　林婉儿跑得是气喘吁吁，胸前是一起一伏的，波涛汹涌，此时已经追到海滩外的树林，刚一跑进来就看不到李阳的人影了，心里也是非常的着急，顿时就在原地蹬了一脚：“哼！李阳你个混球，等姑奶奶抓到你，非让你吃不了兜着走！”

　　说完林婉儿还是不甘地跺了跺小脚，气嘟嘟地就转身离开了！

　　“这妞，也太彪悍了吧，我不就是意外撞了你的胸吗？还一直穷追猛打的。”

　　在一颗粗壮的参天大树后面，李阳也是捏了一把汗，他发现以后绝对要远离这林婉儿，漂亮指数虽高，但个性实在是了不得，还是要远离点为好。

　　林婉儿刚走出没几步，迎面就有3名青年围上来，个个贼眉鼠眼的，贪婪的目光一直在她身上打转，仿佛在想着什么邪念。

　　林婉儿心里气还没消息，没想到又遇到3名混混，看着他们那猥琐的目光在她身上扫视，气就不打一处来：“滚开，别挡我的道，要不然姑奶奶一脚废了你们！”

　　三名混混中顿时走出名高个青年，身高体膀，力壮如虎，看着漂亮如花的林婉儿坏笑的说道：“小妹妹，你气性真是太大了，我可以给你消消火啊！”

　　说着高个青年左手的中指就指着身下的隐秘部位，一副自信满满的样子。他可是早就盯着林婉儿了，一路尾随而至，现在看到他孤身一人才敢出手，要是把她弄成自己的女人，那以后在兄弟们面前就风光了。

　　林婉儿灵动的眸中闪过丝丝冷意，白牙轻轻一咬，抬起美脚就朝着高个青年身下的要害部位踢去，可是一点都没留情，踢上去就会让他断子绝孙。

　　高个青年眼睛却是紧眯，用臂往前一探，粗壮的手掌，一挥就将林婉儿踢来的腿打向一边，猥琐地笑道：“小妹妹，我可是学过点功夫的，没点本事怎么敢出来混？”

　　林婉儿一愣，他显然没想到会被高个青年化解，她可是跆拳道黑带，还另外学过些散打、格斗，对自己的实力很有信心。刚才见到李阳能躲开就已经很吃惊，现在看着周围，寂静无人的，心里还真有些慌。

　　李阳也看到林婉儿被纠缠，本来是不想帮的，但看到如花似玉的林婉儿要是落入到混混的手里，那实在是糟蹋了，准备出手搭救，说不定还能把林婉儿对他的怨气给打消了！

　　李阳几步就来到林婉儿身边，右手落在她的蛮腰，自信的将她拉了怀中，来了一个拥抱，同时看着那高个青年道：“不好意思，这是我老婆，麻烦你们哪凉快哪儿呆着去，要是敢动她一根毫毛，我就打断你的双腿！”

　　说完，李阳就看向怀里受惊的林婉儿，凑在她耳边，嗫嚅道：“我这只是在演戏，帮你度过难关，先把他们都弄走再说，我们的账一会再算，好吧？”

　　林婉儿一看到是李阳，脸上先是又惊又怒的，但听到他的话时，也就没有发作，脸上悄然闪过一抹红晕，小心脏砰砰直跳，轻咬了下薄唇也点了点头。

　　“什么？你说她是你老婆？”高个青年脸色顿时一寒，目中精光爆射而出，像是怒咆的猛蛇：“你他妈在逗我吧？”

　　“逗你？”李阳很有自信地回道：“我说的是假话，我老婆能不反对吗？”

　　高个青年将目光移向林婉儿，发现她脸上有点红红的以外，就依偎在李阳的怀里，没有一点反对的意思。

　　高个青年顿时眉头紧锁，显然是没料到事情会这样，但一看到林婉儿的样貌，万中无一啊，他还是不想放弃，转头看了身后的两名青年：“兄弟们一起上，把这不识趣的小子给我暴走一顿，扔到野外，到时候我泡到美女，你们也能跟着我一起吃香的喝辣的！”

　　“好嘞，龙哥！”两名青年点头同意，顿时目光变得凶狞，像是丛林里的饿狼，朝着李阳就扑过去，尾随在后的是高个青年，他们一起形成铁三角的进攻模式。

　　李阳急忙将怀里林婉儿推向一边，手里化拳为掌，挥动起来，擦着空气发出咧咧声音，仿佛有一种铺天压地的威视显现。

　　他的眼中，寒光一现，接连两道劈掌就冲着前面的两名混混的胸膛打去，像是重锤一样就重击上去，只听噼啪二声响起，混混惨叫出声，像是断线的风筝一样，身体飞出老远，昏死了过去。

　　高个青年看到两名兄弟被打飞，原本冲过来的身体停止，也是立马停手。在看到李阳的手段时，他就知道已无半点获胜希望，吓得腿部直打哆嗦，颤着道：“你……你是武者？”

　　李阳也停下手，饶有兴趣地看着高个青年：“你还算识货！”

　　高个青年连忙跪地求饶，哭喊着道：“大哥，此事是我的错，我不该对嫂子有非分之想，你能不能大人不计小人过，将我当个屁给放了吧，我保证以后不再找你麻烦，以后见了你就绕道走！”

　　李阳昂首阔步地走上前，居高临下的看着高个青年：“认错态度还不错，在哪里混的？”

　　高个青年一听，立马就知道有门，连忙回道：“我就一混混，在海滩附近有那么十几名兄弟，也就是小打小闹的！”

　　李阳看着吓得不成样的高个青年，说道：“我这个人很公平，本来你要是住手的话，我就会饶了你，若不是我表现的武力，你恐怕还得趾高气昂，嚣张跋扈吧？”

　　高个青年本以为已经脱险，现在一听，立马吓出一身冷汗：“大哥……我不……不会！我肯定……”

　　话说到一半时，李阳右手就握起他左手的手指，咔嚓一声脆响，高跟青年发出杀猪一样的嚎叫：“啊……”

　　高个青年在剧痛之中险些就疼晕了过去，此时已经匍匐在地上，宛如一只死狗。

　　“这次就给你点小教训，若是你敢有下次，就要你命！”李阳说话时眼睛都不眨一下，转身就来到林婉儿身前，“麻烦我已经帮你解决了，我帮了你这么大的忙，我们之前的事是不是也能化解了？”

　　林婉儿本以为李阳只是把混混教训一顿就了事，没想到硬是把人手指掰断，而她刚才也听到高个青年说的武者，她在警校受训时就听过武者这词，身体素质凌驾于普通人几倍，是了不得的存在！

　　“你真的是武者？”林婉儿脸上有些希翼的问道，丝毫没有回答李阳的问题。

　　李阳没想到她会这么问，转了转眼珠回道：“曾经当了几年的兵，算……算是吧！”

　　“当兵？”林婉儿远山眉轻轻蹙起，显然对着李阳的身份更加好奇，也准备以后好好查查看看。

　　见林婉儿没说话，李阳对看着她问道：“我在问你话呢！我帮你这么大的忙，我们之前的事能不能就这么算了？”

　　林婉儿轻灵地眼珠在眼眶里来回打转，看着李阳抿抿嘴唇才道：“事情你想这么算了，怎么可能？要是你帮我一件事，我可以考虑原谅你！”

　　李阳觉得惹到她就是祸事，看着精打细算的林婉儿，回道：“先说说看吧？”

　　林婉儿嘴角摆出个优雅的弧度，笑靥勾魂：“我要去参加一场顺天城的舞会，我要你当我的随行保镖，保护我的人身安全。”


第003章 惊艳的林婉儿

　　“顺天城舞会？”李阳听到后，也还是有些印象，他来这海城不久，也从一些人嘴里听过，顺天城舞会是海城里最繁荣的消费地点，里面都是商业名流聚集地，再一联想林婉儿的副局长身份，他就知道那里一定会是一处非常危险的地带。

　　一想到这，李阳连忙摇头拒绝：“不去，我又不是吃饱了撑的，顺天城都是上流社会，富家子弟的消费场所，我陪你去那里肯定是有死无生！”

　　林婉儿微微有些失望，看着李阳也是嘟起樱唇：“你要是不去，我就跟你没完，你要是不脱衣服裸奔一圈，我就以袭警的罪名把你抓紧警察局！”

　　“我擦，为啥老要我裸奔？”李阳是相当的无语，一看到林婉儿像只母狮在咆哮，也就是摊摊手，无所谓地说着：“不原谅就不原谅，打你也打不过我，抓你也抓不走我，你现在也奈何不了我，就此拜拜，后会无期！”

　　说着，李阳转身就要离开这里，岂料刚一转身，林婉儿就急匆匆地跑到他面前，伸着细如竹的手臂拦着他，眼中已经没有刚才的强势，露出一丝哀求道：“不许走！”

　　李阳也没辙，手环着胸问道：“姑奶奶啊，那你想怎样？”

　　林婉儿红唇轻启道：“你必须得帮我忙，算我求你了还不行吗？”

　　说着，她还轻轻地咬着嘴唇，长这么大还是第一次这么求人，而对方还是名男生，她自尊心也有着强烈的抵触，但一想到顺天城的舞会，她还是低声下气道：“你帮不帮？”

　　李阳看着林婉儿的样子，也有些不忍心，想必是担心在舞会上被动手脚，也就放低了一下态度，回道：“要我帮忙也可以，但你必须答应我两个条件！”

　　“你说！”林婉儿牙齿轻咬，在一次做出让步。

　　“第一，你要给我找一份体面的高薪工作！”李阳平静地陈述着。

　　林婉儿看了李阳一眼，玉脸上表情一阵变幻，最后还是同意：“我是海城警局的副局长，我可以给你安排个工作，警察顾问，月薪5000！”

　　李阳一听到这个警察顾问，虽然不知道是干什么的，但心里还是蛮开心的，工作算是有了着落，同时还能看到林婉儿这个大美女，还能向二姨交差，算是一举两得！

　　李阳也欣然地点点头，继续说道：“第二，去顺天城的舞会，我不能当你的保镖，要想我去的话，我必须当你的舞伴，要不免谈！”

　　“你……你不要太过分！”林婉儿脸上漫过一抹潮红，玉指指着李阳道，她最重视身体，最忌讳受到别人的触碰，要是李阳当她的舞伴，难免会有肢体接触。

　　“一点都不过分，去那么危险的地方，我要是只作为一个保镖去，实在是没劲，你要是不同意，那你就去找别人吧，我只能和你说拜拜了！”李阳耸了耸肩，显得很无所谓。

　　林婉儿皱了皱眉头，想了想后，还是咬着牙同意下来，她准备等事后，要好好修理李阳一番，现在就先暂时忍着。

　　“既然你都同意，我也没意见，顺天城的舞会什么时候开始？”李阳一脸淡然地问道。

　　林婉儿有些幽怨地道：“还有一个小时，我带你去趟服装店，换身衣服，然后我们就一起去。”

　　李阳一听换衣服，摊摊手回道：“我可没钱啊！”

　　林婉儿秋水的眼眸狠狠地剜了他一眼，皱着清眉道：“我给你拿钱！”

　　李阳撇撇嘴，没再说什么话。

　　之后，两人一同离开，向着海滩外面走去……

　　在两人走后，手指被掰断的高个青年才抬起头，目露怨毒地看着李阳的背影，同时被打的胸骨断裂的两名混混也从地上站起。他们早都清醒，就是一直没敢起来而已，见到李阳走了才敢起来，当下也是踉踉跄跄地来到高个青年身边。

　　高个青年对着他们道：“赶紧给我打急救电话，说不定我的手指还有救，另外给我联系上官家，不管花多少钱，都要他帮我报这个仇……”

　　李阳一直跟着林婉儿来到海滩外，她拦截了一辆出租车，用了十五分钟时间赶到一家精品礼服店。

　　一下车，两人就同时走进去，林婉儿一直走在前面，刚一进屋就看到一位美艳的少妇，年过40，体态丰腴，身穿一身红色旗袍，脸上笑容甜美，安静祥和。

　　林婉儿客气地问道：“临阿姨，我定做的礼服好了没有？”

　　少妇此时正在忙着，抬头一看是林婉儿，笑容可掬地回道：“是婉儿啊，礼服早都弄好了，就等你来取了呢！”

　　“临阿姨，我现在就要取走！”林婉儿说着时，还不停地打量着身后的李阳，眼睛不停上下的看着，也对着少妇道：“我还要一身黑色西装，价钱中等就好！”

　　少妇也将目光投向李阳，美滋滋地笑道：“婉儿，这是你男朋友吧，长得也算是一表人才，你还挺有眼光的。”

　　李阳顿时一喜，少妇这话他是相当爱听，尤其是那句男朋友。

　　林婉儿顿时一阵尴尬，脸上一阵红一阵白的，在少妇面前也好没意思发作，回道：“临阿姨，他不是我什么男朋友，就是我找的临时舞伴而已……”

　　少妇也看到林婉儿脸上的表情在变化，心有灵犀点点头，笑道：“阿姨懂，心里清楚得很！”

　　林婉儿也无奈的很，听见这话她就知道是被误会了，反正参加完舞会以后就看不到李阳，也就没太在意！

　　李阳站在一旁不作声，默默地看着，少妇从里面的店里拿出一个四方形的盒子递给林婉儿。她接过后就捧着盒子离开，冷冰冰地丢出一句：“李阳，你在这等着。”

　　说完，她就一头钻进试衣间，进去换礼服去了。

　　少妇打量着李阳，很快就从里面拿出一套黑色西装递给他，还别有深意地问道：“小伙子，几个月了？”

　　李阳不是笨蛋，当然知道这话是什么意思，接过西装就回道：“算是刚刚处上的朋友。”

　　少妇脸上微微有些波动，回道：“不管多久，你还是挺厉害的，婉儿生的美丽呀，又是海城警局副局长，心高气傲，有点爱逞强，以前那么多富家子弟在追求她，她连看都没看一眼，不知你怎么把她搞到手的，阿姨都佩服你，真的！”

　　李阳尴尬一笑，看到被误会也没解释，要是说出真实情况不知她会做何感想。之后，李阳面对少妇的问题，他都是嗯嗯啊啊，敷衍了事，他还真怕林婉儿听到，要是她听到，恐怕又得闹翻天了！

　　少妇跟着李阳闲聊几句后就离开，李阳也不再拖沓，站在镜子前就把西装换好，穿上身还挺合适，照镜子一看精神十足，帅气数值提升一个档次，可称得上是相貌堂堂！

　　“啪嗒！”试衣间的门打开，林婉儿迈着清捷地步伐就走出来。

　　此时，她换上身一身浅蓝色的晚礼服，胸前的镂空地带露着光滑如玉的皮肤，发型也有很大的改变，乌黑亮丽韩式齐刘海微微盘在后脑。

　　精美滑腻的脸颊露着莹莹光泽，在她的脖颈前能看到一颗蓝宝石项链，闪着莹莹光泽可与皓月争辉。再往下看去，能看到一双漂亮的有些过分的修长美腿，白的如洁云，脚上穿着深蓝色高跟鞋，整体看起来美轮美奂，无可比拟！

　　李阳在第一时间看到后，视线就被吸引住了，眼中露出有些垂涎的神色，暗暗道：“我去，真是太美了！”


第004章 你不是想反悔吧！

　　少妇也在这时走过来，看到林婉儿的样子时，不免发出赞叹声：“婉儿，真美，比你阿姨年轻时都要漂亮！”

　　林婉儿嘴角轻抿起来，浅浅的靥窝露出来，回道：“临阿姨，哪有你漂亮，你可就别恭维了！”

　　少妇柔白的手掌拍着林婉儿的肩膀，慈祥地笑道：“婉儿，阿姨说的可是真话，本来我还担心你，一直不找个男朋友！”

　　说着，美丽的瞳孔也看向李阳，眼里闪过一丝欣慰：“现在阿姨可算是放心了，这小伙子人不错，还算是拘谨，长的也不差，配上你绰绰有余的！”

　　林婉儿眼里闪过一丝鄙夷，她可是清楚李阳的面目，拘谨明显就是装出来的，但现在也没驳少妇的话，笑着回道：“临阿姨，他真的只是我的舞伴！”

　　少妇一看林婉儿眼里闪过焦急，也就没在继续探讨这个话题，回道：“阿姨懂，我也知道你脸皮薄，我的眼光不会错的，这小子绝对配得上你。”

　　林婉儿俏脸上闪过一丝无奈，再一看向李阳，是笑的前翻后仰，一点也不顾忌形象。

　　林婉儿匆匆将钱付过后，就与李阳一起离开了。

　　刚走出门，林婉儿就看着他，冰冷地问道：“好笑吗？”

　　李阳一点也没顾忌林婉儿的感受，直白地回道：“还行，本来我这几天就心情不顺，刚才一下全都烟消云散了！”

　　林婉儿银牙一咬，从牙缝里蹦出一句话：“我现在已经把你拉进我的黑名单里了！”

　　李阳满不在乎地回道：“喔，那正好，顺天城的舞会你就自己去吧！”

　　林婉儿一听，脸色微微一变，连忙压下怒火，妥协道：“当我没说！”

　　说着，她芊芊玉手指着马路的另一边，道：“走这边，我的车停在前面十米处，坐我的车过去。”

　　李阳也没意见，跟着林婉儿一起走过去。

　　等来到车前，挡看到崭新的宝马车时，他忍不住地问道：“竟然是名车，就算你是警察局的副局长也买不起宝马吧？你的身份……”

　　林婉儿理都没理他，清澈地眼睛直接就白了他一眼，“要你管，上车吧你！”

　　说着，她就先一步拉开车门，直接就坐进银白色宝马车里，李阳耸耸肩，也跟着坐进去。

　　林婉儿白腻的右手起手就甩出个漂亮的挂档，美脚一踩油门，银色宝马车发出低沉的轰鸣声开上道，拉出一个瑰丽的弧线，风驰电制地向着目的地赶去。

　　一路上，车内一直很平静，林婉儿一直认真开着车，李阳途中几次想找话题，得到的都是一记警告的眼神，索性也就没再说话。

　　十分钟后，林婉儿驾车才赶到现场，在停车场停好车后，就与着李阳一起下车。

　　刚一下来，他们就看到面前的高楼大夏，有20多层，每一层装饰的都是很华美，栩栩如生，神工天巧！

　　“顺天城还挺气派！”李阳看着面前的高楼，发出赞叹的声音。

　　“走吧，一起上去，舞会快要开始了！”林婉儿看了一眼手表，语气依旧是冷冰冰的。

　　李阳也不置可否，跟着她就一起走进去，来到楼内，他们穿过大厅，直接走进电梯里，整栋楼内也静悄悄的，没什么人。

　　坐电梯一直来到10楼，走出来时李阳就问道：“接下来往哪里走？”

　　林婉儿这次连话都没说，抬手藕臂指着前面十几米远的一道门。

　　看到林婉儿冷冰冰的，李阳也有些无奈，迈步就跟着走上去，等来到近前的时候，能看到一名身穿燕尾西服的青年站在门外，笑脸相迎！

　　青年一看到林婉儿时，单手负于胸前，微微弯着腰道：“林副局长，您来了！”

　　林婉儿轻轻点了一下头示意，玉手也旋即就从身上拿出请帖，递给了青年。

　　青年接过手后，仔细检查一番，和善微笑地看着林婉儿：“您可以进去了！”

　　林婉儿用手推着门，李阳也在后面跟上，青年一看到李阳，急忙伸手阻拦道：“等等，你是谁，有请帖吗？”

　　青年在顺天城工作也有些时日，李阳这副面孔他还是第一次见到，得问一下，这里不是什么阿猫阿狗都能进去的。

　　李阳刚想说话，林婉儿却转过头，轻描淡写地说了一句：“他是我的舞伴，让他进来吧！”

　　青年以前经常见到林婉儿，还是第一次看到她带舞伴，现在眼里闪过惊讶，同时也慢慢将手放下，语气也有些缓和：“那你进去吧！”

　　李阳没再多说，跟着林婉儿就走进去，里面是一处偌大的厅堂。

　　刚一进来时，李阳就能看到绚丽多彩的灯光，场内站着衣装整齐的男士，和打扮得体的女人，都在相互谈论，场内还有着优雅美妙的旋律，整个就是一上流社会的消费场所，有些人一辈子都走进不了这里。

　　林婉儿没理会李阳，踩着高跟鞋就往里面走。

　　“喂，等等！”李阳一口喊住她，看着端正得体的林婉儿，道：“我是你的舞伴，怎么也得结伴而行吧？咱俩是不是得挽着手臂一起往里走？”

　　林婉儿美丽的眼睛看着他，好看的嘴角微微一扯，回道：“我的手臂不舒服，你还是打消这个念头吧！”

　　“尼玛，这是想赖账呀！”李阳哪会相信那种鬼扯的理由，来这里本来就是打算有进一步发展的，要是这样下去，那不就泡汤了？

　　正在这时，迎面走来一名年轻人，步伐轻盈，体态优美，穿着一身白色西装，温文儒雅，走到近前时，还能看到他精致的五官，称得上是面如冠玉，仪表堂堂。

　　林婉儿也看到他，上妆的远山眉微微的皱起，神色变得有些凝重起来。

　　年轻人很快来到林婉儿身前，自动忽视了一边的李阳，儒雅地笑道：“婉儿，你来了，你应该早点告诉我一声的，到时候我就会派人下去接你……”

　　他还没说完，林婉儿就有些不耐，毫不客气地打断道：“上官云！我再重申一遍，我们没那么亲密，别叫我婉儿，请叫我林婉儿或者林副局长！”

　　一听此话，李阳也隐约能感觉的出，林婉儿叫他来的原因，应该就是因为眼前这个人。

　　“我们都这么熟了，叫你一声婉儿没什么吧！”上官云在旁边的桌上拿起一杯红酒，轻轻地在手中晃了晃就仰头一口喝下：“这场舞会也专门是为你办的，你能来我感到很开心！”

　　林婉儿绣眉微微蹙起，看着眼前的上官云，让她直感觉恶心，回道：“别把我们扯的很熟似地，我能来已经给足你面子了！”

　　正在这时，场内响起华尔兹舞蹈的音乐，旋律轻缓，绵绵之音，悠扬绕耳，不少在聊天的男女都不自觉地随着音乐走进舞池，翩翩起舞。

　　上官云放下手里的酒杯，伸出白净地手心就递到林婉儿身前，道：“我们跳一曲如何？这首曲还是我专门为你挑选的，足以衬托出你的优雅与美丽！”

　　林婉儿看着上官云递来的手，眼里只有厌恶，冷冰冰的回道：“抱歉，我有舞伴了，我不需要你！”

　　说着，她净白地手指指着站在一边的李阳。

　　林婉儿的声音有些大，刚一说完，周围正在跳舞的人都停下来，纷纷侧目看向这里。

　　他们都知道，这场舞会是上官云专门为林婉儿举办的，现在看到林婉儿明目张胆就拒绝了上官云的要求，人群中顿时掀起一片哗然声。

　　有些人更是看着林婉儿指着的舞伴，眼里满是看好戏的架势，仿佛又能看到一个被乱棍打死，曝尸荒野的家伙了！


第005章 意外闯进来的年轻人

　　上官云没想到这么直白的就被拒绝，让从小含着金汤匙出生，一直到现在都顺风顺水的他觉得很没面子。

　　他看着一边的李阳，眼中闪过一丝浓厚的杀意，但是很快隐去。随后他向李阳伸出右手，和蔼地笑道：“不知，兄弟你是跟谁混的？”

　　李阳刚才也感觉到上官云身上对他暴露出的杀意，一个对他暴露出杀意的人，让他生不出一丝好感，看都没看他一眼道：“我没跟谁混，而且我也没有跟陌生人握手的习惯，别占我的视线，很碍事！”

　　此话一出，周围人更是掀起轩然大波，都在议论纷纷，开始谈论起来。

　　上官云浓眉紧紧地锁起来，但多年的外交处事让他没有当场翻脸。他尴尬地收回右手，耐着性子问道：“口气真不小，不知兄弟你是干什么的？”

　　李阳看了他一眼，很平静地回道：“不像你这大少爷养尊处优的，我也就当了几年兵而已！”

　　话一脱口，在旁边的人群中顿时响起一片大哗。人群中走出一名绰约多姿的女人，她是上官云包养的女人之一。

　　本来她还担心李阳有些来头，现在一听到身份，直接就蔑视地说道：“我当是什么呢？原来就当了几年兵，连给上官公子提鞋都不配，说话口气还这么冲，哪天怎么死的都不知道。”

　　此话一出，周围人群大部分都在跟着附和，上官云看到这副景象，露出了很满意的神色。在林婉儿面前不容易动手，现在这样正是他想看到的。

　　林婉儿一看局势驾驭不住，索性心一横，反而还做出一个惊人的举动，踏着高跟鞋就来到说话的女人面前，好看的丹凤眼死死盯着她：“他可是我男朋友，你刚才说什么，你在说一遍？”

　　这句话仿佛如一道落地的惊雷一样，使得众人之中瞬间炸开了锅，围观人都纷纷开始讨论起来。

　　最震惊的莫过于上官云，他知道林婉儿心高气傲，现在竟然听到他说有男朋友了，这让他心里对李阳的杀意又浓厚了许多。

　　李阳有些意外，现在一看向周围人群，有不少人都在盯着他看。

　　女人没想到事情会闹成这样，作为上官云的女人之一，她是知道林婉儿早就被上官云看中，是准备纳为正室的存在，既然话都已经脱口，她也没惧怕，回道：“重说一遍怎么了？那个当兵的就是给上官公子提鞋都不配！”

　　“啪！”林婉儿一巴掌就挥在女人的脸上，一个硕大的红手印出现。

　　女人急忙用手捂着脸上被打的地方，依旧不肯低头，眼里噙着泪看着林婉儿，道：“你敢打我？”

　　“你敢侮辱我男朋友，我当然要打你！”

　　啪一声脆响，又一巴掌挥在女人的脸上，女人感受到脸上火辣辣的疼痛，终于是忍不住地哭了出来：“上官云，她敢打我，林婉儿竟然敢打我！”

　　围观人群看得是相当震惊，目瞪口呆的。

　　林婉儿打完人后，轻轻地揉了揉手就来到上官云面前，面不改色道：“我们打开天窗说亮话吧，你上官家的产业我一定会一查到底，本来给你点面子来这里，没想到你对我还是贼心不死，彻底触动了我的最后底线！”

　　上官云此时已经是面色铁青，眼中染着熊熊怒火：“打了我的女人，当面让我这么难堪，你个臭娘们！”

　　说着，上官云就冲着令一面喊道：“保安，保安，把这个臭娘们和这个小白脸给我抓起来！”

　　顿时，大厅里就响起一阵急促地脚步声，很快就有十多名穿着整齐制服的保安跑过来，手里都拿着短棍，个个凶神恶煞的。

　　林婉儿没想到上官云还敢来这套，有些微怒道：“你敢？你难道不知道我的身份吗？我可是海城警察局的副局长！”

　　上官云丝毫不在意，看着林婉儿眼里也闪过一抹贪婪，转头对着保安们道：“都给我上，男的直接给我乱棍打死，然后给我扔到后明山喂狼去！”

　　保安们也都领命，全都就向着李阳和林婉儿集体冲过来，气势汹汹的！

　　看到冲来的保安，李阳心底一股杀意猛然冒出，在之前上官云对他露出杀意时，他就对后者没有一丝好感。

　　现在一听到上官云，毫无忌惮的骂他小白脸，还要乱棍打死，仍山喂狼？这在以前根本就没人敢对他做的事！

　　再一看上官云眼里对林婉儿闪过的那一抹贪婪，让李阳的杀意直接就如涌泉一样瞬间爆发出来，身形以极不可思议地速度消失在原地，噌地一个箭步来到上官云面前，连那十多名冲来的保安们都被吓得一跳。

　　上官云也没想到李阳这么厉害，眼里的慌色一闪而逝，蛮横地说道：“你要知道，这里可是我的地盘，你敢动我一下，你就别想活着走出这里！”

　　李阳根本就没有理会他，右手一把掐起上官云的脖颈，把身高一米七八的上官云一下就提了起来。

　　上官云顿时脸色通红，气都喘不上来，双手抓着李阳的右手，不停地要掰开，同时哽咽道：“快……快给我……松……”

　　李阳非但没有松手，右手的力道还在逐渐加重，他那尘封的杀戮之心，在此时仿佛揭开了封印一般。

　　周围人群看到这一幕都张口惊呼起来，仿佛能塞下一颗鸡蛋！

　　这人胆子太大了！

　　保安们看到上官云被掐住脖子，都是纷纷站定，没再敢上前。

　　林婉儿还有些懵，她都没看到李阳是怎么冲过去的。等缓过神来时，上官云都已经被掐的要喘不上气，当下她急忙跑上前，抱着李阳的手臂，焦急道：“李阳，你快点松手，你再掐下去，他就要被你掐死了！”

　　“不行，他已经惹怒了我，必须得死！”李阳一字一顿地说道，完全没有了平常的幽默无赖样！

　　“李阳，当我求你了，放了他！”林婉儿找李阳来帮忙就是震慑一下，没想到事情会闹成这样，而且她是懂法律的，要是李阳把上官云当场掐死，那他肯定得入狱，以上官家的财力，他会在狱中受尽折磨，然后惨死！这绝不是她想看到的。

　　李阳转过头，看到林婉儿的求情的模样，心中杀意缓和下来，右手忽然松开，上官云就如落地葫芦一样摔在地上，他顿时蜷缩在地上，双手抓着胸口在不停地大口喘着气，与死亡擦肩而过让他惊恐万分！

　　林婉儿看到这一幕，悬着的心也放了下来，可后面李阳的一句话再次让她神经紧绷了起来！

　　李阳看着蜷缩着身体在挣扎地上官云，道：“我可以饶你一命，但我得打断你一条腿，你惹了我，这是我的底线！”

　　话一出口，周围人全都看向他，眼里都有着不小的震惊，上官云是谁？那可是在海城有着一定地位的人，打断他一条腿，开玩笑了吧？

　　而在地上连连喘气的上官云，也是勃然大怒，失去了理智的喊道：“都给我上，把他给我打死，我要让他碎尸万段！”

　　十多名保安此时却是面面相觑，每没人敢上前，他们刚才都看到李阳像是一道鬼魅一样，顺价就掐起上官云的脖子，他们要是在上前，多半就是送死！

　　正在这时，啪嗒一声响起，大门被人推开，走进来一名气宇轩昂，鼻若悬胆的年轻人。

　　李阳回头看去，瞬间就感觉出，这是一名武者，而且还很强！


第006章 惹了我，就打断你一条腿

　　年轻人一走进屋，就看到屋内有些混乱的场面，下意识地说道：“看来我错过了一场好戏！”

　　林婉儿看到年轻人时，眉头微微蹙起，明显是感觉有些不妙。

　　围观人群中有一名贵妇看到年轻人时，顿时捂着小嘴，惊呼出声：“是安公子！”

　　真是一石激起千层浪，贵妇刚喊完话，围观人群也都有些震惊，纷纷交头接耳，显然他们都知道安公子的身份，此时也都更加紧密地盯着现场。

　　年轻人仿佛对这安公子的称呼很满意，他扫视周围，顿时就看到上官云躺在地上，在不停地喘着气，样子狼狈不堪。

　　他的脸色瞬间变得阴沉下来，看着周围问道：“堂堂上官家的继承人，上官云竟然沦落成这样，他可是我的合作伙伴，是谁干的？”

　　在场的人快速闭嘴，都没有说话的，大部分人的视线都看向李阳。

　　李阳挺身而出，平淡回道：“我干的！”

　　安公子立马将目光移向李阳，浓密的眉毛皱起，他感觉面生的很，看着旁边的保安，命令道：“把他给我抓起来！”

　　保安们你看看我，我看看你，依然是没有上的，都在原地踌躇着，上官云一看到年轻人来时，顿时信心大增，张口喊道：“都给我上，谁要是能给我废了李阳，我就赏他50万现金！”

　　一听到钱，保安们眼里都闪过一丝悸动，有不少在摩拳擦掌，跃跃欲试，毕竟50万可不是小数目，要是能得到，以后娶个老婆买房不成问题。

　　在踌躇的保安中有名高个强壮的汉子，很快就从保安堆里站出来，一个猛子就冲向李阳，势如猛虎。

　　李阳站立如松，躲都没躲，抬起右脚就朝着高个保安的肚子踹去，让他以比冲上来更快地速度倒飞出去，嘭的一声撞在了后面墙上，摔得是鼻青脸肿。

　　而在后面跃跃欲试的保安看到同类的下场，也都纷纷打消了要上的念头，50万固然是不错的数目，但也得有命拿才行。

　　年轻人一看到李阳的身手，脸上闪过浓厚的兴趣，“原来还是练家子，看来我得亲自出手！”

　　李阳有些警惕地看着他：“上官云惹了我，我要打断他一条腿，难道你要管闲事？”

　　“哦？一条腿，口气还真是不小，你还敢要他的一条腿！”说着年轻人就脱掉黑色的西装，随手撇在一边的地上，道：“既然你那么喜欢要人的腿，我也打算要你一条腿，这样公平吧？”

　　“秦安，你敢！你当我不存在吗？你要是想闹事，就不怕我把你抓紧警察局吗？”林婉儿口吻微冷，皱着眉毛道。

　　秦安一听声音，转头看去，当看到端庄高贵的林婉儿时，眼里有些意外，回道：“原来是林副局长，说起来上官云办这个舞会还是为你呢！我想你也知道，我是武警队的队长，你的权限根本无法抓我！再说我这是很公平的竞争，他要上官云一条腿，我要他一条腿，这很公平！”

　　林婉儿抿着嘴唇，冷哼一声，她自然是知道秦安的身份。表面上是海城武警队队长，暗地里跟黑道有关系，在黑白两道混的是风生水起，身份极其复杂难对付。

　　现在他明显想要帮上官云，形式很不好，他们都是混政治的，都很清楚这样的事，要靠最原始的武力来解决。

　　看出林婉儿的不安，李阳来到林婉儿的身边，凑在后者耳边，低语道：“放心哈，交给我吧！他还要不了我一条腿。”

　　林婉儿没在意打趣的李阳，倒是轻轻地点了下头，其实心里还是很忐忑。但也没办法，事情发展到这种情况，身份根本不起作用。只有原始武力最可靠，她现在还有点后悔带李阳来，真怕他出什么事情。

　　“叙旧完事了吧！”秦安活动着手脚看着李阳，眼里有着很自信的神态。

　　李阳迈着步子上前，露出一副随时准备进攻的架势。

　　秦安见此，双手直接握拳，摆出个猎豹扑击的架势，一个凌空飞跃就翻身而起，双拳直接朝着李阳迎面打去，气势威猛！

　　李阳原本还有些在意他的武力，在他刚一出手，他就已经知道对方是名黄境界巅峰武者，跟他足足差了一个大境界，在摸清对方实力时，他就已经确定，打败他只需一招足以！

　　李阳左脚往旁边一迈，眼中精光直射，右手化为掌，在看着迎面的拳头，微微侧身就轻易躲过去，一击玄妙莫测的掌法轰然打在秦安的胸口上。

　　只听碰的一声的爆响传出，秦安被李阳一掌打的双腿连连迈动，往后急退，一直退到墙边才停下来，嘴角也是溢出一丝鲜血。

　　他捂着胸口道：“厉害，我打不过你！”

　　在交手一招，他就知道跟李阳的差距，不论速度和对战反应，都有差距。尤其是看到他的掌法，看似简单，却透出一股诡异莫测的感觉，让他颇为忌惮！

　　李阳很是轻描淡写的说了一句：“你知道就好。”

　　说完就转过身，来到蜷缩地上的上官云面前，道：“我说过，我要打断你一条腿！”

　　上官云此时是吓得魂飞魄散，显然没想到秦安被一招击溃，也没了之前的硬气，连连求饶道：“求你放过我，你要钱，我有的是钱，只要你能放过我，我可以给你一百万，哦不，两百万，甚至……更多！”

　　看着上官云如蝼蚁一样在求饶，林婉儿心里还有些暗爽，她没上前阻拦，这上官云就不是好人，废了更好。要是后面事情再闹大，她也准备往警局打电话求援！

　　李阳丝毫没理会上官云的话，将脚一抬起，朝着上官云的小腿上就是猛然一踏，只听咔嚓的声音响起，一道骨头碎裂声传出，上官云瞬间就嚎叫起来：“啊……”

　　围观的人群看得都是心惊胆颤的，没有一人敢上前阻拦！

　　狠人，绝对的狠人！

　　李阳处理完后，来到林婉儿面前，咧嘴笑道：“现在舞会闹成这样，已经没有必要再继续下去了，咱俩得离开了吧？”

　　林婉儿自然也看得出，回道：“恩，赶紧得离开这里！”

　　就在他们要离开时，秦安却是捡起地上的外套，轻轻拍拍才穿上，道：“林婉儿，我想你也知道，上官云的腿被打断，上官家不会轻易罢休的！”

　　说着，他看向李阳，眼里还带有些欣赏的意味：“我很佩服你，你做了很多人不敢做的事，不过也就到此为止了，就算林婉儿是副局长，她也保不了你。”

　　李阳将视线移向秦安，眼里隐隐冒出了杀意，一个对他抱有敌意的人，他早晚都要解决掉！

　　林婉儿眼神冰冷地看着秦安，“上官云冒犯我，一切都是他罪有应得！”

　　在说话的同时，她感觉出李阳身上透出一股危险气息，急忙拽起他的胳膊：“走！”

　　林婉儿很清楚秦安的身份，要是再把他给打了，那事情恐怕怎的一发不可收拾，恐怕牵扯到最后，她也可能会被免职！

　　李阳跟着林婉儿一起走了出去，而站在一边的十多名保安愣是没有敢上前阻拦的。

　　而在他们走出门后，一名中年主妇急忙扯开嗓子喊道：“赶紧，赶紧快点打急救电话，把上官云送入医院……”


第007章 这是粉色

　　林婉儿和李阳一起走出顺天城，外面现在已是暮色黄昏，红红的太阳散发着最后一点光辉。

　　林婉儿看着身边的李阳，眼眸中闪过一丝歉意，道：“抱歉，没想到这次事情闹得这么大，如果上官家来报警，我会全力把事情压下来，完全不会涉及到你头上！”

　　李阳倒是没怎么在意，有些幽默地回道：“那上官家要是暗地里对我下手怎么办？你是不是得保护我一阵子？”

　　林婉儿眼里闪过一丝鄙夷，撅着樱桃小嘴道：“想得美，别以为我不知道你在想什么，不管怎么说，这次你帮了我，你撞我胸的事情就算了，至于暗地里只能靠你自己想办法了！”

　　“尼玛，这摆明是利用完就要扔掉呀！”李阳眼里闪过一丝无奈，本以为在舞会上做出这样一番举动，林婉儿对他的印象就会好转很多，现在看来她依然是一座冰山。

　　林婉儿没在意李阳怎么想，踏着高跟鞋就离开了，丢出一句：“我们也该分道扬镳了，你身上的西装就当是我送给你的，算是辛苦费，从此以后，我们两不相欠！”

　　李阳没想到这妞这么干脆果断，简直就是形同陌路，连忙在后面喊住她：“喂！等等，你忘了一件事吧？”

　　林婉儿也扭过头，白腻的脸上有些茫然，美目轻轻地眨了一下，问道：“什么事？”

　　“你可是答应要给我在警局安排工作的，你现在不会是想反悔吧？”李阳试探性地问道。

　　林婉儿还真想反悔，本来以为装作不知道就能躲过，看来现在还是躲不过去，眼珠在眼眶里打转了一会，才回道：“跟我一起上车！我事先声明，如果工作不好，你可别反悔！”

　　李阳哪会反悔，在警局工作再怎么累，能累到哪去？他快速迈着步子跟上去，上了林婉儿的银色宝马车后，她就踩着油门开上道，一路上风尘仆仆的！

　　林婉儿驾驶技术还是相当的熟练，在路上飞奔了十多分钟后，她将车开进一所高档小区，里面装修豪华，每一块砖瓦都很精制，一看就是有钱人才能住进来的地方！

　　很快将车在停车位停好后，林婉儿看着李阳，冷冰冰地道：“这里是我家，你在这里等着，我上去将礼服换一下！”

　　说着，她就踏着高跟鞋推门下车，李阳却急忙在后面喊道：“喂，等等！我能不能也跟着上去，我也需要换一套衣服，我总不能一直穿着这身西服吧？”

　　林婉儿美眸中闪过一丝警惕，转了一会眼珠才道：“跟我一起上来吧，我可警告你，进屋后不许乱动！”

　　“放心，我是良民，不会乱碰的！”李阳拍着胸口保证着。

　　俩人来到3楼，在林婉儿将门打开后，李阳也跟着进屋。

　　屋内空间很大，整体看起来有一百多平米，每一样家具都很独特，色彩浓厚，一副欧洲风格，而每一样装扮还都是温馨可爱，典型就是一女生的生活居所。

　　林婉儿一进屋就换上拖鞋，眼神也警惕地看着李阳，问道：“在临阿姨那里换下的衣服拿上来了吧？”

　　李阳点了点头。

　　“你进卫生间去换衣服，不许在屋里乱逛！”说着林婉儿就向着自己的卧室走去，临走时还给了李阳一记警告的眼神：“要是你赶来我这屋，我绝对会把你送进监狱里！”

　　“尼玛，这女人防范心也太强了吧？”李阳心里很无耐，在看到林婉儿进屋时，他耸耸肩膀也朝着卫生间走去。

　　进去的时候，里面的空间还不算太小，李阳三下五除二换好衣服，又穿上那舒服的夏日套装，人字拖，蓝裤衩和浅蓝背心。正准备离开时，他眼角的余光无意中看到一个角落，里面有着粉色的布料。

　　“我去，有料啊！”这一发现立马引起李阳的注视，仔细一看，发现是条内裤，再联想一下，这肯定是林婉儿的内裤，一想到这，他也是伸手拿起来看了一下。

　　轻轻一摸，发现布料是蕾丝的，还能闻到一股淡淡的香味，正打算深入查看时，厕所门却被啪啪地敲响起来，李阳突然被吓了一跳，连忙问道：“谁？”

　　林婉儿站在门外，语气有些焦急：“是我，赶紧开门，我要上厕所！”

　　她刚一进屋才想起，早晨换下的内裤还在卫生间里，麻溜换好衣服就敢过来，还真怕被李阳看到那条内裤，要是那样就糗大了！

　　李阳赶忙把粉色内裤塞回去原位，尽量弄成原来的样子，然后才隔着门问道：“不至于这么着急吧？我还没换好！”

　　“少废话，快点换，赶紧给我出来！”林婉儿丝毫不客气地回道。

　　李阳也没办法，起身将厕所门打开，就看见身穿一身蓝色的警服的林婉儿，整体看上去英姿飒爽的，眉间有着淡淡的冰冷，身材都被警服包裹了起来，眸中的神态也仿佛洗涤过一样，焕然一新，有一种高高在上的女王范。

　　感受到李阳的注视，林婉儿脸上的红晕一闪而逝。

　　李阳敏锐的捕捉到，再一联想厕所里的粉色内裤，他顿时就明白，林婉儿想要上厕所是个幌子！

　　李阳擦擦鼻子就走出来，林婉儿看都没看他一眼就走进去，咔嚓一下就将门锁好，眼睛一扫看到粉色内裤完好的在角落里，悬着的心也放了下来，在厕所里徘徊一会后，就按了一下冲马桶的水，然后才推门从里面走出来。

　　李阳则是倚着墙站在外面等着，一看到林婉儿出来时的模样，他就知道十有八九是因为那条粉色内裤，倒是没提及，而是问道：“我们是不是该去警察局了？”

　　林婉儿轻点了一下脑袋：“恩！”

　　刚说完，她兜里的电话就响起旋律轻快的铃声，林婉儿将直板智能机拿出，右手指尖轻轻一划就接听起来，将手机扣在耳边：“喂！什么事？”

　　电话里传来一阵窸窸窣窣的声音，李阳站的比较远倒是没听清，但他看到林婉儿的脸色却渐渐变得凝重起来，嗯嗯啊啊几句后就挂断了电话！

　　李阳看着一脸凝重的林婉儿，问道：“什么事？”

　　林婉儿用手轻轻揉了揉太阳穴，回道：“是上官家的事，我先回去处理，你呆在我这里，哪里都不许去，一切等我回来再说！”

　　看到强势的林婉儿，李阳也很配合地回道：“遵命，我的大小姐！”

　　林婉儿没好气地白了他一眼就向着门外走去，在快要出门时，还是警惕地盯着他：“还有，不许进我的卧室！”

　　说完，就传来咣当一声门响，李阳也是轻轻地摇了下头：“防着我跟防狼一样，至于吗？”

　　李阳叹了口气后，来到客厅的沙发上，一头就扑上去，沙发上软绵绵的。

　　李阳本来就有些倦意，现在一趴在沙发上也是困意来袭，就准备睡一觉。他刚一闭眼，兜里的手机就响了起来，这次不是那泡妞的非主流歌词，而是嗡嗡地震动声。

　　李阳在听到的瞬间，就快速地将手机掏出，在看到来电显示后，他利落地按下了接听键。


第008章 这么多名车，拍电影呢！

　　“是谁？”李阳很自然地回道，语气之中已没有了平常的玩世不恭。

　　“是我军师，别整的那么严肃！好像在听死人说话一样！”电话里传来一句抱怨声。

　　“切，原来是你小子！”李阳忍不住地调侃一句，当初在部队时，他和军师就是生死兄弟，彼此之间早已是情同手足，每次见面都得先调侃两句，打电话也不例外：“你小子用这个号码打电话来，不会来跟我聊天的吧？”

　　“当然不是，凶兽！部队上的命令已经下来，飞鹰C计划已经开启，而我以后就是你的上级，你的一切都要向我汇报，有不懂的事情可以向我咨询！”电话里传来微微得意的声音。

　　“我呸，你小子还敢命令我，一段时间不见，就敢爬到我的头上发号施令！”李阳毫不客气地打击着，一点也没有听话的打算。

　　“嘿嘿，哪敢啊！不过这次能担任你的联络人，我真的感觉无比的兴奋啊！爬在你头上真他妈爽！”军师爽朗地笑着回道。

　　“你小子！”李阳也没辙，以前的时候，军师只要有事情站到上风，都会露出这么一副吐气扬眉一番，颇像是暴发户，他也没计较，转移话题道：“上头有什么吩咐吗？”

　　军师恢复正经神态，道：“一切都跟以前一样，你继续你现在生活的状态，自从你从神龙退伍出来，兄弟无一不是羡慕嫉妒狠啊！还有你多注意一下上官家，根据我得到的消息，这个上官家有一些问题！”

　　“上官家？”李阳有些意外，显然没想到上官家会引起上头的注意。

　　军师也感觉到李阳的语气有些不同，问道：“凶兽，怎么？难道你跟上官家之间发生了什么事？”

　　李阳倒是没隐瞒，回道：“也没什么事，就是断了他们家一个人的一条腿而已！”

　　“啧啧！凶兽，你还是你，走到哪里都不让自己吃一点亏！这才出去没多久就惹上事！”军师挤眉弄眼地说着，语气里还隐隐有着羡慕。

　　“别臭屁了，还有事没？”李阳直接打断道，他可不喜欢军师这样的恭维。

　　“还有一件事，就是……”说着，军师还停顿了一下，才继续道：“就是这次你真得听我的，我说一，你不能说二，我叫你……”

　　后面话还没说完，李阳就直接挂断电话，他可没理会军师的自吹自擂外加自我陶醉的演讲。

　　打过电话后，李阳现在是睡意全消，一摸肚子，发现还有些饿，旋即起身，准备去冰箱里弄点吃的。

　　打开冰箱，里面有着各种水果蔬菜，李阳还算是满意，拿出几样喜欢的蔬菜，就走进厨房，冲洗切完后直接下锅，厨房内顿时是火光四起，一阵烟熏火燎后，两道色香味俱全的家常菜出锅，紧接着乘好一碗米饭，就端上餐桌开吃。

　　一番风卷残云后，李阳就将饭菜消灭的是七七八八的，饱餐一顿后，他看看墙上的时钟，发现都已经是晚上8点钟，再一看向外面，已是圆月高挂，繁星点点！

　　现在林婉儿没回来，李阳在屋里呆着也没意思，穿着大裤衩、背心走出门，准备溜溜街，没准能看到萌妹子！

　　抱着这样的心态，李阳只身来到大街上，街上的热闹无比，灯火通明，各种摆地摊的都出来赚钱糊口。

　　李阳穿着人字拖就在街边游逛着，心情相当的舒适，在经过一条岔路时，一个打扮妖娆，浓妆艳抹的女人跑来拉着李阳的胳膊，献媚道：“小哥，有没有兴趣进来玩玩？花样多着呢！”

　　李阳扭头看去，发现眼前这女人身上一股骚劲，外表还是能看得入眼，但要是一卸妆，肯定个旧市丑八怪无疑！

　　再抬头一看，蜂星歌厅！李阳也不由暗暗道：“一不留神竟然走到这了！”

　　没理会眼前女人的热情招呼，李阳转身掉头，朝着另外一条漆黑的小路走去。

　　女人一看李阳离开，不由地咒骂一句：“穷鬼！”

　　李阳可没在意，依旧是怡然自得地走着，往四周一看，一点亮光都没有，小路上乌漆墨黑的，要是做点什么事，这还真是绝佳地点！

　　正想着时，李阳的耳边忽然传来一道清脆如铃的声音：“你们3个流氓，赶紧给我闪开！”

　　李阳一听到声音，立马就精神起来，心下判断这绝对是在25以下女孩儿的声音，而且听上去好像还遇到了麻烦，他急忙朝着声音的方向看去。

　　只见在理他5米远的地方，有3名穿着很潮的混混，此时都是露着一副贪婪的目光。

　　而在他们对面有着一名穿着及膝长裙的小美女，皓齿明眸，双瞳剪水，发如细柳，眉目如画，浑身上下透着一股与世无争的气息，再往下看去，能看到高高的山峰。

　　李阳的目光多扫了几眼，初步判断是36D的！

　　而3名混混这时也有动作，一名体型臃肿的混混站出来，贪婪的目光不停地打量着美女：“我们哪里是流氓？我们可是造福社会的先驱，你跟我们一人来一发，保证你飘飘欲仙！”

　　美女脸上闪过厌恶的神态，面对眼前的混混，她嘴上可没留一点口德：“你们这帮社会的渣子，我可是东南王陈天峰的女儿，等我老爹来了，我让他把你们扔山喂狼去！”

　　体型臃肿的混混明显不信，捧腹大笑道：“东南王可是海城黑道老大，牛逼着呢，他的女儿怎么会出现在这里？你唬弄鬼呢？你要是陈天峰的女儿，那我就是陈浩南的儿子！”

　　此话一出，另外两名混混也跟着捂着肚子笑起来。

　　美女是一脸鄙夷地看着混混们，“你们这是在找死！”

　　体型臃肿的混混看着身旁的两名弟兄，道：“兄弟们，一起上，还是老规矩，你俩把住四肢，我先来！”

　　两名混混都没反对，兴致勃勃地就朝着美女走去，其中一名还猥琐地笑道：“小妹妹，你还是配合一下吧！”

　　美女轻轻咬着贝唇，她一女生哪能敌得过这三名混混，现在也是手足无措，还真希望有人能来救救他！

　　忽然，空中飞来一个41码人字拖鞋，啪的一下就砸在一名正靠近美女混混的脸上，直接就把他拍在地上，顿时是眼冒金星，北都找不到在哪里！

　　体型臃肿的混混警惕地看向周围，喊道：“谁！给大爷我出来！”

　　李阳倒是没客气，将另一只人字拖鞋也撇过去，啪的一下就将体型臃肿的混混砸得脑子发昏，扑倒在地。剩下第三名名混混吓得是魂飞魄散，不停地看着周围，感觉好像见鬼了一样！

　　助人为快乐之本，更何况还是名美女，李阳当然得出手。他光着脚丫子就走了过去，剩下的那名混混看到他，干咽下口唾沫，显然刚才的拖鞋暗器给他造成了心里阴影。一只拖鞋砸到人，然后另一只砸晕，这人力量太强大了。

　　美女一看到真的有人出手相救，悬着的心稍微放下了一些。

　　这时，被拖鞋砸晕的两名混混也都清醒过来，缓缓地站起身。

　　李阳看着他们，丢出一句：“都滚吧！”

　　“滚？”体型臃肿的混混不客气地回道：“刚才就是你打的吧？惹老子的下场就是让你去见阎王，兄弟们，给老子抄家伙，上去捅了他！”

　　话一出口，两名站起来的混混同时掏出了长有巴掌的匕首，连那名迟疑的混混也跟着掏出匕首。三个人顿时就像是饿狼一样扑上来。

　　李阳冲着那体型臃肿的混混，一记钩脚就踹在他的下巴上，只听咔嘣一声，那人就摔翻在地，嘴里哇的一下就吐出一口血，两颗门牙也跟着吐出来。

　　后面两名混混看到，吓得是浑身直发毛，此刻哪里还敢往前冲，根本不管那体型臃肿的混混，撒丫子就往外跑，很快就跑的没了踪迹！

　　李阳也懒得去追，捡起拖鞋重新穿回脚上。

　　那小美女也在这时来到他身前，李阳探鼻微微一闻，还能闻到一股少女的清香味，离近了一看，是一张靓丽的容颜：“谢谢你救了我一次，我叫陈雪晴，你叫什么？”

　　美女发问，李阳也很自主地报上名字：“我叫李阳，桃李的李，太阳的阳！”

　　“真是有意思的介绍！”陈雪晴洁白的手指掩着嘴轻笑起来，借着明亮月光的照耀，笑靥如花。

　　正在这时，一阵汽车喇叭声响起，李阳急忙掉头看去，发现有十几辆车气势轰轰地开了过来，基本都是名车：“法拉利，兰博基尼，保时捷……等等！”

　　“我去，这么多名车！拍速度与激情啊！”李阳实在是忍不住地吐槽道。


第009章 麻烦了，上官家的人倾巢出动！

　　十几辆名车很快就停在路边，车上前前后后走下来几十名黑衣青年，戴着墨镜，穿着西服，俨然就是黑社会的做派。

　　在最前面有名身材高大，虎背熊腰的中年男人，眼目如鹰，散着一丝杀伐之气，当看到陈雪晴安然无恙时，才放下心来，也放声高喊道：“给我上，除了我女儿陈雪晴意外，其余人都给我绑起来，打残四肢仍山里喂狼！”

　　顿时，身后就有数名十多年黑衣青年跑上来，气势汹汹的！

　　陈雪晴一看到这种情况，迈着蜻蜓小步就挡在李阳身前，阻止道：“老爹，你怎么不分青红皂白呢？也不问问，他是救我的人，想要非礼我的人都已经被他打趴在地上了。”

　　陈天峰也连忙看向地上，仔细一瞅还真看到地上有一具肥胖的“尸体”在活动，在加上女儿的阻止，他抬起右手，示意手下们停手。

　　陈雪晴看到老爹停手，来到李阳面前，有些歉意地道：“抱歉呀！我老爹有点猛撞，你别在意！”

　　“没事！”李阳笑着回道，心里自然也是一喜，总算是碰到善良可人的美眉，跟林婉儿相比，样貌虽然差那么一点，但这知书达理的方式让他还是蛮受用的！

　　陈天峰也来到李阳近前，一脸和气地道：“你救了我女儿一次，算我陈天峰欠你个人情，有事打我话13……，在这海城一般事，我都能帮你摆平！”

　　听着这财大气粗的话，李阳也感觉有些好笑，女儿善良，老爹冲动，还真是鲜明的对比，倒是没拒绝，也点了下头。

　　陈天峰眼里有些爱怜的看着陈雪晴，语气慈爱的问道：“宝贝，你没受什么伤吧？”

　　陈雪晴轻轻地摇摇头，弯弯的柳叶眉眯起来道：“没事，还好李阳出手帮忙，要不然就不知道什么样了！”

　　陈天峰看向李阳，心中记下他的名字，同时也伸出布满皱纹的手，笑着道：“小兄弟，有没有兴趣喝一杯？”

　　李阳伸手上前，跟着陈天峰握起手来。本来握手没什么的，但他忽然感觉到一股暗劲涌来，李阳立马知道陈天峰是武者，而且很强，现正在试探他。

　　李阳可没给机会，握着陈天锋的手，不动神色的将那涌来的暗劲化解。他再看向陈天峰，能看到后者眉间闪过一丝英气，他顿时觉得眼前这个人不简单，粗中有细，表面的一套都是装出来的！

　　陈天峰也不死心，继续准备试探，正想运起暗劲时，李阳却是出声，婉拒道：“陈叔叔，改天吧！现在我还有事，就不去了！”

　　说完，他的手就像是游鱼一样，很轻易的挣脱，陈天峰有些不甘，但表面还是豪气的回道：“那小兄弟，改日再聚！”

　　李阳也没客气，轻点了一下头就离开了！

　　陈雪晴感觉有些可惜，本来还想跟李阳聊一会儿的，陈天峰倒是看向地上昏死的混混，眉毛一横道：“打断双腿，把他给我仍山里，喂野狼去！”

　　身后顿时走上来几名黑衣青年，直接就将提醒臃肿的混混抬走。

　　陈雪晴白皙的小手拉着陈天峰的衣袖，嗲嗲道：“老爹，我要李阳的资料，你一定要把他的资料弄给我！”

　　陈天峰不知道女儿要李阳的资料干什么，碍于宝贝女儿的求情，他也没拒绝：“好，没问题，老爹尽快弄给你！”

　　陈雪晴露出洁白的牙齿笑起来，俏皮可爱，不失美丽勾魂，心里也在悄悄构筑一个计划！

　　李阳告别陈天峰后，就回到林婉儿的住所，这次出去可没白出去，还英雄救美了一回，结识了一名小美女。

　　他以为林婉儿会回来的，进屋找了一圈后，还是看不到她的人影，唯一没有去过的地方就是林婉儿的卧室。

　　一想到这，她就想起林婉儿的警告，和那漂亮母夜叉的风格，顿时感觉后脊发凉，也就打消了这个念头。

　　李阳辗转来到沙发上，一看客厅墙上的时钟才晚上10点，就打开电视看了一会电视节目。

　　一直到12点时，林婉儿也没回去，李阳决定不再等下去，将电视关掉就一头栽在沙发上，沉沉睡去！

　　一夜相安无事！

　　翌日清晨，太阳刚刚从天边升起，晨光刚刚照进屋内，李阳才清醒过来，一看时钟已是早上8点，正准备起身时，手机嗡嗡地就震动了起来：“关关雉鸠……”

　　熟悉的旋律在响动着，李阳一看来电显示，是林婉儿打来的，旋即接听起来。

　　刚挂在耳边，就听到林婉儿冰冷的声音：“半个小时内来警局，我给你安排一下工作，快点！”

　　李阳没想到刚一接电话就遭到催促，也轻描淡写的回了一句：“我一个小时后过去！”

　　林婉儿：“……”

　　挂掉电话后，李阳快速洗漱，简单整装后走出门，拦截一辆出租车就向着目的地海城警察局赶去。

　　大约十五分钟，李阳来都海城警察局，警局的高楼也算是挺有气势，高端大气。

　　李阳直接走进去，跟门口警察说明来意后，就踏进警察局。

　　一踏进去，就看到忙碌的警察，在前前后后处理着文件，而在里面林婉儿正在有条不紊地吩咐着任务。

　　李阳很自然地走上去，几个大步就来到林婉儿面前，张口就道：“婉儿，我来了！”

　　这话一出口，周围正在忙碌的警察全都看向李阳，他们可都知道林婉儿平常根本不与男人接触。婉儿这个称呼就更是禁忌，现在也不由猜忌起他们的关系。

　　林婉儿远山眉紧紧蹙起，看着周围火辣辣的注视，她也没当面说什么，眼里却是散着冰冷道：“大家都过来一下，我眼前这位名年轻人叫李阳，是来接替李大娘工作的人！”

　　周围警察们这才恍然，看着李阳脸上都露出一副好笑的神态，也都开始忙碌起手头里的工作来。

　　李阳也隐隐感觉出什么，正想着时，林婉儿却是站起身，一脸威严的道：“跟我过来！”

　　李阳耸了耸肩，在后面跟上，一直跟着林婉儿来到一处无人的地点才停下来。

　　林婉儿转过身，冷冽的眼眸就紧紧盯着他，道：“以后不许喊我婉儿，叫我林副局长或是林局！”

　　李阳没想到林婉儿这么能摆谱，但还是有理有据的反驳着：“我帮你这么大的忙，怎么也算是朋友吧！喊这个称呼我觉得显得我们挺亲密！”

　　林婉儿气的是胸脯起伏不定，强压着心里的怒火，说道：“我可不想跟你这么亲密，我先跟你说一下你以后的工作。你的任务就是每个星期的周三和周六来警局打扫卫生，厕所，食堂，等等眼睛能看到的地方，你都得打扫干净！这就是你的任务，薪水5000！”

　　说着，林婉儿还指着前面一处地方，“那就是你的工具，今天正好是周三，赶紧穿戴一下，打扫卫生！”

　　李阳扭头看去，能看到那里有着扫把，拖布，抹布，清洁剂，围裙，垃圾桶等等：“尼玛，这整个就是一清洁大妈用的工具！”

　　李阳也看着宛如女王的林婉儿，道：“不是吧，不是说好的警察顾问吗，啥时变成打扫卫生的了！”

　　林婉儿抿着嘴角看着他，丝毫不客气地说着，“你三番几次惹怒我，给你安排个工作就不错了，还挑三拣四的！”

　　李阳正想说话时，外面忽然响起一阵汽车的轰鸣声，震得楼都有点颤颤巍巍的轻晃着，足以说明外面车辆不少。

　　林婉儿俏脸顿时变得警惕起来，起身就来到窗前，李阳也跟着走上去。

　　等来到窗前的时候，能看到警察大楼外面有着10多辆黑色奔驰车，车上也纷纷下来近40名身穿黑色西服的人。

　　望着此景，林婉儿咬起嘴唇，面露难色道：“这下麻烦了，上官家的人来了！”


第010章 林婉儿的傲气

　　“上官家？”李阳变得谨慎起来，这一幕让他想起昨天林婉儿接电话的情景，问道：“昨天也是上官家来闹事？”

　　林婉儿点头回道：“恩！不过昨天来的人很少，远没有现在这么多，看来你把上官云的腿打断，他们上官家很震怒！”

　　一听这话，李阳敏锐地感觉出什么，回道：“听你这话，你不是要把我给交出去吧？”

　　林婉儿娇嗔地看了他一眼，依旧是强势地回道：“我说保你就肯定保你，何况都是因为我的事情把你卷进来，你就不用操心了！”

　　说着，林婉儿玉手就将腰间的92式手枪掏出，道：“走，一起下楼，上官家这么大阵仗我得亲自迎接！”

　　李阳也没意见，毕竟他也是事件的当事人，而他也想要看看，上官家到底能闹出什么名堂来！

　　来到楼下，林婉儿浑身上下就冒着高高在上的威严，俨然一副领导的派头，喊道：“全员出动，连文职都得给我拿枪上！”

　　林婉儿这一句话还是相当有魄力的，正在忙碌警察们很快集合好，算上文职也有20多人，场面也颇为壮观。

　　林婉儿单手擎着92式手枪，俏脸上满是自信，说道：“现在局长不在，我说了算，上官家现在集体来警局外闹事，他们要是敢有过激的举动，统统给我抓起来，谁要是敢怯懦，我当场就把他辞了，滚回家种地去！”

　　“是，林局！”周围20多名警察都是齐声回道，气势也算宏大！

　　“上官家的人现在就在外面，都给我出去，都不许退缩！”林婉儿声音依旧带着强势地味道。

　　顿时，浩浩荡荡地警察队伍井然有序地走了出去。

　　李阳站在后面看着这一幕，笑着道：“还挺有模有样的！”

　　“当然，都是我一手训练出来的！”林婉儿有些得意地笑道，同时也扔给李阳一把92手枪，道：“你也小心点，带着防身，要是你有个意外，我还是有些过意不去的！”

　　李阳右手稳稳地接住手枪，握在手里，一股熟悉的感觉油然而生，暗暗道：“真是好久都没摸了！”

　　林婉儿没理会他在想什么，先一步就走出去，也丢下话：“你也跟过来，你可是整个事件的导火索！”

　　李阳将手枪熟练地别在腰上就跟着走出去。

　　警察局外面还是相当的壮观的，黑色奔驰车密密麻麻，车外人数也不少，都堵在警察局门口，阵势还真浩大！

　　林婉儿迈着轻捷地步伐走上去，来到近前，看到一名抽着雪茄烟的中年男子，浓厚的胡茬，脸上有着岁月留下的痕迹，显得有些沧桑。

　　那人吐出一口烟圈，说道：“林副局长，还真是大动干戈，我这次来，就是想找你要一个人而已，只要你交出来，我立马就离开！”

　　林婉儿轻轻摇着头，回道：“不可能，一切都是上官云咎由自取，您老还是回去照顾你的儿子去吧！”

　　“林副局长，我一直在给你面子，难道你就不知道……”中年人正说着时，他的眼睛就看到刚走上来的李阳，立马就想起他儿子的腿，经过名医的诊断，他儿子那条腿算是废了。

　　一想到这，他的眼里露出浓浓的杀意：“李阳！你还敢出现在这里，算你有勇气！”

　　李阳连正眼都没看他一眼，回道：“你个老匹夫，还是赶紧回去照顾你儿子吧，我估计他现在应该是天天疼地睡不着觉！”

　　一听这话，中年人气得是暴跳如雷，当即喝道：“都给我掏枪，给我嘣了他，把他给我打成马蜂窝！”

　　顿时，中年人后面的黑衣青年们就伸手要掏枪，刚要掏出时，林婉儿皱着远山眉，娇喊道：“上官行，你可要想清楚，一旦你露枪什么后果你知道的吧？就你现在这就是在公然对抗警察，已是在犯罪，要是你在不散去，我可要抓你了！”

　　上官行一听，面色也是一寒，举手示意手下先别掏枪。他强压住怒火，道：“林副局长，你就真的不松口？”

　　林婉儿摇头，随后冷声道：“赶紧滚蛋，姑奶奶没空跟你废话！”

　　上官行也是气得不轻，连忙掏出兜里的电话，拨通一个号码讲了几句话就挂断。

　　李阳看到后也警惕起来，倒是隐隐感觉出什么。

　　忽然，周围驶来几辆警车，停在警察局门口前，车上走下全副武装的武警，手持着M4A1，数量大概有十几名，领头的人正是秦安！

　　李阳一眼就看出，觉得事情有些不太妙，他们明显就是来帮着上官行的。

　　林婉儿也没想到秦安会来，还是耐着性子问道：“秦安，你来这里干什么，貌似跟你一点关系都没有！”

　　秦安此时穿着黑色警服，脸上散着一股淡淡的傲气，笑着回道：“怎么没关系，我是奉命来抓人的！”

　　说着，他就亮出手里的逮捕令，道：“根据我们的线人调查，李阳跟我们追踪的案子有关，他得跟我们回去调查，麻烦林副局长你给个面子！”

　　李阳一听，当即就乐了起来，秦安这理由编的实在是太荒唐！

　　林婉儿也知道是假的，毫不客气地回道：“李阳一直跟我在一起，你这明显就是诬告，别有居心，再说李阳现在也是我们警察局的人，根本不可能交给你！”

　　上官行知道林婉儿在施压，也看向秦安道：“秦老弟，只要你帮我，你说的那块地皮我就让给你！”

　　他现在是豁出去了，只要能给儿子报仇，损失一块地皮也算不得什么！这海城也不是首都，在这里，天高皇帝远，有钱就可以办成任何事。

　　“好！”秦安脸上一喜，看向林婉儿道：“林副局长要是不让的话，那我就只能来硬的了！”

　　林婉儿本来颇有信心能让上官行离去，没想到现在秦安插进来，事情顿时就变得难办，但她强势的个性也丝毫没有一点退让：“不行！”

　　秦安也没再言语，直接看向后面，冷喝一声：“上去抓人！”

　　林婉儿一看，立马就掏枪喊道：“都给我举枪，他们谁要是敢靠近，就给我开枪，出了事我担着！”

　　顿时数十只枪口就对准要冲上来的武警，大有一言不合就开打的势头，场面也陷入随时都有擦枪走火的可能！


第011章 墙头草随风倒

　　看着不稳的局势，李阳微微皱眉，随后挺身而出，看着上官行和秦安，他道：“你们都不离开？”

　　秦安神色满不在乎，继续与林婉儿周旋，而上官行站在原地，一句话也不说，一副就是吃定他的架势。

　　“既然如此，那也就别怪我不客气了！”李阳说完，掏出手机，拨通了陈天峰的电话号码，虽然不知道能不能行，但也得试试。

　　电话那头很快就传来一声粗狂的声音：“哪位？”

　　李阳笑容可掬的回道：“陈叔叔是我，李阳！我现在遇到些麻烦，需要你的帮忙！”

　　“这么快就用我的人情了，还真是让我有些意外，说吧什么事？”陈天峰饶有兴致地问道。

　　“我现在被上官家的人和武警的人围住，都要来抓我，陈叔叔能帮我摆平吗？”

　　“你小子说的倒是挺风轻云淡的，有些麻烦，但我还是能摆平，说说你现在的位置？”

　　“我在海城警察局门口！”

　　“正巧我也在附近，一分钟内我就赶到！”

　　李阳挂断了电话，上官云倒是也听到他说的话，听他口中喊着的陈叔叔，若是能让他害怕的人，也就只有东南王陈天峰。

　　那可是海城黑道上一个神一般的存在，其他势力他都不足为据，他在来之前就调查过李阳，就是当过几年兵而已，根本不会有什么特殊身份，更不会结识东南王。

　　忽然，远处响起一阵汽车的声音，只见有着一辆敞篷的拉利开过来，开到近前时，车上走下三人，分别是陈天峰和另外两名是皮肤略黑的保镖。

　　李阳看去，就发现后面的两名皮肤黝黑的保镖是武者，还都挺强！

　　陈天峰迈着阔步来到近前，浑身带着一股威严，像是君王一般，环视着现场道：“谁敢欺负我的小兄弟李阳？”

　　秦安和上官行都是一惊，没想到李阳找来的人是陈天峰，这让他们颇为忌惮，尤其是秦安，他已经萌生退意，显然知道陈天峰的可怕。因为他黑白两道都混，自然对黑道和白道上多数强大势力很是了解。

　　上官行在看到陈天峰时，已经没了底气，露出牵强的笑容，回道：“欺负倒是谈不上，我儿子的腿被李阳打断，我这个当爹的，怎么也得讨回个公道！”

　　“公道？”陈天峰看向上官行，连问都没问事情的经过，平淡道：“你在我面前说公道也有些太扯了吧？你儿子那德行，我一清二楚，这事就这么算了！”

　　上官行也没办法，只能闷哼一声，虽然他现在带着人多，但是他清楚陈天峰身边有两大门神，都是很厉害的武者，他要是动手，指不定得死的有多惨！而且是，敢动陈天锋，他在海城也别想混了。

　　陈天峰将视线转移向武警那面，还看到熟悉的身影，道：“小安子，你也是来帮上官云的？”

　　秦安登时咽下一口唾沫，连忙回道：“峰老大，早知道李阳是你兄弟，我也不回来啊！我现在马上就离开，不再插手！”

　　说着，他没等陈天锋发话，转身便要快步离开。

　　李阳哪能让这秦安这么安然离开，当即喊道：“还想走？给我站住！”

　　李阳可不是善茬，想伤他的敌人，那他就绝对不会放过，借此机会正好了断。他的眼睛同时在上官行和秦安之间游离：“你们不都想要我吗？我找来靠山你们就知道怕了？刚才想要我命，那现在，谁都别想离开，我要你们的命！”

　　此话一出，现场顿时响起一片轩然大波。上官行和秦安都同时颤了一下身子，连林婉儿都有着不小的震惊。这客户警局门口，这李阳胆量太大了！

　　陈天峰兴致盎然的看着李阳，也感觉出他很不一般，几步就来到李阳面前：“不一般啊！还真是有魄力，不过上官行的命你还不能拿，打断他一条腿行，至于秦安，随你处置！”

　　李阳也知道，陈天峰已经在尽心尽力地帮他，也自然就没有拒绝，再次瞄了一眼上官行，说要命也只是说说而已，毕竟这是警局门口，他还没那么傻。

　　李阳很自然地走过去，没一人敢抓他，上官行倒是压着怒意看向陈天峰，道：“我虽然怕你，但你要是敢要我的命，我们家也不会让你好过！”

　　陈天峰很淡然地回道：“谁说要你命了，要你一条腿儿而已！”

　　他刚说完，李阳就直直地看着他，道：“给你个机会，打赢我你可以离开，要不然你就留下一条腿！”

　　上官行也知道事已至此，只能拼着老骨头拼一把，浑身猛地散出刚猛气息，右手握拳，一个飞跃就冲过来！

　　李阳闪身，右手一个侧敲就打在上官行侧身上，直接就将他拍在地上，然后转身一脚就朝着他的腿踩上去，咔嘣一声响起，上官行就惨叫出声：“啊！”

　　众人全部皱眉，李阳至始至终都没有皱眉，由此可以看出，这是个绝对狠人。

　　上官行带来的人都一脸敌意的看着李阳，随时准备出手，上官行却是强忍着怒意，举手阻止，他恶狠狠地看着，“李阳，这次算我认栽！”

　　说完，他任由旁边的两名黑衣青年扶着，离开了这里。

　　黑色奔驰车很快就开车这里，扬起一阵沙土。

　　李阳来到秦安面前，他此时依旧是面不改色，眼里对陈天峰倒是有着明显的惧意，他也知道李阳多半要杀他，倒是看着他：“我要跟你谈谈！”

　　李阳却是不屑一顾，“一个两次对我有敌意的人，我想我们没什么好谈的！”

　　秦安信誓旦旦地道：“相信我！”

　　说着他就支走了身边的武警，让他们先离开，才道：“我也打不过你，暗地里也根本无法对你下手！”

　　李阳还是颇有些警惕地看着他，思索片刻还是同意了秦安的要求，他想看看秦安想玩什么花样，也就跟这他来到一处阴暗的角落：“说吧，你想谈什么，我能给你的时间不多！”

　　秦安倒也果断，转身直接就对着李阳跪了下去，道：“我不想死，我身边有妻儿，我也还有没完成的事！”

　　李阳倒是没怎么在意，回道：“早干嘛了？我靠山硬就对我低声下气的，回头是不是再找个靠山镇压我？”

　　秦安直接摇摇头，“只要你不杀我，我什么都听你的！我以我的人格担保。”

　　李阳哪会相信什么人格，不过他倒是对秦安前面一句话有点感兴趣，问道：“我要你做我的一条狗，你也会做吗？”

　　秦安没有一丝迟疑，回道：“会，我会做你一条忠心耿耿的狗！”

　　李阳比较满意，随即也问出一个匪夷所思的问题：“如果你得势，或是你的武力比我还厉害，你会反水吗？”

　　秦安也是没有一丝犹豫的回道：“我会，你让我失去了自由，我对你有很深的恨意，包括现在！”

　　“很好！我同意了！”李阳对这个答案很满意，他现在也算是摸清秦安的性格，只要他一天不倒，这条狗绝对会忠心耿耿的！

　　秦安这时也站了起来，充满敬意地问道：“不知主人你有什么吩咐？”

　　李阳很直白地说道：“帮我监视上官家的一举一动，一有情况立马报告给我！”


第012章 别想动歪脑筋

　　李阳吩咐秦安话后，就辗转回到警局门口，这时候警察都已经散去，林婉儿没了踪迹，显然是回到警局去了，只剩陈天峰和两名保镖站在原地。

　　李阳几步就来到陈天峰面前，说出了一句感谢的话：“陈叔叔，真是谢谢了！”

　　“没事，不是什么大事！”陈天峰无所谓地耸耸肩膀，问道：“倒是你，解决秦安了？”

　　李阳很直白地回道：“以另一种方式解决了！”

　　陈天峰也没多问，转移话题道：“你也赶紧回警局吧，你的小女友好像在等着你呢！”

　　李阳不用想也知道，林婉儿想问什么，不过后面的小女友却是让他笑着摇了摇头，跟陈天峰告别一声后就走进警局。

　　在李阳走后，陈天峰后面的一名皮肤黝黑的年轻人忍不住地问道：“天哥，你为什么费这么大劲帮这个小子，得罪了上官家和秦氏一族，我们也会有麻烦的！”

　　陈天峰笑着说道：“你们都没感觉到李阳的不同吗？我竟然都看不透他，他也一定在你们之上，你们也感觉出来的吧？如此年轻，日后必有一番作为。”

　　两名保镖没反对，陈天峰这才接着道：“我近期正在谋划一件事，要是出了岔子，说不定可以找他帮忙，现在投入这些，绝对值得！”

　　走进警局，李阳就看到林婉儿站在办公室门口，一双漂亮的眸子紧盯着他，好似要看透他全身上下任何一个秘密，其中还蕴含了一丝担忧。不过李阳进来后，那丝担忧也消失了。

　　“婉儿，只是几分钟没见，难道是想我了？”李阳走近，咧嘴笑道。

　　“我想你怎么还没死？”林婉儿没好气道；“跟我来办公室。”

　　“这女人，就不能温柔点。”李阳心中嘀咕，跟着林婉儿走进了她的办公室。

　　刚关上房门，林婉儿便是转身，认真地看向了李阳：“你到底是什么人？别说你是无业游民，以我从业五年的警龄来看，你绝对不一般。快从实招来。”

　　看着林婉儿那好似要审问犯人的强势作风，李阳直接道：“没你想的那么夸张，昨天你来警局，我出去溜达，偶然间救了陈天锋女儿。听人说他是海城黑道老大，所以我就死马当作活马医，给他打电话了呗。没想到这位大叔势力还真大。”

　　“是吗？”林婉儿不确信道。

　　李阳回道：“是啊！我有必要和你说谎吗？我要很牛掰，我还用来这里上班？”

　　“哦！”林婉儿的远山眉微微皱起，又道：“那你身手怎么会这么好？你不可能是只当几年兵，绝对是练过的。”

　　“这……”李阳迟疑了一下，随后说道：“唉！被你看出来了，既然这样，我也没什么好隐瞒了，其实我是。”

　　说到一半，他停了下来，急的林婉儿快速问道：“你是什么？”

　　李阳看了看周围，露出一丝神秘样子，走近林婉儿。

　　作为女人，天生的好奇心，让林婉儿没有退后，反而是好奇的踏出一步，想听听李阳要说什么。

　　走近后，李阳嘴唇贴近林婉儿漂亮的左耳，声音放低：“其实我是……因为喜欢你，所以我不远万里，从美利坚赶回来，就为了看你一眼。看到后，我的心更加被你吸引。婉儿，我想你也对我帅气的外表心动了吧？”

　　感受着耳边那暖暖的热风，听着李阳柔声细语，林婉儿脸颊不由的泛红。她可从来没有被男人如此离近的表白。

　　可是，转瞬间，她又想起李阳这话很不对劲！

　　嘭的一声，李阳胸口被林婉儿一拳打中，不由退后两步。

　　“滚一边去，你个大骗子，流氓。”林婉儿傲然挺了挺胸脯，露出蛮横神情：“以后没我容许，敢靠近一米，我要你好看。”

　　“好看？”李阳的视线移向了林婉儿那挺挺的峰峦，心道：“的确很好看啊！”

　　“你找死。”林婉儿发出了寒冰似地警告，快速掏出手枪，指向了李阳。

　　“我打扫卫生。”看到林婉儿要发怒，李阳急忙冲出了办公室。

　　“呼……这女人，太暴力，太强势，太不懂风情。长那么好看，可惜了。”李阳嘀咕一句，暗道：“还好岔开了话题，要是让她再审问一些，我这神龙组身份很可能显露了。”

　　而后，李阳进了那专门给他配备的，扫地大妈专用卫生小间。

　　提着水桶，拿着拖布，苦难的“警察顾问”生活开始了……

　　在李阳打扫卫生时，周围的一些警察，却没有露出任何看不起的神色。为了他，副局长敢和上官行，秦安闹翻，而且这人和海城黑道老大陈天锋关系不错。说他单纯来这里打扫卫生，没人会信。

　　中午时，林婉儿给了李阳一套难看的工作服和一张饭卡，告诉他上下班时间，就带着两名清新可人的小女警出去吃饭了。看林婉儿那冷冰冰的表情，本来想跟着的李阳，只得打消了念头。

　　简单的在食堂吃了个饭，李阳继续打扫完卫生。随后无聊，坐在放扫把拖布的小间里，睡了一觉。

　　一觉醒来，看到快五点了，也是该下班了。

　　李阳换上人字拖，蓝色短裤，进了林婉儿办公室。看到林大美女正认真地看一些资料。

　　“婉儿，下班了，一起走啊！”

　　林婉儿没看李阳，随口道：“你先走吧！”

　　“那我等你会儿。”李阳耸了耸肩，坐在一旁的沙发上，开始玩儿手机。

　　时间流逝……太阳落山，警局中人越来越少，只剩下几个值班的，林婉儿依然没走。

　　直到九点多，林婉儿才抬起头，看到李阳还在，她皱眉道：“你怎么还在这里？”

　　“我等你一起吃饭。”李阳理所当然道。

　　林婉儿道：“我不喜欢和男人一起吃饭。”

　　“那你把我当做女人就好。”李阳道。

　　林婉儿瞪向李阳，她从来没见过这么脸皮厚的人，她的意思是不想和他吃饭。对方竟然还假装不理解。

　　“先前说好的，你当我的舞伴，我给你找工作，现在工作找好了，以后我们两不相欠。”林婉儿严肃道。

　　“嗯，好吧！”李阳想了想，感觉再纠缠着，是不太好。这女人翻脸，比翻书还快。

　　旋即，他转身离开了办公室。

　　看着李阳低头走出去，林婉儿心中莫名的有些不舒服。

　　她微微摇头，心道：“哼，大色狼，想对我不轨，没门。”

　　离开警局，走在街上，看着周围无人，李阳拿出手机，拨通了军师姜维的手机。

　　“嘿，凶兽。想要听从指派了？现在我是你指挥，你不能随便挂电话，小心我告诉队长，给你处分，扣你工资。”手机那头又传来姜维那小人得志的声音。

　　对这家伙的臭屁语气，李阳直接无视，说道：“别说废话了，说正事。将海城上官家的一些信息发给我，闲着无聊，我想去打探一下。”

　　“不愧是凶兽啊！还是喜欢主动出击。嘿嘿……本上司早给你准备好了，一会儿我发个文件给你。对了，你流量够不？”

　　“废话，咱们手机都是科研队特质，用流量吗？别说得好像我是个新手，我进组织时，你个毛头小子还在部队锻炼呢！这次是咱俩合作，敢再提上司这件事，小心我告诉花花，你背着她找小三。”

　　“哥！凶兽大哥，我只是开个玩笑嘛！嘿嘿……”姜维讨好道：“等这次任务完成，就可以升职加薪了，咱们要团结。”

　　“嗯。”李阳问道：“咱们情报第十小队十个人，都谁接到了飞鹰C计划？”

　　“还有四人，张然、许国、华春、魏龙。他们在其他城市。大约明天或是后天，我会到海城，听队长说，这海城的上官家绝对有问题，得仔细调查。队长和我说了，你太容易冲动，要听从本军师……”

　　姜维话没说完，李阳就说道：“花花。”

　　“啊，凶兽哥，刚才跑题了。”

　　“挂了啊！快点传文件。”

　　“好嘞。”

　　看了看手机上军师两字，李阳咧嘴笑了笑。

　　神龙组是华夏政府的暗部，暗中处理一些部队没法明着解决的事情。分为三个大队，特战队，科研队，情报队。李阳就在情报大队的第十小队。

　　第十队十名成员，平时都在外做任务，自从李阳进入第十队两年多，和其他九名成员很少见面，所以不太熟悉。相比较，军师姜维，二十岁，年龄不大，鬼点子多，喜欢交朋友。在队里，两人关系算是最好的。

　　所以，这次任务，能够分到一起，李阳感觉也不错。

　　而李阳他们这些出任务的成员，手机都是神龙组科研大队特质的，有卫星定位，信息加锁等一些功能，几乎不会被黑客入侵。

　　很快，文件便是传到了李阳手机里。

　　正想打开文件看看，李阳却是看到一辆银色宝马听到了他身侧。

　　车窗摇下来，李阳看到了林婉儿那近乎百分的漂亮小脸儿。

　　“怎么不打车回家？”林婉儿平淡问道。

　　“这个，我要是告诉你，我昨天才到海城，还没家，你信不？”李阳略显尴尬道。

　　“额！”林婉儿惊愕。


第013章 家中遇袭

　　林婉儿有些惊愕，没想到这人昨天刚到，就被自己拉着去参加舞会了。她又道：“那你不会住酒店吗？”

　　李阳直接将裤兜外翻，除了一个老式翻盖儿手机，就是一个疮了的空钱包，内中除了一张身份证，几个一块钱，没了。

　　“没钱啊！”李阳苦恼道。

　　“来到海城，竟然还不带钱！”林婉儿再次惊讶道。她还真看不透李阳了，打架时那么强势，不惧任何人，看起来不像普通人，可他怎么混的连一百元都拿不出了。

　　“你钱呢？”林婉儿狐疑道。

　　“这不来海城找工作嘛！”李阳道。

　　林婉儿好看的远山眉皱了皱，觉得要是让这人露宿街头也不好，花钱给他开个房间也不好。

　　这时，李阳肚子咕噜噜响了起来。

　　原本在思索对策的林婉儿，看了一眼李阳，冷冰冰道：“上车，先吃饭。”

　　“好。”李阳也没作假，就快速拉开车门，冲进了副驾驶。

　　银色宝马扬长而去……

　　李阳当然不会告诉林婉儿，他手机夹缝中有张银行卡，有美女相伴，傻子才会骄傲地说自己有钱。

　　“果然当警察的妹子，都是好人啊！”李阳心里默默想道。

　　车上，李阳问道：“对了，我们吃什么？快十点了，很多店都关门了吧？夜宵？”

　　林婉儿瞥了一眼李阳，没有回应。

　　“好吧！听你的。”李阳耸了耸肩。

　　一路上，车内很平静，林婉儿一直认真开着车。李阳途中几次想找话题，得到的都是一记警告的眼神，索性也就没再说话。

　　而后，林婉儿带着李阳直接去了肯德基。虽然这油炸食品，李阳很少吃，不过有人请客，那吃什么都好的。

　　吃了五个汉堡，N多薯条，李阳美滋滋的坐着林婉儿宝马车，随她回了那漂亮的小区“紫云小区”。

　　“今天先在我这里住一晚，明天你就找房子去。”林婉儿道。

　　“可是我没钱。”李阳道：“要不你先预付我一个月工资？”

　　“哼！想得美你，我给了你钱，你跑了怎么办？虽然我不缺钱，但也不能被人骗。”林婉儿抿了抿红润的嘴唇，说道：“住我这里也可以，一个月三千，到时我会在你工资里扣除。”

　　“这个，好吧！”李阳为难道，随后还嘀咕着：“真黑啊！这一月又没多少了。”

　　“你说什么？”林婉儿瞪向李阳。

　　“没，我什么都没说。婉儿，我们现在可以上楼了吗？”坐在副驾驶的李阳问道。

　　“别叫婉儿，叫我林局，或是全名，不然我踢死你。”林婉儿凶凶地说道。

　　“好的婉儿。”

　　“嘭！”李阳脑袋被林婉儿拍了一巴掌。

　　李阳随着林婉儿进了她的上百平米的大房子，而后林婉儿给李阳指了一个客房让他住。虽然是客房，里边双人大，还不错。

　　“我要洗澡，别偷看啊！不然我废了你。”林婉儿拍了拍腰间，露出了黑色小手枪。

　　“绝对不会！”李阳信誓旦旦道。没想到这位不上班还带着手枪，真是个凶残的女人。

　　“哼！”林婉儿抱着睡裙，浴巾走进了卫生间。

　　闲着无聊，李阳坐在客厅，拿出手机，开始看刚才军师姜维给他发的文件。

　　“海城上官家，是华夏九大家族上官家族分支，表面虽然没有交集，但是本军师多方查探，猜测他们一定有联系。”看到第一句，李阳就知道，这姜维做事还真认真，不复制信息，而是加上了自己的见解。虽然他的猜测有些多余。

　　大约十分钟，李阳就看完了上官家的资料。这其中的资料并没有太过机密的，都是明面上的。海城上官家，三十年前上官行来到海城，创建了风叶有限公司，十年后又创建顺天城娱乐场所。属于海城最富有的三大家族之一。

　　通过信息中提到，李阳知道了，风叶有限公司是主要从事房地产。在海城的郊外有三处小区都是风叶有限公司建造。再之后，姜维还说了海城这些年比较大的事件。

　　那便是和上官家争夺地盘的几个房地产公司的老总，有几人都是莫名死亡。同时，在那些公司修建的楼群之中，经常有民工失踪。虽然没有指明是上官家所为，但是自从五年前林婉儿任职海城副局长，以她为首的，一直怀疑上官家，她也是暗中调查这个风叶有限公司。

　　看完这些，李阳也是明白昨天那上官云为什么邀请林婉儿，而且主动献殷勤了。因为林婉儿这副局长要调查他们家，如果把住了林婉儿的心，不但事情解决，还抱得美人归。

　　“看来这上官家的确有问题，只是组织执行飞鹰C计划，目的是传国玉玺的碎片。和这上官家有什么关系？”李阳心中想不太明白。

　　飞鹰计划，就是神龙组织，最近新开启任务，主要目的是寻找传国玉玺碎片。对这碎片，李阳不太懂，不过他知道这计划分为三种。

　　其中C计划，就是让一些人假装退役，融入社会，随时等待上头命令，然后暗中调查华夏一些实力，来获取那碎片消息。李阳刚好就是C计划实行的其中一人。

　　正在李阳思索时，卫生间门打开，薄薄雾气从里边扩散出来。就看到林婉儿穿着一件柔滑的月白色及膝吊带儿蚕丝睡裙走了出来。同时，她手中还拿着一块大浴巾，在擦拭乌黑的长发。

　　身高接近一米七二的林婉儿，即使不穿高跟鞋，依然显出那修长曼妙的身姿。看着她露出的滑嫩手臂和胸口颗颗小水珠。吹弹可破的羊脂玉肌肤，李阳真想走过去，捏捏那娇嫩的肌肤，如果可以咬一口，就更好了。

　　刚走出来，就看到李阳，林婉儿这才想起家里还有个人。

　　李阳不由干咽了一口，口干舌燥啊！

　　“看什么看？挖了你眼睛。”林婉儿急忙将浴巾挡在胸前，恶狠狠地说道。

　　这时，李阳耳朵微微一动，神色大变，突然扑向了林婉儿。

　　“啊！”林婉儿惊叫一声，便是被李阳抱住，横移出了半米左右。

　　“你做什么？”林婉儿举拳便要打向李阳的脸。这色狼，竟然趁着自己洗完澡，要对自己不轨，绝对要弄死他。

　　可是，就在她动作时，李阳却是一把将她推开，快速转身，面向了阳台方位。

　　嗤的一声，李阳右边肩膀上出现了一柄指肚大的小飞刀。这会儿，那小刀的刀刃已经没入了李阳肩膀一半，当时他的衣服就被鲜血染红了。

　　林婉儿快速看向阳台，就是看到两名身穿黑色皮衣，带着黑色面具的男子从阳台窗户冲进了客厅。其中一人右手食指和中指夹着一柄两寸长的精钢小刀。而另一人则是双手握拳，很安静。

　　“你们是什么人？我可是海城警局副局长，敢动我，你们不想活了？”林婉儿娇喝一声。

　　“嘿嘿……杀你的人。”手指夹着小飞刀的男子发出了沙哑难听的声音，听着就像是伪装了声音。

　　对林婉儿的强势，李阳也是无语了，这明显来暗杀的，你就算是副市长，人家也不会走。

　　他稍微横移一步，站在林婉儿身前，看向对面两人，冷声道：“两位，有什么仇恨照我来，别欺负女人。”

　　“别着急，你们都得死。”飞刀男冷漠道。

　　“别废话了，动手！”握拳男子冷喝一声，迈步冲向了李阳。

　　“嘭！”李阳一掌打在林婉儿肩膀，将其打得退进了卫生间，同时大喊道：“锁门。”

　　林婉儿快速关门。

　　这时，那面具男已经冲到李阳面前，拳风呼呼作响，大拳头快速接近向了李阳脸盘。

　　李阳侧身闪避，一掌打向那人右侧腰部。

　　可是，他刚出掌，却是感觉到危机突升。

　　“飞刀！”几乎在李阳想起时，就向着旁侧再次闪避。

　　嗖的一下，小飞刀擦着李阳衣服飞过，击在墙壁上，李阳的上身半袖出现一道破口，还好没有伤到肉。

　　这时，那握拳男子，另一只拳头也是轮了起来，快速打向李阳鬓角。

　　“不出真本事，真以为我好欺负了。”李阳神色突然变得冰冷，一股阴寒气息从他的毛孔散发。

　　“啪！”李阳一掌打在那人拳头上，当时那人脸色变得煞白，拳头出现一层寒霜。

　　随后，煞白脸色变成潮红，那握拳男子的身体不由向着后方连连退步。

　　“寒气暗劲！”男子惊呼一声。

　　“嘭！”这时，卫生间门突然打开。

　　“闪开！”林婉儿娇喝一声，照着两人便是开枪。

　　“啾！啾！”带着消音器的手枪，被扣动扳机，枪声响起，子弹飞速射击向两人。

　　却见，一直不出手的男子，甩手，飞出两柄小飞刀，其中一柄击中一颗子弹，响起叮的一声，而另一柄飞刀却是没有击中子弹，而是直接飞向了林婉儿眉心！

　　飞刀太快，而且林婉儿也没见过这种攻击方式，当时呆住了！

　　“嗤！嗤！”

　　几乎是同时，李阳右手抓住了飞刀，手心被割裂得流出鲜红血液。而那被他打的倒退的男子肩膀也中了一枪，黑色皮衣渗出鲜血。

　　“走！”飞刀男冷哼一声，当先冲出了阳台窗户，中枪男子也是尾随冲了出去！

　　“想走？没那么容易！”林婉儿娇喝一声，便是冲向了阳台。


第014章 当年一役

　　看着林婉儿穿着睡裙，竟然想跳下三楼阳台，去追击那两人。李阳扔掉手中飞刀，急忙冲过去，抱住了她的细软腰部。

　　“别冲动！”李阳急忙大喊。

　　“放开我，竟然赶来暗杀本小姐，我崩了那两个混蛋。”林婉儿愤怒道。

　　“别闹了，你冲上去送死啊？刚才那飞刀，你能躲开？”李阳回道。

　　“我，我的枪法百发百中，一枪一个崩了他们。”林婉儿底气不太足地说道。

　　“你信吗？”李阳无奈问道。

　　这林婉儿太冲动了，刚才让她进卫生间，是让她藏起来，没想到这大美女竟然冲进去拿枪，开枪没一点犹豫，真够狠的。

　　刚才交手，李阳能够感觉出，那两人都是黄级后期高手，而他是玄级中期，高了那两人一个大境界，要不是被突袭，根本不会受伤。只要给他时间，他就可以摆平。

　　结果林婉儿冲出来，李阳没摆平两人，为了救她，却又受伤了。如果任由她这么冲动下去，李阳很怀疑自己这条小命得搭进去。

　　被李阳质问，林婉儿犹豫了一下，最终还是嘴硬道：“我当然信，你不信，我给你一枪试试。”

　　“好吧！算我的错，下次见到，我们再弄死他们。”李阳道。

　　“这还差不多。”

　　这会儿，林婉儿也是感觉到了后背紧贴着李阳胸膛，对方两只大手也是落在她娇柔的腰部，她不由得心跳加快。

　　“快放手，不然我一枪先崩了你。”

　　李阳连忙松手，虽然很留恋那入手的柔滑，入怀的绵绵触感。不过，李阳还是想要命的，这林婉儿做事肆无忌惮，真不好惹。

　　看到腰间有血迹，林婉儿这才想起刚才李阳被飞刀刺中，后来为了就她，还空手抓刀。她连忙转身，看向了李阳。

　　玄级高手，体内已经产生了暗劲。而暗劲即使可以用来攻击他人，也拥有保护身体，止血等功效。

　　这会儿，李阳肩膀和右手都止住了血，不过先前战斗，带动伤口，使得他肩膀一大片赤红血迹，右手也是沾满了鲜血。看起来很狼狈。

　　“疼不疼？”林婉儿好看的远山眉微微皱起，眼中显出一丝莫名情绪。

　　“还行。”李阳咧了咧嘴道，说不疼那是假的，不过在美女面前，得装。

　　“笨手笨脚的，我家里有医药箱，我给你拿去。”林婉儿就要回卧室。

　　“不用，我洗个澡就没事了。”李阳道。

　　“谁管你啊！我是怕你弄脏我的客厅。”说完，林婉儿不顾李阳反对，自顾自走向了自己卧室。

　　看着林婉儿曼妙的背影，李阳发现这大美女有时还是挺善良的。

　　随后，李阳快速冲进卫生间，他抓紧那小飞刀，快速拔出。而后一股寒气包裹伤口，使得将要涌出血水的伤口快速凝固。

　　将上身半袖扔到一旁，对着镜子，看到胸前那长有半米的狰狞伤口，李阳眼中突然显出浓郁的杀意。每当看到这道伤疤，他的心都无法平静，因为那一战，他死了太多好兄弟，也失去了太多了。

　　原本，李阳是神龙特战队一队成员，就是因为那次任务失败，一起生活了好多年的兄弟几乎都死了。他要不是意外遇到一名老头，学得《玄冥掌》，早就死了。

　　刚才，那拳法高手，感受到的寒气，就是玄冥掌发出的阴寒暗劲。而李阳可以快速止血，也是凭借阴寒暗劲。这玄冥掌很深奥，目前李阳只是学成个皮毛，只能发出阴寒的暗劲，还没有发挥这掌法的强大之处。

　　“不会忘记的。”看着疤痕，李阳眼神坚定。

　　将身上血迹冲掉，李阳穿着短裤，踩着人字拖，光着膀子走了出来。

　　此时，林婉儿已经将客厅的血迹清理掉了，除了墙上多了一道划痕，看起来好像什么都没发生似地。

　　看到李阳光着上身出来，她刚想蒙眼睛，却是看到了李阳胸口的伤疤，不由显出震惊神色。伤疤从右肩延伸到李阳腰部左侧，横跨心脏部位，并不是简单的刀子划过的小伤口，而是由缝针的痕迹，看起来很狰狞。

　　当警察五年多，林婉儿见过各种伤疤，这伤疤，看起来就是伤口很深，一般人只有被捅了刀子，或是被砍了很深伤口才会出现这种疤痕。

　　“他到底是什么人？怎么会有这么深的伤疤？而且他竟然还活着！”林婉儿心中既是好奇，又是惊讶。

　　要是别人，李阳也不会显露出来，而林婉儿刚才直接开枪，没有一丝犹豫，让他知道，这位美女可不是表面那么柔弱，应该是经历过一些残忍场面，给他看了也没什么。何况，李阳只有那一件半袖，都是血迹，没得穿，只能光着上身了。

　　“过来，我给你包扎。”林婉儿强忍心中惊讶，平淡道。

　　“好。”李阳走过去，坐在了沙发上。往回受伤，只能自己包扎，那个苦比的，现在有美女帮忙，李阳心中有种莫名的幸福感。

　　林婉儿动作很娴熟，没有一丝生涩，她先为李阳伤口消毒，而后认真问道：“你伤口虽然不大，但是有些深，需要缝针。”

　　“不用，稍微包扎一下，过段时间就长住了。”李阳回道，开玩笑，作为玄级中期高手，自愈能力可不是普通人可以比的，缝针还得拆线，太麻烦。

　　“那好吧！”林婉儿开始用纱布缠住李阳右侧肩膀伤口。

　　虽然她动作娴熟，但也是心中有些慌乱。

　　这可是她第一次面对面看着一名上身光着的男人。

　　而且，她也不得承认，李阳身材真的很好。穿着衣服时看不出，没了上衣，立马显出宽阔的肩膀。并不显突出，却很好看的八块腹肌。可以说，在李阳身上，几乎看不到一丝赘肉，给她一种爆发力十足的感觉。

　　“难怪他动作那么快。听姐姐说，男人身体要是看着爆发力强，那方面也一定很强，他！啊！我想什么呢！不能乱想，不要乱想。”林婉儿脸颊莫名的微微泛红。

　　看到林婉儿突然停手，脸上泛红，李阳疑惑道：“怎么了？你是不是被我胸口的伤疤吓到了？”

　　林婉儿当然不能说出心中想法，也是顺着李阳话说：“嗯是。”

　　“没你想到那么夸张，我这是小时候上树掉下来划得，只是没想到现在看起来挺难看的。”李阳随口道。

　　“原来这样啊！”林婉儿道，有些半信半疑。

　　“好了，肩膀包扎好了，拿你右手来。”林婉儿道。

　　“手就不要了吧！没法活动了。”

　　“拿手来。”林婉儿强硬道。

　　“好吧！”对于这位大小姐的强势，李阳是真心扛不住，只得乖乖地伸出右手。

　　在林婉儿为李阳包扎右手时，李阳抿了抿嘴说道：“婉儿其实。”

　　“其实什么？”林婉儿一边包扎，问道。

　　“其实，我觉得你还是爱我的。”李阳腼腆道。

　　“滚！”林婉儿用力捏了一把李阳右手，差点让伤口裂开。

　　在神龙组时，李阳遭遇过各种危机，对于这种暗杀见怪不怪。等林婉儿回到卧室休息，李阳并没有回卧室，而是抱着被子来到了客厅。

　　今夜难保不会有其他人来暗杀林婉儿，如果在客房，要是林婉儿遭遇危机，他很难快速冲出。在客厅以防对方从阳台窗户偷偷进入。而如果林婉儿在卧室遇到危险，他也好及时冲进她的卧室。

　　一直到了黑夜十二点，李阳也没见有人再来。这时，林婉儿的卧室房门打开，李阳自然的睁开了眼睛，就看到林婉儿光着白嫩的小脚，走向了他的房间。

　　“她不会是被我感动，想以身相许吧？”李阳心中突然有些小激动。

　　“咚咚！”林婉儿敲了敲门，没人回应，她声音稍微提高道：“喂李阳，睡了没？”

　　“没睡。”李阳回道，声音之中蕴含一丝他自认为的柔情。这么好的身材，这么长的美腿，这么滑腻的肌肤，如果以身相许，想想都有些小激动。

　　“啊！”林婉儿却是被吓了一跳。对着客房说话，没想到身后客厅沙发上却传来了一个男人声音，在这黑灯瞎火的客厅，吓得林婉儿突然从衣服里掏出了手枪，指向沙发。

　　“小心枪走火！”看到手枪，李阳连忙坐起来，举起双手。

　　“你怎么在客厅睡觉？”林婉儿好看的远山眉紧缩。

　　“我保护你啊！”李阳理所当然道。

　　“切，鬼才信你。你的房间没窗户，不怕人偷袭，所以我要睡那房间，你谁睡另一间客房吧！”说罢，林婉儿便是快速冲进自己卧室，抱出了薄薄的粉色小被子，还有一个一米高的白色大毛熊，跑进了给李阳准备的客房。

　　“这，唉！原来不是以身相许，是她想霸占我的房间。靠！这么漂亮的大美女，不是我的，可惜了。”李阳心中嘀咕。

　　躺下睡觉……

　　海城郊外，一处树林中，一名身穿西服的中年男子，双手放兜里。对面站着那先前袭击李阳两人的两名黑色皮衣面具男。

　　“任务失败了？”一身黑色西装的贾聪皱眉问道。

　　“嗯。”肩膀有血迹的面具男回答。

　　手拿飞刀的男子冷声道：“贾管家，你们情报有误，那林婉儿身边的李阳，根本不是普通高手，而是拥有暗劲的玄级高手，不是我们兄弟二人可以对付的。如果不是我二人跑得快，今天已命丧。这次任务你们还是另请高明吧！”

　　说罢，两人便是快速冲入丛林中。

　　“玄级高手吗？呵呵……”贾聪嘴角微翘，露出一抹冷笑。


第015章 贴身保镖

　　一夜平安无事，第二天，李阳六点多点醒来，发现林婉儿竟然也起来了，在洗漱。

　　他有些惊讶：“现在女孩儿，起这么早还真少见了，当局长的人，就是不一样。”

　　不久，林婉儿走出卫生间，将一堆洗漱用品和一套新的运动系半袖短裤，放在了茶几上。

　　“你的洗漱用品，还有新衣服。”林婉儿平淡道。

　　“婉儿，你对我真好。”李阳感动道。

　　“嗯，这些我会在你工资里扣。”林婉儿又补充了一句，李阳瞬间蔫儿了，这女人，还以为他改性子了。

　　“快洗漱，一会儿我们还得工作。”说完，林婉儿就走进了自己卧室。

　　“工作？今天不是不用打扫卫生吗？”李阳有些疑惑的走进卫生间。

　　当他洗漱完了，换好蓝色运动半袖短裤，走出来时。就看到林婉儿已经穿上一身干练的警服。

　　那黑色套裙，将她圆圆的臀部勾勒的更加诱人。虽然是及膝布裙，但依然掩盖不了她修长的美腿。上身半袖浅蓝色衬衫，好似要被林婉儿胸前的雄伟撑爆了，什么足球宝贝，站在这位美女面前，那只能算是橄榄球而已。

　　“啪！”一张白纸拍在了茶几上，林婉儿道：“签字，以后你就是我的人了。”

　　“啊？你的人？”李阳有些不太信，昨天还以为以身相许，却是霸占他的房间，今天又来这么一出，让他迷茫了。

　　林婉儿也是突然意识到自己这话说的有问题，她连忙解释道：“不是那个意思，我的意思是，要聘请你作为的私人保镖，一月一万，管吃管住，做不做？”

　　她话刚说完，就看到一道虚影闪过，李阳拿起碳素笔，简直是笔走龙蛇，李阳两个大字，落在了那张注满文字的签名处。

　　“成交。”李阳抬起头，咧嘴笑道。

　　第一次见面，李阳就想着找个机会，接近这位大美女，现在好了，她可是主动找自己当她的“贴身”保镖。不抓住这机会，傻子啊！何况，现在组织刚好要自己调查上官家，而林婉儿也怀疑上官家，跟着林婉儿，绝对有好处。

　　看到李阳这么爽快，林婉儿也没多想，她又说道：“那我们说一下细节，首先你不能再喊我的小名，我二十五，你呢？”

　　“二十五。”李阳道。

　　“什么星座？”

　　“处女座。”

　　“真丢处女座的脸，我狮子座，以后称呼我为姐姐。喊一次小名，我踹你一脚。”

　　“行。”李阳点头，叫姐姐也不错。

　　“其次，你主要是保护我的安全，当我的私人保镖兼司机。今天，我会在局里给你从新找一份临时工作，就是做我的助理。实际也用不到你，你目的是保护好我的就行了。”

　　这一夜，林婉儿想了很多，最终她意识到自己不在家族，只有靠自己了。安全为重，只有活着，才能调查出那上官家的阴谋，刚好李阳身手不错，还没工作，索性废物利用了。

　　“好，现在出发，去吃早点，然后上班。”

　　说完，没等李阳发表意见，林婉儿就当先走出了房间。

　　李阳很无语的跟着走了出去……

　　这还是李阳第一次开着宝马车，简直一个字，真“爽”，这马达声听着就让人舒坦。

　　路上，李阳道：“难怪那么多人羡慕有钱人，不说住的房子，单是这豪车，都让人开着舒服。对了婉儿，你家到底做什么的？我可没见过一个警局副局长可以开得起这么贵的宝马。”

　　“叫一次小名。”林婉儿自语，照着李阳大腿便是用力拧了一把。

　　“嘶！”李阳倒吸了口凉气，都说女人拧男人，各种攻击方式，让人痛不欲生。林婉儿这一手，让李阳感觉，大腿肉快被拧掉了，却还长着，让人真是无法形容的疼。

　　“姐，林姐，你是我亲姐，快松手啊！”

　　林婉儿松手，冷哼道：“以后我不说话，你不许多话。一会儿到了局里，我工作，你安静在旁待着。听到没？”

　　“哦！”李阳垂头丧气低头，本来以为可以拉近关系，没想到这林婉儿还是油盐不进。这种女人，能找到老公也不容易。

　　一上午，李阳都在林婉儿办公室玩儿手机游戏，他看似不关心周围情况，实际却是悄悄地看了林婉儿手中的一些资料大致信息，多数都是关于上官家的调查。

　　中午，两名小女警走进办公室，这两人虽然没有林婉儿那么漂亮，却也是属于八十分美女。看起来二十岁出头，都属于清新可爱的风格。

　　“婉儿姐姐，要下班了，一起去吃饭吗？”一名小女警声音清脆问道，同时看了一眼坐在一旁的李阳。

　　“不了，今天我有点工作要处理，宝宝，你和茗茗先去吃饭吧！”林婉儿微笑道。

　　这还是李阳第一次看到林婉儿这么和善的和人说话，真不容易。那一抹的笑颜，让人看着心醉。

　　那胸脯很大的宝宝又看了一眼李阳，犹豫了一下，而后道：“我叫周宝羽，她是刘茗，帅哥你叫什么？”

　　“我叫李阳，桃李的李，阳光的阳。”李阳微笑道，有小美女和自己说话，当然不能错过。

　　“你是婉儿姐姐的，朋友？”周宝羽露出神秘的笑容，问道。

　　“嗯，普通朋友。”李阳很着重的突出普通两字。有些人就这样，你越是说实话，也许还没人信，李阳就要这种效果。

　　果然，他说普通两字，周宝羽和刘茗两位可爱的小女警都露出了暧昧的神色。

　　“知道啦！嘻嘻……婉儿姐姐，我们去吃饭了哦！李阳，再见。”说罢，两人走出了办公室。

　　两人刚走，林婉儿瞥了一眼李阳道：“别打她们注意，这两女孩儿家庭身份不简单，就算简单，你也不许在我警局乱来。”

　　“我说过要乱来吗？”李阳无奈道。

　　“哼！你不说，但写在脸上了。”林婉儿起身道：“回家，换衣服。”

　　“做什么？”

　　“主动出击。”

　　李阳开车，两人回到林婉儿家里。很快林婉儿换了一条紧身牛仔裤，运动鞋，白色T恤，看起来很普通。没有了警服的强势。

　　“难道你要和我约会？”李阳开心道。

　　“约你个大头鬼。我要去上官家正在建造的施工地点去一趟。我总觉得这上官家施展了某些不干净的手段。昨天我被暗杀，应该和他们有关。”林婉儿道：“所以，你和我去暗中调查。”

　　“为什么是我？我是保镖，不是侦探。”李阳道。

　　“加薪两千。”

　　“那咱们快去吧！”

　　两人没有开林婉儿的宝马，而是打车直接去了海城郊外，风叶有限公司正在建造的楼群。

　　这建筑工地，有三十多栋高楼，每栋都高有二十多层。由此可以看出，海城的上官家非常有钱。

　　走在这工地周围，李阳疑惑道：“大白天，我们进去，被人怀疑怎么办？”

　　“谁说我这会儿进去？”林婉儿道：“你笨蛋啊！现在咱们要在周围走一圈，看看大致地形，等黑夜我们再来看。”

　　李阳果断不说话了，这类行动，他不知道做过多少次了，竟然被个半吊子说成笨蛋。要是被军师知道，绝对会被嘲笑了。

　　这建筑工地位于郊区，北方有很大一片树林。

　　就在李阳和林婉儿走过树林时，李阳却是听到细微的女子声音。

　　他快速拉着林婉儿冲进一处草丛。

　　“你！”林婉儿正要动手打李阳，却是看到李阳食指放在嘴边，嘘了一声。

　　大约五十米外，两人看到一名身穿浅蓝色连衣裙的女子再打电话。

　　李阳清晰的听到了那女子的声音。

　　“东西我都给你们了，你们说好的一百万呢？上官云，当初说好的我从同学手中骗走那东西，给你们上官家。你们让我做风叶有限公司经理，还给我一百万。如今东西到了你们手中，可是钱呢？”

　　“不可能，我绝对不会出卖肉体，我只要我那一百万。至于你多给的五百万，我不稀罕。”

　　“你！我不是那种女人，我不会和你睡的，你不给我钱，那我告诉警察，是你们让我骗走古董玉玺碎片，咱们谁都别想好过。”

　　“哼！那说好了，钱到帐，咱们两不相欠，我也不会乱说。还有，我不会做你的女人。”

　　而后，李阳看到那女子挂断了手机，很快走的没影了。

　　“玉玺碎片。”李阳微微皱眉，心道：“看来上头怀疑的没错，很可能就是我们要找的传国玉玺碎片。这次还真没白来！”

　　人走后，林婉儿问道：“你听到什么没？离太远我什么都没听清。”

　　李阳尴尬道：“这个，我刚才怕被人发现，也没想着去听什么。所以，我也没听到那女人说什么。”

　　“你笨蛋啊！”林婉儿照着李阳脑袋便是拍了一巴掌，恨铁不成钢道：“还好你不是我的手下警察，不然我罚你做一千个俯卧撑。”

　　李阳果断闭嘴，对林婉儿，他是知道了，这女人根本就没道理可讲。强势到了一塌糊涂，你敢反抗，她的暴力手段会多种多样。

　　在神龙组时，李阳等成员都接受过专门的五感训练，视觉，听觉，味觉，嗅觉，预知感觉。五感加起来，李阳不算太出色，几乎算是垫底的。不过他的听觉和感觉却是在当初训练队中，最强几人之一。

　　不说五十米，就受百米外的声音，他都可以清晰分辨，听出来。当然，关于传国玉玺碎片，李阳还是不太想告诉林婉儿，这事涉及太大，让林婉儿知道，没好处。

　　两人又在周围观察了一下，而后便是打车离开了那工地。

　　于此同时，在海城顺天城顶楼，两名中年男子，分别坐在红皮大沙发上，每人手中一根世界级名牌雪茄丹纳曼，各自吐着浓郁的眼圈。

　　其中一人就是上官行。


第016章 被发现了

　　“舒服，这欧盟的雪茄，味道还真不是咱华夏那些山寨雪茄可以比较的。”腆着大肚子，肥头大耳的中年男子，悠闲道。

　　“只要李副局喜欢就好，这是我托人专门从欧盟总丹纳曼烟草总公司买来的限量雪茄。这样才能承托出李副局高贵的身份。”上官行微笑道。

　　“上官大哥说笑了，我的身份可不如您，以后还得仰仗您的帮忙。”李强露出谄媚的笑容。

　　“呵呵……说笑了。”

　　这时，李强说道：“上官兄，你让我暗中关注那林婉儿小娘们儿，今天还真有个重要消息。”

　　“什么消息？”

　　“今天中午，林婉儿没去警局，打车去了你们上官家正在建造的楼群。我想她可能想暗中调查上官家。”

　　“还是李兄够义气，不论多会儿都记着哥哥我。”上官行开心的，拍了拍手。

　　两扇精制红木大门开启，一名身材高挑，胸前峰峦叠嶂，穿着红色轻纱，美体若隐若现的漂亮女子走了进来。

　　“俄罗国和华夏混血，还是处儿，知道李兄雅兴，喜欢这类美女，所以哥哥专门为你准备着。”

　　看到那漂亮女子，李强眼睛瞬间发亮。

　　“上官大哥，果然够义气，以后你的事就是兄弟我的事。在海城警局，有我一天，那林婉儿就别想掀起什么大风浪。”

　　“哈哈……兄弟喜欢就好。”

　　说着，上官行便是离开了房间，只听到房间中传来粗重的喘息声和娇滴滴的声音……

　　距离这豪华套间不远，上官行的办公室中，贾聪恭敬地站着，办公桌后的棕色皮质沙发椅上，上官行悠然抽着雪茄，平淡道：“看来我们得加快步伐了，如今那林婉儿越来越猖狂，竟然敢暗中调查我的产业，简直不想活了。”

　　贾聪冷笑道：“老爷，就算京都林家，也没排到华夏九大家族，我们上官家宗家可是华夏九大家族，我们完全不用怕他。昨天，我们没有探清那李阳的真实实力。如今知道他是玄级高手，自然也有对付玄级高手的手段。”

　　“嗯，今天林婉儿和李阳出现在咱们城北郊外工地周围，之后的事，你懂吧？”上官行眼中流露出狠厉之色。

　　“懂，玄级高手，再强大，也没有子弹强。”贾聪冷笑道。

　　“好，管家永远都是最让我放心的。”上官行笑着道。

　　“老爷重用我，才有我的今天。”

　　“哈哈……”

　　吃完饭，才下午三点左右，李阳随着林婉儿又回了警察局。

　　在警局中待到夜间八点多，林婉儿从自己办公桌抽屉中拿出一把54式手枪，扔给了李阳，一边道：“拿着，以防万一。”

　　“好。”李阳也不客套，以他现在实力，中枪也会受伤，甚至损命。他可不会自信到，空手对付热兵器。

　　将枪藏好，两人便是离开了警局，由李阳开着那银色宝马车，驶向了海城北方郊外……

　　大约一个小时左右，进入晚上，光线昏暗，李阳直接将车开进了树林。

　　下车后，林婉儿道：“一会儿听从的我的指挥，你没出过这种任务，不要乱来。”

　　说着，她认真地看向那建筑工地。

　　“嗯！”看着林婉儿，李阳微微一笑点头。

　　现在处于夜间，多数民工都离开了，只有少数人住在工地里。只有几个人，偶尔在周围逛一圈，算是值班巡视了。

　　林婉儿和李阳脚步很轻，离远了根本听不到他们脚步声，很顺利的走进了工地中。

　　实际在李阳想来，上官家真要有什么阴谋，或是不干净的手段，也不会藏在这种工地中，那不是让人来调查吗？

　　只是，他也知道，自己说了林婉儿也不会听从。毕竟，调查了就算什么都没发现，起码努力过。要是不调查，那就根本就不会有所发现。

　　闲着无聊，就跟着林婉儿来一趟，也没什么。

　　而就在李阳两人走进工地时，藏得很隐秘的摄像头却是照射到了两人的身影。处于工地中央一处高楼一楼，大约三十多个液晶屏显示出工地各个角落，摄像头照射下来的场景。

　　此时，那贾聪就坐在液晶屏前的凳子上，嘴角微翘，带着淡淡的冷笑，他身后站在十多人。

　　看到李阳和林婉儿，贾聪手中出现对讲机，冷漠道：“目标出现在北方。”

　　而后，他看向身后十多人，挥动道：“只要死人，不留活口。”

　　十多人同时点头，快速冲出了大楼。

　　李阳发现林婉儿做事还挺认真的，一栋楼二十多层，她竟然全部走了个遍，然后再开始第二栋楼。就算是李阳都没想到，要这么走下去。

　　结果，两人搜查了六栋楼，依然什么都没有发现。也还好两人算是武者，都是体质过人，快速奔跑，半小时就走遍了这六栋楼。

　　“第七栋，走，进去。”林婉儿道。

　　“大姐，别走了好不？这里三十栋楼，要是这么走下去，今天黑夜咱得在这里过夜了。这地方本来就什么都没有，你走了六栋楼也看到了。完全白费力气。”李阳实在忍不住，提醒道。

　　“胡说，万一有什么线索呢！你敢坑定，哪一栋楼就没有尸体？或是血迹？”林婉儿反问道。

　　“不敢肯定，但是上官家就算杀人，也不会傻到了，把尸体带回自己的地盘。”李阳道。

　　“你懂什么？就算真找不到线索，没法指控上官家，那我告他们这些大楼是危楼，偷工减料，也够他们受的。”林婉儿一本正经道。

　　“靠！算你狠，难怪刚才你用手机找了一些照片。”李阳无奈了，这林婉儿还真够倔的。

　　“好吧！我们继续。”

　　可就在林婉儿和李阳走进第七栋楼时，李阳突然拉住了林婉儿手臂。

　　“你做什么？”林婉儿皱眉道。

　　这时，李阳听到安装了消音器的枪响声！

　　“躲！”李阳焦急大喊，用力推了林婉儿一把，身体向着另一侧闪避。

　　夜晚的一楼突然划过一道火线，一颗子弹从李阳何林婉儿中间飞过，击打在了一处大楼墙壁上。

　　“反应很快嘛！”这时，一身黑色西装的中年男子贾聪，从阴影中走出来，手中拿着一把银色左轮手枪。

　　“被发现了！”李阳心中即使惊讶，又是疑惑。

　　“上官家的官家，贾聪！”林婉儿显出惊讶神色，皱眉道：“你竟然对我开枪，你知道我是谁，如果我死在这里，你们上官家就完了。”

　　“是吗？”贾聪冷笑道：“如果你们都死在这里，谁又知道是我上官家所为？”

　　“就凭你？也想杀我们两人，还真是可笑。”林婉儿冷漠道，她没想到只是一次简单的调查，竟然让上官家举足轻重的管家贾聪出现，心中有了一种不详预感。

　　没等贾聪说话，李阳苦涩道：“不是他一人，而是一群人。”

　　话毕，他突然掏枪，照着贾聪便是射击。

　　“砰！”李阳的手枪可没带消音器，瞬间大楼之中响起一道刺耳枪声，子弹直射贾聪而去。

　　贾聪眼中显出震惊之色，他没想到李阳毫无征兆，会突然开枪，连忙向着一旁躲闪到了一根柱子之后。

　　“跑！”李阳拉起林婉儿小手，便是快速冲出了大楼。

　　刚冲出来，便是有四名黑衣男子，抱着AK47，毫无顾忌的向着李阳和林婉儿射击。

　　“靠！这些人摆明了要杀我们俩。”心中焦急，李阳动作却是不慢，抱着林婉儿，便是扑倒在地，而后就地一滚，躲在了一处沙堆后方。

　　“现在我确定你的话了，还真是调查出了有用的消息，就怕没命享受这消息。”李阳自嘲道。他也没想到在这种大城市里，这上官家还真够肆无忌惮，连恐怖分子最常用的AK47都准备上了。

　　林婉儿脸色有些发白，眼中却是没有害怕神色，她小声道：“我能保护自己，如果可能，一会儿你就自己逃吧！他们为了杀了我，和你无关。能活一个是一个。”

　　“别废话了，背后三点钟方位一人，十二点钟方位两人，十点钟一人，我说一，反身开枪！你杀一人，我杀三人。”李阳手指指向背靠着的沙堆后方，而后快速喊道：“一！”

　　旋即，李阳当先站了起来，反身开枪。

　　看到李阳露头，分别从三个方位走向他们的四人，同时开枪。

　　“嘣！叭……”四人也同时开枪，子弹穿梭。包围向李阳两人的四人，其中三人眉心中单，一人喉咙被射穿，同时倒地。

　　而在开枪时，李阳便是就地一滚，只有一颗子弹从他左臂擦出了一道伤痕，因为他吸引了火力，林婉儿并没有被击中。

　　“给我杀！”这时，楼里响起贾聪的大喊声，李阳就看到不远处跑来了十多人，有人是AK47，有人是手枪，仔细一数，十八人，全有枪。

　　“靠你血妈！真要命了。”李阳徒然冲到了林婉儿面前，把手枪扔到后者怀中：“不论发生什么，抓紧我！”

　　“啊？”林婉儿正待疑惑，却是感觉到自己突然被李阳横抱起来。

　　“嗖！”李阳抱起林婉儿，不顾身后十多人追击，速度暴涨，跑出了S路线，快速冲向了北方……

　　“开枪，都给我杀了！”这时，那贾聪冲出了大楼，当先照着李阳开枪，而其他人，也是一边跑，同时向着李阳开枪。

　　密密麻麻的子弹，就如黄蜂似地，从李阳后背涌来！


第017章 一枪爆头

　　就在李阳开始奔跑时，他的全身都变得寒冷如冰，尤其是在他后背更是显出一层寒霜。

　　“嗖嗖……”子弹如梭，划过长空。

　　虽然那些人枪法不是很好，而李阳也是跑动着S型弧线，可是扛不住那子弹太过密集。李阳奔跑中，林婉儿可以清晰感觉到他的身体隔几秒钟就会微微颤抖一下，而且还能听到肉体被击中的声音。

　　而且，林婉儿也可以看到两人身旁急速划过的弹痕。身为警局副局长，她是经历过枪战的任务的，但一般都是属下行动，他是幕后指挥。

　　今天是她第一次亲身看着子弹飞过，惊得她心跳加速。

　　李阳两人只是路过了七栋楼，没有太过深入，距离树林不过百米。

　　几乎是那些人开枪射击了五轮，李阳便是冲进了树林。

　　林婉儿也不是娇弱小女生，看到自己的汽车，快速按动车钥匙开启健。

　　“快上车！”李阳焦急大喊，随后他便是冲上了驾驶座，林婉儿也是快速冲上副驾驶。

　　嗡的一声，宝马车启动。

　　这时，贾聪带着十八名执枪男子冲到。

　　“射击轮胎！”贾聪高喝。

　　“咔……嚓！”

　　几乎是车子刚启动，李阳便是猛踩油门，速度暴涨。随后，他快速旋转方向盘。

　　刚冲出去的车子，便是急速旋转。本来射击向车子轮胎的子弹，纷纷落在土地之中。

　　“嗖！”而后，那宝马车划过银色流线，便是冲出了三十多米，没入夜色中。

　　看着远去的银色宝马，贾聪冷笑，拿起黑色对讲机，急声道：“林婉儿的银色宝马，YG……车牌号，给我弄死他们，我要她车毁人亡。”

　　“是，聪哥。”

　　很快，车子冲出树林，来到了宽阔的公路上。

　　看到身后没有人追来，林婉儿也才微微松了口气：“呼！总算逃出危险了。我见识到最大一次枪战，就是海城银行抢劫案，那也没有这么多人同时开枪。还好有你，不然真没命了。”

　　“没什么。”李阳咧嘴笑了笑。

　　不过，在看到李阳后背全是血，座椅上的血水都蔓延出来，林婉儿惊叫出声：“啊！这么多血，你快去医院。再晚了，失血过多，会死人的！”

　　“没事。”李阳摇头道：“你没受伤吧？”

　　“我没事，但是你有事，停车！我开车，你休息。”看着李阳座位上的血水，林婉儿全身发毛，眼中满是担忧。

　　她不是害怕李阳开不好车，而是真的担心李阳。

　　“没事，就是看着可怕点。”李阳再次摇头。

　　“我说靠边停车！”林婉儿好看的远山眉竖立起来，声音之中突然蕴含了一种不可违抗的威严。

　　“那好吧！”看了林婉儿一眼，李阳妥协了。

　　靠边停车后，林婉儿快速冲出副驾驶，可惜她看到李阳却是没有从驾驶座下来。

　　“快下来啊！”林婉儿焦急道：“万一他们赶来了，咱们就完蛋了。”

　　李阳为难道：“这个，我双腿没力气了。”

　　“那你不早说。”林婉儿也不顾李阳身上血水脏，快速将李阳双腿挪到副驾驶，而后将他身体挪到了副驾驶。她快速冲到驾驶座。

　　李阳本以为林婉儿又要批评他了，没想到这位大美女没批评他，反而是不顾血水渗人，快速将他挪开，坐在了沾满血水的额座椅上。

　　“系好安全带。”林婉儿说着，主动为李阳系好安全带，无意间那傲人胸脯接触到了李阳胸膛。李阳瞬间感觉到软绵绵的美感，好软啊！

　　林婉儿可没时间去乱想，为自己系好安全带，快速启动车子。

　　“婉儿，你果然还是爱我的。”李阳幸福道。

　　“别废话。”林婉儿瞪了李阳一眼，紧盯前方，车子速度不断飙升。

　　她可不像李阳，经历过很多次生死危机，这次要是不逃离这里，她心里一直不安。

　　而就在宝马车再次行驶三分钟左右，李阳就看到了后方五辆黑色帕萨塔快速接近向了林婉儿的宝马车。

　　“速度稍微放慢点。”李阳露出一抹坏笑，笑容之中夹杂淡淡的杀意。

　　“放慢？你想死啊？”林婉儿没好气道。

　　李阳回道：“看后视镜。”

　　林婉儿看向后视镜，也是发现了后方那五辆同样是黑色的帕萨塔轿车。

　　“你疯了？逃还来不及，你放慢速度，等人撞你吗？”林婉儿没好气道。

　　“让我中了那么多枪，我要是不还回去几枪，实在不爽啊！”李阳嘴角微翘，邪笑道：“这条路是郊外，刚好没有摄像头，现在周围没有其他车辆，车毁人亡什么的，没人会知道。敢不敢赌一把，距离十米，十秒内，我能将那五辆车里的司机都射杀。”

　　“十秒钟？不信。”林婉儿对于自己的车技非常自信，何况他的宝马比那五辆车好得多，只要她想，可以随时摆脱那些人。

　　所以，她也有了兴趣：“赌什么？”

　　“十秒杀完，你当我女朋友。如果超过十秒，或是杀不完，我当你的免费保镖。如何？”

　　“不行，我才不会拿自己做赌注。”

　　“那改一下，我赢，工资增加到两万，外加一个吻。”

　　林婉儿想了想，稍微犹豫，然后点头道：“好！”

　　随后，两百多迈的车速开始放慢，后方车子加快速度，宝马放慢速度，自然的双方快速接近。

　　而李阳手中则是准备好了那54警用手枪。

　　他没有回头，耳朵微微颤动，心道：“八十米，六十米，五十米。”

　　“见证奇迹的时刻。”李阳看向林婉儿，咧嘴一笑。

　　十米！

　　“哼！我赢定了。”林婉儿冷哼一声，突然踩住了刹车！

　　“咔！”宝马徒然减速，近似于停止，后方五辆帕萨塔轿车也被林婉儿这一手吓得，纷纷转动方向，嗖嗖的从宝马旁侧穿梭而过。

　　“啪啪……”

　　一连串枪声响起，两秒后，李阳手中的手枪枪口冒出了白烟。

　　林婉儿稍微踩了踩油门加速，一边得意道：“你输了，那五辆车还在向前行驶。”

　　“是吗？”李阳啪啪拍手，自言道：“砰！”

　　却见，前方一辆帕萨塔突然向着公路外侧行驶而去。还有一辆则是向着内侧，嘭的一声撞在了旁侧那两车的车尾。

　　“砰！砰！砰！”连续三道巨响发出，后方三两帕萨塔轿车直接追尾，五辆车子就这么胡乱撞击到了一起。

　　其中一辆，甚至侧体飞了起来，跌落在了公路旁，砸在了一颗树上。

　　“咔！咔！”有两辆汽车车门被人推开，两名头破血流的男子爬出了车子。咳出了大量鲜血。

　　“嚓！”银色宝马车停在路边，看着这凄惨的“车祸现场”，林婉儿惊得目瞪口呆！红润小嘴都能放下一颗鸡蛋了。

　　“怎么样？”李阳看向林婉儿，问道。

　　“你怎么做到的？”林婉儿震惊问道。

　　“很简单啊！在五辆车与咱们擦身而过时开枪，将五名司机射杀，车子没人控制，自然就发生车祸了呗。当然，车中副驾驶要有人，着急之下，会控制方向盘，实际他不控制，车的速度会降下来，还不会太严重，但是因为心急乱控制，反而更引起撞击。”李阳平淡道，心中还有些小得意。

　　在神龙组织里，他的枪法可是公认的强大，因为多数人用枪凭借眼睛标准。而李阳凭借的是听力，只要人发出声音，他就可以快速捕捉目标，距离五米内，他甚至可以听到人呼吸和心跳声音准确点，以此辨明对方脑袋和心脏。

　　然后，一枪爆头！

　　“来，快亲亲。”李阳得意的指向了自己的嘴唇。

　　“想得美你。”林婉儿瞪了李阳一眼，快速跑下了驾驶座，右手拿枪，左手托右手，指向了那爬出来的两人。

　　“举起手来，扔了你们手中的枪。不然我可要开枪了。”林婉儿向着那两人冷喝出声：“说，你们是不是上官行派来的？”

　　“死！”突然一人抬头，显出沾满血液的眼睛，内中满是凶狠。

　　大喝声起，那人举枪指向林婉儿。

　　“嗤！嗤！”两人额头相继出现一个血洞，满眼不可置信的，低头死亡。

　　后方副驾驶座上，李阳平淡道：“以后记住，别接近拿枪的敌人。他想杀你，不论他受没受伤，依然想杀你。最简单的就是杀了他。”

　　开枪的自然是李阳。

　　林婉儿脊背突然有些发凉，刚才那人举枪，她是反应过来了，可是她的手却不听大脑，出现了零点几秒的迟疑。而她现在意识到，如果刚才李阳不开枪射杀那两人，而死的很可能就是自己！

　　“我，我知道，要你管。”林婉儿反身瞪了李阳一眼。心中知道，她表面却是不能同意，不然就同意了自己不如李阳了。

　　随后，林婉儿快速冲到几辆车上，搜寻了一下，发生五名开车司机全部都是鬓角太阳穴中枪死忘，只有三辆车副驾驶有人，其中一人撞车时死了，后两人被李阳枪杀了。

　　快速在车里搜寻了，发现什么特殊证据也没有。

　　银色宝马启动，李阳手臂伸出车窗，枪口指向了一辆帕萨特。

　　“嗖！”宝马车疾驰而去，伴随着还有一颗子弹，穿射进一辆车身上。

　　油箱引爆，轰！

　　五辆帕萨塔轰然爆炸。

　　最终，听从李阳的，林婉儿没有去医院，而是回了家。

　　林婉儿也知道，这次事件，要是被人知晓，对她也没好处。没有逮捕令，贸然去上官家的建筑工地，而那些人死了，谁知道是她蓄意杀人，还是被动杀人。弄不好，还会被警局关押。二上官家也不会傻到去警局报案。那索性，不让人知道，大事化小，自己知道就行了。

　　林婉儿家中，李阳爬在沙发上，林婉儿看着李阳后背的伤口，感觉身体都发麻。

　　后背中了二十颗子弹，他竟然没死！


第018章 你怎么这么傻

　　同时，林婉儿也有些过意不去，今天这事还是自己想的不周全，一月一万的保镖，也就是比保安队长挣得稍微多点。根本没必要为了自己送命。

　　而当时，李阳却是毫不犹豫的抱住自己，穿梭于子弹之间，逃离了危险。看着他后背二十个子弹孔，林婉儿心中有种莫名情绪。

　　刚才林婉儿说要帮李阳取子弹，结果李阳趴下了，等了三分钟，也没感觉到林婉儿动手。

　　他疑惑回头，问道：“怎么了？”

　　“没，没什么。”林婉儿回道，拿起了小镊子，一边道：“我没有取过子弹，要是疼，你就喊出来，我会轻点的。”

　　“啊？哦！”李阳有些惊讶，应了一声，没想到强势的林婉儿也能说出这么温柔的话，让他感觉有些疑惑。

　　林婉儿右手颤颤巍巍的拿着小镊子，刺进李阳后背一个伤口。但是由于她也不是医务人员，根本没经历过这些，出手还是重了些，当时就疼得李阳身体颤动，汗液不由从额头流下。

　　“没事吧？”林婉儿问道。

　　“没事。”李阳忍着痛，回应道。

　　说实话，李阳很疼，不过想着林婉儿这位强势野蛮的大美女，不顾身份，亲自为自己取子弹，他心里还是美滋滋的。所谓牡丹花下死，做鬼也风流，何况这朵牡丹还是圣母玛利亚，在拯救李阳。

　　终于取出了一个子弹，李阳没流多少汗，林婉儿却是满头大汗。任谁看着人的后背密密麻麻的血孔，都慎得慌，何况还是让你亲手将这些伤口离得子弹拔出来。

　　李阳转头看了一眼林婉儿，看到她还是太紧张，便是笑着道：“婉儿，给你讲个笑话怎么样？”

　　“说吧！”林婉儿道。

　　“我说，你继续取子弹。”

　　“哦！”

　　李阳酝酿了一下，说道：“一对情侣卿卿我我情浓。突然女的问：你现在想什么？男的回答：跟你想的一样。女的立刻给了男的一记耳光，骂道：你这个流氓！”

　　“不好笑。”林婉儿道。

　　“不会啊！婉儿，你在想什么？”

　　“反正和你想的不一样。”

　　“啊！你知道我想什么？那你同意不？”

　　“不同意。”

　　“哦，你果然和我想的一样。”

　　“贫嘴……”

　　之后，李阳讲了好几个小笑话，外加一堆废话，原本紧张的林婉儿，也稍微变得不太紧张了。刚开始取子弹还很生疏，取了五六颗，林婉儿的动作就快了，而且也不没有方才那么疼了。

　　一来是，李阳疼得次数太多，有些麻木，二来也是林婉儿技术的确比刚才好多了。李阳不得不感慨，这林婉儿学习能力真够强。

　　大约一个小时，林婉儿将李阳后背子弹都取了出来。一边用酒精给李阳伤口消毒，她一边说道：“今天先别洗澡了，不然容易让伤口感染。”

　　在林婉儿为李阳身上缠纱布时，难免不了，小手在李阳胸膛连续拂过。感受着那略显微凉的娇嫩小手，李阳眼中闪过一抹享受。

　　作为单身了二十五年的真男人，有这么一位绝世佳丽，不断摸着自己胸口，李阳身下也不由发生了反应，呼吸甚至有些粗重。

　　虽然也是单身了二十五年，但是林婉儿也不傻，李阳穿着大裤衩，反应那么明显自然被她看到了。

　　她想快点缠好纱布离开，可惜越是心急，动作反而越是慌乱，不断碰触李阳的胸膛肌肤，反而让自己心跳加速，脸颊微微泛红。

　　“不能再这样，不能乱想。”林婉儿心中想着，抿了抿嘴，撇开话题道：“你怎么这么傻呢？”

　　“傻？我很聪明啊！”李阳实际也有些尴尬，刚好林婉儿岔开话题，他也就接顺势说道。

　　“我可以看出，你速度比我快的多，如果不，不抱着我，你可以快速逃离。根本不用受这伤。”林婉儿道。

　　“因为我喜欢你啊！”李阳认真道。

　　“我。”林婉儿脸颊微红，随后狠狠地瞪了李阳一眼：“不可能，喜欢我的人多了去，但没人会傻到用命来表现。我看你就是个傻子。”

　　说完这些话，林婉儿发现自己好像承认李阳喜欢她！她的心中莫名有些慌乱。

　　这时，李阳道：“嘿嘿……实际吧！当时我想着你有车钥匙，你要是死了，我也得死。所以我就抱着你跑呗！”

　　“当时，你大可以骗走我车钥匙，然后逃跑。”林婉儿又道。

　　“说实话。”李阳神色变得认真起来，说道：“当初我真的什么都没想。”

　　林婉儿有些呆滞，而后低头，将最后一点纱布缠好，拍了一下李阳肩膀，装作好似什么事都没发生似地：“起来，你把我的毛巾被都弄脏了，我要洗一洗。”

　　就在林婉儿要离开时，李阳突然道：“婉儿，我们好像打了一个赌。一个吻哦！”

　　“什么？”林婉儿眼珠子转了转，疑惑道：“我只记得逃跑，可不知道你说什么。你想占便宜就直说，还找这些借口。”

　　“这女人，竟然想赖账！”李阳嘴角微翘，嘲笑道：“堂堂大局长，还是绝世大美女，竟然说话不算话。看来我认错人了，说好涨工资，你是心疼你的钱了！”

　　“瞎说！”林婉儿急了：“我怎么会心疼钱？给你一月两万就是了。”

　　她家里可是非常有钱的，竟然被看成小气鬼，这是林婉儿相当不能忍受的。

　　“哦！涨工资说明你承认自己赌输了。还差亲一下。”李阳指着脸，说道。他要的就是林婉儿承认赌输了。

　　“我！”林婉儿突然意识到她把自己绕进去了。

　　李阳鄙夷道：“那算了，输不起还和我赌，以后不和你定赌约了。”

　　“胡说，我怎么输不起了？亲就亲，谁怕谁？”林婉儿急声回应。

　　她从小就强势，不论男女，她都要做最强的。天性不服输，竟然被人说成输不起，那以后自己在李阳面前也抬不起头了。何况，只是亲一下脸，也不会让自己初吻失去。

　　想通这些，林婉儿道：“别乱动。”

　　说完，她抿了抿嘴，有些迟疑的俯身，红润的嘴唇向着李阳脸颊接近。

　　看着林婉儿那缓慢接近的漂亮脸蛋，红润嘴唇，李阳的心跳也是莫名的加速。

　　从来没有主动亲过男生的林婉儿，接近中嗅到了李阳身上一股淡淡汗味，脸颊微微泛红。心中害羞不已，不由得，她闭上眼睛，嘴唇向着李阳脸颊接近。

　　而就在林婉儿嘴唇将要贴在李阳脸颊时，李阳却是突然转头。

　　然后，林婉儿的红润小唇，顿时贴在了李阳厚实唇上。

　　瞬间，林婉儿感觉到大脑好似被电击一般，大睁双眼，看向了李阳，呆住了！

　　而李阳也呆住了！

　　“嘭！”

　　一秒钟就如一分钟，十分钟那般漫长，却也如一瞬间那般短暂，林婉儿突然醒悟，双手用力推出。将李阳推得靠在了沙发上。

　　“啊！”后背靠在沙发，带动伤口，使得李阳叫出了声。

　　“你！”林婉儿眼中显出担忧神色，可是想到她的初吻竟然被这混蛋夺了，心中就是气愤：“活该你。”

　　说完，林婉儿转身，快速跑向了自己的卧室。跑动时，她脸颊绯红，脖子上也是蔓延红晕。

　　李阳舔了舔嘴唇，有股血液的咸涩味，露出傻笑：“终于把初吻献出去了，虽然被人还咬一口，不过值了。”

　　而后，李阳起身，将身下被血染红的被单拿开，收拾了一下医药包，去往了自己的房间。

　　盘膝坐在地上，李阳脸上血色快速消失，突然蒙上了一层寒霜，整个人透出一股阴深深的寒气。

　　这看起来很吓人，实际却是李阳在自我疗伤。

　　自从那年任务失败，和一名老者学得“玄冥掌”，李阳当初的伤势就是凭借玄冥暗劲，才快速恢复过来。

　　今天后背中了二十枪，看似很严重，实际在玄冥暗劲保护下，李阳只是皮肉伤，失血过多，并没有伤筋动骨，也没有内脏受伤。

　　随着寒气产生，如果没有纱布，就可以看到李阳那后背的子弹伤口在慢慢的愈合，结疤，残留在他伤口之中的一些污垢也在慢慢地向着伤口外排挤……

　　与此同时，上官家的别墅，宽敞的客厅里。

　　贾聪恭敬地站着，上官行皱眉的坐在皮质大沙发上，在他身旁是他儿子上官云，一条腿打了石膏，坐在轮椅上。

　　听完贾聪讲述，上官云一双眸子充满了阴翳之色：“出动二十多人，全部有枪，竟然让他们跑了。就算那李阳是玄级高手，你们太废物了吧？”

　　贾聪恭敬道：“少爷，我们也没想到那李阳速度会那么快，我大致看了，他后背中了十多枪，就算不死，也得重伤，短时间内没有李阳保护，再对那林婉儿下手，也更容易了。”

　　“哼！林婉儿那娘们儿，表面装清高。竟然已经和李阳住在一起了，就算她漂亮，还不是得趴在男人下边，李阳废了，看她还怎么嚣张。”上官云狠厉道。

　　这时上官行眼中闪过一抹杀意，说道：“派人盯住林婉儿住处，如果没有警察，明天黑夜继续动手，如果有，暂且收手。一个副局长而已，我看她能掀起什么风浪。既然曾经杀过三任副局长，也不差这一个。林家？哼哼……”


第019章 独自行动

　　李阳修炼了一晚，伤势也恢复了很多，起码不像昨天那样全身无力，对付普通人还算简单。第二天早晨八点，卧室房门被人敲响。

　　李阳的房间外响起林婉儿的声音：“小李子，起来没？”

　　“在啊！怎么了？”缓缓睁开眼睛，李阳微微皱眉，回应道。小李子？这让他想起清朝时期某个大人物，怎么听都不好听。

　　“出来吃饭。”林婉儿道。

　　“哦！”李阳起身，推门，就看到林婉儿穿着一身运动衣，站在门口，乌黑长发梳成马尾辫，看起来清新靓丽。

　　“我买了一些补血汤药，已经熬好了，吃完饭一小时后，你再喝。对了，我炖了一只甲鱼，你失血过多，需要补补。”林婉儿随口道，便是走向饭桌，同时指向桌上中药壶。

　　“你熬的？”李阳惊讶道。

　　“废话，先吃饭。一会儿我要教你一些东西。”林婉儿道。

　　看着桌上那甲鱼汤和汤药，李阳心里美滋滋的，这林婉儿虽然平时即暴力又强势。但她现在熬好了汤药，说明她很早就起来去买药熬制了，这么有心的大美女，李阳可从来没见过。只是，甲鱼貌似是补肾，不是补血。

　　一边吃着，林婉儿又道：“我已经通知了局里，派人在周围监视。只要上官家族这次敢来这里，我们就有证据逮捕他。所以，最近咱俩都别外出太远。这段时间，我要给你讲述一些警察的基本技能。”

　　“为什么教我？”李阳疑惑道。

　　林婉儿得意道：“我决定，正式聘用你做我的私人保镖，所以必须得懂些知识，不然要你这笨蛋做什么。”

　　“好吧！我学。”李阳可是当过特种兵，后来表现出色，调入神龙组，对这些早就很了解的。不过，陪着大美女，总还是一件美好的事啊！

　　两天后，城南的一栋别墅，书房中。

　　那肤色黝黑的保镖，将一份文件放在了茶几上，陈天锋拿起文件，翻看起来。

　　“十岁，父母失踪，十四岁破格进入部队，两年特种兵训练结束后退伍，训练信息不明，之后信息不明，二十五岁突然出现在海城。现今，住在林婉儿的居所，紫云小区，十八号楼五单元302。”陈天锋皱眉，心道：“这李阳不一般，十六岁退伍，到如今二十五岁，这九年间，他在哪儿？而且十四岁就被定为特种兵，这可不是常人可以做到的。除了有家庭背、景，便是那些真正拥有天赋的少年。”

　　他看向那肤色黝黑的青年道：“韦晨，这九年间，李阳就没出现在华夏？”

　　韦晨道：“天哥，我找了好几人调查，甚至动用了电脑黑客，依然找不到。这李阳的信息，好像被某人有意屏蔽了。”

　　“按理说，他是特种兵，那在部队的训练情况也会传出，可奇怪的就是，他当过特种兵，却没有他的成绩。这人十六岁退伍，仿佛凭空消失，如今也好似凭空出现，很神秘。”

　　“嗯。”陈天锋皱眉道：“那结束调查吧！我们都查不清的人，背、景不弱。将这资料送给晴儿吧！”

　　“是。”

　　经过两天玄冥暗劲的修炼，加上汤药调理，李阳的伤势几乎恢复了九成。当然，他也不会告诉林婉儿。不是因为他想骗人，而是因为，就算正常玄级高手，中枪那么多，三天恢复伤势，这说出去都够吓人的。

　　而这三天时间，可能是因为警察在周边巡视，上官家一直没有行动。军师姜伟说好要来海城，却一直没到。

　　夜间，趁着林婉儿睡着后，李阳一身黑色运动服，跳窗子离开了房间，落入小区草丛中。

　　而后，他躲开几名警察巡视，离开了紫云小区。

　　昨天，听到林婉儿调查出了那天在树林中打电话的女子的名字，住址和工作。李阳可不是那种被动忍受的人，当然要主动出击。

　　黑夜十一点左右，一栋居民楼的二楼阳台窗户被打开，黑影闪过，李阳冲了进去。

　　他故意发出声音，耳朵微微动了动，便是听到一间卧室响起声音。

　　“在那里！”声音刚响起，李阳确定那房间有人，他便是快速冲过去，停在了门口。

　　只是半分钟，房门开启，李阳就看到那天在树林中打电话的女子。现在她穿了一间白色真丝睡裙，两条白嫩大腿露出，滑腻温润。

　　“你好周莹莹。”李阳挥了挥手，微笑招呼道。

　　“啊！”刚开门，就有个人站在门口，吓得周莹莹脸色突变，右手快速挥动起来，食指直指李阳喉咙。

　　“嗯？练家子。”李阳向后微微退出半步，而后抓住了周莹莹直线出击的右手腕，手掌用力，便是将对方手臂弯到了其后背。

　　呼地一下，周莹莹用力反身，左手成刀，砍向了李阳脖子。

　　可惜，她动作太慢，手掌刚有动作，便是被李阳又是一把抓住左手腕，弯转到后背。

　　“嘭！”李阳一手抓住周莹莹双臂手腕，直接将她按在了墙上。

　　“别这么冲动，我来不是杀人，只是想打听一些消息。”李阳道。

　　周莹莹脸色微变，而后眼珠子转了转，假装焦急道：“你想问什么？只要别杀我，我都告诉你。”

　　“这就好。”李阳问道：“传国玉玺碎片是哪个朝代的？”

　　周莹莹心中一惊，却还是假装着焦急道：“什么碎片？我不知道你说什么，我哪知道什么碎片，我只是个普通人，不喜欢古董。”

　　李阳心道：“这女人，看来不给她来点手段，不会听话了。”

　　随后，他的左手食指指尖，突然落在周莹莹脸上，冷声道：“说一句谎话，我在你脸上划一刀。”

　　说着，玄冥暗劲涌入李阳左手，阴寒气息散发出来，使得林婉儿脸上冰冷异常，好似真有刀子在脸上划过。

　　“别！”想到要被毁容，周莹莹快速喊道：“我说我说，是明朝的。”

　　李阳皱眉，说道：“既然你不说真话，那别怪我了。”

　　可李阳话刚说完，却是感觉到抓着的周莹莹手腕突然发热，就如两根烧红的火炭，变得非常烫手。

　　事出突然，使得李阳不由松手。

　　随后，周莹莹手肘横扫，撞击向了李阳鬓角。同时后抬右脚跟，偷袭李阳身下柔弱点。

　　“嘭！”李阳以手掌格挡，与周莹莹手肘撞击到一起。借力，他向后退出半米，使得周莹莹后脚跟偷袭失利。

　　而李阳刚躲开，便是再次冲向周莹莹。

　　周莹莹刚转身，双肩就被李阳抓住。

　　“嘎巴！嘎巴！”周莹莹痛呼出声，却是感觉双臂都不听使唤了，竟然被李阳两手捏的脱臼。

　　周莹莹美腿抬起，想攻击李阳身下，嘭的一声，她的小腿骨头被李阳踢中，痛的她收回右腿。

　　而后，李阳没等林婉儿出左腿，便是再次踢在了对方左边小腿骨上。

　　“啊！”周莹莹双腿发软，就要摔倒在地，却是被李阳一把抓住脖子提了起来，她再次被按在了墙上，面向了李阳。

　　“这回可以好好谈谈吗？”李阳微笑道，眼中却自然显出一丝杀意。他已经摸清，这周莹莹是黄级后期武者，不过战斗经验不足，真正战斗力也就黄级中期。

　　“可，可以！”周莹莹脖子被掐着，艰难道。

　　“好。”李阳问道：“再问一遍，哪个朝代？”

　　“秦国。”周莹莹咬了咬下嘴唇，回道。

　　“秦帝传国玉玺碎片，就是我们要找的。”李阳心道，又问道：“海城上官家为什么想获得这碎片？”

　　“这个，我真不知道。”周莹莹回道。

　　“嘴硬啊！”李阳突然露出坏笑，一手抓住周莹莹真丝睡裙，嘶啦一声，睡裙被撕碎，被李阳扔到一边。

　　旋即，周莹莹柔滑白皙的肌肤显露出来，即使穿着内衣，她那平坦小腹，肉肉的大腿，依然让人恨不得想抓捏几把。而配上她那精制的瓜子脸，自然妩媚的眸子。更是勾引男人心魄。

　　“啊！”周莹莹惊叫出声，想用手阻拦，却是发觉双臂脱臼，根本不听使唤，只能眼睁睁看着自己美丽的身体展露在李阳面前。

　　“我真不知道，不知道啊！”周莹莹焦急道。

　　“九十五分，绝对的。”李阳心中暗叹：“我这辣手吹花有些不太好吧？管他呢！反正我这是为了组织，为了人民，为了世界。”

　　想通这么深奥的问题，李阳所以又是多看了几眼。

　　李阳不说话，周莹莹更慌张了：“别，我什么都说，真的，我去年刚毕业，然后无意间在海城一个同学家里看到秦帝传国玉玺的碎片。之后在一次舞会上，听到上官家需要这东西，我就找到上官家。然后我们合作，从同学家骗走了那碎片。”

　　“我没有害他们，上官家给了那家人一百万。上官家答应让我当风叶公司一个虚职经理，外加一百万，所以我才同意合作。我只是为了钱，从来没有害过人。我，我真的需要钱，我爸治病需要钱。”

　　“他爸？看来这女人还是怕死的。”李阳心中自语，而后冷声道：“给你个机会，帮我在上官家做卧底，同意，你活。不同意，死。”

　　这女人父亲看病，是不是真的李阳不知道。他也没想过杀人，不过想了解上官家，利用这周莹莹是最快捷的，那李阳做一次恶人也没什么。

　　“我！”周莹莹迟疑了。


第020章 我让你滚

　　“嚓！”李阳左手食指在林婉儿脸颊划过，阴寒气息抚过，却好似一道冰锥在肌肤上滑过，使得周莹莹不禁打了个冷颤，脸上疼痛，出现了一道红色印痕。

　　“我对付女人的手段不算多，无非就是毁个容，毁个清白，或是耍耍流氓，嘿嘿……”李阳露出了坏坏的笑容，不过眼中却没有淫邪之色，而是身体多了一种莫名的冰冷杀意，让人寒毛炸立。

　　因为听过那周莹莹打电话的内容，李阳只懂这周莹莹对身体清白很在意，李阳所以想到了以这个恐吓。

　　神龙执行任务时，这种威胁人的手段，我学了无数种，真的实践很少，无非就是吓吓人。而这周莹莹看起来就不是那种训练有素的人，真的用生命吓她不一定管用。

　　一听到毁清白，周莹莹脸色突然变得苍白，急忙道：“同意，我同意，只要你不坏我身体，我什么都答应。我帮你做卧底，一定的！”

　　看到周莹莹眼中的恐惧，李阳微微一笑，松开了她的脖子。

　　“扑通！”周莹莹软倒在地。可能是被李阳吓得，眼睛红红的，竟然不争气的留下了眼泪。

　　“至于吗？听我话，我也不会太过分。”李阳说着，将周莹莹脱臼的双臂纠正回来。

　　“需要你时，自然会找你。”说完，李阳冲向阳台，嗖的一下冲出了窗子。

　　迎着月光，看着那微风吹过的窗帘，周莹莹有些发怔，而后微微松了口气。

　　“太可怕了！他刚才看我的眼神就如一只饿狼似地！”周莹莹有些后怕的自言。

　　十一点半多点，李阳逃过几名警察巡视，悄悄从外边爬上楼，从窗户跳入自己的房间。

　　退去衣服，睡觉。

　　第二天，林婉儿感觉没有危险了，和李阳吃过早饭，便是回警局了。而她以为李阳受伤挺重，便是没要李阳跟随保护。李阳也不想逞强被发觉，便是也同意在家待着。

　　林婉儿走了，闲来无事，李阳看着手机里，那周莹莹的手机号，发了条短信：“只要将秦帝穿过玉玺碎片给我找到，我还你自由，同时给你三百万。”

　　这手机号是林婉儿早就调查到的，李阳刚好用到。至于三百万，李阳可没有，等扳倒上官家，自然就有了。

　　继续修炼，修复伤势，大约中午一点多，李阳看到是军师姜伟的电话拨来。

　　“凶兽，我在飞机场，快来接本军师，不然我告诉队长，说你对待任务态度消极。”姜维那嚣张的声音又响起。

　　“别说废话，真到海城了？”李阳问道。

　　“当然啊！你以为我说笑呢？快来啊！离开的着急，忘看地图，对这地方不熟。”姜维道。

　　“等着吧！”

　　挂断电话，李阳离开了紫云小区，在自动取款机，很是心疼的取了一千，李阳打车去往了海城机场。

　　刚到机场门口，李阳就看到身高一米八多，发型的很时尚的姜维，正在用中文和一名金色长发的高挑西方美女聊得火热，而那洋妞中文也还挺流利。

　　“这孙子，走过任何地方都泡妞，长得帅就乱泡吗？狗篮子！”李阳不满地嘀咕着，走了过去。

　　可李阳还未走到，却见一名身材魁梧的男子从一辆蓝色法拉利敞篷跑车中走出，一身名牌阿玛尼，劳力士名表在腕。

　　“嘭！”男子走过去，也没说话，便是一拳打在姜维胸口上，打得他向着后方连续退出了五步多，脸色变得潮红。

　　“长眼睛没？这是我女朋友。穷鬼一个，不长眼，敢对我女朋友搭讪，不想活了你？”男子轻蔑的扫了姜维一眼，顺便将那洋妞搂入怀中，一只手更是肆无忌惮的在那洋妞胸上摸了一把。

　　姜维倒是没有动怒，而是露出歉意神色，说道：“抱歉啊！我也不知道那是你女朋友。”

　　李阳知道姜维，擅长速度，力量不算强，近战偏弱。

　　但是他智商很高，精通黑客技术和枪械。尤其是狙击，更是情报队十五个小队中的一绝。他之所以外号为军师，就是因为，平实出任务，只要有他，都是他指挥全局，同时抱着狙击枪进行决定性的暗袭。

　　而姜维虽然喜欢泡妞，但也从来不破坏他人感情，很有原则，为人和善。因为这点，李阳觉得这人挺对他胃口，所以两人比较谈得来。

　　说着，姜维就是平静的转身，要离开。

　　“站住！”这时，那身材比较魁梧，身高接近一米九的男子，高声道：“你这种垃圾，本少见多了，看到比你强的，就夹着尾巴逃跑。想抢我的女人，就这么简单离开，当我李海波是什么人了？想欺负就欺负吗？”

　　姜维皱眉转身道：“那你还想怎样？我错在先，已经道歉了。”

　　“道歉有用？那我上了你妹妹，然后给你道歉，可以吗？”强壮李海波冷笑道。

　　李阳离老远就听到他们之间的对话了，这时，他也走了过来，微笑道：“道歉是不行，那你要我兄弟做什么？”

　　“李阳算了，咱们走吧！”姜维急忙道。他稍微了解一些李阳，凶兽这个名号形容李阳最是贴切。所以，李阳开口，姜维心中就他有种不详的感觉。

　　看到李阳微笑，那男子更加冷傲了，昂着头，轻蔑地看着姜维和李阳，冷哼道：“简单，本少让你们滚。就是从我面前，滚到我看不到你们。”

　　处于男子怀中的西方白人美女，微微皱眉道：“算了，李公子。”

　　“嗯？”李公子眼中显出怒气：“你竟然为他说情？看来你们还真有一腿。贱人！”

　　“啪！”白人美女被李公子一巴掌甩在脸上，直接摔倒在地。

　　“呜呜……”那白人美女当时捂着脸，可怜兮兮的就哭了起来。

　　“喂，别太过分，这事是我错，我道歉，需要钱，我赔钱，那毕竟是你女朋友。”姜维看不过去了，焦急说道。

　　“要你管？女人不过就是个玩具，老子乐意怎么玩儿就怎么玩儿。想道歉？行，给老子趴地上滚远点。”李海波凶狠喊道，他就像一头发怒的爆熊，想把人撕碎似地。

　　而说着，他还突然冲过来，一脚便是踹向了姜维！

　　却在这时，一声暴喝响起：“滚？我滚你大爷！”

　　伴随着暴喝声，一道身影突然冲到李海波面前，大巴掌咣在了他脸上。

　　“啪！”

　　李海波即使身体魁梧强壮，可是左半边脸却没那么硬，当时就被打成了紫红色，肿的老高，印出了淤血。身体更是不由得向左侧踉跄出了一米多。

　　出手的人，不是姜维，而是李阳！

　　“你妹的，老子忍你很久了。”李阳又是骂了一句，冲到李海波面前，一脚踹在他肚子上，直接让他成了滚地葫芦，在地上滚出了五六圈，才停下来。

　　而就在李阳冲过去，再次踹了那李海波屁股一脚，姜维急忙冲到，抱住了李阳。

　　“亲哥啊！再打要出人命了。”

　　姜维可是知道，李阳这凶兽外号那是因为他一旦出手，狠辣无比，近似疯狂，甚至超过野兽。虽然，姜维心里挺感激李阳，毕竟是帮他出头，可在这大街上真要是打残了，或是弄死了，他们也没法在海城执行任务了，甚至可能被组织处分。

　　“我知道轻重，不打了，松手吧！”李阳平淡道。

　　“呼！那就好。”姜维松开了双臂。

　　可就在他松手双臂时，李阳突然冲过去，一脚踩在了李海波右手上，直接将其手掌骨头踩碎了，疼得后者发出了凄厉的痛呼。

　　“以后对待女人温柔点。”李阳说道：“听到没？”

　　五指连心，何况是五根手指全断，李海波真有种死了算了的心思。可是听到李阳警告，想起对方这狠辣一脚，他不由颤抖一下，苦着脸，连忙道：“是是，记住了！绝对记住了。”

　　“还让我兄弟滚？我让你先滚！”李阳又是一脚踢在李海波屁股上，使得后者狼狈滚向了远处。

　　而那李海波也巴不得远离李阳，借着李阳脚上力道，快速向着远方滚了过去。

　　这时，姜维拉住了李阳手臂，向着远处拖去：“快走吧哥，引来警察就不好了。”

　　李阳也不傻，打完人再停留，那不是等人抓他吗。所以，他也果断的跟着姜维跑了。

　　这里的矛盾，发生快，结束也快，当众人开始注意这里时，两人早没了人影。

　　那白人美女捂着脸站起来，看着滚了二十多米，站起来，快速冲进自己奥迪车里的李海波，开车奥迪车快速离开，她委屈的抹了抹眼泪，挎着小包也离开了。

　　距离机场五里地，一处火锅店包间里。

　　火锅中，热腾腾的开水中下了很多羊肉，牛肉，还有一些火锅调料。

　　李阳和姜维相对而坐，一人面前摆了一瓶冰凉的燕京啤酒。

　　给自己蓄满一杯，姜维举杯道：“凶兽哥，这回我算佩服你了。做任务时，你手段狠辣。在大街上，你也这么狂，兄弟我可没这胆。来之前，队长就说了，让我低调。”

　　“实际吧！刚才我真想一拳撂倒那混蛋，只是想起队长说的话，忍了。还是你牛啊！几脚就废了那小子，真解恨。来，我敬你一个。”

　　“呵呵……”李阳笑了笑，举杯，和姜维碰杯。

　　“阳哥，你这样真的不太好吧？毕竟咱们身份不同，欺负普通人，让队长知道，要受处分的。”喝了一杯啤酒，姜维反而冷静下来了。

　　“队长？呵呵……”李阳随意笑了笑，心中却道：“整个神龙组，敢给我处分的，也没几人。”

　　想到这里，他不由想起了曾经的战友，那一场错误情报后的死局！


第021章 天生媚骨

　　李阳和姜维每人只喝了五瓶啤酒，随后便是分开了。姜维藏在暗中调查上官家，而李阳照常回到林婉儿家中，装他的病号。

　　又过了两天，李阳伤势全都好了，在林婉儿面前当然还是装成好了一半，不过也没有在家中，而是跟着林婉儿，当起了私人保镖。

　　而那两天，李阳又见了一次周莹莹，问了一下关于上官家的事情，最终确定，这上官家的确花钱雇杀手，杀过一些海城的房地产老总。周莹莹，也算是帮助上官家买通杀手去杀人的中间人之一。

　　还有那管家贾聪是他们这些中间人的带领者，李阳也有些佩服上官家了，让这些中间人去雇人，就算有一天暴露，上官家打死不承认，警局也不能把上官家怎样。

　　毕竟也没有规定公司的员工不能乱杀人，而公司员工杀了人，也不会让一个公司真正倒闭。

　　警局，办公室中。

　　李阳坐在沙发上，无聊地翻看一些林婉儿给他的关于上官家的信息，一边说道：“最近好像那上官家消停了，也不派人对付咱俩，也没听海城某个老总莫名死亡。”

　　“嗯，自从咱俩去了趟那建筑工地后，现在还真的很平静。要是往常，总会听到那纨绔上官云会在海城闹出点动静。”林婉儿皱眉，而后道：“不过这样也好，你现在伤势没有痊愈，要是咱俩受到袭击，那就危险了。”

　　李阳突然有些腼腆的抿了抿嘴，说道：“婉儿，你又心疼我了。”

　　自从那次危险，林婉儿也算默认李阳这种称呼了，自然的李阳称呼起来是肆无忌惮。

　　“滚，去马桶洗洗耳朵，我哪句话说心疼你了？你要敢在办公室外边说，我让你便太监。信不信？”林婉儿恶狠狠地握成小粉拳，威胁道。

　　“你的心意我懂。”李阳又道。

　　“嘭！”林婉儿扔出一份文件夹，直接砸在了李阳头上，他瞬间闭嘴了。

　　暴力女，真不好调戏，不然会掉半条命的。

　　中午，李阳同林婉儿出去吃了饭，下午继续无聊的看着林婉儿工作。

　　一直到了快下班时，李阳突然收到了周莹莹的短信。

　　“我知道秦帝传国玉玺碎片所在处，见面详细说。”

　　看到这句话，李阳瞬间有了精神，回复短信道：“你家里等我。”

　　而后，李阳看向林婉儿，露出一个大笑脸，说道：“婉儿，我和你谈个事请。很重要的。”

　　看李阳脸色，林婉儿瞥了他一眼，继续工作，随口道：“只谈正经事。”

　　“正经？”李阳笑着道：“那什么是不正经的？”

　　“要说就说，不说闭嘴。”林婉儿无视李阳，脸颊却是没来由的出现一层粉红色，让本来想正经的李阳，瞬间呆滞，脑子里都开始不正经的想法了。

　　“靠，美人有毒啊！”李阳连忙摇了摇头，而后道；“好吧！那我说了。实际吧！我就想请个假。我一老乡在海城打工，约我去吃饭，所以我想去。”

　　“扣工资一千。”林婉儿眼中闪过一丝狡黠。

　　“我！你！”李阳都有骂娘冲动了，这可是第一次月工资达到两万，一下子就扣去一千，真黑！

　　可想到传国玉玺，李阳权衡利弊，咬了咬牙道：“我认栽了，那我现在走了啊！”

　　“切！”林婉儿撇了撇嘴，当做不在意。

　　直到李阳离开办公室，林婉儿才抬头看向门口，咬了咬下嘴唇，不满道：“哼！才工作没多久，就请假。这私人保镖不保护我，还乱跑，怎么当的？下回就该扣两千。”

　　大约四十分钟，李阳来到了周莹莹居住的冰翼小区。

　　他没有急着进去，先是在周围观察了五六分钟，看到没有可疑人物，这才走进了周莹莹所在的大楼。

　　来到二楼，敲了敲门，李阳看到了周莹莹穿着一身黑色西装套裙，站在门内。一件白色衬衫，完美的承托出她那雄伟峰峦。而周莹莹一张精致的瓜子脸，自然而然的妩媚眼神，总是让男人有种扑上去的冲动。

　　李阳当然也想扑上去试试，只是想到任务，他也就想想而已。

　　“哼！你们男人都一个德行，眼中只有脏东西。”看到李阳的眼神，周莹莹不满的嘟囔道。

　　“我看的是你，你说我眼中只有脏东西，莹莹美女，你这拐着弯儿骂自己，不太好吧？”李阳调侃道。

　　周莹莹转身，又道：“我说你脑子想了不干净的。”

　　李阳无赖的笑了笑，说道：“你脑子里没有邪念，怎么会知道我脑子会有不干净？你敢说，你没用手释放自己的欲望？或是某些东西。”

　　“我！无聊。”周莹莹脸颊突然变得通红起来，虽然没有破身，可是她的确如李阳所说，心中有过想法，甚至……

　　两年前任务失败，李阳差点死去，后来无意间从一老头手中学得《玄冥掌》。同时，她也从老头那里学到了一些隐藏于现实中的怪异知识，比如一些古武宗门的镇宗武术秘籍简单信息，或是失传已久的一些功夫大致讲述，还有是一些特殊的体质等等。

　　这周莹莹，美丽的眸子自然透发妩媚之色，一颦一笑，都是媚眼如丝，勾人心魄，通俗点说就如狐狸精似地。而且，她不是玄级高手，却是拥有了暗劲。

　　李阳在老头那里的一本书中看过，周莹莹很接近一种特殊体质，天生媚骨。因为了解一些，看到周莹莹这种反应，李阳显得更加自信了。

　　“好了，我们说正事。”李阳关上房门，眼睛在房间里扫视了一周，随意地在一些花盆等隐藏的地方看了看，发现没有窃听器，微型摄像头。

　　“他到底是做什么的？普通人可不会注意这些细节。”周莹莹心中疑惑，表面也是说道：“今天，我去上官云自己的别墅，无意间问起，听他说那秦帝传国玉玺碎片藏在离他不远的地方。而那时我们就在别墅，我想很可能藏在那里。”

　　没等李阳说话，她又补充道：“我只是猜测，不确定。”

　　李阳坐在沙发上，随意问道：“上官云身体很健康？”

　　“看起来不太好，右腿打了石膏，在轮椅上坐着，脸色有些苍白。”周莹莹回道。

　　“看来她真的见到上官云了。”李阳暗道，随后又问道：“上官云平实都在那别墅中？身边保护他的人，和你比，实力如何？”

　　“我也不了解，反正听公司人说，他自从断了腿，很少外出。他对我，又坏想法，所以我趁着这机会上午去了他别墅，就听到了这消息。”周莹莹说道，而后又加一句：“我们什么都没发生，你不要乱想。”

　　“这周莹莹还真逗，很可能是天生媚骨，欲望绝对超越常人。可对男女问题，却又是极力排斥。难道这就是双重性格？”李阳暗道，也是说道：“那些人实力你没说。”

　　“哦！我去的时候，他身边有两个保镖，气息和我相近，实力应该比我强。我虽然是黄级后期，可是从来不战斗，总体实力不强。那两人身上有杀气，感觉杀过人。”周莹莹道。

　　李阳道：“没其他人了？”

　　“反正我没见到。现在，普通公司老板，请保镖，也不过是黄级初期，对付普通人就够了。黄级后期高手，价钱可不低。”周莹莹道。

　　“嗯，也是。”李阳点了点头。

　　李阳所知道的，武者分为四个境界，从高到低，天地玄黄四级，每级又分为前期，中期，后期。

　　在神龙组，多数成员都是黄级，利用枪械和炸弹等热武器，射杀玄级都不成问题，实力已经很不弱了。

　　毕竟，就算到了玄级，要是被普通人开枪打中，也会受伤。在现代，实力不达到地级，那就是热武器的天下，就如李阳，玄级中期，被那些普通人抱着AK47，照样差点被杀了。

　　所以，两名黄级后期高手，拿这枪保护上官云，李阳也不敢确定，自己是否能不受伤而找到那玉玺碎片。

　　仔细一想，有两人保护，也算正常。旋即，李阳说道：“夜间十一点，我们一起行动。”

　　“我？我不会用枪，而且让他们知道我背叛上官家，我会死的！”周莹莹焦急道，眼中满是担心。

　　“笨蛋啊你！你黑夜偷东西，不蒙上脸吗？”李阳无奈道。

　　“我不偷东西。”周莹莹简单回答。

　　“我！解释一下，你我带着面具，然后偷东西。就算被发现，我和人战斗，你可以自行离开。”李阳道：“现在，我们去儿童玩具店，买俩面具。”

　　“哦！”

　　黑夜十点，李阳和周莹莹都穿着黑色运动服，带着一齐天大圣的戏剧脸面具，来到了上官云居住的别墅。

　　站在院墙外，李阳嘀咕道：“这孙子，真有钱，竟然住着拥有独立小院的别墅，上次就该一脚送他当太监。”

　　“这会儿才十点！我们这么早来做什么？”周莹莹疑惑问道。

　　“行动呗，你还以为真十一点？睡太晚会失眠。走吧你，再废话，信不信我亲你。”李阳开玩笑道。实际，李阳有他的想法，如果周莹莹背叛他，他提前行动，也能让上官家计划打乱。

　　因为两年前那次任务失败，让李阳就明白一个道理，有些人，很可能就死在身边人的背叛上，所以他现在很在意这些。

　　听到要被亲，周莹莹脸上有些红，果断闭上了嘴巴。

　　“好，现在行动。”


第022章 驱狼吞虎

　　李阳指了指高有六米多的高墙，说道：“我先跳进去，看有摄像头没，你再后边跟进了。”

　　“嗯！”周莹莹应声。

　　随后，李阳熟练的蹬踏在墙上，而后嗖的一下翻过院墙，跳了进去。

　　就在李阳跳进去时，周莹莹快速掏出手机，播出了一个电话又是挂断。而后，她也学着李阳的方式，跳进了别墅园区中。

　　李阳两人落下的地方是一片小树林，不远处是一条十字路。

　　李阳落地后，并没有急着行走，而是看向四周，同时耳朵微微晃动。

　　稍微巡视，他发现这别墅安全系数非常低，周围根本没有摄像头，院子里也没有保镖走动。

　　“也难怪，上官家几乎是海城最有钱的几个家族之一，没几人敢动上官云。”李阳心道。

　　“小声点，跟着我。”李阳回头看了一眼周莹莹道，随后他沿着墙根，向着别墅后方没有亮灯的一个方位走去。

　　此时，那三层小别墅，只有门口亮灯，有两名黑衣男子在抽烟，客厅等房间都没亮灯。李阳感觉，不是那上官云不在，便是可能睡了。

　　顺利来到别墅后方游泳池旁，李阳也没有看到其他人把守后门。

　　来到玻璃门前，李阳掏出了一个看起来就如铅笔刀似地小刀子，在玻璃上划了一个可以容纳一人通过的椭圆型大圆。

　　“呼！”那被划出大圈的玻璃向这里边倒去，李阳急忙伸手抓住玻璃，轻轻地将那分开的厚玻璃拿出来，放在了一旁。

　　周莹莹很是惊讶地看着李阳行动，小声问道：“这可是钢化玻璃，你怎么办到的？”

　　李阳神秘道：“亲我一口，告诉你。”

　　“不要。”周莹莹摇头。

　　这小刀是什么材质，李阳也不懂，是神龙科研大队研制，专门切割钢化玻璃，钢板等金属的刀子。李阳出来时，就将这小刀子带出来了。

　　看了一眼周莹莹妩媚的眸子，李阳发现真不能在这女人身边待着，总感觉她在勾自己魂儿似地。

　　转身轻轻迈步进了别墅里，李阳就地一滚，藏在了墙壁后，耳朵再次微微动了动。只要是摄像头，都要通电，而摄像头的电流声和其他电器也不同，所以不论三百六十度全方位，还是自动旋转摄像头，在五米内，李阳都可以听得出。

　　周莹莹蹲下来，慢慢移动到李阳身旁，没有发出声音。

　　随后，李阳看向周莹莹道：“你就在这门口，如果遇到危险，不要管我，你自行逃跑就行。”

　　“嗯。”周莹莹眼中闪过一抹复杂，而后微微点头。

　　没有摄像头等探测仪器，李阳自然也就不太害怕了，快速冲到门口，凭借过人的听力，听到门后无人。房门没锁，李阳顺利来到了别墅客厅。

　　可是，就在李阳出现在客厅时，豪华的吊灯突然亮起！包括墙壁四周挂灯也都亮了起来，瞬间照亮了整个款仓的大厅任何一个阴暗角落。

　　“嗯？”李阳眼中显出惊讶神色。

　　就看到客厅中，一名身穿白色唐装的老者，拄着拐杖坐在一张木椅上，在他身旁站着四名黑衣男子，而在他们身后，上官云坐在轮椅上，眼中满是阴冷神情，仿佛恨不得将李阳一口吞了。

　　他们距离李阳十多米，都没有发出任何声响，而李阳能听到五米内呼吸，但超过十米以外的一切，他就听不到了。

　　那白色唐装老者，看起来六十岁出头，灰白色胡子长有一尺，给人一种稳坐泰山的沉重感。而李阳也感觉不出对方到底是什么境界，总之可以确定这是一位不差于他的玄级高手。

　　“老夫，武当弟子，虬龙。不知阁下出自哪门？”老者将拐杖放到一名黑衣青年手中，抱拳道，说话时中气十足，满是自信。

　　“散人一个。”李阳抱拳道，心中却是郑重起来。

　　武当可是华夏四大古武宗门之一，强大的太极拳和太极剑，可以说世界闻名，其中弟子多是内家高手，精通暗劲运转，看似弱不禁风，却拥有非常强大的破坏力。

　　“李阳，我们又见面了。真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。上次去我上官家的工地，让你和林婉儿那贱人跑了，今天我看你往哪里跑？”上官云冷漠道，语气之中还蕴含着得意憎恨的情绪。

　　“我没说话，待着面具，他们却知道是我，看来被出卖了。”李阳微微皱眉心道，随后眉头舒展，耸了耸肩道：“一会儿跑也不急，我倒是很好奇，你出多少钱，能让周莹莹帮你？”

　　“六百万，比你多一倍。”上官云得意道。

　　这时，房门推开，周莹莹没有带面具，从另一个靠近上官云他们的房间跑出。

　　跑到那些人身旁后，她咬了咬嘴唇，说道：“李阳，就算我帮你，偷去了那玉玺碎片，我也逃不出上官家追逐。你实力强，大可以离开，可是我的家就在这里，我走不了。相比较，你死，我过的会更好。”

　　“好吧！算我又瞎眼了。”李阳无所谓道，当初那次被背叛，让李阳付出的代价至今难忘，自然的对于今天这种危局，他也不觉得有多么严重。

　　“那，上官少爷，要将我怎样？”李阳问道，神色平淡之中却蕴含了丝丝谨慎。

　　“怎样？”上官云邪笑道：“李阳，我们做个交易如何？”

　　“哦？什么交易？”李阳道。

　　上官云眼中闪过淫邪之色：“你住在林婉儿家中，应该是的到了她的信任。只要你听我的，将她迷晕后带到我别墅来，让我爽够了，我不但饶你一命，还给你五百万，如何？”

　　李阳摇头，看向了周莹莹。

　　“你什么意思？”上官云皱眉道。

　　李阳直接指向周莹莹，坏笑道：“五百万，加上她，我或许会考虑。”

　　上官云眼睛微微眯起，如一头嗜血的野狼，看向了周莹莹。

　　“你！”周莹莹连忙退出一步，焦急道：“上官云，我们可是说好的，你给我六百万，我将李阳骗来。难道你想出尔反尔？”

　　上官云双手转动轮椅，微微向后退去，一边说道：“我说过，我是个信守承诺的人吗？”

　　“啾！”

　　而在大家都看着上官云退后时，没想到他突然从轮椅的轮子下方掏出一把带有消音器的手枪，快速开枪。

　　周莹莹还未反应过来，右腿便是中了一枪，不由的跌倒在地。

　　“你混蛋，明明说好给我钱，你却！”周莹莹眼中显出恐惧神色，焦急出声。

　　“给你钱？你脑子没病吧？”上官云冷哼一声道：“看你这狐媚眼儿，就知道你够浪。本少要你陪一晚，还跟我扭扭捏捏装正经，现在你他吗装啊？想要命？可以，把衣服脱了，像狗一样爬过来，让本少下边舒服了，就饶你一条狗命。”

　　“你！”周莹莹气急，眼中却没有服软的神情。

　　“好，那就送你去死！”上官云冷喝一声，就要扣动扳机。

　　这时，李阳微微叹了口气，叫道：“住手！”

　　上官云看向李阳道：“她背叛你，你不想要她死？”

　　李阳皱了皱眉，而后道：“我的意思是要她这个女人，死了怎么上？”

　　话语虽然难听，可是看到李阳阻拦上官云，周莹莹心中还是微微松了口气。而她看向李阳的眼神，也有些复杂，是她害了李阳，结果对方反而还解救她。

　　“呵呵……从我第一眼看到你，就知道你比我人渣，哈哈……”上官云猖狂的笑了起来。

　　李阳没有说话，而是看向那老者虬龙，这里对他威胁最大的就是那人，如果对方突然出手，自己要是心中没有准备，很可能被一招致命，没命了，其他都没得谈。

　　大约半分钟，上官云从上衣兜拿出小个指肚大的小瓶，直接扔向了李阳，一边道：“行，这是药，只要你抓来了林婉儿。我给你五百万，还有这周莹莹就是你的，你想怎么玩儿都可以。”

　　看到那小瓶飞来，李阳却是感觉到一股浓烈的火气涌来，让他感觉到莫名的危机。

　　“危险！”小瓶越来越接近，危险感急剧提升，李阳当机立断，便是扑向了侧方。

　　“轰！”那只有食指大的一个小瓶，砸在了墙壁上，突然爆发出了汹汹火焰，扩散四周。

　　如果刚才李阳接住那小瓶，大片火焰足够将他掩埋，不用其他人动手，他便会被烧死！

　　“靠，太他么阴险了。本想着假装同意，先脱离危险，没想到这孙子根本没想到什么交易，而是真要我命。”李阳暗道。

　　自己的计划，竟然被李阳识破，上官云也是不再伪装下去了，而是当即大喝一声：“给我弄死他！”

　　随着大喊，一名黑衣人快速推着上官云坐着的轮椅，向着后方急退，脱离这里，还有一人站在上官云身前，盯着李阳，神色谨慎。

　　而这时，那坐在木椅上的虬龙，突然间一跃而起，一步冲出三米多，不过四步，就是来到了李阳面前，一拳直打李阳面门。

　　李阳挥掌，打向了那虬龙右臂。

　　却不想，就在他的掌心将要贴近对方手臂衣服时，虬龙那白色唐装的宽松衣袖突然发出一声脆响，衣袖的布料竟然好像有了灵性似地，卷住了李阳手掌。

　　而后，那虬龙拳头化为手掌，反手抓住李阳手腕，向后急退一米多。

　　李阳手掌被卷，就意识到了这是武当功夫之一的“沾衣功”！


第023章 示敌以弱

　　虬龙退后，李阳反应也快，当即跟进一大步，随后身体横着飞起，一脚踢向了那虬龙的脑袋。

　　“嘭！”可惜，李阳还未踢中虬龙，胸口却是结结实实挨了一拳。

　　当时，李阳就感觉到胸口憋闷，一口血水喷出。

　　而借着这股冲击力，他施展出了玄冥掌，寒气爆发，使他手掌瞬间挣脱了虬龙衣服束缚。随后，李阳倒飞出了五米多才站稳。

　　“靠，这老东西战斗经验比我足，出手速度比我快，暗劲内力也比我浑厚，应该是玄级后期，有些难办了！”李阳心道，眉头皱了起来：“按理说，这海城不应该出现这种高手，就算京都也很少见如此高手。这海城上官家绝对没有表面那么简单。”

　　虬龙的拳头刚落在李阳胸口时，感觉是软绵绵的，仿佛没力气似地。可是不过一秒，那拳头突然爆发出强大的暗劲，就如一柄重锤冲离拳头，砸在了李阳胸口上。

　　强大的爆发力，使得李阳退后了很远，胸口依然憋闷，肋骨差点断了。

　　“虬大师，废了他手脚，我将家中那株五百年老参送给你。”这时，远处的上官云大声道，眼中却满是狠厉：“李阳，这就是惹我的下场，和我抢女人，就你也配？我要让你成了残废，看着我怎么上林婉儿和周莹莹，哈哈哈……”

　　李阳微微皱眉，却是没有看向上官云，而是一直盯着对面的虬龙。

　　作为训练有素的兵者，战斗就是战斗，不会被任何外界因素干扰。因为如果心不静，下一刻很可能就会死亡。

　　“嗖！”听到有五百年人参，虬龙眼中出现兴奋之色，快速冲向了李阳。

　　“不能藏着手段了，不然真可能要送命。”心中想着，李阳的双臂的衣袖蒙上了一层白色寒霜，整个人也透出一股凌厉的杀气，仿佛一柄将要出鞘的战刀，准备随时饮血杀人！

　　“嗖！”李阳冲出。

　　玄冥掌施展而出，李阳周边两米的空气都好似要凝固了。而那虬龙看似苍老，出手却是连绵不绝，拳法看似缓慢，拳头破坏力却又是刚强无比。

　　只见，两人身影不断晃动，拳掌交击，肉体撞击声连续响起，两股杀气仿佛成为了实质，碰撞到了一起。周围两名黑衣青年本想沉寂偷袭李阳，一时间却根本闯不进去。

　　只是短短十秒钟，双方便是对战了十个会合。

　　“嘭！嘭！”两声巨响，李阳连连后退，又是喷出一口鲜血，却是刚才反应不及，被虬龙一拳打在了胸口上，这次还断了一根肋骨！而那虬龙肩膀也是被打中一掌，寒霜弥漫到了他整条右臂。

　　“破！”虬龙低喝一声，手臂上的寒霜快速消散，随着嘎巴声连续响起，他的右臂好似没有受打攻击一般，再次恢复先前的灵活。

　　“呸！”吐了一口血沫，李阳眼中没有恐惧，反而生出了一丝兴奋，他仿佛一头野兽，越是战斗，越加疯狂。

　　“再来！”李阳大喝一声，冲向了虬龙。

　　虬龙神色淡然，前跨一步，随之出拳，柔和中携带着刚强的气势，他的衣服也是发出了噼噼啪啪的响声。

　　“嘭！”

　　李阳一掌拍在了虬龙臂膀上，却是发觉对方袖筒鼓了起来，让他有种无处受力的感觉。

　　“喝！”

　　虬龙大喝一声，右拳如毒龙出海，突然击出，嘭的一声打在了李阳肚子上，将其打得口吐鲜血，倒飞出了三米多。

　　“再来！”李阳冷喝出声，抹了一把嘴角血迹，如一头发疯了的野兽，凶猛的冲来。

　　心中，他却是开始计算着逃跑的时机，真要拼了命对杀，他肯定自己可以杀死这虬龙，可也会重伤，被上官云几人得逞。自然李阳表面凶猛，心中反而并没想那么疯狂：“得借机逃离，难保不会有其他高手在这里。”

　　“嘭！”刚一交手，李阳掌法被破，胸口中拳，身子横着倒飞出去，躺倒在了地面。

　　“哼，不自量力，虬大师成名三十多年，出道时便是武学天才，怎么是你个垃圾可以比的。”上官云阴冷的眸子之中显出了畅快的神情。

　　当日被李阳打断一条腿，不仅让他在海城众多名媛富甲面前丢人，还让他身体受到了持续多日的剧痛。而且高洁尊贵的林婉儿却是和李阳住在一起，让他心中更加嫉妒。

　　如今，看着李阳吐血倒地，上官云说不出的畅快：“哈哈……我让你四肢全断，成为残废，让你看着我怎么玩儿那林婉儿。”

　　李阳眼神冷漠，双臂直起来双手，要将身子撑起来。可是他的身子刚倾斜，却又扑通一声，躺倒在地，口中咕噜噜的流出了鲜红血液。

　　“去看看。”上官云道，一直站在周围，准备随时出手的两名黑衣青年走向了李阳。

　　看着两人，李阳用力撑着双臂，将要把身子撑起来，可是依然躺倒在了地上。

　　“阁下，中了我的沾衣功三次，体内内脏受损，经脉破碎，筋骨相比也断裂了吧？你动的次数越多，骨头会断裂更快。”这时，那虬龙自信的说着，走向了李阳。

　　上官云也是自主控制轮椅，来到了李阳面前，俯视着躺在地上，脖子上满是鲜血的李阳，他手中的枪，抵在了李阳眉心：“狂啊？你再和我狂啊？还打断我一条腿？还想要我爹命？信不信我现在就要命！”

　　说着，他还用力，把手枪的枪口连续砸在李阳额头上。

　　看到这一幕，不远处，因为右腿中了一枪，而坐在地上的周莹莹，眼圈突然微微泛红道：“李阳，我，我对不起你！虽然你威胁我，但是没有真的伤害我。而我却，却背叛你。”

　　“你他吗废话真多，去，把那娘们儿抓过来。”上官云指向周莹莹，一名黑衣青年便是走了过去，抓住周莹莹肩膀，将其拖到了李阳身旁，直接扔到了他身上。

　　“看起来，还挺般配，俩残废。”上官云轻蔑道。

　　相比较，李阳不过是嘴上说说，却从来没毁周莹莹的容貌，也没伤到她。

　　可上官云却是一句不说就开枪，是真想要她命了。心中想着，周莹莹不由搂住了李阳，心中莫名的感觉到一丝安心，虽然她知道，今天自己要死了。

　　李阳皱眉道：“我不明白，虬龙大师，您如此高手，怎么会为小小的海城上官家出手。这种小家族，如你这般高手，随手便可以毁灭。”

　　“哼！”没等虬龙说话，上官云冷哼一声，得意道：“将死之人，告诉一些秘密又能怎样，我海城上官分家为华夏九大家族之一上官宗家办事。你敢动我山管家，就是和上官宗家作对，早晚得死。而现在，就是你被窝玩儿死的时候。”

　　“至于周莹莹，你这种货色，要不是看在你帮我找到那秦帝传国玉玺，你能活到现在？还和我装清高，现在脱了衣服，趴过来，给本少乖乖装一只小狗。本少开心了，不但饶了你，或许施舍一点钱给你。”

　　“不！”周莹莹用力摇头，反而更加抱紧了李阳。

　　“该死！”李阳暗道，随后看向上官云道：“要杀要剐随便，欺负女人，算什么男人？”

　　“嘿！还尼玛患难见真情呢！我就欺负她，你能将我怎样？”上官云拿着手枪，嘭的一声，将枪托砸在了周莹莹脑袋上，一下子砸出了一个血口，鲜红血液从周莹莹脸颊流下。

　　周莹莹虽然是黄级后期高手，可是她没有正式战斗过，如今中枪，更显脆弱，被打了，她竟然无力的搂着李阳，哭了起来。

　　“上官云，你他吗再打一下，信不信我弄死你？”李阳凶狠大吼，双手要撑着身体起来，却又倒在了地上，显得是狼狈之极。

　　“哈哈……弄死我？你自身都难保了，还吹牛，垃圾一个，给爷舔脚的资格都没有。”说着，上官云拿着手枪便是砸向了李阳脑袋。

　　“砰！”李阳额头被砸出血洞。

　　其他四名青年，眼中都显出幸灾乐祸的神情。如今天这种场景，他们见太多了，在这海城，和上官家作对的人，下场有比这悲惨的，也多的是。

　　“活该他不长眼，惹了不该惹得人。”虬龙也是心道。

　　可是！

　　就在上官云拿着手枪砸在李阳额头的时候，李阳一只手突然出击，如一道闪电似地，抓住了周莹莹上官云手腕。

　　“嘎巴！”上官云手腕骨头当时骨折，手枪进入李阳手中。

　　身影闪过，就在几人幸灾乐祸时，没想到李阳徒然站了起来。一把抓住了上官云脖子，将其提着站起来，手枪也抵在了他的鬓角上。

　　四名青年同时掏枪。

　　李阳大喝：“把枪扔了，不然我杀了上官云。我就是贱命一条，我想你们不想因为上官云死，而赔命吧？”

　　四人都是犹豫起来。

　　“嘭！”上官云脑袋被李阳拿着枪托砸出了血，疼得他痛呼出声：“都尼玛将枪扔了，你想让我死吗？”

　　四人这才连忙将手枪扔掉。

　　李阳掐着上官云脖子，便是走向了门口，一边说道：“周莹莹，跟我走。”

　　“啊？哦！”周莹莹先是惊讶，眼中满是不可置信，想到可以得救，却也不知道说什么，忍着痛，连忙跑到了李阳身旁，跟着李阳一同退后。

　　“李阳，算你狠，竟然装作受伤，引我上钩。哼！我死，你也别想离开这里。”上官云狠厉道。

　　李阳冷漠道：“我死，你也别想活。”

　　别墅客厅两扇木门被周莹莹推开，门口巡视两人看到李阳，便是突然掏出手枪要射击。

　　“啾！啾！”几乎是两人举起手枪，眉心便是中枪，大睁双眼倒地身亡！


第024章 我好像中毒了

　　上官云可以清晰感觉到李阳放在他鬓角上的手枪，那消音器还有热度。刚才开枪就是李阳。

　　“这种距离，我想不会偏差。”李阳看向虬龙五人。

　　刚走出来，李阳看到距离门口不远处停着一辆黑色宝马停靠，便是说道；“车钥匙在哪儿？”

　　说着，他掐着上官云脖子，将其提了起来。

　　“我有我有！”其中一名青年连忙说道，将钥匙扔向了李阳。

　　上官云要是死了，那他们是真会赔命的，这上官家可是非常狠辣的。

　　周莹莹也是聪明人，知道李阳必须挟持上官云，要是腾出手，会被人趁虚而入。她伸手接住了车钥匙。

　　“我来开车。”说着，周莹莹忍着右腿枪伤疼痛，便是冲进了那黑色宝马驾驶座。

　　李阳抓着上官云，走向后座。

　　就在李阳拿枪的左手，拉开车门时，一道白色刀光划过夜空，如白色闪电。

　　“嗤！”李阳抓着上官云脖子的左手，手腕被一柄中指长的小飞刀划出一道血痕。

　　出手之人，则是一名从暗处突然出现的黑色紧身衣，板寸头，面容冷峻的矮个男子。

　　这小刀非常锋利，差点将李阳手腕筋骨切断。

　　同时，在那小刀划破他手腕时，让他感觉到一股诡异气息进入体内。旋即，李阳全身有些发软，右手不受控制的松开了上官云。

　　“开车！”李阳急忙大喝，也顾不得杀上官云了，连忙冲进了后座，关上车门。

　　“嚓！”周莹莹启动宝马，车子直线飚出。这时，两柄小飞刀飞来，差点刺中车子轮胎，而是刺在了地面上。而其他人因为先前将枪扔了，短时间根本无法拦住那黑色宝马。

　　“追，杀！”面色冷峻的男子，只吐出两个字，声音之中满是冰冷杀意。

　　“嘭！”宝马车直接撞碎了铁门，冲出了别墅小院。

　　李阳也没想到，这周莹莹虽然实战经验不多，但是开车技术还真不错。加速很快，驾驶很稳，胆量也够大。要是一般女人，哪敢开着车撞开铁门。

　　看着宝马车离开，上官云愤怒大吼：“追，我一定要李阳死，让他不得好死！”

　　上官云所在的独立别墅，是处于海城外环，距离山林都不远。

　　车子刚离开别墅，李阳便是爬到了车子副驾驶，说道：“别进城，去山上高速路。”

　　“为什么？”周莹莹问道：“进了城里，人多，他们也不敢太肆无忌惮的拿枪了。”

　　“笨啊你。”李阳没好气道：“就因为人多，车多，我们要是向着城里行驶，如果发生堵车，很快就会被追上。而且那些人都是亡命徒，乱杀人无所谓，谁也不知道他们是上官家的。而咱俩要是在战斗中错杀人，后果就严重了。别废话了，听我的。”

　　“哦！”

　　不过五分钟，李阳两人的车子来到山地高速路上，围绕着大山行驶。不久，便是看到后方有三辆跑车。

　　距离一百多米，虽然看不清，但是李阳可以确定是追逐他们的。因为那三辆车开的很急，而且在这十点多的夜间，这种山道的高速路根本没车。

　　“停车，我来开。”李阳突然道。

　　“什么意思？”周莹莹疑惑问道，心中却是莫名的信任李阳，快速停车。

　　两人换了位置，后方车子已经距离五十多米了。

　　不过，李阳开车时，速度却是直线飙升。山路上需要连续转弯，周莹莹技术不错，但还是不敢开出最快速度，李阳经历过这种仇杀追逐，根本不惧。

　　接近三百迈的速度，只见黑色宝马车在路上连续漂移，再次拉开了双方的距离。

　　可是在距离拉开不过百米时，李阳透过后视镜，看到一名黑衣青年身子探出了车窗，肩膀上竟然扛了一个小型火箭筒！

　　“我靠你老母！这种武器也拿出来！”李阳气恼的骂了一句。

　　“嗤嗤！”那人肩膀上的小型火箭筒燃起了白烟，而后！

　　“嘭！嗖！”一颗长有半尺的小炮弹，划过夜空，亮起白色流线，急速飞向了李阳他们的宝马车！

　　“摘了安全带，抓紧了车座！”李阳急忙大喊。

　　“啊？”周莹莹疑惑，动作却不慢，连忙摘掉安全带。

　　李阳双眼神色专注，眼睛看着前方的路，耳朵认真听着后方动静。

　　就在那炮弹接近十米时，李阳快速转动方向盘。

　　“轰！”宝马车及时转弯，炮弹轰击在山壁上，砸的石块纷飞，将车子后车窗的钢化玻璃砸的布满了蛛网似地碎裂痕迹。

　　不过，李阳驾驶的宝马车却是没有被击中。

　　“呼！差点没命了！”周莹莹长吁了口气。

　　却在这时，李阳抓住周莹莹手臂，焦急大喊道：“抱紧我！”

　　“嘭！”车门被李阳推开，他右手抓着周莹莹，便是冲出了宝马车。

　　而就在两人冲出时，竟然再次飞来了第二颗炮弹，轰击在了车尾，黑色宝马轰然爆炸。

　　飞在半空，李阳搂住了周莹莹，极力反身，将后背面向爆炸方位。

　　“轰！砰！”汽车爆炸，车门飞起，直接砸在了李阳后背上。

　　而后，两人被砸的飞离公路，来到了山涧上空。

　　看到下方空空如野！李阳只来得及大喊一声：“抱紧我！”

　　随后，他便是抱着周莹莹，落在了半山腰，向着黑蒙蒙地下方滚了下去！

　　三辆跑车行驶到了汽车爆炸的旁边停车，那虬龙当先冲出来，来到路边，看向了昏暗的山涧。平淡道：“目测看不到底，就算老夫完好无损的从这里跳下去，都可能摔死，那李阳和周莹莹都受伤了，应该活不成了。”

　　大约一米六个子，面容冷峻的男子，也走了过来，看向山下。

　　大约五秒钟后，他冷漠道：“中了我的春心一刻毒素，全身发软，半小时内，全身骨头必定溃烂，断折。就算他摔不死，也会中毒而死。”

　　“春心一刻。”虬龙皱眉道：“想不到飞刀浪子也加入了我们组织，不过，你这春心一刻，只需要和异性发生关系，便可以破解，而周莹莹和李阳同时坠落，我想这毒素对李阳不会伤害太大。”

　　“哼！”飞刀浪子冷漠道：“就算他今天不死，第二次相见便是他的死期。”

　　看着昏暗的山地下方，拄着拐杖的上官云眼中满是凶狠之色：“和我斗？李阳，我要一点点玩儿死你。”

　　五分钟后，山坡上，李阳搂着周莹莹撞在了一棵大树的树干上，这才停止了滚落的势头。

　　脑子昏昏沉沉大约一分钟，李阳才稍微清醒一些。

　　“真他娘的倒霉，伤势刚好，又废了。今天不回去，婉儿该着急了。”李阳呲着牙，自言道。看到怀中的周莹莹，他怎么看都想一巴掌拍死她：“哄骗我差点送命，我还救她，我可真够傻叉的。”

　　这时，李阳感觉到上衣胸口的兜里手机振动，忍着痛拿出手机，他看到林婉儿打来的。

　　稍微调整了一下情绪，李阳接通了电话：“喂，婉儿啊！才几个小时不见，就想我了？”

　　“滚！猪嘴里吐出象牙来，现在十点半，你怎么还不回来？我要是遇到危险，出点事，我要你偿命。”林婉儿气汹汹地说道。

　　李阳仿佛看到林婉儿现在正站在客厅，一手叉腰，眼神中满是严肃，自然透着局长的威风，然后说了这么一番话。

　　“喂？喂！听到我说话没？怎么没声音了？”李阳没办法回答，假装没听清道：“你们等会儿，我和我女朋友打电话呢！小点声。”

　　一听女朋友，林婉儿对着电话大吼道：“去死吧你！嘟嘟……”

　　苦涩的看了看手机号码，李阳把手机再次装进了衣服兜里。现在他太凄惨了，要是告诉林婉儿，对方可能来救他，路上要是碰到那虬龙，或是飞刀高手，都可能送命。

　　相比较，李阳宁可自己承受危险。

　　挂了电话，李阳又注意到了怀里的周莹莹，后者晕倒，还未醒来。

　　“算我欠你的。”李阳嘀咕了一句，忍着痛，将周莹莹从上身移开，轻轻放倒在地上。

　　活动了一下身体，李阳发现伤的不太重，除了先前被虬龙打断了一根肋骨。其他的，都是在滚落山坡时，被石头划伤，看起来很多伤口，实际都是皮外伤。

　　盘膝坐在地上，李阳运转起了玄冥暗劲。

　　可是就在他运转体内暗劲时，没有感觉到身体的寒冷，也没感觉到伤势恢复，却是感觉到下身的小东西，突然发热，有了反应！

　　“靠，什么情况？”李阳心中惊疑。

　　继续运转玄冥暗劲，李阳发觉身下越来越热，脑子开始出现一些混乱的画面，让他身体莫名发烫，口中也吐出了热气。

　　不由得，李阳看向身旁的周莹莹，周莹莹虽然被李阳抱着滚落下来，不过她的后背也接近地面了。黑色西装后背和白色衬衫变得破破烂烂，后背肌肤若隐若现。看到这些，李阳有些呆滞。

　　突然，他想起了先前手腕被飞刀划过，体内冲进莫名毒素的那一刻。

　　“我想，我可能中毒了，而且中的是那种毒药！”李阳心中有了不详的预感。


第025章 真正的玄冥掌

　　李阳十六岁离开部队，进入神龙，到如今执行任务九年。各种情况都见识过，也听过，有些毒药甚至体验过。这诡异的毒素，他说不清是什么毒药，但从体内变化，他可以感觉出，这就是那类毒药！

　　“额！”这时，躺在一旁的周莹莹一只手捂着脑袋，坐了起来：“脑袋好疼。”

　　由于后背衣服撕破了，周莹莹起身。

　　李阳原本就有些混乱的思维，在看到周莹莹后，脑子更加昏沉。

　　周莹莹发现自己后背衣服碎了一些，皮肤划出了一些血口，她不由皱眉，咧嘴发出痛呼声。

　　“滚远点！”这时，李阳冷喝出声。

　　他用力扭头，就算这周莹莹骗了自己，他也没想过报复什么。自然，他也不想发生关系。

　　周莹莹咬了咬下嘴唇，整理上身衣服，却是没有离开，还是坐在原地，小声问道：“你，你没事吧？你身上都是血。要不要我给你包一下，我大学是学医的。”

　　本来脑子就昏昏沉沉的，李阳又听到周莹莹的柔声细语，脑子更加混乱。他没有回头，又是冷喝出声：“没听清吗？让你滚远点！”

　　“我！”周莹莹眼中闪过犹豫之色，她没有离开，反而是站起来，瘸着右腿，慢慢向着李阳走近。

　　在那种危机情况，李阳还是不忘记她，抱着她跳出了汽车。她知道，李阳不会杀她的，这会儿李阳身上划破了很多伤口，都还渗出了鲜红血液，这么下去，他会死的。

　　周莹莹轻轻拍了一下李阳肩膀，小声道：“喂，你真没事吗？失血过多，会让人休克的。”

　　柔软小手的触感，使得李阳身体瞬间绷直。

　　“呼！”李阳手臂挥动，一掌打在周莹莹另一套左腿上，使其倒飞出了五米多，摔倒在地。

　　“你！你打我做什么？”周莹莹再次站起来。

　　“嘭！”这时，脑子越加混乱的李阳，握成了拳头，一拳打在自己胸口上。让自己脑子变得清醒很多。

　　而后，他向着周莹莹大喊道：“我中毒了，你离远点，不然我也控制不了自己。”

　　“中毒！”周莹莹皱眉，眼中莫名的显出担忧神色：“你，你中毒严重吗？我的纯阳指，可以排除别人体内毒素，我，我帮你吧！”

　　说着，她又要走向李阳。

　　“靠，你傻啊？让你滚，听到没？你再敢接近，小心我一掌拍死你！”李阳看向周莹莹，愤怒大吼，再离近了，他感觉自己真可能杀了这女人。

　　片刻，李阳的眼睛里出现了大亮血丝。

　　“我！我想救你，你中了什么毒？”周莹莹眼中有着恐惧，还是忍着害怕问道。

　　“中了春毒，你再接近，我也控制不住自己。给我滚远点！”李阳声音略显沙哑道。

　　周莹莹这天生媚骨的女人，拥有一双勾魂眼，声音还带着些许魅音。

　　就算李阳没中毒，都有种冲动，何况现在中了诡异的毒素。而周莹莹还不停地说话，让李阳四位越加混乱，甚至产生了想要杀人的幻觉。

　　而此事，玄冥暗劲的阴寒气息根本压制不住李阳体内变化。

　　突然，一声脆响，李阳感觉到最先被飞刀挖破的右手腕，骨头莫名其妙的断裂了！

　　“嘎巴！”李阳右臂的手臂骨突然断折。

　　随着骨头断折，李阳身上的伤口忽然间流出大量血水，只是眨眼间，李阳仿佛变成了血人。

　　“啊！”周莹莹吓得惊叫一声，连忙道：“你这样不行的，再这样下去，会死的。”

　　“废话，要你说，滚远点。”李阳依然冷喝，他虽然有些色，但知道君子有可为有可不为，这周莹莹清白之身，自己绝对不能强行上了。

　　只是犹豫了几秒钟，李阳身体周围已经流了一大滩血水，他也瘫软在了草丛上，全身都没法动弹了。脸色变得苍白起来。可是体内那种混乱的冲动更加强烈。

　　因为他身体无法动弹，脑子已经迷茫，眼睛也有些看不清周围情况了。

　　五米外，周莹莹看着凄惨无比的李阳，眼中满是焦急，却不知道该怎么做。

　　再次犹豫了几秒，她心中想到《纯阳指》功法中讲述：“或许我可以施展纯阳指，将他体内毒素排除体外。我不能看着他死！”

　　看向李阳，周莹莹发现对方流血更多，眼睛都开始泛白，要晕倒了。

　　“嗯……”一秒，仿佛是一分钟，一小时那般漫长，周莹莹终于下定决定，就算李阳一掌拍死她，她也要坚持走过去。

　　而后，他走到了李阳身旁，双手挥动，施展出了精妙指法，手指在李阳身体穴位连续点指。

　　李阳迷迷糊糊看到有人影出现，他瞬间惊醒，急声道：“滚开！你想死吗？我可真杀人了！”

　　可是，说完这句话，李阳的意识再次恍惚起来。而且随着身体被周莹莹连续点中穴位，他已经失去了活动能力。

　　“他，是个好人！”周莹莹喃喃自语，手指肚发红，而后一指刺穿了李阳的胸口皮肤，直接刺了进去。

　　而后，她的脸色开始苍白，气息急速的虚弱。李阳的伤势反而缓解一下，开始慢慢的好转。

　　时间流逝……

　　不知何时，一团烈阳似地红色光芒从周莹莹体内扩散而出，在树林间亮起。伴随着还有一团幽冷的蓝光冲出李阳体内，只是片刻，两团光芒混合到一起，却是诡异的化为乳白色光芒！

　　而原本那月色下，周莹莹脸色越加苍白，最终双眼翻白，晕倒在了李阳身旁。

　　午日的阳光穿射过树荫，落在草丛上，土地上，使得树林显得很是明亮。

　　此时，李阳躺在草丛上，身上的伤势却是诡异的恢复了。

　　而周莹莹只是躺在李阳身旁，脸色也不再苍白，反而多了一丝红晕。气息回复过来。

　　李阳眼皮动了动，自然的睁开了眼睛。

　　“我没死？”李阳心中疑惑，视线快速变得清晰，便是看到身旁的周莹莹，然后他更加清醒了！

　　“周莹莹！”李阳心中震惊，而后脑中出现了大亮画面，迷迷糊糊中，他想起了陈雪晴在他身上施展出指法，有内力不断冲入体内。而后他便是侧地晕了过去。

　　“我！我竟然被这周莹莹救了一命！”李阳心中有些惊讶，看着周莹莹，他的眼中显出一丝怪异神情。昨天，自己可是要她滚得，她还是救了自己。这女孩儿原来不是预期中那么坏。

　　这时，周莹莹缓缓醒来，睁开了眼睛。

　　“呜……”周莹莹发出一声憨傻娇俏的小声音，慵懒的展开双臂，舒展了一下身体。

　　而后，她突然惊醒。

　　“我，我，我没死！”周莹莹睁眼，看着李阳。

　　昨夜，她施展纯阳指，感觉体内虚弱到了极点，以为会死，不想却是并没有死。而且比原来更强大了。

　　“嗯！抱歉啊！”李阳老脸有些发红，自己骂了人家，对方还救了他，再次面对面，他也有些尴尬。

　　“没，你也救了我。”周莹莹小声道。

　　李阳活动了一下身体，突然惊讶了！

　　因为他发现自己身上竟然没有伤口，而曾经做任务时受伤后的小伤疤竟然都不见了！最夸张就是胸前那道狰狞的伤疤也消失了！还有，他昨天战斗时，断裂的肋骨和手臂骨全恢复了！

　　不感受还好，感受身体后，李阳发现自己不但伤势痊愈，竟然突破到了玄级后期，体内还产生了一种诡异的劲气。

　　“这什么情况啊？”李阳揉了揉脑袋，开始回忆昨天黑夜发生的。

　　“昨天，迷迷糊糊，被周莹莹用指法救了一命个。之后好像……她身体散发出火焰似地气息，不久我感觉到寒气，然后……对，明白了，我突破了！”思索着，李阳突然想到了一个可能，不由跳了起来。

　　“啊！”刚才李阳还傻傻的坐在地上，可突然跳了起来，吓的一旁的周莹莹惊叫一声，连忙问道：“怎么了？”

　　“没事。”李阳随口道，心中却是乐开了花。

　　因为，他的玄冥掌突破了！

　　从开始跟着老头学习玄冥掌，李阳就知道了这掌法非常难学，死亡率很高。因为，学习的人，需要寻找三十三种阴性剧毒入体，有毒虫的毒素，剧毒药物的毒素等等。

　　将这三十三种阴性剧毒，在体内培育成一体的玄冥剧毒。而后，修炼之人要是能抗住那玄冥剧毒的伤害，以玄冥掌的运功路线将其纳入血液而不死，便算是初始学成。

　　而就这学习时期，李阳听老头说，在他之前，已经死了一万多人。

　　老头找人学习玄冥掌，都是选择那些天赋过人，体质超越常人，潜力很高的天才。就这般，都是万中挑一，如此可以看出这掌法是多么难学。

　　而玄冥掌第一层，威力也不算太强，就是多了一个暗劲蕴含阴寒气息，和快速疗伤的功效。原来那些剧毒根本没有了用处。

　　但是今天不会了，李阳之所以高兴，是因为他突破到了玄冥掌第二层，体内暗劲和血液都蕴含了玄冥寒毒。被玄冥掌打中的人，会受到玄冥寒毒侵蚀，实力弱的人，很快就会死亡。实力强大的人，经脉和血液也会因寒毒被冻结，流通不畅。

　　可以说，原来的李阳，玄冥掌不过是稍微强点，不用枪械，对战玄级中期，都不太确定战胜。可如今，就算对上玄级巅峰，他也不再惧怕。

　　而第二层玄冥掌，还使得李阳体内暗劲可以化为双重，随着修炼，还可以增加多重，威力猛增。

　　又是活动了一下身体，李阳看向周莹莹，随口道：“起来，走人！”

　　“哦！”周莹莹刚想起身，可双腿发软，却又坐在了地上。她不禁脸颊变得红红的，低头小声道：“我，我没力气了。”

　　“好吧！我背你”李阳道。


第026章 我是你的女人

　　看了周莹莹一眼，李阳就要背起她。

　　刚才，他没有认真看周莹莹，所以不太了解，现在认真看了。发现的不是对方曼妙身姿和柔嫩肌肤，而是她身上竟然没有伤口。他可是记得，周莹莹右腿中枪，后背和腿上也有伤口。

　　“你等等。”李阳将衣服放在一旁，抓住了周莹莹手腕。

　　稍微一探，李阳便是发现这周莹莹竟然突破到玄级初期了，而且体内拥有一股火热的气息。

　　“你怎么也突破了？”李阳疑惑问道。

　　周莹莹脸颊有些红，低头道：“那个，昨天施展纯阳指，给你排出了毒素。然后我感觉你体内有寒气进入我体内，我就突破了。”

　　“不太明白。”李阳自言，随后道：“先穿衣服吧！能自己穿上衣服不？”

　　“能。”

　　而后，李阳和周莹莹一同穿上有些破的衣服，李阳背上周莹莹，走向了树林外……

　　路上，很沉默。

　　被出卖自己的敌人救了一命，李阳心里说不出什么滋味。

　　大约过了四分钟，周莹莹在李阳耳边道：“昨天你救了我，我也救了你，我不怪你。”

　　“哦！”李阳应声，不知该怎么说了，想了想，他说道：“说说你父母吧！你父亲得了什么病？”

　　“嗯。”周莹莹微微点头，双臂在李阳脖子上紧了紧，说道：“在我五岁时，有一天，我妈说她要出一趟远门，会带很多好吃的给我，然后她走了，就一直没回来……我爸开个小超市，生活还行。可惜就在两年前，我大学刚毕业时，他得了癌症。”

　　沉默几秒，她继续道：“小超市关闭了，家里钱都搭进去了，我爸病却越来越严重。大约两个月前，我看到同学家摆着一古朴的玉质碎石块，就拍了照片。无意间，被同学传开了，上官家找到了我。然后就发生了现在这些事。”

　　“昨天，我不是真想害死你。是我真的没法选择，我爸现在就躺在海城中心医院，如果上官云死了，我会受到牵连，我爸可能被杀。”

　　“治病需要多少钱？”李阳突然问道。

　　“手术还需要至少三百万，也不确定能否治好，但听医生说可以缓解几年。”周莹莹道。

　　李阳微微皱眉，神龙组成员，都是一心为了国家，真的挣钱不多。一个月死工资一万，要是任务完成的好，有几万奖励。这些年，除去花销，李阳身上也没有一百万。

　　思索了一会儿，李阳道：“这个钱我解决，我会让人把你父亲接到其他城市暂时藏起来。不过以后你得听我的，如果你敢再出卖我，我不会像上官云那样，侮辱你，打你。我会当场杀了你。”

　　如果不是当年的任务失败，李阳还会信任周围人，也还会心中产生怜悯。

　　但现在不会了，因为他的信任，让他失去了很多战友。就算周莹莹救了他，他也不敢确定，对方未来不会背叛，所以他宁可丑话说在前头。

　　这次，周莹莹却是没有犹豫，认真道：“我是你的女人了，以后我都听你的。你让我做什么，我都愿意。”

　　“女人！”李阳有些尴尬，这话有些过了。不过，他也没有反驳什么，而是说道：“我知道你这人心不坏，就是被现实压迫的做出一些事。以后你不用回风叶公司了。你实力不弱，可以跟着我做私人保镖。”

　　“嗯。”周莹莹点头，眼中显出一丝魅惑之色，笑嘻嘻道：“知道，知道。”

　　走到公路上，李阳两人打了个车，先是回到了周莹莹的住处。各自洗了个澡，两人换上干净的衣服。而后，周莹莹收拾了贵重的物品，拿了几件衣服，随着李阳离开了住处。

　　走出大楼，周莹莹回头看了一眼自己住处的窗户，眼中还有些不舍。

　　“走吧！上官家可能认为咱俩死了，但也不确定，自然会派人来你住处探查。如果你还住这里，你是真找死呢！何况，租的房子，也不是买的，以后再租个就是了。”李阳道。

　　“在这里住了一年多了，走吧！”周莹莹苦涩一笑，随着李阳走向了小区门口。

　　一边走，提着大皮箱，背着旅行包的李阳说道：“以后这些东西，你自己拿啊！现在，我是你的上司，你得听我的。”

　　“可是，我没力气啊！”周莹莹发出了娇柔的声音。

　　“我！”李阳无语，周莹莹这天生媚骨，原本两人不熟，说话也比较矜持。如今经历一次生死危机，熟悉起来，可真是体现出她妩媚的一面。这声音，听着人骨头都快酥了。

　　打车来到林婉儿住处，李阳敲了敲门，今天是周末，刚才他打过电话，林婉儿没上班，正在家里。

　　很快，房门开启，李阳显出一副可怜兮兮的摸样说道：“婉儿，我！”

　　他都想好，要说出周莹莹的悲惨境地，然后让林婉儿心中可怜，而后收留周莹莹。

　　可是，李阳话没说完，林婉儿皱眉看向周莹莹道：“李阳，什么意思？”

　　“是这样的。”李阳快速道：“周莹莹父亲住了院，需要很大一笔钱，所以她才为上官家办事。期间，她当中间人，帮助上官家买通过杀手。这些证据很重要，以后我们扳倒上官家，周莹莹可以起到很重要的作用。”

　　“哦，那你领她来我这里做什么？”林婉儿问道。

　　李阳尴尬道：“她跟随咱们，被上官家知道了，我怕上官家杀人灭口。所以将她带来了，她实力很强，就目前先住这里，等将上官家解决了，再分开。”

　　林婉儿皱眉，看向了周莹莹，直接问道：“你真心要帮我海城警局，而不是来我这里做卧底的？”

　　说这话时，林婉儿紧盯着周莹莹眼睛，神色严肃，自然透出了一股威严。

　　“李阳是好人，我要帮他。”周莹莹直视林婉儿，神色认真。

　　一秒，两秒，两人一直对视了五秒。

　　林婉儿向着周莹莹伸手，露出了一抹微笑：“欢迎。”

　　“谢谢。”周莹莹微笑，和林婉儿握了握手。

　　三人进了屋，李阳道：“你们先聊，我去趟洗手间。”

　　锁住洗手间门，李阳快速掏出手机，拨通了姜伟电话。

　　“喂？凶兽哥，找我做什么？”军师姜伟问道。

　　李阳直接道：“去海城中心医院，找一个叫周大山的中年人，这人得了癌症。找到这人，将他移出海城，带到其他城市医院里。最近，海城警局可能对山管家有大动作。”

　　周莹莹父亲名字，是李阳在路上问的。

　　“那和这人有什么关系？”姜伟疑惑问道。

　　“一时解释不清，哪天我给你解释。你先将那人带离海城再说。”李阳道：“对了，昨天我去上官云住处了，结果遇到了玄级后期高手，差点被弄死。你千万别去上官家住处，我确定，这海城上官家绝对不简单。”

　　“玄级后期！我去！和咱队长一个级别！你不说，我今天黑夜还打算去呢！那还是不去了。”

　　“嗯，我挂了，快点行动。”

　　客厅里。

　　林婉儿看向周莹莹，问道：“你为什么要帮李阳？”

　　周莹莹道：“我爸治病需要三百万，他说能给我三百万。”

　　“哦！”林婉儿不再说话。

　　持续了大约一分钟，她突然问道：“你喜欢李阳？”

　　这时，李阳刚推开卫生间门，就听到了这句话，而后呆住了！

　　周莹莹看向了李阳，却是没有回答林婉儿的问题。

　　“啊！你们聊什么呢？饿了没？我给你们烧几个菜。”呆滞一瞬，李阳笑着道。

　　“西红柿炒鸡蛋，其他素菜随便。”林婉儿也不客气，说道。

　　“我来帮忙。”周莹莹起身，就要走过去。

　　“不用。”林婉儿突然起身，说道：“你是客人，我帮忙就行。”

　　说着，她一把抓住李阳衣袖，便是将他拖进了厨房。

　　看着林婉儿背影，周莹莹若有所思……

　　进了厨房，林婉儿直接拧开水龙头，刷刷的水声响起。

　　林婉儿一把抓住李阳衣领，让他靠在了墙上：“说，你们什么关系？”

　　李阳有些惊讶，而后坏笑道：“婉儿，你害怕了。难道你真的喜欢我？”

　　“喜欢你个大头鬼！”说着，林婉儿拿起铁勺，便是照着李阳脑袋打了一下，漂亮的远山眉竖立而起，娇蛮道：“她是敌人的阵营，你却带她来，如果发生什么事，我一枪崩了你。”

　　“领导，不会出事，如果真出事，我提着脑袋见你。”李阳立正身子，严肃道。

　　“那还好。”

　　和两女吃完饭，已经是下午六点多，将要入夜。

　　“我出去买点东西，你们在家啊！”刚洗完碗筷，李阳说了一句，便是跑出了房间。

　　人都说一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝。可换成两个女人，李阳感觉已经快要他命了，总感觉到一股火药味弥漫。

　　昨天黑夜受那么重伤，如果让上官家发现自己还是安然无恙，就危险了。所以，他想出来买只拐杖。

　　走在街上，李阳便是装出一副右腿瘸拐的样子，走得很慢，来回晃动身子。不论有没有上官家的人，装一装那是必须的。

　　没走多远，李阳却是看到一道熟悉的身影，陈雪晴！


第027章 陈雪晴的实力

　　陈雪晴站在路边，乌黑上发披肩，一身月白色连衣裙，亮银色高跟凉鞋，更衬托出她窈窕身姿。陈雪晴自然扭头，也是看到了李阳。

　　没等李阳招呼，陈雪晴眼中显出开心之色，便是跑向了李阳，同时举起白嫩手臂，挥手道：“李大哥！”

　　李阳瘸着腿，也是走了过去，咧嘴笑道：“陈雪晴，我们又见面了，在这里做什么？”

　　陈雪晴脸颊突然有些粉红色，开心道：“等你啊！”

　　“等我！等我做什么？”李阳疑惑道。

　　“谢谢你啊！”陈雪晴道。

　　“哦！举手之劳。”李阳挠了挠头，说道：“第二天，陈叔叔还帮了我。要不是他，我可能现在还在医院呢！”

　　这时，陈雪晴看着李阳右腿，皱眉道：“李大哥，你的右腿怎么了？”

　　“不小心被车撞了，过几天就好了。”李阳道，心中却是有些高兴。

　　相比被林婉儿那强势女人和周莹莹的性格多变，还是这陈家小美女温柔善良，这么好的妹子，没对象是最好的。

　　想到这些，李阳随意道：“都快黑夜了，快回家吧！不说你爸妈担心，你男朋友也会担心的。”

　　陈雪晴急忙晃手，脸颊微微泛红，同时还摇头道：“我没有男朋友，真没有。”

　　“额！呵呵……抱歉啊！你这么漂亮的女孩儿，追的男孩儿一定很多，所以我，想错了。”李阳微笑道，心中却是乐开了花：“这么娇嫩的小白菜，还好没被哪头猪滚了。”

　　“嘻嘻没事，我今年十九，成年了，现在我爸也不管我了。”陈雪晴道。

　　“这么小，胸前已经有这么大规模的36D，这要是培养一下，我去！我太邪恶了。”李阳心中不禁乱想了。

　　“对了，我要去买拐杖，你要一起去吗？”李阳看向陈雪晴问道。

　　“好啊！”陈雪晴点头。

　　“谢谢！”李阳微笑道。

　　大约五十多米，李阳进了一个卖体育器材的商店，买了一只精钢打造的拐杖。

　　走出商店，李阳拄着拐杖，依然假装瘸拐。

　　没走几步，却见一辆红色法拉利敞篷跑车停在了他和陈雪晴身旁路边。看到车上之一，李阳有些惊讶。

　　还真是冤家路窄，竟然见到那天在机场被他踹了好几脚的李海波。

　　此时，跑车中坐着两人，驾驶座上是身材魁梧的李海波，旁侧是一名打了银色耳钉，身穿名牌衣服的金发青年。

　　看了一眼李阳，李海波装作没看到，随后看向陈雪晴，微笑道：“没想到在这里见到晴格格，真巧啊！”

　　“呵呵……”陈雪晴牵强的笑了笑。

　　李阳看向陈雪晴，假装不认识李海波，问道：“他是？”

　　陈雪晴平淡道：“我大学舍友男朋友。”

　　这时，李海波急忙道：“不是，我和张淼早分手了。”

　　“哦！”陈雪晴神色平淡。

　　看到这一幕，李阳才知道，陈雪晴也不是那种什么事都不懂的小女孩儿，同时也不是对任何人都很温柔。起码，对待这李海波，她虽然没表现出厌恶，却是显得有些冷。所以，李阳心里暗爽。

　　“晴格格，在海天KTV，王军睿大哥召开咱京华大学同学老乡会，一起去吧！那里还有你们班里的王清雪和白赐。自从两月前毕业，咱海城老乡们一直还没聚过呢！”看到陈雪晴神色淡然，李海波眼中闪过一抹幽冷，转瞬消失，又是微笑说道。

　　“改天吧！我和朋友还有事。”陈雪晴道。

　　说着，她搂住李阳左臂，就要离开。

　　看到陈雪晴尽然主动搂着李阳手臂，李海波眼中显出愤怒之色，抓着方向盘的手，因为太用力，手指泛白。

　　他身旁耳钉男贾琨邪笑一下，平淡道：“看我的。”

　　“站住！”突然，贾琨冷喝一声，单手落在车门，嗖的一下跳出了跑车。

　　而后，他冲过去，单手落在了李阳肩膀上。

　　李阳扭头，问道：“有什么事？”

　　“既然陈大小姐不想参加我们的聚会，这位兄弟参加我们聚会怎么样？”贾琨一副痞子样，歪头道。

　　李阳转身，平淡道：“不想参加。”

　　“那可是海城局长儿子组的局，参加后，以后有什么事，有我们罩着你，你在这海城可以横着走了。”贾琨张狂道。

　　“一看这人就没安好心。”李阳心道，随后说道：“不想去。”

　　李阳话音刚落，贾琨眼中出现愤怒之色，声音转冷：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，请你是看得起你。就你这种乡巴佬，有很多都巴不得给我们舔鞋底。今天给你个机会，你还不抓住，就给爷装吧！”

　　“你今天漱口没？”李阳问道。

　　“什么？”青年疑惑。

　　“没事多漱口，不然说话太臭。”李阳平淡道。

　　“咯咯……”一旁的陈雪晴忍不住笑了起来，她刚才也疑惑李阳为什么那么问，原来是反着骂人口臭啊！

　　“一个残废，给老子装比，踹死你！”

　　被李阳骂也就算了，竟然还被漂亮可人的陈雪晴取笑了，贾琨脸色涨红，大骂一声，一脚便是踹向了李阳那装成瘸拐的右腿。

　　这人看似冲动，打架却没有失去理智，依然知道攻击他人弱点。

　　“滚！”突然，一道娇喝响起。

　　却见，本来搂着李阳左臂的陈雪晴冲到他面前，一记飞腿踢出，落在了贾琨脸上。

　　“嘭！”贾琨整个人飞了出去，跌倒在地，半边脸变得红肿不堪。

　　李阳和李海波同时惊讶了！

　　大学时，李海波见过几次陈雪晴，以为她就是个家里有背景的柔弱美女，没想到这美女身手很不凡！

　　而李阳也很惊讶，这么近距离，自己竟然没感觉到陈雪晴还是个高手。就刚才那一腿，不论是速度，还是身体柔韧度，还是出腿爆发力，都不是普通人可以发出的。

　　这得是练武十多年，才能达到的！

　　李阳瞬间想起了第一次见面时：“难怪那天她被三个人围住，依然没有太过惊慌，原来她完全可以一人解决那三人。只是，我突然出现，所以她没出手。不愧是海城黑道老大女儿，不简单。”

　　“草，陈雪晴，你他吗敢踢老子，知道老子是谁吗？”贾琨站起来，指向了陈雪晴，怒喝道。

　　“滚！”陈雪晴声音冰冷，还是一个字。

　　“你爸不就是个海城黑道老大吗？我爸是城管局局长，专门管理你们这些社会垃圾。你竟敢打我，好，我让你全家都没法在这海城混下去。”贾琨又是怒吼道。

　　“嘭！”贾琨刚说完，陈雪晴冲过去，照着他腮帮子又是一脚。两颗牙齿伴着血水飞了出去。贾琨身体飞起，砸在了路边的法拉利跑车车门。

　　“你爸是市长也没用，敢威胁我爸，信不信本小姐让你下半生在医院度过？”陈雪晴可爱的小脸，仿佛罩了一层寒霜。

　　“你！你！”贾琨指着陈雪晴，眼中显出害怕神情，却是没敢再多说其他话语，显然被打怕了。

　　“爽，这孙子，就该揍他。想不到陈雪晴还有这么暴力的一面。”李阳心道。

　　这时，那李海波跑下了跑车，急忙将贾琨搀扶着坐在了副驾驶，同时小声道：“兄弟，好汉不吃眼前亏。”

　　而后，他看向陈雪晴，尴尬道：“抱歉啊！陈小姐，贾琨岁数小，不懂事，我带他向你道歉。”

　　“哦。”陈雪晴平淡点头，也没说接受不接受。

　　而后，李海波又和善的笑了笑，开车疾驰而去……

　　李阳走到陈雪晴身旁，说道：“这个，貌似那天你自己能解决，我好像多余了。”

　　“没有！”陈雪晴原本冷冰冰的神色瞬间消息，她快速转身看向李阳道：“真不多余。”

　　“呵呵……逗你呢！下午饭吃没？”李阳道。

　　“没。”

　　“想吃什么？我请客。”

　　“嗯……牛排吧！”

　　“好。”

　　两人走后，刚才路边走过的人，眼中依然带着震惊神色。一名看似娇柔的女孩儿，两脚把一看似痞子的男子踢到，太厉害了。

　　有两个女生看到这一幕，眼中显出了羡慕神情。

　　附近有一家装修挺精致的西餐店，李阳也是没去远处，就带着陈雪晴去了那西餐店，点了两份牛排。

　　相对而坐，李阳道：“陈雪晴，你是不是从小就练武了？”

　　“也不是，我五岁时跟着一个老爷爷练过武术，之后就是自学了。我主要练腿法，其他都不太擅长。”陈雪晴微笑道。

　　“哦，对了，刚才那人怎么叫你晴格格？”李阳问道。

　　“嘻嘻……也没什么，看《还珠格格》里边有个晴儿格格很可爱，我的名字有个晴字，所以那么叫了。李大哥以后不要叫我全名了，叫我晴儿或是晴格格都行。”

　　“嗯，晴儿，好听……”

　　李阳两人有说有笑，一直吃了两个多小时。实际多数时间，还是陈雪晴在说她的大学，高中等学校生活，而李阳也不能乱说任务，自然当上了衷心的倾听者。

　　不过，李阳听得很开心，他初中都没上完，就去部队了，一直也挺羡慕上学的。

　　两人走出西餐厅，已经八点多了。

　　“很晚了，回家吧！”李阳微笑道。

　　陈雪晴摇头都：“不要，我想再散散步，消化一下。”

　　“行，你这么厉害，都可以保护我了，呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　就在两人散步着路过一条比较昏暗的小胡口时，突然冲出了一群人，截住了两人去路。

　　为首便是那耳钉男贾琨！


第028章 凶兽本色

　　李阳看向前方，发现一共十人，每人手中都拿着一根大约半米长的铁棒，并没有透出杀气和武者的气息。脸上却是显出凶狠的模样。

　　“一堆纸老虎。”李阳心道。

　　“李阳，是男人，就别躲在女人身后，只要你和我们走进这胡同里，我们也不会伤到陈雪晴。”贾琨两边脸都被陈雪晴踢中，鼓着腮帮子，紫青红肿，说话时却还是那么张狂。

　　陈雪晴踏前一步，挡住了李阳，说道：“李大哥现在受伤，你们就会趁人之威。刚才是我打的你，有什么冲我来，和李大哥无关。”

　　“哼！还美女救狗熊？”贾琨身旁一名光头青年，轻蔑道：“李阳你个软蛋，自己是个残废，就知道靠女人，垃圾。”

　　“对，垃圾，软蛋！”有人附和着骂道。

　　“贾哥，和他们废话什么，这女的不过就是陈天锋女儿而已。你爸可是局长，咱们的目的是李阳，如果她敢主动出手，那就是故意招惹咱们，打她个半残，陈天锋那黑道老大也没理将咱们怎样。何况，他要敢明着对付咱们，就等做大牢吧！”光头青年再次道。

　　“我看谁敢动我李大哥。”陈雪晴倔强的展开双臂，拦住众人，依然没有退后的意思。

　　突然，贾琨撩起上衣，让李阳和陈雪晴看到了黑色手枪枪托。

　　有枪！

　　贾琨没有拿出那手枪，而是再次将衣服撩下去，冷声道：“李阳，走不走，你一句话，陈雪晴是厉害，但你能确定她厉害到可能躲开子弹吗？”

　　“我！”陈雪晴咬住了下嘴唇，陷入沉默。她没尝试躲子弹，但她知道这种距离，她躲不开。

　　李阳微微皱眉，他也没想到这贾琨在城市里竟然还拿枪，这海城还真够乱的。

　　而后，他看向了陈雪晴，认真道：“晴儿，相信我不？”

　　“嗯，相信。”陈雪晴重重地点头。

　　李阳捏了捏陈雪晴脸颊，露出了一个乐观的微笑：“那好，我们走吧！”

　　“嗯？哦！”陈雪晴稍微疑惑，不过看到李阳的微笑，她的心中莫名的信任了李阳。

　　李阳拄着拐杖，瘸拐着右腿，走向胡同里，陈雪晴跟在他身旁，谨慎地看着周围。贾琨等十人看到李阳同意进胡同，都是露出幸灾乐祸的神情。

　　“哼，废物一个，骂几句就敢进胡同。只要你进了这里边，死了也没人知道。至于那陈雪晴？敢打我，今天就给她上了，让兄弟们爽够。”贾琨恶狠狠地想道。

　　直到李阳走到了胡同中央，周围光线开始变得昏暗。这胡同路灯都坏了好几个，没有其他人经过，只剩下了贾琨等人。李阳这才停了下来。

　　他转身看向身后贾琨十人，平淡道：“怎么打？你们一起来，还是一个个来？”

　　“嘿！残废一个，还用得着我们大家一起上吗？老子一人足够让你左腿一样残了。”光头青年狂妄道，走了出来。他右手中的铁棒在手中有节奏地敲打着。

　　李阳拄着拐杖，走出去两步：“晴儿，你站在一边。”

　　陈雪晴担心道：“李大哥，要不还是我来吧！”

　　“哈哈……是啊！让那女人上，你这残废，我看着不用我们出手，没准自己不长眼，就摔死了。”后方，一名青年嚣张道，语气充满了轻蔑。

　　李阳扭头，看着陈雪晴道：“没事，所！”

　　李阳话还没说完，陈雪晴急忙娇呼一声：“李大哥小心！”

　　却是这时，那要和李阳单挑的光头青年，突然冲过来要偷袭，他手中铁棒抽打向了李阳脑袋！

　　“偷袭？”李阳心中嗤笑。

　　“嘭！”众人还没看清李阳动作，便是听到一声闷响，那冲到李阳面前的光头青年，身体旋转着倒飞出了三米多，摔倒在地。

　　而在这期间，三颗牙齿飞出，伴随还有鲜红血液，洒在了地上。

　　“什么情况？”贾琨等九人，还有些呆滞。

　　李阳则是拄着拐杖，一瘸一拐地走到了那光头青年面前。

　　“以后说话注意点，骂我可以，别骂我晴儿妹妹。不然。”

　　“不然你嘛的！”那跌倒在地的光头青年，忽然跳起来，凶狠怒吼，挥动铁棒，砸向了李阳脑袋。

　　“嘭！”

　　这次，众人看清了。是李阳手中的拐杖，抽打在了青年脸上。

　　一棍子抽下去，青年口中这次飞出了五颗牙齿，右脸不仅是红肿，而且是骨头碎脸，脸型都变了！

　　瞬间，青年被抽蒙了，当场晕了过去！

　　“爽啊！”李阳咧嘴笑了笑。有仇必报，就是他的风格，今天忍了这么久，是怕被人知道，如今周围没人，那李阳还怕什么，给他留条命就算好的。

　　“草，大家上，弄死他！”贾琨大吼一声，挥动铁棒，却没有当先冲过去。

　　“你大爷的……”各种骂人话语彪出来，其他八人同时冲向了李阳。

　　陈雪晴抬脚，也要冲过去。

　　李阳急忙阻拦道：“晴儿，你不用上，在旁边看清楚了。”

　　说着，李阳面前已经冲来了一人。

　　那人手中铁棒刚举起来，胸口就被李阳右手的拐杖顶住。嘭的一声，那人倒飞了出去。

　　而后……

　　“嘭！嘭……啊……”

　　只见，李阳一直站在原地，那钢筋打造的拐杖被他挥动出道道幻影，不论哪个人接近他，都会被打飞出去。在地上流下丝丝血水，惨叫声连绵不绝。

　　只是一分钟，八个人，七倒八歪的躺在了地上，有人捂着脸，有人捂着肚子，还有人则是捂着膝盖，相同的都是在痛苦地喊叫。

　　刚才还张狂无比，好似天下无敌的几人，如今凄惨的好似受欺负的小媳妇儿似地。看着李阳的眼神，都充满了害怕。

　　陈雪晴看呆了！

　　唯一没有出手的贾琨也惊呆了！

　　李阳至始至终都没有挪动双腿，不论身后还是身前有人冲来，都是挥动拐杖。那拐杖抽打在人身上的声音，惊得贾琨身体都莫名的有些疼，好像他被抽打中了。

　　可是，想到自己来报仇，竟然要这么丢人的逃跑，他又是非常的不甘心。

　　李阳看向了贾琨，平淡道：“向晴儿道歉，你就可以滚了。”

　　“你！”贾琨声音发颤道：“我爸是城管局。”

　　李阳说道：“知道，城管局长，我爸还是玉皇大帝，你信不？”

　　“滚你嘛的。”贾琨气的大骂出声，突然掏出了腰间手枪，指向了李阳，大叫道：“别动，不然我一枪蹦了你。”

　　李阳没动，一双眼睛紧盯着贾琨手中的黑色手枪。

　　“哼！你小子不是厉害吗？现在我手中有枪。你敢动一下，老子一枪崩了你。哈哈……”贾琨狂笑了起来。

　　“早知道就该一枪要你命，还敢伤我兄弟。现在不想杀你了，而是想一点点折磨你。现在，跪下，给老子像狗一样爬过来。”贾琨嚣张道，面容狰狞。

　　贾琨预期中李阳跪下的一幕没有发生，李阳则是平淡道：“说完了？”

　　“说完了，跪下，爬过来。不然老子用枪打死你。”贾琨叫嚣道。

　　他心中很庆幸，来之前，从老爸那里偷了这把手枪。不然，今天真可能要被打残了。但有了枪就不同了，他可以肆无忌惮将李阳打残。

　　因为有枪，只要一开枪，李阳就死了，他反而不着急了，他要折磨这混蛋，自己爽了再杀他。

　　“最后一遍，向晴儿道歉。”李阳平淡道。

　　“道歉你嘛的，再废话，老子一枪要你命！”贾琨凶狠道，手枪指向李阳左腿，就要扣动扳机。

　　“找死！”

　　李阳眼中爆发出浓郁杀意，手中拐杖嗖的一下飞出。

　　嘭的一声，拐杖砸在了贾琨手上，将他手中抢砸飞，同时，那拐杖势头不见，再次砸在了他的脸上。

　　贾琨痛呼一声，口中飞出三颗牙齿夹带血丝，向后倒飞出了两米多，摔倒在地。

　　“有把手枪就了不起？傻叉。”李阳自语，还是装出瘸拐的样子，走到了贾琨身旁，俯身将拐杖捡起来。

　　“咔擦！”拐杖落在那手枪上，铁制手掌直接被咋成了一堆零件。

　　“你！你要什么？”看到李阳拄着拐杖走过来，贾琨一手捂着半边脸，害怕的向后挪动屁股。

　　“不做什么，断你两条腿。”李阳平淡道。

　　“我爸！”贾琨话没说完，便是惨叫起来：“啊！”

　　因为，在贾琨说话时，李阳手执拐杖，抽打在了前者右腿小腿肚上，直接将其腿骨打得粉碎！

　　而在贾琨惨叫时，李阳手中拐杖再次抽打在了前者左腿上！

　　“咔！”左腿骨骼断裂，贾琨的惨叫声更加高昂。

　　对于想杀自己的人，李阳从来不会手软。但是，这贾琨身份不简单，李阳也只能忍了。就算忍着不杀人，但也不能让这敌人有再伤自己的可能，所以，打断双腿。

　　凶兽本心，在这一刻，展露无遗。

　　看着李阳出手，陈雪晴眉头微微皱起，没有厌恶，而是有着深深的疑惑：“李大哥到底是个怎样的人？他曾经是做什么的？”

　　而后，李阳转身看向了陈雪晴，咧嘴笑道：“走吧！”

　　“好。”陈雪晴跑过来，搂住了李阳左臂。

　　两人向着胡同外走去……

　　看着李阳背影，那贾琨眼中露出阴狠的仇恨神情：“李阳，你等着，我贾琨弄不死你，我死！”

　　其他人，眼中则是深深的恐惧，心中暗暗下定决心，这人可不能惹。


第029章 媚阳体的一生一世

　　李阳两人沉默的走出小胡同，李阳看向陈雪晴，突然问道：“害怕了？”

　　“还行，我见过我爸砍人一只手，比李大哥你这个还狠。”陈雪晴道：“相比较，李大哥出手不血腥。”

　　“对哦。”李阳这才想起，陈雪晴可是陈天锋的女儿，黑道老大的女儿，要是什么都不懂，那才怪了。她只是看着柔弱，内心却是很胆大勇敢。

　　“你家在哪儿，最近海城不太安全，我送你回家吧！”李阳道。

　　“离这里比较远，我车在那里，我自己可以的。”陈雪晴道，指了指十多米外一辆天蓝色保时捷跑车。

　　“都是有钱人啊！”看到这车，李阳不禁感慨。

　　“李大哥，这是我手机号。”这时，陈雪晴拿出一张白色小纸片，递给了李阳。

　　“嗯，有空找你聊天。”李阳笑了笑，接过小纸片，而后问道：“哦对了，你来这里到底做什么来了？”

　　“来等你啊！”陈雪晴右眼眨了一下，做出一个俏皮的可爱笑脸，而后快速转身，跑向了自己的保时捷跑车。

　　“等我？”李阳呆呆的自语，随后摇了摇头：“可能是我听错了。”

　　回到林婉儿住处，李阳看到林婉儿和周莹莹坐在客厅里正在看电视。看两女神色，比较平和，没有对峙过的迹象他微微松了口气。林婉儿脾气暴，周莹莹精明，却也不甘示弱，要是两人发生矛盾，还真难以处理。

　　看到李阳，林婉儿平淡道：“过来，和你说点事。”

　　“什么事啊？这么严肃。”李阳问道。

　　林婉儿道：“我和莹莹谈过了，他是玄级武者，比我这黄级中期实力，强得多，算是不低的战力。我打算聘请她也做我的私人保镖，兼助理，月工资三万。”

　　“三万，我怎么才两万？”李阳不满道。

　　“不行吗？你要有莹莹这么漂亮，我给你五万。”林婉儿一本正经道。

　　“好吧！我没那能力。”李阳无奈，而后道：“这个你们俩人谈好就行，和我说什么？”

　　“我乐意，不行吗？”林婉儿道。

　　“行。”李阳低头，林婉儿最近脾气越来越大，真惹不起。不由得，李阳想起了陈雪晴那可爱温柔的大凶妹子，唉！做人差距怎么这么大呢！胸没人家大，脾气却不大好几倍。

　　这时，林婉儿看着李阳身旁的拐杖，问道：“你买个这东西做什么？”

　　“装病，昨天我们发生战斗，我假装受伤，带着周莹莹逃离。如果我现在安然无恙走出去，一定会让上官家注意到。不如装出伤的不轻，也好让他们掉以轻心。”李阳道。

　　“嗯不错，看来在我身边呆久了，你也变聪明了。”林婉儿点头道。

　　“婉儿，能不自恋吗？”李阳道。

　　“要你管？”林婉儿狠狠瞪了李阳一眼，而后指了指两间客房，说道：“没有窗户的客房是我的，旁边是莹莹的。你住客厅。”

　　坐在一旁的周莹莹，眼中闪过一抹失望。

　　“你的卧室不是空着吗？为什么我偏偏住在客厅。”李阳又是不满道。

　　“就这么定，不爽，自己出去住。”林婉儿道。

　　“那还是住客厅吧！”

　　“对了，最近，莹莹就在家里待着，等我探查一下上官家动向，然后再计划接下来的行动。明天八点我上班，我要睡觉去了。”说完，林婉儿走进了那没有窗户的房间。

　　林婉儿房门关闭，李阳看向周莹莹道：“我让一兄弟将你爸接到天海城一家医院了，这样你也可以安心些。”

　　“谢谢！”周莹莹道。

　　“你不怕，我是用你爸威胁你？”李阳眉毛轻挑，问道。

　　“不怕。”周莹莹神色突然变得郑重严肃，说道：“从我决定成为你的女人，就决定跟着你了。”

　　“这，我开玩笑，真有一天你出卖我，我也不伤你爸。我不算好人，但也不是没原则的坏人。”李阳略显尴尬道。

　　突然，周莹莹脸颊变得红红的，身子挪动，坐在了李阳身旁，小声道：“去我房间，和你说些秘密好不？”

　　李阳心跳莫名加速。

　　“这里说就，好吧走！”李阳得承认，自己忍耐力真心很差。在周莹莹这柔声细语下，几乎没有抵抗力了。

　　随周莹莹走进她的房间，两人都坐在了床上。

　　而后，周莹莹看向李阳，犹豫了片刻，说道：“我给你讲讲我的过去吧！”

　　“嗯好。”李阳点头。

　　“我妈走后，我在她落下的几本书中，得到了一本小书。”周莹莹讲述道：“是一本诡异的功夫，叫做《纯阳指》，里边讲述，只有拥有媚阳体的女子才能修炼。当时年幼，我也不懂，糊里糊涂就开始修炼，无意间就修成了。”

　　“竟然是《纯阳指》！”李阳露出惊讶之色，他可是记着老头说过的一些功法秘籍，其中《纯阳指》属于华夏四大古武宗门“剑宗”的镇宗秘宝，是一套克制玄冥掌的指法。

　　并不是招式克制，而是那纯阳内劲。玄冥掌第二层开始，每一掌都蕴含玄冥寒毒，被击中之人，中毒太重，一般都会死亡。而纯阳指却是可以反过来，救治这些人，甚至不惧玄冥掌的攻击。

　　没想到，自己无意间，竟然看到了《纯阳指》的传承者！

　　周莹莹继续道：“你可能不信，纯阳指里边有记载，媚阳体的女子，体内存在媚阳本源，对自己用处不大，却是可以救助一名男子的性命。而且，只要媚阳本源给了哪个男子，她便会一生只会爱一个人。我原本不信，但就在昨天夜间，我施展纯阳指，将媚阳本源打入你体内，救活了你。而后，我发现脑中刻下了你的名字，你的样貌。我想，我爱上你了！”

　　“额！”李阳惊愕，而后连忙摇头道：“也许只是你听信了功法讲述，不代表是你的心思。”

　　“不是。”周莹莹认真道：“李阳，从你那天绑架上官云，依然叫上我的那一刻，我心中就有了你。在你抱着我滚落山下时，我认定，自己喜欢上了你。”

　　李阳沉默低头。

　　周莹莹继续道：“我没想过让你负责，昨天是我自愿的。今天和你说这些，只是，只是我害怕突然有一天我死了，还没机会说出自己的爱。我今年二十三，已经不是害羞的小女生，所以我想说，不论你喜不喜欢我，但是我爱你。”

　　李阳继续沉默，大约过了三秒钟，他站了起来，露出一抹牵强的笑容：“早点睡吧！”

　　说罢，李阳走出了房间。

　　呆呆地看着李阳离开，周莹莹眼中有着失望神情，随后化为了坚定：“我不会放弃的，绝对不会。我一定会让你爱上我。”

　　李阳走出来时，却是看到林婉儿坐在客厅沙发上。

　　“哼，以为你不出来了。”看到李阳衣服没乱，林婉儿心中却是莫名的有些开心。

　　“怎么会呢！我只是和周莹莹说一下他爸的事情。”

　　“那好，你睡吧！”林婉儿拍了拍旁边被她抱出来的薄被子。

　　“嗯。”李阳点头。

　　回到房间，林婉儿打出了一个电话。

　　“喂爸，刚才有事不能接电话，突然找我有什么事？”林婉儿问道。

　　“婉儿，收手吧！海城上官家虽然是上官家分支，可也是为上官家办事。你一个副局长，根本扳不倒海城上官家，只会给自己遭来危险。”电话那头响起一道沉稳的中年男子声音，话语中充满了担心。

　　“收手？不可能。爸！你也是知道的，那上官行将我表姐害死，我能这么放手吗？表姐可是我和一同长大的，我最好的姐姐！”林婉儿语气有些激动。

　　“可是，上管家太强了，根本不是我林家能够抗衡的。”

　　“我不招惹京都山管家，我只要毁了海城上官家。这事我会全权负责到底，不会连累家族。爸，你不用劝我。上官行他必须偿命。”

　　“唉！你这孩子。实在不行就别当那副局长，回家吧！在那里注意安全，缺钱了和我说。”

　　“嗯。知道爸。”

　　挂断电话，林婉儿眼中显出仇恨之色：“海城上官家，我一定要毁了你们。我表姐不能白死。”

　　躺在沙发上，辗转反侧，李阳就是睡不着。实在忍不住，他起身走到了阳台，打开了一扇窗户。

　　感受到夜晚的凉风拂过脸颊，李阳心中这才好受些。

　　拿出手机，翻开相册，李阳翻到了一张相片。那是一个十五六岁的少女，乌黑长发梳成马尾辫，穿着迷彩服，对着镜头做出了剪刀手的动作，咧着红润小嘴唇，露出可爱的洁白小牙齿。

　　第二张，还是那少女，长发树成一条马尾辫，只是她比上一张相片成熟了很多。一样的剪刀手，还加上了嘟嘟嘴。

　　“在那边你好吗？”李阳仰望夜空，两行眼泪从鬓角流淌而下，划过脸颊，行过脖颈……

　　“野狼死了！沙王死了！队长死了！你也！”李阳心中呢喃：“如果那天不是我太冲动，大家现在应该都成为特战队队长了，可是因为我！都死了！”

　　“未来？周莹莹跟着我，会有安定的未来吗？”李阳微微摇头。

　　顺天城娱乐场所，顶楼，豪华的房间里。四名中年男子，分别坐在一座大沙发上，有四名漂亮女孩儿，在为四人捏脚按摩。

　　“上官老哥的顺天城，绝对是海城一绝。这手法，爽啊！”李强谄媚道。

　　“李兄喜欢就好。”上官行微笑道。

　　随后，他看向另一名大肚子肥胖中年男子：“贾老哥，听说贤侄被人打伤了，需要我帮忙吗？我认识一些国外的知名专家医师。”

　　中年男子贾鹰摇头道：“多谢上官兄好意，让那小子受点苦挺好。竟然偷了我的枪跑出去乱来，还好没杀人，不然我这职位都可能被那混蛋小子葬送了。和他大哥相比，这王八蛋小子差太多了。”

　　“枪！”上官行疑惑道：“贤侄拿着枪都被人打伤了！在这海城可不多见啊！”

　　“我也不了解，听那小王八蛋说，和陈天锋女儿发生矛盾。然后她女儿身旁一叫李阳的瘸子，将他双腿打成了骨折。想来，应该是陈天锋新请的保镖。”贾鹰道：“不过，那陈天锋的女儿也够狠的，知道那是我儿子，竟然还敢动手，这事得找那陈天锋要个说法。”

　　“李阳！”上官行眼中出现一抹杀意：“这小子竟然还没死，瘸子？看来那次伤的不轻啊！”


第030章 再次夜袭

　　接下来几天，李阳和周莹莹一直在林婉儿家中待着，并没有外出。昨天的事，李阳知道当天就会传入上官行耳中，拄着拐杖还乱跑，只会让人怀疑，索性装出一副受伤严重的样，在家呆着，更能让山管家戒备心减轻。

　　一直待了一个星期，周莹莹和林婉儿也慢慢熟悉了。

　　而经过接触，李阳发现周莹莹虽然给上官家当中间人，也接触过杀手，但是她本身却是挺温柔贤惠的，女人味十足。做饭，打扫卫生，帮着林婉儿分析案件，完全是一个称职的助手。这让李阳对她的戒心也是越来越低。

　　没几天，周莹莹便是和李阳、林婉儿都熟悉了。结果两女欢笑聊天，李阳反而成了多余人。无聊下，他就去和陈雪晴发个短信、聊个微信。

　　一星期后的下午，林婉儿拿着一份厚厚的资料，回到住处。

　　刚进屋，换上拖鞋，她便是直接说道：“来我屋。”

　　正在玩儿手机的李阳，和看书的周莹莹，疑惑地跟着林婉儿去了她的房间。

　　林婉儿指了指桌上的文件，眉头微皱：“你们看看吧！”

　　李阳拿起一份文件，翻看了起来，首先就是一些凶杀案的图片。

　　“云杜公司董事，尸体出现于海城东边沙滩……经过检查，是脖颈被利器切割，呼吸不畅流血而亡……华民有限公司副董事，死在家中，眉心有血洞，经过检查，为利器刺进，大脑神经坏死……”

　　李阳翻看了一下，一共死了十人，都是海城各大公司老总，多数是房地产商。而且死亡方式，全是利器所伤。没有任何枪械子弹伤残，同时没有指纹残留。

　　而后，李阳又翻到一份文件，旋即呆住了！

　　因为这图片上是人群中，一名黑衣矮个子男子走过。那人看似普通，可是李阳确认识，是那天投射飞刀，差点断他手腕的男子。

　　“李阳，看这是武当那老头虬龙。”这时，周莹莹拿着一张相片，递向了李阳。

　　“嗯，这人我们也见过。”李阳指向那矮个子男子说道：“哪天我和周莹莹被围杀，就有这两人，其中一人是武当高手，名虬龙。第二人，我不了解，但是我知道他使用飞刀，实力和我想当。要是用飞刀杀普通人，一击必杀很简单。”

　　“他们在上官家啊！”林婉儿自语，眼中显出了兴奋之色。

　　坐在靠椅上，她又说道：“这些资料，是今年到现在八月，一共二十三起死人事件。其中八个事发地，周围的公路摄像头，都照射到了这两人身影。其中这虬龙，我稍微有些了解。他是武当弃徒，曾经被怀疑是杀人犯，后来没有定罪。”

　　她看向李阳两人道：“这两人绝对杀人了，而他们又出现在了上官家，我现在就有权利，调集人手，将这两人抓走。”

　　李阳连忙道：“别冲动，就算你抓了他们，他们要是不承认和上官家有关系，你就打草惊蛇了。”

　　“那就任由他们杀人吗？”林婉儿道。

　　李阳看向周莹莹，问道：“你原来帮助上官家，请杀手。都请过哪些？”

　　周莹莹尴尬道：“我也不知道他们名字，更不知道他们容貌，我只负责给定金，之后再给尾款。”

　　李阳又问：“那你们交易，有没有记录？比如摄像，录音等。”

　　“没有。”周莹莹道：“别人不知道，但是我不敢录音，要是被发现，就是违背规则，不仅惹了那杀手，也会被上官家杀人灭口的。”

　　“难办了。”李阳皱眉道：“咱三人就算知道，却不能指证上官家非法杀人，而直接杀上门，以咱们实力又不够。”

　　“那怎么办？明知道凶手在那里，就这么忍了吗？他们犯法，就应该惩处他们，杀人偿命欠债还钱，这是法律的公正。”林婉儿气恼道。

　　“法律是公正的，但人心，却不公正。”李阳平淡道：“我们再想一些对策，不要着急。如今我们对付的是海城最大家族之一，一个不小心，就容易把自己命赔进去。”

　　“那，好吧！再想想。”林婉儿虽然不甘心，但也不得不暂时放弃了。

　　吃了下午饭，林婉儿将自己关进屋子里，又去思索案件了，而周莹莹则是坐在客厅沙发上看书。李阳坐在一旁，拿着手机发呆。他的目的不是扳倒上官家，而是秦帝传国玉玺碎片。

　　可如果上官家一直这么强势，以他和军师姜伟两人能力，根本得不到那碎片，就这么耗下去也不是事。

　　这时，周莹莹看了一眼林婉儿房门，等了片刻，轻轻的抬腿，把粉嫩的脚丫放在了李阳大腿上。

　　周莹莹身高一米六五左右，脚丫不大不小，肌肤滑嫩，还有些小肉肉，泛着粉红色，看起来很是可爱。除了那天夜间时，李阳握住过那小脚丫，之后一直没碰过。偶尔看到，心里也痒痒的。

　　“做什么？”李阳疑惑道。

　　周莹莹的脚丫在李阳大腿上摩擦了一下，一双狐媚眼微微眯着，透出一股异样的妩媚气息，她声音很轻很软：“我脚疼，给我揉揉好吗？我刚洗过了。”

　　“告诉你啊！我可是正人君子，别想勾引我。”李阳认真道，一手拿着手机，另一只手却是握住了周莹莹的粉嫩脚丫。

　　“很软很滑。”

　　“嗯……”周莹莹发出一声轻哼，眼睛眯着，脚掌都伸直了，自然地碰触到了李阳大腿根部。

　　“我去！”李阳身体仿似触电，快速挪动，闪开了周莹莹小脚的碰触。

　　“我去趟厕所。”李阳连忙道，便是跑进了卫生间。

　　“呼！周莹莹这妖精疯了。这要是被林婉儿知道，我非得被扒了皮。”李阳心道：“可是，那小脚真的很滑。完了，再这样下去，我要沦陷。”

　　作为一个二十一世纪，刚结束童子身的真男人。如果换个地方，李阳真会扑上去，可惜在这里，场合不对啊！

　　心中乱想着，李阳拿着手机上网，翻到了一些酒店预订“速8，7天，儒家……”

　　李阳突然跑了，周莹莹眼中显出幽怨神情，咬了咬下嘴唇，气的踢了一脚沙发垫：“哼！大色狼一个，想要了还装，我要定你了。”

　　到最后，李阳也没敢真带着周莹莹出去做少儿不宜的运动。

　　夜间十二点，林婉儿和周莹莹都睡着了，躺在沙发上的李阳突然睁开了眼睛。

　　“行动。”李阳起身，穿着一身黑色紧口运动服，带上一个黑色的鬼脸面具，跳出了阳台……

　　大约一个多小时，上官云所住的别墅中。

　　三楼，一间宽敞的房间里，双人大床上，上官云怀中搂着一名身体娇柔的女孩儿，两人呼吸均匀，正在睡觉。

　　“呼！”一道黑影闪过，阳台上多了一人，正是李阳。

　　李阳轻轻拧了一下门把手，发现朝里锁住了。他拿出特质小刀，在玻璃门上画出了一个椭圆小圈，将玻璃移开。

　　而后，他嗖的一下冲进了房间。

　　看着上官云怀中，有几分姿色的女子，李阳心道：“靠，有钱就乱玩儿女人，上回就该把你第三条腿打断。”

　　他拍了拍上官云脸，声音装出沙哑难听：“醒来。”

　　“小茉莉，别闹。”上官云一把将李阳右手拍开，嘟囔道。

　　“我！去你姥姥的。”李阳大骂一声，啪的一巴掌打在了上官云脸上。

　　“啊！”上官云痛呼出声，瞬间睁开了眼睛。同时，躺在他怀里的女子也被惊醒了。

　　“啊！”女子发出一声尖叫，吓得她拉着被子，坐起来，急忙向后倒退。

　　李阳也没废话，右手抓住上官云脖子，便是将其提了起来，嘭的按在了墙上。

　　“上官云我问你，你们上官家是不是请杀手，杀了云杜公司董事云啸，还有褚锦熙、蒋依鸿、孔正？”李阳声音沙哑，质问道，这些人都是海城房地产公司董事，被林婉儿怀疑是上官家杀的。

　　而李阳说话时，小刀放在了上官云眼珠子上，那小刀刃部很小，也不锋利，是用来花开钢化玻璃的。可怎么看也是把刀子，放在眼皮前，让人看着都害怕。

　　上官云也被吓得脸色霎时间变得苍白，眼中显出恐惧神色。

　　“杀没杀？”李阳又是质问道。

　　“杀了！杀了！”上官云急声承认，随后道：“兄弟，我和你无冤无仇，咱们有话好商量，你要钱我给你，只要你不杀我，多少都行，你先把刀放下。”

　　李阳声音依旧沙哑：“多行不义必自毙，你们上官家杀了我二舅，我现在就是来索命的。”

　　“你们请杀手，都是由你爸上官行一手主导的，是不？”李阳再次问道。

　　“嘭！”这时，房门被人撞开，矮个男子飞刀浪子冲进来，一只手拿着一柄小飞刀，紧盯着李阳。随之，还有两名黑衣青年，手中都举着装有消音器的手枪，指向李阳。

　　“五秒，这些人反应还真够快。”李阳心道，而后他用力举起上官云，问道：“是不是？”

　　上官云被掐的，呼吸不畅，眼珠子都突出了，他艰难道：“是，是，是我爸主导的。”

　　“哼！”李阳嘴角微翘，直接将上官云扔向了那飞刀浪子。

　　而后，李阳嗖的一下冲出房间，来到阳台，直接跳了下去。

　　“你走不了！”飞刀浪子接住上官云后，冷喝一声将上官云扔到后方两人手中，快步追了出去……


第031章 玄冥寒毒

　　冲出别墅，李阳便是施展出了最快速度，跳出了院墙。而后，他直奔这别墅北方而去，那个方向很多平房，而且在平房之后是一片树林。

　　“郊外就这个优点，想要战斗，场地随处可见。”李阳嘴角微翘，如一道狂风，于平房上，一条四五米，连续跳跃于房顶。

　　后方，那飞刀浪子也是连续跳跃于平房房顶，紧追李阳，向着北方树林接近……

　　只是五分钟，李阳便是冲进了树林中。再次深入了上百米，他停下了脚步，看向身后。

　　虽然是夜间，不过今天的月亮分外的圆，月色铺洒，使得树林中并不是太过昏暗。李阳看着那快速接近的身影，身体肌肉绷紧，眼神变得锐利起来。

　　相距十米时，飞刀浪子停了下来，一双冰冷眸子透出浓郁的杀意，仿佛刀尖般锋锐气势显露：“你是故意的。”

　　“当然。”李阳声音沙哑道：“不然，你怎么会追这么久？上官行为了钱，胡乱杀人，我今天就是来报仇的。”

　　“哼！就凭你？”飞刀浪子道：“在这海城，我杀过五名地产大亨，也许你亲人就是我杀的，你又能将我怎样？”

　　“自然是杀了。”李阳冷漠道：“我不杀无名之人，报上你的名来。”

　　“断浪。你的名字？我不想知道，因为你注定是个将死之人！”话毕，一道刀光闪过，飞刀飞离断浪右手，于长空划过一条白线，直线飞向了李阳眉心。

　　“好快！”李阳心中惊讶，连忙向旁侧闪躲。

　　“唰！”

　　飞刀没有刺中李阳，而是刺击在他身后一颗大树上。径半米的树干直接被贯穿，显出一个小洞，飞刀直线飞过五米多，刺击在另一颗树干上，这才停止。

　　“绝对的玄级后期高手！”李阳心道：“从十米外扔出飞刀，那么粗的树干，都被穿透，而且还又飞出五米多。一般玄级高手，都很难做到。这要是刺在我身上，真可能被穿出个大洞。”

　　“嗖！”看到李阳竟然躲开了自己的飞刀，断浪直线冲向了李阳。在他右手又出现了一柄小飞刀。

　　“近身战？”李阳嘴角微翘，右脚猛地踏在地面，身体如离弦之箭，飙射而出。

　　相距大约五米，断浪突然出手，飞刀眨眼间出现于李阳眼前！

　　“靠，真快！”李阳心中想法刚出现，脑袋便是偏向右侧。

　　“唰！”飞刀再次穿射到了空处，从李阳左脸旁侧飞过。

　　而两人，也是正式接近！

　　刚接近，断浪双手分别握着一柄长有三寸的小飞刀，如一头凶狼，扑了上来，直刺李阳脖颈和心脏两大要害点。

　　“嘭！嘭！”李阳双手成掌，招式大开大合，快速拍打在了对方手臂上，将其攻击破解。

　　而后，他一记飞脚踢向了断浪太阳穴。

　　那断浪反应也快，右手婉转，飞刀刀刃面向了李阳的小腿，就要切断他的小腿筋骨。

　　李阳腰部扭转，腾在半空的右腿临时改变方位，横扫着踢向了断浪腰部。

　　断浪手肘下坠。

　　“嘭！”李阳一脚踢在了断浪手臂上，在对方正想用飞刀切割他脚踝上时，李阳回转右腿，身体凌空跃起，一脚直线踢向了周莹莹断浪脸盘。

　　嘭的一声，断浪再次用手臂挡住了李阳一脚，李阳则是借力，向后退出了三米多。

　　“嗖！”

　　一柄飞刀飞来，如闪电般，转瞬出现于李阳眼珠子之前。

　　“刷！”李阳连忙偏头，堪堪躲开那飞刀袭击。不过，他的几根头发却是被飞刀切断，飘落。

　　“这飞刀只是比子弹慢一点，可是发出时没一点征兆，要人命啊！”李阳心中越加慎重了。

　　这时，退后三米多的断浪，速度突然飙升，就如一只灵猫似地，闪过一道虚影，便是来到李阳面前，右手成爪，抓向了他的脸盘。

　　夜猫爪！

　　李阳见到断浪右手五根手指出现淡淡的乳白色光晕，显出锋锐气息，他五根手指仿佛变成了锋利的小刀子。

　　“靠！暗劲外显，玄级巅峰！”李阳心惊，可是对方出招太快，他已经来不及躲开了。

　　玄冥暗劲！

　　李阳握紧了右拳，猛地一拳打出，体内玄冥暗劲填满了他的右拳。

　　“嘭！”

　　拳爪交击，以两人为起点，一股无形气流，向外扩散，四周野草，好似被狂风吹动，全部压爬了！

　　“嗤！嗤……”

　　突然，李阳手背血管破裂，血水炸开！他向着后方连连退去。

　　退后时，李阳感觉到右拳皮肤当时被划破，五道诡异的暗劲冲入体内。

　　五道暗劲，就如五条纤细的丝线，挤进了李阳右臂经脉中，而这丝线又好似长满了倒刺。流过之处，都使李阳的经脉感觉到要被撕裂了！

　　“噗嗤！噗嗤！”李阳手腕血管也破裂，映红了他的衣袖。

　　“暗劲，冻结磨灭！”李阳暗道，右臂皮肤突然显出诡异冰蓝色，刚冲入他手臂的诡异暗劲，瞬间结冰，而后消失不见。

　　随后，李阳右手出现了一层寒霜，破碎的血管，皮肤瞬间戒疤，止住了血流。

　　“哼！原来是玄级后期，竟然还敢和我这玄级巅峰高手对战。你这是在找死。”断浪身体微微下伏，一双眸子变得好似猫的眼睛，多了一丝阴狠。

　　话毕，他的身体凌空跃起，再次扑向了李阳。

　　“自从突破，还没有试验玄冥掌第二层的真正威力，就用你实验吧！”李阳眼中显出冰蓝色，心中暗道。

　　他一把抓碎了上身的黑色运动服，显出黑色半袖，以及那强壮的双臂。

　　随后，他的双臂罩上了一层寒霜，黄色皮肤突然变成了冰蓝色，诡异非常。

　　“嗖！”飞刀临近，穿射向李阳右眼。

　　李阳侧移半步，那飞刀再次失利。

　　断浪趁机冲到李阳面前，双手成爪，连续爪摄九次，由于速度太快，仿佛有九道爪影，组合起来，笼罩李阳面前，使得他全身各处都受到了威胁。

　　不过，李阳却没有惊慌，他的耳朵微微动了一下，心道：“左边！”

　　旋即，李阳一掌打向了左侧爪影。

　　“咔！”这次没有肉体撞击声发出，仿佛是两柄兵器撞击到一起，发出了刺耳的声音。

　　同时，断浪另一只手出现一柄飞刀，虚弹一指，飞刀猝然飞出，直射李阳喉咙之处。

　　玄冥掌·寒毒，二重劲！

　　这时，李阳右臂肌肉突然变得粗大异常，在他手臂上竟然出现了一层寒冰！

　　“双重暗劲！”断浪神色大变，瞬间感觉到抓住李阳右手的手爪，掌心涌入了一股阴寒气息，可他体内暗劲还未将这气息磨灭，便是又有一股比这阴寒气息还要强大凶猛的暗劲再次冲来。

　　当时，断浪手腕剧痛，身体如炮弹似地，向后飞速倒飞了出去。

　　“叮！”将要刺中李阳喉咙的飞刀，被他咬住，一口寒气从他口中呼出，那飞刀冻结成了冰块，坠落地面。

　　“噔噔噔！”断浪倒飞五米多，又退出了三步。

　　刚站稳，他就感觉到体内涌入了一股寒气，印堂出现一丝黑气，脸色瞬间变得苍白，寒气从他的眼耳口鼻之中喷发而出。

　　“你竟然拥有特殊暗劲！”断浪惊诧地看向了李阳。

　　看到断浪的表现，李阳心中也是有些惊讶：“这玄冥寒毒，威力还真够强。暗劲可以外放少许的玄级巅峰高手，都挡不住。这还没击中他胸口，要是击中胸口，很可能一掌拍死他。”

　　所谓趁他病，要他命。李阳根本没回答断浪，猛地踩踏地面，冲向了断浪。

　　“哼！你以为偷袭打伤我，就算厉害吗？去死吧！”断浪突然大喝一声，再次冲来。与此同时，他的双手是根手指都被淡淡的乳白色光晕包裹，透出一股阴深深的杀气。

　　“唰！唰！唰……”只见，他那宽松的衣袖中，连续飞出锋利的小飞刀，一共九把飞刀，以九边型方位，急速飞向了李阳。

　　“嘭！”前冲的李阳，单脚踏地，一下子跳跃起了接近两米高。

　　飞刀从李阳脚下飞过，而他则是于半空翻了一个跟头，一记力劈华山的劈腿，砸向了断浪脑袋。

　　断浪身姿矫健，快速退后。李阳一脚踏空，踩在地面上，右腿微微弯曲，嗖的一下，快速冲到断浪面前，一掌打向了断浪。

　　“去死！”断浪再次大喝，灵猫爪抓向了李阳脖子，他竟然采取了以伤换命的狠辣做法！

　　“嘭！噗嗤！”断浪喷出一大口鲜血，后背衣服炸碎，出现了一记漆黑色的五指掌印。

　　此时，李阳的玄冥掌落在了断浪胸口上，而断浪的手爪却是停留在了李阳脖子之前，就差一点将会抓住了，可惜因为李阳手臂比他长，他没能抓住！

　　而且，同时李阳的脖子被一层寒冰包裹，五道浅显的抓痕出现在冰层之上。

　　玄冥掌第二层防御——玄冥冰甲！

　　停滞半秒，断浪后背五指掌影的皮肤微微向后凸起，他脸色先是潮红，而后化为冰蓝色，最后苍白如纸。他的双脚更是擦着地面，身体倒飞出了十多米，嘭的一声砸在了树干上。

　　“你，你这是什么掌法？”断浪口中咕噜噜的流淌出夹渣着冰渣的血水，艰难地问道。

　　“你败了。”李阳平淡道，却没有说出自己的掌法。

　　他双臂上的寒冰快速消融，随后化为寒气消散于空气中。

　　而后，他摘下了那鬼脸面具。

　　“李阳！你没受伤？”断浪眼中显出震惊之色。

　　“当然！”话毕，李阳身影冲到断浪面前。

　　“嗖！嘎巴！嘎巴……”

　　不过两三秒，断浪双臂与双腿，全部骨折，瘫软在了地上。

　　虽然四肢骨头断折，断浪却是没有发出痛呼声，只是闷哼声，双眼充满杀意，冷声的威胁道：“我师父是刀圣·夜紫林，你敢杀我，你全家都得偿命！”

　　“我说过要杀你了吗？”李阳嘴角微翘，随后拨通了一个电话：“喂，军师，海城北面郊区树林，让你帮个忙。”


第032章 战后温情

　　“李阳，上官云可是知道我追你出来的，如果你敢绑架我，我失踪后，我师父刀圣一定会来到海城，倒时和你有关系的人，都得死！”李阳刚打完电话，就听到那断浪又开始威胁他。

　　“滚你姥姥的。”李阳骂了一句，照着那断浪脸上便是踩了一脚：“断了富二代一条腿，踩了官二代两条腿，又跑出你这么一个傻逼二代，你再给我废话，信不信我断你第三条腿？”

　　“你！你竟敢侮辱我，我师父不会饶恕你的。”断浪愤恨道，一双眸子满是怒火，仿佛要把李阳烧死似地。

　　“啪！”李阳照着断浪嘴巴又是踩了一脚：“就侮辱你，你咬我啊！”

　　就因为中了这断浪的飞刀，所以才会中毒，而后和周莹莹发生了那事。虽然那一夜，李阳感觉是终生难忘的爽了，可迷迷糊糊就被破发生，还多了周莹莹这么个拖油瓶。

　　而且，如果哪天被刺中，一只右手可能不保。

　　怎么看这断浪，李阳都觉得不爽，对方要是闭嘴，他也就当做忘了。没想到这人还提起了师父，这世界哪那么多二代啊！

　　“你想死吗？我师父刀圣一定会杀了你的！”

　　“刀你姥姥。”李阳也是被惹怒了，大喝一声，冲过去，照着断浪脸上就是扇巴掌。

　　“啪！啪……”

　　“你死定了……”

　　“你有完没完？还打呀？”

　　“啊！啊！停！我不说我师父，我，啪……”

　　“哥！大哥！别打了！”

　　李阳一直打出了一百个巴掌，打得自己手都疼了，断浪整张脸都肿成了猪头，说话也不太顺畅了。原本傲气强盛的眼神，现在也变得害怕，憋屈起来。

　　搓了搓手，李阳冷哼道：“早早叫哥，这么就结束了吗？”

　　“嗯。”断浪憋屈的应声。

　　作为一个玄级巅峰高手，走到哪儿都是座上宾，哪受过这种待遇。可是，人在屋檐下，不得不低头啊！在断浪想李阳就是个这愣头青，出手没轻重，等自己逃出去，绝对要杀了他。

　　大约半小时，不太明亮的车灯照射进了树林，李阳离老远看到姜伟骑着一辆电动车，慢腾腾的接近向了他这里。

　　“靠！我怎么就没想到，每次打车废了我好几百。”李阳心道。

　　姜伟骑着电动车到来，就看到断浪四肢变形，躺在地上，一张脸红肿的不成了人样。他的眼中显出一抹无奈，说道：“凶兽哥，你这太暴力了，出手还这么狠，我都没法区分这是谁了？”

　　“断浪，使用飞刀，听他说师父是刀圣夜紫林，你听过没？”李阳随口问道。

　　“靠，你竟然把他徒弟废了，你这胆儿真肥。”姜伟惊讶道：“这李紫林可是飞刀门门主，虽然飞刀门是个小宗门，可那夜紫林也不是咱能惹得起的。”

　　“哦！”李阳神色平淡道：“我上次去上官云住处找秦帝传国玉玺碎片，被这断浪暗算，差点死了。说明他对这些了解点，你将这人藏起来，平实拷问些信息，别管生死，弄死了我和上头交代。”

　　“玉玺碎片！”姜伟眼中闪过一抹亮光：“早说啊！嘿嘿……我一定会好好招待他的。”

　　“最好注意点，他是玄级巅峰高手，别被逃跑了。”李阳道。

　　姜伟拍了拍胸脯道：“放心吧你！没了爪牙的老虎，就是个HELLO KITTY。”

　　说着，他手中翻出一把银色手枪，指向了断浪。

　　“啾！啾！啾！啾……”八道枪响，断浪双腿和双臂相继中了两枪，使得他痛呼出声。

　　姜伟吹了一下枪口，咧嘴一笑：“这样就稍微放心了。”

　　看到李阳行为，李阳也咧嘴一笑。虽然平时关系不错，但他也没和姜伟合作过。现在看他没有一丝手软，就知道这小子可不如表面那么温和。

　　和姜伟分开后，李阳将树林中断浪甩出过的飞刀全部找到，而后又将周围环境改变了一下，让人看不出是战斗过的痕迹，这才离开。

　　随后，在路边打了个车，回到了林婉儿居住的紫云小区。

　　李阳悄悄从阳台进入，却是看到周莹莹穿着一件白色真丝睡裙，坐在客厅大沙发上，一双眼睛直盯着阳台。当李阳出现时，她的眼中的担心这才消散，微微松了口气。

　　李阳轻步走近，小声道：“怎么不去睡觉？”

　　周莹莹眼中显出一丝放松的神情，柔声道：“只要你回来了就好。”

　　“我没事。”李阳微笑道。

　　“嗯。”周莹莹轻轻应声。

　　第二天，八点多，闻到了饭香，李阳才醒来。

　　此时，周莹莹在厨房忙碌，林婉儿坐在不远处，手中拿着一些资料，正在认真地看着。

　　昨天，李阳和周莹莹并没有发生什么，只是抱着十多分钟，周莹莹就回房间了。虽然没发生任何事，可李阳心中却是悄然出现了一道身影。

　　“懒货，起来了。”看到李阳坐起来，林婉儿不满道：“你这私人保镖，起得晚，不做饭，也不管我的安全，一点也不称职，小心我扣你工资啊！”

　　“婉儿，如果我让你听几句话，你是不是要给我加工资啊？”李阳突然坏笑道。

　　“什么话？”看李阳的坏笑，林婉儿微微皱眉，还是开口问道。

　　李阳拿出手机，放了一段录音。

　　而这段录音，正是他抓住上官云后，质问的一些话。

　　“上官云，是不是你们上官家请杀手杀了……”

　　“是是！”

　　“这一切是你爸上官云主导的吧？”

　　“……是！”

　　同时，还有李阳和断浪战斗之前的对话。

　　听完这些，林婉儿呆住了！

　　“你怎么会有这些录音？”林婉儿突然冲到李阳面前，抓住了他手臂，急忙问道。

　　“我一朋友昨天去上官云住处，弄到的，而且他还抓住了其中那用飞刀的高手断浪。”李阳咧嘴笑道，昨天他的声音是压制声带发出来的。这在神龙时，训练过，就算识别音质的机器也无法识别出来。

　　但是，上官云和断浪却是本身声音，很容易识别出来。

　　“你朋友实力很强？”林婉儿问道。

　　“当然。”李阳咧嘴笑道：“昨天半夜，他把录音发给我的。现在物证有，他那里还有人证，我们再寻找些证据，就足够让上官云坐牢，甚至枪决。”

　　这时，周莹莹也走到了厨房门口，听到李阳两人对话。她想起了昨天李阳很晚回来，眼中出现疑惑神情：“他到底是什么身份？感觉越来越猜不透了。”

　　吃完早饭，李阳开车，带着林婉儿和周莹莹，直接去了姜伟说过的地方。

　　那是海城南面的外围平房小院。

　　三人推开两扇木门，就看到姜伟坐在院里的一张古老摇椅上，悠闲的拿着一个紫砂壶，正在喝茶。

　　看到林婉儿和周莹莹两位大美女，本来懒洋洋的姜伟瞬间有了精神。

　　“啪！”他将茶壶放在桌上，快速站了起来，微笑道：“两位美女好，我叫姜伟。李阳是我表哥，我们从小穿一条开裆裤长大的。”

　　“这小子，一看到美女就犯花痴，上次飞机场那事也不长记性。”李阳心中无奈，介绍道：“这位高点的大美女叫林婉儿，是我的雇主。这位小美女叫周莹莹，我的同事。同时，他也给上官家工作过。”

　　而后，他看向林婉儿两人，解释道：“我弟弟工作比较特殊，不是普通人，也不是杀手，应该算是雇佣兵。闲着无聊回国找我，这不看到我有难办的事，就帮我了。”

　　“对，我这人最看不惯那些有钱人不走正道，最是佩服林美女这样的正义人士。”姜伟走进，微笑道：“我们留个手机号，以后有什么需要的，可以联系我。”

　　“啪！”李阳一巴掌将姜伟推开，随口道：“不用，我和你联系就行。”

　　看着李阳反应，林婉儿眼珠子转了转，而后道：“135……这是我手机号，随时联系。”

　　说着，她向着姜伟可爱的眨了一下眼睛。

　　“额！”林婉儿可是绝色佳丽，只是一眼，就让姜伟看呆了。

　　“啪！”姜伟后脑勺被李阳拍了一巴掌：“快走，带我们去看那断浪。”

　　姜伟斜视，瞪了李阳一眼，他很怀疑，李阳是故意的，因为这一掌很疼。

　　随后，他又走到周莹莹面前，微笑道：“美女好！你和我一个妹妹很像，他原来是学医的。”

　　“我也是啊！”周莹莹惊讶道。

　　“走你的吧！”李阳揽住了姜伟脖子，就向着平房方向走去，一边道：“他是黑客高手，你们上过大学，在学校的记录，只要他想知道，很容易查到。”

　　姜伟狐疑地看向李阳，小声道：“凶兽哥，你和她们都？”

　　“要你管。”李阳没好气道。

　　“佩服。”姜伟悄悄竖起一只大拇指。

　　推开房门，随后，姜伟带着李阳三人走过一扇门，揭开了一个木板，显出地下的地窖。

　　地窖中比较昏暗，四人相继进入，李阳三人就看到断浪被姜伟绑成了个木乃伊似地，躺在地上。

　　“就是那经常出现在事发点的武者！”林婉儿惊讶道。


第033章 事情复杂了

　　李阳看向姜伟，竖起大拇指道：“你才是真牛。”

　　他也没想到，姜伟竟然用纱布，将断浪包成了木乃伊，只露出个脑袋，而嘴巴也被棉布堵住了。过了一夜，断浪也不愧是玄级巅峰，脸上的红肿消散了很多，起码可以看清容貌了。

　　李阳摘掉断浪嘴上棉布，后者眼中显出愤怒之色，冷漠道：“李阳，你这是玩儿火，就算不提我是刀圣徒弟，单单我为九大家族之一上官家办事，你敢动我，上官家能灭你全家。”

　　“啪！”李阳照着断浪脸上打了一巴掌：“想了一夜，你还没想清楚？在这里我杀了你，就算你尸体腐烂到成灰，也没人知道。”

　　“哼！”断浪狠狠瞪了李阳一眼，转而看向了周莹莹：“你个叛徒，那天我就该一刀杀了你。”

　　说话时，他体内散发出一股幽冷的杀意，仿佛变成了一头受伤的凶狼，想要吃人。

　　周莹莹实力不弱，但也没见过这种高手，更没有感受过如此气势压制，不由的心中有些害怕，向着后方退了一步。

　　林婉儿踏前一步，将周莹莹挡在身后，冷漠道：“你叫断浪吧？不论你师父多厉害，你犯法就要坐牢，杀人就要偿命。就算你师父杀人，也得偿命。”

　　“哼！林婉儿，你敢和上官家作对，没有好下场，你这是给你林家自挖坟墓。”断浪冷声道：“今天你们不放了我，上官家很快就会知道，这消息会传入我师父耳中，你们就等着被杀吧！想活命，就放了我，以后我们各不干涉。”

　　林婉儿沉默。

　　李阳看向了姜伟：“给你一夜时间，你怎么拷问的？”

　　“这个。”姜伟尴尬道：“大哥，你了解我，我不过是幕后指挥者，也不是你们几个执行者。何况，我大半夜出去，得回来补觉啊！”

　　“好吧！我来。”李阳也没想到，这断浪还真够骨头硬，断了四肢，想了一夜，结果还敢威胁人。

　　他看了看四周，发现一根一米长的木棍。

　　拿起木棍，李阳走到了断浪面前。

　　随后，他道：“婉儿，你有什么要问的，就问吧！我保证他会乖乖回答你。”

　　“你确定？”林婉儿不相信道。

　　“确定。”李阳嘴角微翘，眼中显出冷漠神色。

　　“别费力了，就算我死，也什么都不告诉你们。”断浪坚定道。

　　林婉儿抿了抿嘴唇，问道：“你帮助上官家，杀过人没？”

　　“没有，嘿嘿……作为海城副局长，你可不能逼供吧？”断浪道。

　　“我能！”突然，李阳说道，手中木棒，嘭的一声打在断浪捆在一起的腿上，疼得后者不由呲牙。

　　“嘭！”李阳照着断浪腿上又是打了一棍子，问道：“有没有？”

　　“没！”断浪刚吐出一个字，李阳手中木棒直接劈在了他的胸口，肋骨断折声响起，木棒也是直接断成了连段。

　　“我不杀你，只问，有没有？”李阳再次质问。

　　“你！李阳，就算我死，你也不得好死，你的两个女人也都得死！而且被玩儿死！”断浪眼中满是怒火。

　　“臭嘴。”李阳手中半截棒子，抽打在断浪脸上，这次他非常用力，就算对方有暗劲保护，依然被抽打的耳朵和鼻子同时流血。

　　而后，李阳扔掉书中木棒，右手抓住了断浪脑袋，玄冥暗劲冲入了对方额头。

　　玄冥寒毒，并不是单纯暗劲，虽然没有玄冥剧毒那么强悍，但也是一种如特殊寒毒。

　　昨天断浪被玄冥寒毒重伤，经脉和内脏一直被那寒毒破坏，到了今天都没有排除掉所有寒毒。结果李阳再次施展出寒毒，使得断浪伤势再次加重，脸色瞬间变得苍白，体表扩散出了寒气。

　　“我们的目的是海城上官家，而不是你，如果要杀你，早杀了，也不会等到现在。可如果你不说实话，我会让你一点点死，我想这一夜你已经体会到那寒气毒素的毒性了。”李阳眸子显出淡淡的冰蓝色，强横的杀气散发出来，手掌寒气更加强烈。

　　“这李阳杀气太强了！没杀过上千人，根本培养不出这么强大杀气。如果只是林婉儿和那周莹莹，我完全可以恐吓她们放了我。可是这李阳！”

　　一秒，两秒……

　　三秒，断浪眼中闪过复杂犹豫神色，终于开口道：“我说。”

　　他看着李阳眼睛，认真道：“李阳，作为高手，我相信你的承诺。如果我全说了，你必须承诺放我走。”

　　林婉儿急忙道：“你杀了人，必须枪毙。”

　　李阳举手，拦住了林婉儿，他看着断浪眼睛，认真点头道：“我承诺。”

　　“我。”林婉儿还要说话，不过却被周莹莹抓住了手掌，后者微微摇头。

　　“哼！”林婉儿扭头冷哼一声，不再说话了。

　　而这时，周莹莹则是悄悄打开了手机录音。

　　顿了顿，断浪道：“从年初到现在，那些房地产老董，都是上官家请我们几人杀的。杀一人，五百万。到如今我杀过五人，分别是曹龙、姜梅、谢艺丽、章钰翠、鲁智睿。”

　　李阳看向林婉儿：“你继续问。”

　　“啊哦！”林婉儿有些呆滞，她没想到这断浪真的说了，她连忙问道：“上官家为什么杀这些人？”

　　断浪道：“为那些地，上官家想成为海城最大地产商。可是单凭资金投入，很难击败那些竞争者，所以想到杀人灭口。”

　　“嗯，杀人动机有了，人证也有了。”林婉儿心道，而后又问道：“你见上官行杀过人没？”

　　“杀过。”断浪道。

　　林婉儿问道：“你们杀手一共几人？都是什么实力？”

　　断浪道：“除了我和虬龙是固定在海城，帮助上官家打造根基，其他人只是临时的，至于其他一些黄级高手，上官行身边有六人，上官云身边四人。”

　　顿了顿，他又道：“林婉儿，我奉劝你最好收手。上官行是燕京上官家族专门派来的子弟，目的就是在海城建立一个上官家根基，掌控海城经济。你们林家虽然是华夏仅此于上官家的大家族，但惹怒了燕京上官家，也不会有好果子吃。”

　　“哼！你以为我一个玄级巅峰高手，为什么会帮助海城山管家这种小家族？那是因为我飞刀门等众多宗门联合上官宗家，正在谋划一场大事。海城上官家不过是这大事的一个小环节。但如果你太过分，上边也不介意派人，覆灭你。”

　　林婉儿呆住了！

　　周莹莹疑惑，而李阳和姜伟则是彼此相视。

　　李阳问道：“和秦帝传国玉玺碎片有关？”

　　“嗯？你怎么知道？”断浪惊讶出声。

　　“哼！”李阳冷笑一声，自信道：“这世界没有不透风的墙，这华夏也不是你上官家最强。”

　　“你！你是燕京李家人？”断浪惊疑道。

　　“呵呵……”李阳笑了笑，没说话，心中却是掀起了巨浪：“这次的神龙任务不简单啊！难怪会召集了好几个小队，甚至让我们假意退伍，融入社会，复杂了！”

　　他面不改色，问道：“我倒是更想知道上官家的大动作是什么。”

　　“我们这些手下人，当然不知道。”断浪道：“该说的我都说了，现在你该放了我了吧？”

　　“放，一定会放。但不是现在，你这证人当然不能少。等指证上官行的罪行后，我自然会放了你。”李阳道。

　　“你！好吧！希望你说话算话。”

　　李阳四人走出地窖后，都是显得很沉默。

　　林婉儿有些迷茫，周莹莹则是好奇地看着李阳，李阳有些纠结。姜伟则是一手托着下巴，陷入思索中。

　　四人坐在木凳上，大约过了三分钟，林婉儿看向了李阳，神色突然变得很坚定：“如果我坚持要惩处上官行，你帮不帮我？”

　　“帮！”李阳咧嘴笑道：“为了匡扶正义，我一定会帮到底的。”

　　“虚伪。”林婉儿撇嘴道，心中却是很开心。

　　周莹莹道：“我要帮李阳。”

　　看看林婉儿，看看李阳，又看看周莹莹，姜伟心道：“好白菜让猪滚了。”

　　他耸了耸肩道：“我只是个打酱油的，别管我。”

　　“好，当断则断，不断则乱。回警局，召集人手，杀向顺天城！”林婉儿唰的一下站起来，挥手道。

　　“还是这么果断啊！”李阳嘀咕一句。

　　李阳再次见识到了林婉儿的雷厉风行，一个小时后回到警局，她便是召集了大量警员。

　　只见，路上警车，一排排的行驶，警笛声响起，五十多名警员全部穿上防弹衣，拿上枪械，去往了顺天城娱乐场所。

　　一下子，海城市中心都被惊动了。

　　开着警车，李阳偶尔看向周围，被这阵势也惊住了。他在神龙组织里，一般做任务，都是以三人，五人，最多七人为一队来执行，多是在国外，所以他没见过国内抓不犯人的场景。

　　今天算是第一次真切体会到了林婉儿这副局长的威能。

　　“婉儿姐姐，你太厉害了！召集了这么多人。”坐在后座，周莹莹看向身旁的林婉儿。

　　“这不算什么。两年前我刚当副局长，执行过一个任务，动用的人手比这多得多。有这么多人出动，不信那上官行敢反抗。”林婉儿得意道。


第034章 峰回路转

　　就在林婉儿带着五十多名警察去往顺天城娱乐场所时，海城警局，局长办公室中。

　　看起来接近五十岁，腆着大肚子的海城警察局长王宏，则是淡定的靠坐在皮椅上，悠闲地抽着一根中华烟。办公桌对面，椅子上坐着副局长李强。

　　“王局，您就任由林婉儿那丫头，这么胡来吗？何况，上官老哥可是给咱们。”李强话没说完，便是被王宏拦住了。

　　王宏的脸上依然是一副云淡风轻，他将烟对着烟灰缸探了几下，平淡道：“小李，你还是沉不住气。不论上官行是否犯罪，林婉儿贸然调动警力，去顺天城。首先扰乱社会治安，其次贸然闯入私营企业，属于公报私仇。就这两点，够她这副局长暂时坐家里了。”

　　“可，可要是真把上官行抓走，定罪，咱们几人！”李强有些害怕道。

　　“你想多了，就算林婉儿找到了十足的证据，但她也无法定罪。因为在咱们这个圈子里，一切真相，都可以改变。这事不用通知上官行。我也想看看他是什么反应，然后才能决定我们是否要完全帮他。”王宏不紧不慢地说道。

　　而后，他又端起了桌上的红酒杯，摇晃了一下，微笑道：“法兰西特产红酒，的确不错。红酒配中华，我很喜欢。”

　　十五辆警车停在了顺天城下方，林婉儿走出警车，神色冷漠，自然透出一股生人勿近的威视，当先走向顺天城门口。

　　李阳拄着拐杖，和周莹莹也快步跟上，站在林婉儿身后两侧，随她走了进去。后方是五十多名身穿警服的警察。有人眼中是担心，而有人则是比较兴奋。

　　当了几年警察，可从来没有这么威风的闯进顺天城，自然多数年轻的警察还是很激动的。

　　就在林婉儿他们进入一楼大堂时，李阳看到上官行一身黑色西装，面带微笑地站在一楼大堂。他身旁是虬龙，身后是六名身穿黑色西装，戴着黑色墨镜的青年男子。

　　再之后，便是一些服装各不相同的工作人员。

　　看到大队警察到来，很多来顺天城游玩儿的人，有人因害怕离开，多数人则是站在远处，好奇的观察起来。

　　距离十多米，上官行便是高声道：“不知林副局，突然造访我顺天城，有何贵干呢？”

　　“莹莹。”林婉儿叫了一声。

　　“哦！”周莹莹快速从公文包里拿出一张纸，递给了林婉儿。

　　林婉儿拿着那张，写满文字的A4白纸，走到了上官行面前，冷声道：“逮捕令，上官行，你被怀疑，非法杀害同行房地产商人二十五人，现在跟我们去警局吧！”

　　周围人群瞬间骚动起来。

　　没想到，海城富豪上官行竟然被怀疑杀了这么多人！

　　上官行微笑道：“林副局，你这就不对了，你说是我杀人，那就是我。如果你说着顺天城是你的，那就是你的吗？你没有证据，当众说我杀人，可是毁我名誉，我有权起诉你。”

　　林婉儿左手食指指着逮捕令，继续道：“这是我海城警局出示，首先我们是怀疑你，并没有确定。其次我们只是暂时带走你，如果不是你，我们会还你一个公道，也会当众向海城人民道歉。但如果是你，你也必须承受法律制裁。”

　　一旁的李阳，听得都愣了，平实林婉儿也挺严肃，但说话起码还像个傲娇女王。但现在这各种专业术语，让他都感觉到气氛有些沉重压抑了。

　　“说我有罪，那得拿出证据，到法院告我。想说什么，和我的私人律师说吧！”上官行道，说着，他身后走出一名带着银框眼镜，显得文质彬彬的中年男子，身穿银灰色西装，手提黑色公文包，走了出来。

　　他微笑道：“您好，林副局长，我是上官先生的私人律师阎世聪，您要告上官先生有罪，那得和我谈一些相关事宜。谈清楚了，我们会上报法院。”

　　“靠，真麻烦。要是我，一脚踹飞他。”李阳心道。

　　这时，林婉儿踏前一步，看向了那律师。

　　“我！”阎世聪又要说话。林婉儿却是冷漠的突出一个字：“滚！”

　　“你！”阎世聪没想到林婉儿会这么强势不讲理，还想讲道理，林婉儿却是简单道：“上官行随我回警局，你再废话不迟。如果你现在废话，我将视你做妨碍公务，一同逮捕。”

　　被林婉儿强势的作风压制，阎世聪不由的退后一步，无奈闭嘴了。

　　林婉儿再次看向上官行，举起手机，便是将一段录音放了出来，正是李阳昨天去找上官云的那一小段录音。上官行脸色变得难看起来，同时那一身唐装的虬龙也是微微皱眉。

　　林婉儿只放了一小段录音，便是关了手机，简短问道：“走，还是不走？”

　　“呵呵……”上官行牵强的笑了笑，点头道：“走，身正不怕影子斜，我没杀过人，即使你拿着一些假录音，也无法定我罪。”

　　“来人，带走。”林婉儿冷声道。

　　旋即，两名警察走出，为上官行带上手铐。

　　上官行扭头，看向虬龙，微笑道：“虬龙大师，过几天我自然会回来。公司事务暂时由小云管理。贾聪，顺天城由你暂时管理。”

　　虬龙意味声长道：“上官先生没杀过人，自然不会有罪，老夫会处理好其他事情的。”

　　贾聪则是点头道：“老爷，我会处理好顺天城事务的。”

　　“嗯！”

　　随后，上官行被带进了一辆警车。

　　十五辆警车启动，行驶向了警局。

　　李阳开着一辆警车，看向副驾驶座的林婉儿，咧嘴道：“太牛了婉儿，那上官行老小子，上次差点要我命，今天就像个缩头乌龟似地，被你带走了。”

　　后座的周莹莹也道：“对啊！婉儿姐姐，你刚才真威风。我要有那么厉害就好了。”

　　林婉儿看向李阳，平淡道：“别装了，你也看出异常了吧？”

　　“好吧！本来打算让你开心一下呢！”李阳无奈，说道：“是看出来了，今天的逮捕太顺利了。而且上官云那些人在咱们到了门口，刚好在一楼迎接，这摆明是有人通知他们了，而他也准备好被带不了。通过这些，只有一个可能。”

　　后座的周莹莹插话道：“警局有内鬼。”

　　“对。”林婉儿道：“上官行有恃无恐的跟我们回警局，那说明他有把握无罪走出来。这个我们不得不防。可是我不明白，他怎么做，能不顾我那些证据，还能无罪？”

　　“想也没用，到了警局后自然就知道了。”李阳道。

　　大约半小时后，李阳开着警车回到了海城警察局。

　　而这时，局长王宏和另一名副局长李强，以及一些警察都在门口等着了。

　　林婉儿微微皱眉，走下了警车。

　　没等她说话，王宏声音提高，严肃道：“林副局长，你没经过我这个局长的同意，就擅自带领大队警员外出，严重扰乱了海城治安。同时，你还带人闯入私营企业顺天城。我知道你和上官行有私仇，但也不能公报私仇。你这样算是一个局长该有的行为吗？”

　　“局长！”林婉儿震惊道：“我没有啊！我先前找你，你不在，给你打电话，你说一切我自行决定。至于去顺天城，那是因为我怀疑上官行杀人，不是公报私仇。”

　　“嗯，就算我不在，这么大的事，你也不能这么冲动吧，你擅自带人这事，我不追究。可上官行是海城出了名的慈善家，这些年他给我们海城慈善机构投了五千多万。你突然把他逮捕，太冲动了。”王宏道：“你说他杀人，杀了什么人？”

　　林婉儿道：“我怀疑那些地产商二十五人，都是他杀的，而且我有证据。”

　　“二十五人！”王宏惊讶道：“这么大的案子，你一个刚当上副局长两年的二十五岁年轻人怎么能处理？这案子我接手了，过会儿，你把那些证据整理拿到我办公室，有没有罪，我自然会调查清楚。”

　　“可是，局长我！”林婉儿还想说话，王宏却是严肃道：“二十五名地产商，涉及资金上百亿，你却让我这警察局长坐着看你调查，你当我无能吗？”

　　“不是！”林婉儿连忙摇头。

　　“那你是什么意思？”王宏质问道：“林婉儿，你的意思是，你一个当了两年副局长的青年人能调查清楚，而我这做了三十年的局长调查不清楚？”

　　“也不是。”林婉儿再次摇头。

　　“这也不是，那也不是，你要怎样？这么大的案子，你还想独自解决？你这年轻人，太好大喜功。将社会安定都不顾了。林婉儿，你让我很失望，一会儿将那些证据给我，你回家反省一个星期，案子我自然会调查清楚。”王宏道，做出一副威严神情。

　　“我！”林婉儿还想说，可是王宏却是大踏步的走向警局，一边道：“将上官行带进来，我亲自审问。”

　　林婉儿低着头，咬着小嘴唇，眼中出现了委屈神色。

　　努力了好几个月，冒着生命危险好几次，结果却是被局长王宏几句话，就将案子接手了。她的眼睛有些泛红，心中充满了不甘心。

　　这时，李阳走近，抓住了林婉儿的一只小手，说道：“走吧！”

　　林婉儿迷茫的看向李阳，问道：“去哪儿？”

　　“回家！”李阳道。


第035章 滚一边去

　　银白色宝马离开警局，驶向了林婉儿的住处。

　　车上，比较安静，林婉儿看着车窗外一句话不说，李阳也没说话。这时，后车座的周莹莹，开口问道：“李阳，我们该怎么办？那人摆明了是在帮上官行。”

　　又是沉静了十几秒钟，林婉儿眼中显出气愤神情，小拳头砸在大腿上，说道：“不能就这么算了，我一定要惩罚上官行，谁阻拦我也没用。原来一直以为王局长是个和善正派的人，没想到他隐藏的这么深。他这才是公报私仇，我要报到更高一层。”

　　李阳看向林婉儿，问道：“之后呢？”

　　“王宏乱用职权，让上边将这案子还给我。”林婉儿倔强道。

　　“可能吗？”李阳又问道。

　　林婉儿扭头，看向李阳：“怎么不可能？刚才王宏说的那些话，还有做的事，大家都看到了，就是乱用职权。”

　　李阳平淡道：“他说话是强势了点，但是他当了三十年局长，你当了两年副局长。要说资历，这个案子的确该他来主导。不论让谁来看这个事，他都占这个理。”

　　“可是，这案子一直是我调查处理，如今证据都找到了，他却是横插一脚，这事就不对。”林婉儿倔强道。

　　“大姐，你几岁了？”李阳问道。

　　“要你管？说重点。”林婉儿没好气道。

　　“好。”李阳继续道：“你可以试试抢回来，反正我敢肯定，到时你不但无法去惩处上官行，还可能将位置丢了。假如，如果报到更高一层，那也会惊动燕京上管家，之后再惊动林家。就如那断浪说的，两大家族，孰强孰弱，一看明了。”

　　“我！哼！”林婉儿还想说话，可她也不傻，很快想到了这些，最后她眼中含着不甘心，也没有说出任何话。嘟着红润小嘴，看向车窗外。

　　这时，林婉儿的手机铃声响起。

　　看到手机屏幕中的名字，林婉儿气的就想把手机扔了，竟然是那王宏局长。

　　李阳瞥了一眼，道：“接电话吧！他应该是和你要证据。记住，不要提断浪，然后把上官云那一半录音给他。”

　　“我知道，不用你指导。”林婉儿不满道，随后接通了电话。

　　“王局。”林婉儿平静道。

　　李阳听到了手机那头的中年男子声音：“小林啊！刚才我有些冲了，主要是这案子太重要了，我也有些冲动。毕竟涉及到很多资金，以及社会稳定，你可不要怪我哦！”

　　林婉儿眼中显出愤怒之色，却是忍着，说道：“不会，是我太冲动。”

　　“是啊！年轻人，不要那么冲动。一会儿把你获取的关于上官行犯罪的证据给我拿过来。我一定会秉公办事的。”王宏道。

　　“嗯，一会儿我给你。”

　　“好，那你忙吧！”

　　刚挂断电话，林婉儿便是把手机砸在了大腿上。

　　“啊！”李阳苦恼了，林婉儿这女人，竟然拿他的大腿出气。

　　“可恶，虚伪！老奸巨猾！混蛋！”林婉儿气愤的咒骂道，每骂出一句，就用力拧了李阳大腿一把，疼得李阳不由倒吸凉气。

　　这时，周莹莹看不下去了，出声道：“婉儿姐姐，李阳在开车，碰他大腿，容易有危险。”

　　“他一玄级高手，怎么会疼。”林婉儿撇嘴道。

　　“靠！玄级也不是无敌，你捅我一刀，我也得死啊！”李阳无奈，说道：“好了，现在回警局，去你办公室把录音截取一下，然后整理一些没用文件，给那王宏。这次上官行应该是无法定罪了。”

　　“我知道，不用你指挥，安心开你的车。”林婉儿皱眉道。

　　“哦！”

　　刚开出不远，银白色宝马再次返回了警局。

　　再次返回，林婉儿在前行走，李阳两人走在两侧。

　　走在警局中，李阳过人的听力，听到了周围有人小声议论着。

　　“这林婉儿还是太年轻，这么大的案子，王局怎么会给她。”

　　“是啊！年轻人好大喜功，哪天把自己陷进去，就不乱来了……”

　　“砰！”办公室门被林婉儿用力关闭。

　　“气死我了！都是些势利眼，刚才去逮捕上官行，没一个人反对，都激动的跟我去了。现在好，王宏抢走我案子，他们还说三道四，说我的不对。”林婉儿气恼的靠坐在了办公椅上。

　　“快点截取录音吧！”李阳道。

　　“你又指挥我，信不信我分分钟灭了你！”林婉儿恶狠狠地瞪向了李阳。

　　“额！”李阳无语，看向了周莹莹。后者捂嘴轻笑，嘀咕道：“活该。”

　　“靠！莹莹，信不信我灭了你？”李阳不满道。

　　“来啊！”周莹莹挺了挺胸脯，傲然道。

　　“嗯，还是算了。”李阳无奈道：“欺负女人不是好男人。”

　　心中虽然气愤，林婉儿却也没有失去理智。很快，她就截取好录音，连同一些信息载入一个小U盘之中。

　　正要离开，办公室门却是被人敲响。

　　“进。”林婉儿道。

　　只见，副局长李强推门走了进来，脸上堆满了笑意。

　　“小林啊！王局让我来拿上官行犯罪的证据。”李强微笑道，眼睛却是在林婉儿和周莹莹两人美腿上多停留了几秒。

　　今天要行动，所以林婉儿穿了警服，及膝套裙，自然的黑色丝袜。丝袜普通，可是林婉儿身高一米七多，修长美腿，却是被衬托的更加修长，不带一丝赘肉。

　　周莹莹则是一条牛仔小短裤，白色丝袜，多了一丝可爱气息。两人一黑一白，彼此比较，更显魅力。

　　而就在李强看这里两人的美腿时，李阳看到对方眼中闪过一抹淫邪之色。

　　“这孙子不是好人。”李阳心道。

　　“其中证据，我也不细说了，让王局自己看吧！”林婉儿道，而后将U盘递向了大肚子中年男子李强。

　　“小林啊！年轻人，太冲动可不好。我像你这个年龄时，也很冲动。多亏了王局帮忙，我才走到了今天，不然我可能连警察都不是了。”李强意味声长的说道，在拿U盘时，一只胖手，还故意捏了一下林婉儿手指。

　　“你做什么？”林婉儿突然冷喝一声。

　　当初被李阳碰胸一下，她就大打出手，这李强平实可不敢碰她，今天竟然当众摸她手指！

　　“什么？”李强装作迷茫，问道。

　　这时，李阳踏前一步，看向了李强，突然透出一股杀气：“如果还有下次，我砍了你这只手。”

　　“砍手！”李强眼中的惊讶一闪而没，看着对面拄着拐杖的李阳，随后扬了扬头，冷声道：“哼！你算什么东西？还砍我手？这里是警局，你公然威胁警务人员，我有权利让你坐牢，信不信？”

　　“我有能力送你去地狱，信不信？”李阳争锋相对道。他最讨厌这种拿着鸡毛当令箭，凶兽从来不受人威胁。

　　林婉儿快速踏前一步，挡住了李阳，说道：“李副局，这次就当我没看到，如果有下次，别怪我到王局那里告你非礼。”

　　看到林婉儿竟然维护李阳，李强脸上的和善消失，化为了嘲讽之色：“非礼？林婉儿，你也太把自己当回事了。在这警局，男女握手开玩笑，大家司空见惯，我不过碰你手指一下，你大可以走出去告诉大家，看谁丢人。”

　　“我跟随王局二十年，你算什么？不过是靠着家族势力，才能连续跳级，要是没有林家，你不过是个毛丫头。这里资历深的警员多得是，也轮不到你来当这副局长。”

　　“你说什么？”林婉儿气愤的指向了李强，娇喝道：“我从华夏最好的军校玄黄军校毕业，博士学位，凭的是真材实料。你凭什么说我不够格？”

　　“哈哈……还博士学位？”李强嗤笑道：“现在大街上，掉下块石头，砸死一群大学生，硕士满街走，博士多如狗。在你之前，我见多了博士来当小警员，你不是林家撑腰，能有今天？”

　　“哼！如今你招惹了上官家，就算林家也保不住你。这副局长的位置，你早晚得丢。这个圈子，有圈子的规矩，你不懂规矩，却还不懂请教前辈，别怪被玩儿死。”

　　“你！”林婉儿气急，还想说话，却是感觉右手被李阳宽阔的大手掌握住了。

　　李阳看向李强，平淡道：“还有事吗？没事你可滚了。”

　　“哼！让我滚？你算什么东西？辱骂警局副局长，我有权！”

　　李强话没说完，李阳眼睛闪过一抹冰蓝之色，全身扩散出冰寒气息，杀气爆发，使得面前的李强仿佛突然掉进了冰窖！

　　“权你姥姥，我数三，你不滚，我让你滚。”

　　“你！哼！李阳我看你能嚣张多久，咱等着瞧。”感觉到身体的冰冷，李强不由打个冷颤，嚣张的放下一句狠话，快速推门跑了出去。

　　李强走后，杀气转瞬消失，李阳体表的寒气也快速收敛。

　　林婉儿看着李阳，陷入了呆滞！

　　她又想起了前几天去参加舞会时，李阳的霸道，还有在警局前要断人腿的一幕。

　　“婉儿，是不是被我强横的王霸之气镇住了？突然有种想嫁给我的冲动？”这时，李阳咧嘴笑道。

　　“我，滚一边去。”林婉儿没好气的甩开李阳手掌，嘟嘴看向了其他方向。本来挺美好的一幕，竟然被李阳一句话完全破坏了，煞风景的混蛋。

　　这时，不远处的周莹莹突然道：“我被镇住了，我嫁给你好不？”

　　“额！”李阳和林婉儿同时震惊。

　　“咯咯咯……骗你们的，看把你们吓得。”周莹莹笑了起来。


第036章 当年的枪王死了

　　等李阳三人离开警局后，李强透着窗户，看着那远去的银白色宝马，眼中闪过阴冷神色。

　　他转身看向坐在办公椅上的王宏，说道：“王哥，这李阳不简单。”

　　“什么意思？”王宏问道。

　　李强道：“敢当众打断上官云的腿，被十多人拿枪围攻，最终还是逃脱。他没出现时，林婉儿根本找不到上官家罪证，可他出现不久，林婉儿就敢带人去逮捕上官行。这可不简单啊！”

　　王宏的手指有节奏地敲打着桌面，沉思片刻，随后道：“玄级高手，也是人，是时候找他谈谈了。”

　　回到紫云小区林婉儿的家中，林婉儿留下一句，便是直接冲进了房间：“我要睡觉，别理我。”

　　坐在沙发上，李阳皱眉，托起了下巴：“没想到这上官行和警察局长有联系，那李强也是帮凶，和王宏一伙的。这上官行没表面那么简单啊！秦帝传国玉玺碎片，也没那么容易得到了。”

　　这时，周莹莹将一个销了苹果皮的苹果，抵达李阳面前：“累了一天，吃个苹果。”

　　“哦！”李阳接过苹果，咬了一口突然看向周莹莹，疑惑道：“本来快成功了，却失败了，你不生气？”

　　“我为什么要生气？”周莹莹疑惑问道。

　　“上官家逍遥，那我得不到钱，就没法给你钱，你还不着急？”李阳又问道。

　　周莹莹抿了抿嘴，说道：“我相信你，一定能成。”

　　“为什么？”李阳道。

　　周莹莹认真道：“因为你是我的男人。”

　　“当我没问。”李阳起身道：“在家保护林婉儿，我出去一趟。”

　　“哦！”

　　走出紫云小区，李阳便是打车，去了姜伟所在的郊外平房。

　　翻墙正要跳进去，李阳却是听到平房屋里传出男女的粗重呼吸声。同时，还有女子娇喘的呻叫。

　　“靠！这么严峻的情形下，军师竟然还乱搞男女关系，本大爷可都是一直忍着啊！太不正经了。”李阳嘀咕一句，却是没再进去，而后反着跳出墙外。

　　不论男女，正在做着繁衍后代的伟大工作，被人打扰，都会很不爽的。何况，最近李阳也感觉自己扛不住周莹莹那无休止的骚扰了。离近了听到，真可能回去把周莹莹就地正法了，那可越来越复杂了。

　　思来想去，还是其他地方溜达一会儿吧！

　　大约一小时后，李阳又走了回来，刚好看到，一名高挑金发美女推开木门，走出来。而后，她又反身，亲了姜伟脸颊一口。

　　看到那女子，李阳不禁呆滞：“我去，这不是那金发洋妞吗？”

　　李阳没走上前，等那女子走上一辆白色奥迪，开车离去后，他才从远处走来。

　　姜伟早就注意到了李阳，自然也没有回身关门。

　　“行啊你小子，怎么将这洋妞解决的？”李阳拍了一下姜伟肩膀道。

　　“要听实话不？”姜伟得意道。

　　“要。”李阳简单道。

　　姜伟道：“自从那次，我们偶然在酒吧见了一面，什么也没说，就前戏了呗。羡慕吧？这就是魅力，帅哥是不用任何言语修饰的。”

　　“切，长了一张欠揍脸。”李阳撇嘴，走进了小院。

　　这时，姜伟碰了李阳一下，神秘兮兮的问道：“哥，亲哥，今天你带来的那两位美女有男朋友没？那两位可是极品啊！尤其是个子稍微矮的周莹莹，可能是天生媚骨，这可是世间极品。”

　　“嗯？你怎么知道天生媚骨？”李阳问道。

　　“啊！”姜伟呆滞一瞬，随口道：“哎，一本书上偶然看到的，不说这些了，你找我做什么？没成功吧？”

　　“这姜伟不一般啊！”李阳暗道，在院子里找了一个小木凳坐下，问道：“你怎么知道？”

　　“这简单。”姜伟露出了自信的微笑道：“在你和两位美女鬼混的时候，我一直在顺天城里边做卧底，那里的美女可真是，嗯走题了，是我看到警察局长王宏和副局长李强伪装进入最顶楼。”

　　“那顶楼是上官行办公地。所以啊！林婉儿一人哪那么容易给上官行定罪，这段时间我还调查过林婉儿之前，前三任副局长。知道他们现在在哪儿吗？”

　　“在哪儿？”李阳问道。

　　姜伟道：“一人调查过上官家，中途却被查出收人钱财，被人送进大牢。第二人是前一人好友，继续调查，半年后死了。两年前那副局长是林婉儿表姐林秦月，前任副局长女朋友，凭借林家关系，当上副局长。”

　　“为了给男友报仇，她继续调查上官家，上任一年后的一天在家里自杀。那时她身上有多处淤青，嗯……身下，有被多人，你懂得。”

　　“一群禽兽。”李阳眼中突然闪过一丝冰蓝色，一个年轻女人，身上……不用姜伟详细说，他也知道了。

　　姜伟道：“要是没调查，我也不知道，这上官家竟然在好几年前就开始布局了。林婉儿还算聪明，当上副局长后，并没有急着调查，一直过一年半，在年初才开始调查。不过，也还好她遇到了你，不然我想早该死了，活过比他表姐好不了多少。”

　　李阳皱起了眉头，那天他和林婉儿回家，遭到袭击，如果那天他不在，以林婉儿那黄级中期的实力，根本扛不住，也难逃一死。

　　现在，李阳也算见识到姜伟的厉害了，暗道：“不愧是情报队公认的军师，不动声色就调查了很多事。这些，我可没想到，也还好让姜伟来这里，不然单是我这个战斗人士来处理，除了把那上官行杀了，没其他方法了。但也可能被杀。”

　　随后，李阳看向姜伟道：“我今天找你，是想让你联系一下总部，你也听那断浪说过了，这事和燕京上官家有关。甚至还可能和燕京李家有关。单单咱俩人，有些棘手。”

　　姜伟苦涩道：“你们走后，我就联系队长了，三小时后得到答复是见机行事。队长还说，实在不行，任务次要，安全为重。所以，人手没有，咱么可能也会被调走。”

　　“嘭！”李阳一拳打在了身旁圆木桌上：“草，罗子黑那软蛋，当年训练时，就胆小怕事，现在还没变。”

　　“当年？凶兽哥，你和队长是同一期训练战兵？”姜伟惊讶道。

　　“靠，说漏嘴了。”李阳心中无奈，摇头道：“不是，他和我哥是同一期，我哥经常说他，所以我听多了。”

　　姜伟神色狐疑，突然叫道：“你是近战枪王！”

　　“可能吗？”李阳没好气道：“特战一队的枪王不是在两年前死了吗？”

　　说这话时，李阳脑中却是想起了特战一队原来那些兄弟，还有他的战斧神枪。

　　“一切都结束了，都死了，我这个枪王也早死了。”李阳心中呢喃，表面却是神色平淡。

　　姜伟紧盯着李阳，可惜注定他失望了。

　　特战一队，二队，三队成员，不论执行任务，还是平时，都带着面具，除非非常亲近的人会知道真容，其他人都不会知道他们真实身份。

　　而两年前的那一刻，李阳确定过去的自己就死了，为了从新开始这个身份，他关自己紧闭半年，如今再次提起过去，就算他心中回忆，表面也不会表现出来。

　　“也是，当初的近战枪王，用的是战斧神枪，枪法了得，属于外家机械师一类。凶兽哥你是掌法内家高手，差异太大。”姜伟自语。

　　“好了，别乱想了，既然总部不派人手，那咱们自己夺取那秦帝传国玉玺碎片。只要得到，那罗子黑也没话说。”李阳道。

　　这时，姜伟又问：“凶兽哥，要是现在，你和队长战斗，谁强？”

　　李阳耸了耸肩道：“没打过，谁也不知道。走了啊！看好那姜伟。”

　　说完，他便是转身走出了小院。

　　“感觉背影真像，只是他们出手风格，和自然透出的气势差异太大，可能是我想多了。”看着李阳背影，姜伟心道。

　　李阳回到林婉儿住处，已经是下午六点多。

　　此时，周莹莹穿着睡衣，围着围裙，已经做好了一桌美味的菜肴，而桌上还放了一箱易拉罐儿啤酒，林婉儿穿着薄薄的睡裙，坐在饭桌前发呆。

　　看到李阳回来，她眼中的呆滞消失，变成了气愤。

　　“你去哪儿了？作为私人保镖，又乱跑，扣你工资两千。”林婉儿不满道。

　　刚回来就听到这个噩耗，李阳对林婉儿这刁蛮的雇主，简直是无奈了。

　　“看在你被人阴了的份上，不和你一般见识。”李阳心道，看着林婉儿扣了工资的得意小摸样，李阳真想照着她屁股拍两巴掌，让她知道自己这玄级高手可不是好惹的。

　　只是想法很美好，现实很惭愧，李阳没那个胆儿。

　　李阳看了看桌上啤酒，皱眉道：“你平实可不喝酒，怎么买这么多啤酒。”

　　“要你管？本小姐被人阴了一次，很不爽，所以我要喝酒，我和莹莹喝，你不许喝。”林婉儿道。

　　“为什么？”李阳问道。

　　林婉儿道：“电视里都演得，男人喝了酒，就变成色狼了。尤其你这家伙，色眯眯的猥琐样，我对你不放心。”

　　“这，什么理论啊？”李阳撇嘴道：“我还怕你俩喝醉，对我非礼呢！”

　　“想得美，我非礼一头猪，也不碰你，碰你我是小狗！”林婉儿道。

　　李阳快速拿起林婉儿手，放在自己手臂上，坏笑道：“婉儿，叫一声我听听。”


第037章 王宏有请

　　林婉儿有些呆滞，随后才反应过来，自己挖坑埋自己啊！

　　“我咬死你！”想到李阳竟然让自己成小狗了，林婉儿大叫一声，抓住李阳手臂，便是狠狠地咬了下去。

　　李阳能闪开，不过却没有躲避。

　　结果，开饭前，还没吃饭，李阳手臂先留下两排血牙印。林婉儿心情反而好了很多。

　　全部菜肴上桌，林婉儿和周莹莹打开了一瓶啤酒，为自己杯子注满。

　　李阳眼巴巴的看着林婉儿，却是没说要，林婉儿这女人，越和她要，她越是不给。何况，李阳也不太喜欢喝酒，因为过去执行任务，每次都需要百分之一百二的清醒，喝酒会影响神经。

　　“来，莹莹，祝贺一下我今天被那王八蛋抢走案子。”林婉儿举杯道。

　　“没事婉儿姐姐，有李阳在，我们还可以东山再起。”周莹莹微笑道。

　　“对，有我呢！”李阳举起一倍可乐。

　　碰杯，一口喝尽……

　　说是不让李阳喝酒，可惜林婉儿和周莹莹一杯接一杯，到后来也忘记吃饭前说的了，直接给李阳开了一瓶。

　　结果，两女每人喝了十罐。李阳喝了四罐，一箱啤酒被消灭。刚开始，林婉儿只是诉说一些工作上的困难，而周莹莹只是应声微笑。

　　只是喝得啤酒越来越多，林婉儿就开始诉说校园时光，带的周莹莹也诉说起了学校时的美丽时光。一旁还清醒的李阳，本想探听一下两女过去的爱情故事。

　　可惜，两位大美女竟然没有实质性的恋爱经历，不过是些看一眼很帅气，几乎没接触过的美妙邂逅。当然，听到这些，李阳也是很爽的，任是哪个男人知道女神喜欢别人，都是相当不爽的。至于看哪个帅哥，这都是平常事，充分证明她们是喜欢男人的。

　　最后一杯啤酒下肚，看了看周围，发现已经没了啤酒，林婉儿指着李阳鼻子，脸蛋通红，眼睛略显迷蒙道：“小李子，去，给朕再来二斤白酒。”

　　周莹莹也指着李阳鼻子道：“嘻嘻……快去小李子，本宫要三斤。”

　　“好，你们等着。”李阳点头，假意向门外走，在看到两人都没看向他，还在迷迷糊糊聊天，他快速冲进了卫生间。

　　洗了个凉水澡，李阳感觉脑袋清醒多了，开门走出时，看到林婉儿趴在桌上睡着了。而周莹莹则是靠躺在沙发上睡着了。

　　“喝不了还逞能。”李阳嘀咕着，抱起林婉儿，将其抱紧了她的房间，放床上。

　　林婉儿一个翻身，睡裙的裙摆被压住，竟然露出了她圆圆的小屁股，还有那白色小内内！

　　“我去！非礼勿视啊！”李阳嘴里说着，却没有蒙住眼睛，而是离近多看了几眼。没办法，能够抗住林婉儿这种美女的魅力，还真没几人，反正李阳是扛不住。

　　“我要是碰一下，她会不会知道？”李阳心道，却是没有其他动作。

　　可就在这时，林婉儿突然反身，手臂摆动，李阳连忙后退。

　　“还是出去吧！虽然相碰，但是在她不知情下，太过分了。”林婉儿反身，也让李阳脑子清醒很多。

　　思索再三，他拿起薄被子，为林婉儿盖上。可是，就在李阳将要起身离开时，林婉儿却是突然展伸手，抓住了李阳手臂。

　　而此时，林婉儿则是微眯着漂亮的大眼睛，脸颊绯红，眼中带着莫名的柔情，看着他。

　　“婉，婉儿，你该睡了。”李阳忍着有些结巴道，而后他稍微用力，就欲起身。

　　“嘭！”李阳身体没能起来，反而被林婉儿双手拉紧了，根本无法挣开。

　　“她力气怎么变得这么大！”李阳心中惊讶无比。

　　因为他刚才起身，可是真的用了很大力气。可林婉儿双手却是用出了更大的力道，强横的将李阳压着躺在了沙发上。要是平时，林婉儿就算用尽全力，也没有李阳力气大。

　　“这个，婉儿咱有话好商量。虽然我刚才有了那种不好想法，可我没碰你啊！你可别冲动，就算冲动，你清醒些比较好。”李阳急声道。

　　现在的林婉儿虽然没有任何气势散发出来，可是她力气突然增长十多倍，却是诡异的吓人，让李阳也不由心虚了。而且，趁着她醉酒，李阳也感觉这样不太好。

　　这时，眯着眼睛的林婉儿，“嘘”了一声。

　　随后，她露出憨憨的可爱表情，迷蒙道：“表姐死了，我可能也会死吧！你喜欢我吗？”

　　“我！”李阳话没说完，林婉儿歪头，眼睛迷糊地看着李阳道：“你怎么这么丑呢？告诉你哦！我可一点也不喜欢你。”

　　李阳心里突然有些不舒服。

　　可是下一秒，他心里的不舒服瞬间消失了！

　　因为，就在林婉儿说完这句话后，她突然将红润的嘴唇，烙印在了李阳手背上！

　　“我！什么情况？”李阳脑子空白了，不是不喜欢吗？怎么？

　　“完了，我要沦陷！”李阳心中一惊。

　　可是，就在林婉儿的粉唇刚贴近他手背不过一秒，她便是松开了李阳手腕。

　　“我要睡觉了。”抿了抿嘴，躺在床上的林婉儿脸颊变得通红，扭头闭上眼睛，将身体蜷缩起来，背对着李阳。

　　“这！她到底是醉了？还是清醒了？”李阳舔了舔嘴唇，有些迷茫道。

　　“算了，我想她也是梦游。”李阳嘀咕一句，将被子盖在林婉儿身上，随后离开了房间……

　　李阳离开后，林婉儿睁开眼睛，捏了一下自己脸颊，眼中显出些许不满：“笨蛋，大笨蛋。”

　　出了房间，走到周莹莹身旁，李阳将后者抱起来，也送进了她的屋子。走出来后，开始收拾啤酒瓶和碗筷……

　　大约半小时，将一切收拾干净。李阳靠坐在沙发上，抹了一把脸，用力摇了摇头。

　　曾经，李阳听过一个笑话。说，男和女同出一室，分别在单人床上。女说：“你要敢碰我，你就是禽兽。”

　　男一夜没碰女的，第二天，女给了男的一巴掌，说：“你是禽兽也不如。”

　　现在，两大美女喝醉了，躺在个自房间。只要李阳出手。他相信，她们应该都不会感觉到。这可是大好的机会啊！

　　“算了。都九点多，该睡觉了。”李阳又是摇了摇头，脱掉上身半袖，盖上被子睡觉。

　　第二天，李阳醒来时，周莹莹已经起来了，正在厨房忙着做早点。

　　穿上半袖，李阳走进厨房，咧嘴笑道：“起得很早嘛！”

　　“嗯！”周莹莹生硬的点头，没看李阳，继续忙碌。

　　李阳疑惑道：“怎么了？昨天喝太多酒，没睡好？”

　　“不是。”周莹莹道，还是忙自己的，不看李阳。

　　“看来真没睡醒。”李阳嘀咕一句，就要离开。

　　这时，周莹莹突然转身，叫道：“你站住！”

　　“怎么了？”李阳疑惑道。

　　“你，你昨天为什么不去我房间？”周莹莹鼓了鼓嘴，问道，眼中充满了幽怨。

　　“这个，我应该去？”李阳反过来问道，他突然意识到，貌似自己成了笑话里那禽兽不如的家伙了。

　　“哼！用婉儿姐姐的一句话送给你。”

　　“什么话？”

　　“快滚！”

　　早饭，三人围桌坐下，李阳本来想说几句。可惜周莹莹早晨和他刚有些过节，而林婉儿每次也好似做贼心虚似地，一直不看李阳，埋头吃饭，结果三人就这么闷声闷气吃了顿饭。

　　随后，林婉儿拉着周莹莹去了她的房间，说是去看韩剧了。李阳无聊，在客厅看电视。

　　一上午，就这么平淡度过。

　　中午，三人照常闷声吃饭，偶尔林婉儿和周莹莹说话，李阳想加进去，结果两人无视他，让李阳很纠结，却又很无奈。

　　到了下午，周莹莹和林婉儿在厨房做饭时，李阳却是接到了一个陌生号码打来的电话。

　　李阳接通：“你好。”

　　“李阳，正式自我介绍一下，我是海城公安局长王宏，不知你今天有空没？我想和你、林婉儿见一面。大家都是明白人，有些事，明着无法处理，暗中我们也好商量的。”手机那头响起了中年男子沉稳的声音。

　　李阳微微皱眉，说道：“哪里见面？”

　　“毛丽饭庄。”王宏道：“八点，怎么样？”

　　“行。”话毕，李阳挂断了电话，心道：“讲和？不太可能吧！”

　　一边思索，李阳走到厨房门口，说道：“婉儿。”

　　林婉儿无视李阳，看向周莹莹道：“莹莹，帮我拿一下那把刀。”

　　“我真有事。”李阳道：“王宏刚才给我打电话，想和咱俩见一面，我答应了。”

　　林婉儿扭头看向李阳：“真的假的？”

　　李阳道：“已经约好了，毛丽饭庄，八点见面。看样子想是要和咱们讲和。可是目前咱们弱势，他们强势，又不是讲和的时候。所以，我想去一趟，看到底他们想做什么。”

　　“那就去，我倒要看看这王宏要做什么。”

　　吃了下午饭，大约七点多，李阳开着银色宝马车，和林婉儿去往了毛丽饭庄。二周莹莹则是留在家中。

　　路上，车里，气氛有些沉闷。

　　“那个，这个。”李阳终于忍不住，看了一眼林婉儿，说道：“昨天你对我？”


第038章 年轻人，气太盛要死

　　林婉儿白皙的脸蛋儿突然多了一层粉红色，她却是假装没听见，看向了窗外，一边道：“我喝醉了，什么都不记得了。”

　　看到林婉儿脸红，李阳知道她昨天没醉，嘴角微翘，也没有再说昨夜的事情，专注开车。

　　大约过去了二十分钟，李阳道：“关于你表姐的事，我知道了。”

　　看着车窗外的林婉儿，眼中突然出现憎恨神情，两只手，紧紧地握成了拳头，指缝泛白。

　　李阳认真道：“只要我在你身边，除非我死，不然你就不会受到伤害。”

　　“嗯。”林婉儿微微点头，没有了往日了强势，却显出一丝丝柔弱。

　　大约又过去了一刻钟，李阳开车来到了毛丽饭庄。

　　这饭庄是个三层小楼，装饰古典压制。

　　李阳和林婉儿到来时，发现这饭庄之中并没有客人，只有几名服务人员在一楼等待。

　　饭庄门口，停靠着一辆黑色奔驰和一辆黑色大众。

　　将车停好，李阳拄着拐杖，同林婉儿刚走进门，便是看到两名身穿西装的男子走来。

　　“林副局，李先生，王局已经在二楼等着了，请随我来。”一名男子微笑道，带着李阳二人走上了二楼，来到了一很宽敞的包间中。

　　这包间，有一张直径五米多的大圆桌，搭配了K歌设备。此时，里边有四人。

　　王宏，李强，还有上官家的管家贾聪，以及和李阳交手过的老者虬龙。

　　四人同时起身，王宏微笑道：“大家都相识，就不多做介绍了。服务员，上菜。”

　　随后，站在门口一名身穿丝质白色旗袍的女子应声，快步离开，顺便关上了包间门。

　　李阳将拐杖放到一边，和林婉儿坐在了四人对面。

　　看着李阳从容不迫的动作神情，王宏心道：“这李阳很不一般，在我们四人面前，二十多岁的年轻人，可以做到这一点的，不是经过大风大浪之人，就是贵族子弟。普通当兵的，根本不会表现这么从容。”

　　这时，一身白色唐装的虬龙，抱拳道：“多日不见，阁下的身手的确不凡，当日跌落山地，也只是伤到了右腿。要是老夫掉下去，早就死了，佩服！”

　　李阳抱拳回礼，微笑道：“虬龙大师说笑了，上官家舍得在城里用小型火箭炮，将我打下山地。这种财力和实力，可不是我一个人可以比较的，是我该佩服。”

　　“呵呵……李小兄弟说笑了，上次是我们错把你认为是盗窃者，才会冲动出手。要知道李兄是林副局的私人保镖，我们也不会那么冲动。”虬龙微笑道：“而什么小型火箭炮，我却不太明白，当时可是我们两人近身对战。”

　　“老狐狸。”李阳心道，他反着说上官家乱用热武器，这虬龙却是快速辩解，由此可以看出他的脑子反应速度也很快，脸皮也够厚。

　　这时，虬龙身旁的贾聪说道：“李兄弟，的确算能人，竟然会第二次威胁云少爷，来强逼他说出那段录音。”

　　李阳露出意味声长的神情，说道：“伤势没好，我可没那勇气再次上官云住处。这录音是别人给我的。”

　　“哦！”贾聪道：“断浪可是飞刀门主刀圣夜紫林的徒弟，不论是李兄出手，还是别人，希望你们最好放了他，不然给自己惹来杀生之祸，可是得不尝试了。”

　　“我可没那实力，那位前辈放不放，我也决定不了。”李阳平淡道。

　　虬龙和贾聪都是微微皱眉，双方同时陷入沉静。

　　宽敞的包间却好似成为了封闭的空间，让人有种压抑的憋闷感。其中，最不适应的就是林婉儿。

　　毕竟年轻，经历少，她从来没来过这种场所。首先紧张，其次也有些不知所措，不知道王宏四人倒地想做什么。

　　“这李阳不是我对手，就算他不受伤和断浪战斗，那也不是断浪对手。而断浪却是失踪了，唯一可以说清，那就是李阳身后还有人。”虬龙心道。

　　而后，他微笑道：“不知，我能和那位前辈见一面吗？或许大家都只是个误会。”

　　“我也不知道。”李阳道。

　　这时，包间门被人敲响：“王局，您的菜。”

　　“进来吧！”王宏平淡道。

　　三名身穿旗袍的女子，相继端上三盘菜，而后又端上三盘，这才离开。

　　王宏微笑道：“大家先吃，慢慢聊。我相信，世间没有永远的敌人，是人就有可能成为朋友的。”

　　林婉儿没有动筷子，而是看向了李阳。

　　李阳微微摇头，看向王宏道：“来之前刚吃过了，王局，我们都是明白人。这次请我和婉儿来，可不只是为了吃饭吧！有什么事，直接说吧！”

　　王宏看了一眼贾聪和虬龙，两人微微点头。

　　而后，他微笑道：“也没什么大事，就是想和两位合作一下，以后共同发财。”

　　“哦！”李阳问道：“怎么发财？”

　　王宏道：“和上官家合作。我们活着，无非是想过上更好的日子。而钱挣多了，日子才会更好。如今，上官家几乎就算是海城最富有的家族。和上官家合作，尽享荣华富贵，未来更能升官发财，何乐而不为呢？”

　　“不行。”林婉儿突然站起来，严厉道：“上官行和上官云都杀过人，必须坐牢枪毙。我不会和你们合作的。”

　　“嗯？”贾聪和虬龙眼中同时出现冷漠杀意，神色也变得阴冷起来。他们也杀过人，林婉儿这话是一竿子打死一群人。

　　王宏和李强也是突然变了脸色，没想到林婉儿会这么激动，还没谈条件，就反对。

　　闹钟急转，王宏再次道：“凡事不是绝对，大家可以慢慢谈。小林啊！听我先说完，你再决定也不迟。”

　　李阳抓住林婉儿肩膀，将其拉的做会原位，一边道：“王局，继续说。”

　　“嗯！”看李阳表情，王宏露出满意神情，说道：“那我就明说了，闫晓龙，季柳云，林月秦三人都是副局长，当时，李强兄弟已经是副局长了。结果呢？三人不听劝，非要和上官家作对，最终都没有好下场。林婉儿，我早知道林月秦是你表姐。”

　　“她父亲入赘林家，当初死的时候，林家为他出头没？你虽然比林月秦身份高贵一些，但你父亲也不过是林家旁系之一。没有林家，就凭你自己可以和上官家斗吗？”

　　林婉儿沉默，桌子下边，李阳伸手握住了林婉儿小手，轻轻捏了一下，使她心绪平静很多。

　　王宏继续道：“斗，你根本斗不过我们。而今，我们给你一个选择，那就是和我们合作。有钱大家一起挣，何必为了一些莫须有的仇恨来和我们做对，最终只会让你丢了命。丢命是轻的，你可不想像林月秦那般，死不瞑目吧？”

　　这时，那贾聪也道：“你爸那公司，一年收入也超不过一亿，你最多每年花个几百万不错了。但只要你同意和我们合作，不再调查我们上官家，我首先就可以给你三千万。”

　　“之后，我上官家还会分给你股份，每年几千万，很轻松。当初，我和那林月秦说，她却是要逮捕我，最终我没办法，只能和兄弟们动手了。”

　　“我想你靠的是李阳吧？哼！李阳不过是玄级中期，就算他是玄级巅峰，他能扛得住枪炮吗？或许一个人杀不了他，我们一群人，他能活下来？”

　　“一个人的能力是有限的，而看不清自己的真实实力，这种人不是死了，就是被玩儿死了。你不想重蹈你表姐的过去吧？只要你乖乖听话，钱，我上官家多得是，还能帮助你得到更多权力。”

　　“嘭！”连续听到表姐林月秦，林婉儿怒而起身，一巴掌拍在了桌子上：“你再说我表姐，信不信我杀了你！”

　　“婉儿。”李阳低喝一声，快速起身，拦住了林婉儿冲动。

　　“咔咔……”突然周围那木制墙壁打开了二十多个方形小孔，从中指出了一共二十八个枪管。

　　其中，有两个枪口，发出红外线，分别指在了李阳和林婉儿头颅。

　　林婉儿瞳孔收缩，显出震惊之色。

　　“狙击枪！还有警用步枪！”李阳心惊：“看来，这房间是专门安装了隔音仪器，我刚才竟然没有听到周围有人。”

　　李阳快速扫视周围，低声道：“别动。”

　　林婉儿微微点头。

　　王宏缓慢的从桌上公文包拿出一盒雪茄，他悠闲的将雪茄放在嘴边，李强立马拿出打火机。

　　“呼！”王宏吐出一个烟圈，看向了李阳，带着自信的微笑：“这种距离，你能全部躲开吗？就算你能，能确保林婉儿躲开吗？”

　　“不能。”李阳道，一双眸子渐渐变冷，仿佛成为一头野兽般，开始蓄力，准备发动最强一击。

　　那老者虬龙，端起桌上高脚杯，轻轻喝了一口红酒，平淡道：“年轻人，气太盛会死的。凡事都可以商量，我们也不是不懂礼之人。大家无非都是为了利益。他人死再多，也不是自己死。为了报仇，把命搭进去，不值得。”

　　这时，那李强露出小人得志的表情，冷笑道：“林婉儿，你也别装清高，我们靠自己挣钱获利。你不过是靠着身体来取悦李阳，他爽了，自然帮助你，可在生命面临危险时，他现在会帮你帮到底吗？”

　　“本来好好谈，大家一同发财，你还非得把事情搞砸。现在怎么样？还不得听我们的？李阳，给你个选择，是你死，还是林婉儿死？”

　　李阳呆滞！

　　林婉儿看向了李阳。


第039章 宁可站着死

　　李强说完这话，王宏三人也感觉很有趣，并没有多话，而是玩味的看向李阳和林婉儿。

　　林婉儿看着李阳，眼中有着复杂神情：“他死？还是我死？他愿意为了我，选择死吗？应该不会，毕竟我们刚认识不久。”

　　包间里，瞬间变得安静下来，李强一副幸灾乐祸的摸样，而看着林婉儿，他的眼中更是充满了淫邪。

　　“快选李阳，不然我让你们都死在这里。”李强厉声道。

　　“我要选……”李阳迟疑，看向了天花板，对面四人被他吸引，也不由看向天花板。

　　“选你大爷的！”一声暴喝响起，上方大灯轰然爆炸，李阳身影消失于原地。

　　“危险！”虬龙，贾聪等人同时向后退。

　　一道虚影闪过，嘭的一声，李强被撞飞，李阳突然出现于王宏身旁，手中多了一把黑色手枪，枪口抵在了王宏脑门。

　　大灯虽然爆炸，但是包间四周高处，还有一些应急的小灯，包间里的光线瞬间暗淡下来，而众人也看清了李阳所站的位置。

　　李阳看着李强，咧嘴笑道：“给你个选择，选他死，还是你自己死。选自己死，给自己一枪，选他死，站那里别动。我想看看你跟随着这位王局长这么久，是否衷心。”

　　李强这下子纠结了。

　　他怎么会选择自己死，什么狗屁衷心，他跟着王宏，就死为了钱。可心中是这么想，却不能明说。一时间，李强也不知道该说什么了，陷入了犹豫中。

　　这时，虬龙便欲抬脚出，冲向林婉儿。

　　“别动！”李阳冷喝一声，说道：“你敢冲过去我就杀了王宏。”

　　虬龙突然停步，王宏以后死都没事，但现在绝对不能死。因为上官行在牢中，如果他死了，李强根本压不住林婉儿，到时案子由林婉儿来审，那结果不用想都知道多么糟糕。

　　可如果林婉儿和王宏都死了，李强也活不长，到时来了新的局长，谁也不敢肯定，对方是否和上官家合作，太多变数了。脑子急转，虬龙最终放弃了再行动。

　　虬龙冷漠道：“哼！没想到你并没有受伤太重，右腿根本没事。”

　　相比较，王宏却是淡定很多。

　　他放下口中雪茄，说道：“李阳，从这一点可以看出，你也是怕死之人。相比较报仇，自己活着，活好了，才是最主要的。如果你杀了我，林婉儿也会死，我想你不会愿意林婉儿被杀。”

　　“把枪放下，我放你们走。不过，今天你们可以走掉，以后呢？你要这种担惊受怕过一辈子吗？当然，和我们做对，你也活不到永远。”

　　“以你的天赋和实力，本应该拥有辉煌的人生。所以，只要你放下枪，和我们合作，一切都会变得美好。我们会给你五千万，林婉儿是你的，钱是你的，我也可以让你拥有权力。”

　　林婉儿咬着嘴唇，却是没有说话，而是认真地看向李阳。

　　这时，李阳笑了，说道：“你的条件真的很诱惑人。”

　　王宏眼睛微微眯起，显出一抹自信。

　　可是，李阳再次加了一句：“可是，人并不是为钱活着，只要够精彩，明天死掉也足够了”。

　　他的眼神变得坚定无比，郑重道：“我宁可站着死，也不会趴着生！给别人当狗腿子，做那些丧天害理的事，我做不到！”

　　“噌！”李阳一手抓住王宏衣领，将其提了起来，手枪低着对方脑袋，看向四周，冷喝道：“要不我和他一起死，要不放我们走，我放了他。”

　　“你！”王宏以为自己要说动李阳了，没想到对方油盐不进，他冷哼一声：“开门，放人。在这海城，是上官家的天下，我不信你们可以活得救。”

　　“那是我们的事，和你无关。”李阳道：“婉儿，跟紧我。”

　　“哦！”林婉儿连忙跑到李阳身旁，手中拿着手枪，戒备地看向四周。

　　“哐！”木门被李阳一脚踹开，他抓着王宏，同林婉儿走下了一楼。

　　虬龙三人跟着走下来，而其他拿枪的人却是没有冲下来。

　　走到门口时，李阳看到饭庄外有几个普通人走过，便是一掌打在王宏后背，使其飞向了虬龙。

　　“走！”李阳快速弯腰，扛起林婉儿，便是冲出了那饭庄。

　　这时，那李强掏出手枪，就要开枪，却是被虬龙拦住了。

　　“开枪也晚了，只要在这海城，他们就走不了。”虬龙平淡道，随后掐了一下王宏手腕，说道：“没有受伤，竟然谈判不成，那就找机会杀了。如果李阳身份深厚，也不会只靠他自己来回走动。至于林婉儿，不过是林家其中一个子弟，死了也没人会管。”

　　看着李阳抱着林婉儿，冲进银白色宝马车，快速远去，王宏的眼睛就如一头猛虎看到猎物逃跑，自言道：“毛丫头，毛头小子而已，看你们怎么把自己玩儿死。”

　　车子快速启动，林婉儿看向身后，发现没人追上来，这才松了口气。

　　“呼！刚才吓死我了，那么多枪，当时要是全部开枪，咱俩都得死。”林婉儿心有余悸道。

　　李阳道：“没事，就算都开枪，也死不了。”

　　“为什么？”林婉儿问道。

　　“没什么。”李阳随口道，他可不会说自己曾经是玩儿枪的，现在还是玄级后期高手，这些说了也没意思。

　　林婉儿又看了看后车窗，放心道：“没有车追来，还好。不然在这市里动枪，明天要上头条了。”

　　“你都知道是市里，他们当然也知道，那王宏虽然和上官家合作，但他还是局长。我感觉，这人做事，不喜欢动武，喜欢玩儿阴的。毕竟发生枪战，对城市造成破坏，对他这管理治安的局长也不好。”李阳道。

　　“哦！”这时，林婉儿突然看着李阳，问道：“对了，刚才李强说让你选择，你死，我死，你当时心里怎么想的？”

　　“说实话？”李阳看了一眼林婉儿，而后继续看着前方，控制方向盘。

　　“嗯！”林婉儿点头。

　　“我死。”李阳大义凌然，含情脉脉的看向了林婉儿：“婉儿你懂得，我是爱你的。”

　　“啪！”李阳后脑勺被林婉儿一巴掌拍中。

　　“为什么打我？”

　　“我乐意！”

　　“额！”

　　两天后的中午，李阳正在客厅看电视，突然响起了林婉儿的尖叫声。

　　“啊！气死我了！可恶，王八蛋！”

　　“嘭！”林婉儿冲出房间，拿起靠垫便是砸在了李阳头上。

　　这时，在另一间卧室看书的周莹莹也是快速冲出来，疑惑问道：“怎么了？婉儿姐姐。”

　　“嘭嘭！”林婉儿拿起靠垫，继续砸李阳。

　　“靠，你干什么？别以为你是女人，我不敢揍你啊！你再打我，我可还手了。”李阳生气道，刚才看那美剧，正看得兴起，就冲出个美丽的疯子，就算打的不疼，可让周莹莹看着，总觉得很丢人啊！

　　“嘭！”送给的李阳的不是一句话，而是一个大靠垫。

　　还是周莹莹忍不住，抓住了林婉儿手臂：“别打了，李阳本来就够傻了，再打更傻了。”

　　“我。”李阳无言以对。

　　“呼！”林婉儿长须了一口气，靠坐在沙发上，突然有些颓废。

　　“到底怎么了？”李阳又问道。

　　“上官行被无罪释放，证据不足。”林婉儿气恼道。

　　“这正常，没有那断浪，而且你把录音截取一半，就算你亲自出手，那无法定罪。何况，那王宏摆明了是帮着上官行，他要是着手处理，无罪释放也是正常的。”李阳道。

　　“可更气人的是，王宏报告上边，说我乱用职权，还收了别人的钱财，还说我没证据就胡乱诬陷社会名流，印象海城稳定。暂时我被停职了！我的工作，全部交给了那猥琐男李强了。而且，那王宏竟然还亲自调查我收礼这事，那坏蛋巴不得我被革职，要是他来调查，我不但可能可能免职，甚至要坐牢。简直是，倒打一耙！”林婉儿又道。

　　“有些严重了。”李阳皱眉道：“如果你一直无法复职，咱们要是对付上官家，就是个人行为。以咱们现在人数，有些费力。而且要是被对方向警局告几次。没准咱得进去。而且，你要是真被定罪，更危险了。”

　　“那怎么办？”周莹莹急声道。

　　李阳道：“咱们现在还有那些证据，只要婉儿复职，亲自办这个案子，那就可以逮捕上官行。现在，我们要做的是，让王宏没法给婉儿定罪，然后再复职。之后再干掉那上官行。当然，要是将王宏和李强扳倒，婉儿就是最大的。”

　　“说得不错，那你有什么办法？”林婉儿问道。

　　“目前没有。”李阳道。

　　“没有，你废话啊！”林婉儿没好气道。

　　这时，李阳手机铃声响起。

　　李阳刚要接电话，林婉儿眼珠子一转，突然抢过了李阳手机，接通了。

　　“喂，李大哥。”

　　听着声音，李阳就知道是他的晴儿妹妹。

　　“喂，我是李阳的女朋友，你找他有事吗？”林婉儿露出坏坏的笑容。

　　“我！”李阳惊住。


第040章 压力太大了

　　林婉儿话刚说完，手机那头便是陷入了安静。

　　“一边去。”李阳急忙抢过手机，说道：“喂，晴儿，别听她乱说。”

　　听到是李阳声音，手机另一头这才响起陈雪晴的声音：“哦，李大哥，她是谁呀？听着声音很好听呢！”

　　“呵呵……我的雇主，我目前是她保镖。”李阳道：“你找我有什么事吗？”

　　“嗯，是这样的，京华大学在海城的老乡会要举行，我想去参加。他们在KTV举办聚会，你忙吗？和我一起去好不好？”

　　“好啊！多会儿去？”李阳道。

　　“夜里八点开始，宏达KTV，要不我去你住处接你吧！”陈雪晴道。

　　“不用，哪能让大美女来接我啊！到时我们在那KTV会合吧！”李阳道。

　　“嗯！那，李大哥你先忙。”陈雪晴道。

　　“嗯，一会儿见。”

　　李阳挂断电话后，却是看到林婉儿和周莹莹都严肃地看着他。

　　“从实招来，她是谁？”林婉儿严肃道。

　　“和你说过，海城黑老大陈天锋女儿，陈雪晴。那次救了她，之后联系过几次。”李阳道。

　　周莹莹道：“她几岁了？有我高没？有我漂亮没？”

　　“汗！我也说不清，哪天你见了就知道了。”李阳强装淡定道。

　　“工作期间，还和其他女性乱来，扣工资两千。”林婉儿突然道。

　　“靠！我只是聊聊天，也没发生什么，你再扣没了。”李阳焦急道。

　　“不行，我也要去那宏大KTV。”林婉儿又道。

　　李阳无语，平时这女人听力也没这么好，这次还听得真够清晰的。不过，李阳也不敢说不让去了。真那样，反而显得自己心虚了。

　　随后，又给陈雪晴打了个电话，说了两女一同去。

　　而后，李阳三人去了趟海城的铅华大商场，买了一些衣服。实际就是李阳陪着两女闲逛，林婉儿花钱。怎么说，林婉儿老爸一年挣个几千万，对于李阳算是个大富豪了。林婉儿买一些衣服，不在话下。

　　下午七点，李阳开车，带着两女，大约四十分钟，三人到达那宏达KTV。

　　这KTV非常大，分为三层楼，斜对面的停车地，停靠了各种各样的车辆，其中也不乏豪车，跑车，林婉儿的宝马在这里，也不明显。

　　还没走出停车区，李阳便是看到陈雪晴坐在一辆宝蓝色敞篷保时捷跑车上。

　　“李大哥！”看到李阳，陈雪晴便是快速冲出车子，在看到李阳身旁的林婉儿两女，她本来欢快的表情瞬间僵硬，而后变成腼腆的笑容。

　　“晴儿，我给你介绍，林婉儿，海城副局长。周莹莹，和我一同保护林婉儿。最近婉儿有个案子比较危险，所以我们两人都是婉儿私人保镖。”李阳微笑道：“陈雪晴，华清大学刚毕业。”

　　“两位姐姐好。”陈雪晴微笑打招呼道。

　　今天她穿了一件束腰的粉红色连衣裙，裙摆偏上，因常年练习腿法，而变得很有弹性的大腿展露而出。纯白色丝袜包裹双腿，使其更显弹性。长发披肩，没有任何装饰，陈雪晴整体看起来可爱俏皮，青春靓丽，甚至像未成年的少女。

　　相比较，林婉儿和周莹莹比较偏成熟。林婉儿紧身牛仔长裤，勾勒出修长美腿，挺翘美、臀，一件宽松的白色半袖，胸前是一个大“V”的英语字母。简单中透出一股干练自信的女人味。

　　而周莹莹则是穿了一条超短牛仔小热裤，黑丝袜，上身也是带有大“V”的白色体恤。可能是发生过关系，她的眉宇间自然透出一股妩媚的女人味，尤其是一双狐媚眼，让女人看了都好似再被勾魂，不由的脸红。

　　起码，在看到周莹莹的眼睛时，陈雪晴这小姑娘，脸颊就微微泛红。

　　“虽然李阳是我的私人保镖，不过我们也是好朋友，以后叫我姐姐就可以。”林婉儿微笑道。显得很和善，可没有和李阳第一次见面时那冷漠样。

　　“现在进去吗？”周莹莹问道。

　　“嗯。”陈雪晴没敢看周莹莹的眼睛，微微点头，不动神色的靠进了李阳一点。

　　“走！”四人走进了KTV。

　　四人刚走进去，便是招来了目光无数。

　　“我去！女王啊！御姐啊！萝莉啊！来过好几次，第一次看到三种极品女人走到一起了。”

　　“这腿，就算牛仔裤包着，也让人有种冲过去抱住的冲动。”

　　“这才是黑丝的真谛，我的魂儿都快没了。”

　　“那男的是谁？草，在三位美女身边，太他么的爽了，不碰看着都爽。”

　　“唉！好白菜又让猪滚了，还是三颗……”

　　一时间，很多人都议论起来，李阳听到这些，不但没有害怕，还故意挺了挺胸膛，一副老子很牛的样。

　　“李大哥，别太过分了，小心有人揍你，咯咯咯……”看到李阳很嚣张，陈雪晴笑着拉了拉李阳衣服。

　　如果李阳唯唯诺诺，还很尴尬，她也觉得丢人。相比较，李阳骄傲，也是因为在她们三位美女身边而骄傲。反面衬托出她们的魅力。

　　“啪！”这时，林婉儿一巴掌拍在李阳后脑勺，平淡道：“别老孔雀开屏了，快走。”

　　“我！”李阳举手，就想还给林婉儿一巴掌，可是手举在半空，又无奈放下了。

　　惹不起啊！

　　“嘻嘻……在二楼一个包间，跟我来，他们也有人带了朋友。”

　　来到二楼，陈雪晴带着李阳三人来到了包间特一。

　　推门，李阳看到这包间绝对的大，看起来，容纳四五十人，都不见拥挤，看到天花板那球灯，这里当做小型的迪厅高台都可以了。

　　此时，包间里已经有二十多人，有人坐着聊天，有人站着聊天，有人到处乱走。都是大学生，或是刚毕业的大学生，大家都很放得开。

　　而就在陈雪晴推门时，几乎八成的人都看向了门口。

　　陈雪晴一人已经成为了焦点，没想到又突然出现了林婉儿和周莹莹两位大美女。

　　“这，极品！”一个带眼睛的青年，呆呆道。

　　“今天来这里真是值了。”有人心中暗暗道。

　　包间里，几个女孩儿，在看到陈雪晴三人，都生不出嫉妒心了。因为差距太大，气质方面，根本不是一个层次。

　　“呼！”一穿着超短裙的女孩儿，快速跑过来，微笑道：“学姐，你来啦！这两位是你朋友吗？两位姐姐好，我叫怡宝。”

　　李阳很无语，林婉儿两人太漂亮，自己竟然被无视了。

　　陈雪晴眼中闪过一丝气恼，转瞬消失，她微笑的指了指李阳，说道：“这是李阳李大哥，这是林婉儿姐姐，周莹莹姐姐。”

　　刚才包间里还很吵闹，在陈雪晴说话时，大家瞬间就安静了，众多男士，迅速记住了林婉儿两人名字。有人离得远，更是肆无忌惮的在三女身上扫视，就如扫描仪似地。

　　“进来吧，快来坐这里。”一名比较活泼，呆着黑框眼镜的青年，招呼着指向一群人中央的位置。旋即，一群男人向着两旁躲闪，让开了很大的空地。

　　“我们坐那里就可以了。”陈雪晴微笑道，带着李阳三人坐在大沙发的边沿角落。

　　众多男士都露出遗憾神情，不过也有人胆量大。

　　在陈雪晴坐下后，有人走来，自我介绍：“陈雪晴学姐，我叫刘茗，我今年刚升大四，虽然你毕业了，但是你的传说在学校，可是一直传播的。”

　　“呵呵……谢谢。”陈雪晴微微点头。

　　陆续有人走来，也有人一直没动。

　　坐在另一处沙发上，一名身穿白色中山装的男子，疑惑道：“那女的就是美术系系花陈雪晴？很漂亮，本公子很中意。”

　　他身旁一青年小声道：“文公子，你一直在国外，对海城不了解，这陈雪晴可是海城黑道老大陈天锋女儿。别看他清纯可人，敢追她的，可没几人。”

　　“哦？海城这种小地方的地头蛇，呵呵……”男子眼中显出一抹邪笑，舌头在唇边舔了一下。

　　而这时，李阳若有所感，看向了那远处那中山装青年。

　　“有杀气。”李阳心道：“这人不一般，现在的年龄段，很少有穿中山装，尤其是在华夏，感觉这人气质，像是海外回来的。”

　　这时，包间门又被人推开，只见一群人走了进来。

　　当先一人，便是李阳曾经见过两次的李海波。他身后跟着七人，而这些人看似行走混乱，却可以看出有两名青年被包围中心，地位不一般。

　　在看到中心那青年时，林婉儿微微皱眉，在李阳耳边道：“身高一米八的叫王军睿，王宏的儿子，曾经追过我，最后被我拒绝。一米七五左右的是副市长徐翁青的儿子许杰。当先那李海波，李强儿子，是个大色狼。”

　　这时，有人高声道：“东道主来了，哈哈哈……睿哥，可算等到你了。这聚会没有你，就像缺了灵魂似地。”

　　“是啊！虽然王军睿毕业了，可在我心中，他还是咱京华大学海城老乡会会长。”

　　一时间，五六人相继开口，全都是夸赞王军睿的。

　　而这时，李海波也注意到了李阳。

　　“李阳，又是你！”李海波惊讶道。

　　“林婉儿。”王军睿眼中闪过一抹惊讶之色，旋即走向了李阳几人。


第041章 拼酒也是拼命

　　“哈！林副局竟然也来参加我们这种聚会，让这聚会都蓬荜生辉了。”还未走过来，李海波就高声道，语气中充满了调侃。

　　不过，他这一句，却是让很多人都惊讶地看了过来，有些人则是疑惑。他们在座的多数人，都是大学生，就算毕业了的，也没有几人身份高贵。和局长这种称呼挂钩的，可都是有实权的人，自然大家都注意到这里。

　　林婉儿站起来，平淡道：“我陪朋友过来，玩儿玩儿而已。难道李大少，还害怕我告诉你爸李副局吗？虽然我们同一级，不过我也不会管儿子的。”

　　李海波脸色有些难看，林婉儿这话摆明了说打他一辈儿。让一个同龄人来管教，听着就不爽。

　　“同一级？不见得吧！”这时，身高一米八多，有些帅气的王军睿露出嘲讽的笑容：“林婉儿，你作为警察副局长，不为社会治安着想，却是暗中收人礼。”

　　“现在我爸正在调查你，很快就能调查清楚你贪了多少，到时你不但当不成副局长，还得坐牢。哼！平时一副正派，原来都是装出来的。”

　　林婉儿气的攥紧了拳头，这事她知道原因，可是在这里说王宏和上官家勾结，那又是当众诬陷，惹来麻烦。忍忍吧！可被一个靠爹的垃圾讽刺，让她很不舒服。

　　这时，李阳高声道：“你说婉儿暗中收礼贪了，有什么证据？如果没证据，就可以乱说。那我说，你爹死了，是不是就死了？”

　　“你！”王军睿气急，他说话起码还有一点根据，李阳这话纯粹是蛮横不讲理，外加骂人。

　　“哼！既然你们不欢迎我们，那我们走。”陈雪晴虽然不太明白为什么会突然吵起来，不过她也是个聪明人，做出生气摸样，就要离开。

　　“等等！”穿着超短裙的女孩儿怡宝急忙拉住了陈雪晴手腕，央求道：“学姐别冲动。”

　　而后，她又看向王军睿道：“可能是大家有什么误会，咱们都年轻，难免不了冲动。聚会继续，喝点酒，一会儿也许好了。”

　　“对啊！和和气气的，大家聚在一起也不容易，还都是一个学校，以后也要互帮互助嘛！”有人道。

　　这时，王军睿身旁，有着流行发型，看起来很阳光的“许杰”微笑道：“刚才就算过去了，林婉儿，我带睿哥向你道歉。”

　　林婉儿没应声，李阳则是微笑道：“没关系，我家婉儿怎么说也是当局长的，不计较这些。”

　　“好了！”许杰走过去，直接拿起了一瓶啤酒，高举起来，说道：“虽然我不是京华大学的，不过我是睿哥好兄弟，今天见到大家，就算是朋友了。来，大家干一杯。”

　　“好，来！”多数都是没毕业的大学，对社会还不太了解，看到许杰不计较矛盾，如此豪爽，有人心生佩服，也开了一瓶啤酒，高举起来。

　　很快，有人拿瓶，有人拿杯子，都高举起来。

　　李阳硬塞给林婉儿一杯啤酒，好似刚才什么都没发生过，高声道：“我敬东道主，王军睿，谢了啊！”

　　“叮叮……”

　　碰杯，碰瓶声连续响起。

　　随后，李阳四人坐下。

　　许杰几人则是坐在了另一处角落，王军睿的身份，大家都知道。当知道了许杰是副市长的儿子，更多的年轻人，都找机会，过去敬酒。

　　毕竟，就算在大学是学生，那也不傻，趋利避害，人都懂。李阳他们几人，虽然陈雪晴身份高，但黑道老大女儿，说出来也听着害怕。何况三女也太漂亮，反而没人再敢过来敬酒了，刚才那个超短裙女孩儿怡宝也聚集到了王军睿那里。

　　李阳看向林婉儿，疑惑道：“这王军睿和你有仇啊？刚进来，就这么犯冲。”

　　“是啊！”陈雪晴道：“我在学校见过王军睿几次，感觉人还行，可是今天突然变得那么讨人厌。”

　　周莹莹也显出好奇神色。

　　林婉儿喝了一口啤酒，撇嘴道：“官二代一个，我三年前来海城警局，还不是副局长。他靠着他爸身份，追我好多次，都被我拒绝了，有次骗我去他爸办公室，竟然在茶里放药，我一冲动，开枪，差点要他命。这事在局里传开，他也被他爸赶出了海城，今年刚回来应该是。”

　　“放药。”李阳焦急道：“婉儿，没发生什么吧？”

　　“你说呢？”林婉儿没好气道。而后，她脸颊突然有些泛红，这话问的，好像李阳应该知道似地。

　　而陈雪晴和周莹莹更是都看向了李阳，后者摊手无奈道：“这个，我真不知道。”

　　“没有，没发生什么，那药量少。总之是，本来那王军睿可以进海城警局，以后继承他爸位置，但因为那事，不得不离开海城。所以对我怀恨在心。”林婉儿道。

　　“可恶，原来那王军睿不是个好人。”陈雪晴气愤道。

　　这时，李阳看到王军睿和许杰同时走了过来。同时，他们身后还跟着十多个青年。

　　而有些没根过来的青年，有人眼中闪过犹豫神色，一副欲言又止样子，最后还是放弃了。

　　李阳对于周围观察很细致，看到这些，他心中越加谨慎了。

　　“林婉儿，你这么年轻，就当上副局长。我可是佩服得很啊！来，我敬你一杯。”许杰微笑道。

　　“好。”林婉儿微笑，与许杰碰杯。

　　许杰直接将一杯啤酒喝完，还将杯口面向了下方，意思很明显，我一杯喝完了，该你了。

　　林婉儿皱眉，却是没有含糊，也是将一杯啤酒喝完。

　　瞬间，她的脸上蒙上一层粉红色。李阳知道林婉儿酒量可不行，稍微喝点酒，虽然不醉，却是开始不太理智。

　　这时，一名板寸头青年微笑道：“林婉儿美女，我可从来没见过你这么漂亮的副局长，我先干为敬。”

　　话毕，他将一杯啤酒快速喝完，动作和许杰一模一样，杯口面向地面。

　　林婉儿也不傻，知道自己酒量不行，他微笑喝了一口。

　　可是，那李海波却是轻蔑地说道：“林副局的酒量，不会是连我们这些大学生都不如吧？还是，你就瞧不起我们？”

　　许杰微笑道：“也不用强求，毕竟你刚当上局长，没有资历和阅历，酒量应该也不行。”

　　“谁说我不行？”一听到资历，林婉儿眼中显出愤怒神色，快速端起一杯啤酒，就要举杯喝尽。

　　可手臂到了中途，却是被李阳拦住了。

　　“婉儿她今天那个来了，不能喝太多酒，我带她喝。”没等林婉儿反抗，李阳便是蛮横的抢过酒杯，一口喝尽。

　　有人看向了王军睿和许杰。许杰微微点头。

　　随后，又有一名青年走出来，微笑道：“我敬林副局一杯。”

　　“好。”李阳倒上一杯，与那人碰杯，一口喝尽。

　　“我敬……”又有一人走过来，举杯，一边说着。

　　还没等那人说完，李阳嗤笑道：“大家都是聪明人，明说了吧！你们想灌醉我身边的三位美女，那是不可能的。想喝酒，我和你们来，如何？”

　　许杰微笑道：“李兄说笑了，我们怎么忍心把三位美女灌醉呢！不过，李兄这般说，好像我们大家都怕了你，这可不对。”

　　说着话，他向着身旁一人使了个眼色。

　　那是一名身体强壮的青年，他跨步走出，高声道：“我不过是想敬美女们一杯，既然你瞧不起我，那我们拼一把。看谁先倒地。”

　　“来就来。”李阳平淡道：“既然是拼酒，那啤酒太没意思，白酒二锅头，敢不敢？”

　　那青年有些皱眉。

　　“有何不敢，去，买两箱二锅头去。”王军睿道。

　　旋即，两人跑出了包间。

　　“李大哥，我们走吧！”陈雪晴拉了一下李阳衣袖，小声道。这摆明了是要拼酒，李阳一个人哪能拼过许杰十多个人？

　　“对啊！”周莹莹担心道：“不必要这样，和他们也不熟，我们走吧！”

　　林婉儿没说话，却是微微摇头，也是反对李阳这样。

　　“没事，大家出来玩儿，就要玩儿的尽兴。许公子为人正派，要一群人对拼我一个人。我要是退缩了，反而显得我是胆小小鬼了。”李阳咧嘴笑了笑。他尤其凸出“正派”两个字。

　　包间里，其他地方坐着的十几人，有些眼中显出不忍的神情。

　　一青年趴在另一名青年耳边，小声道：“这李阳要倒霉了，那些人摆明是故意以多欺少。他要是醉了，今天那陈雪晴三女也得醉。可惜了，这种女孩儿，实际就不应该来这种地方。”

　　另一名青年道：“你多虑了，枪打出头鸟，有些人不长眼，惹了不该惹得人，还强逞能，这怨不得别人，只能是他活该。至于那陈雪晴她们三个，在我感觉，再美丽的女人，都是要被骑的。她们这种，没几个人骑也不正常。”

　　“你！你这家伙，还是这么损。”

　　不过五分钟，便有两人抱着两箱一斤装二锅头冲进包间。

　　“砰！砰！”两瓶开盖儿的二锅头摆到桌上。

　　身体强壮的青年，要拿起酒瓶倒酒。李阳却是举手道：“停！”

　　“怎么？你害怕了？”青年冷笑道。

　　“不是害怕，是觉得一杯一杯没意思，不如一瓶怎么样？”李阳眉毛轻佻，挑衅道。

　　“一瓶！”青年有些呆滞，他自认为能喝酒，一斤下肚不会醉，那也是慢慢喝，而对瓶吹白酒，他可从来没试过。

　　“算了，害怕，就换人。”李阳撇嘴道。

　　“谁说我怕了，来就来。”青年豪爽道。

　　“我先喝了啊！你随便。”话毕，李阳拿起一瓶白酒，咕噜咕噜便是喝了起来！

　　众人惊住了！有这么喝白酒的吗？那可是五十六度的！


第042章 酒神啊

　　包间里多数都是大学生，虽然平时聚会，有拼酒的，那多数人也是拼啤酒，对瓶吹，咕噜噜的一会儿一瓶正常。可拿起二锅头，敢对嘴吹，他们可是很少见到。

　　今天算是见识到了，把白酒当水喝，真是牛人！

　　许杰皱眉，看向那买酒的两人：“你们买的是真的白酒？”

　　“是啊！”两人点头：“不会有假的。”

　　而在众人议论呆滞时，李阳已经喝了半瓶，他的脸色突然涨红，旋即放下酒瓶，停了下来。

　　“哼！知道他就装的，没有人可以对瓶吹白酒，除非不是人。”许杰身后有人道：“看吧！他快倒了。”

　　突然，李阳后背透出丝丝凉气，如果有人能看到他衣服盖住的后背，就会看到，在李阳后背毛孔之中寄出了一颗颗非常渺小的冰晶。不过因为冰晶数量太多，在李阳后背形成薄薄雪层。

　　李阳随意走出半步，后背的雪层贴在衣服上，瞬间，他后背衣服被浸湿，而李阳通红的脸快速恢复正常。大家预期中李阳倒下，没有发生，一秒两秒，一直持续了半分钟，李阳脸上的通红色，快速退却消失。

　　这也是玄冥掌第二层的一个功效，将融入体内的液态，以玄冥寒毒冻结成冰晶。可以立在体内慢慢消化，而可以逼出体外。李阳也不知道自己要喝多少，自然是选择将那些酒精冻结成冰晶，逼出体外。

　　这当然不是用来喝酒不怕醉的，而是玄冥掌的一种排毒手段。如果是毒素，便可以以毒攻毒，用玄冥寒毒冻结毒素，摆脱危机。

　　故意打了个饱嗝，李阳看向对面青年，轻蔑道：“不敢喝？那滚一边去。”

　　“我喝！”竟然又被瞧不起，青年有些生气，举起酒瓶，就开始向着肚子里灌酒。

　　而李阳又将酒瓶口对嘴，不过这次，他却是喝得比较慢。

　　半分钟，还没喝半斤，青年脸色突然涨红，将酒瓶错开嘴唇，剧烈的咳嗽起来。

　　“噗通！”咳嗽持续着，那强壮青年突然坐倒在地。

　　又喝了一点酒的李阳，放下酒瓶，看向许杰道：“换人吧！才喝了半斤就倒了，真丢人。”

　　这下子，众人又惊讶了，刚开始有人怀疑是假酒，但是那青年倒地，说明这是真的。那青年一米九多，看起来非常强壮，也喝倒了！

　　两人比较，他们发现，李阳对瓶吹，根本无惧，孰强孰弱一目了然。

　　这时，咳嗽中的青年再次站起来，脸色通红，高声道：“继续！我不信喝不倒你！”

　　随后，他拿起半瓶酒，便是疯狂灌了下去。

　　李阳微微一笑，几大口便是将剩下的白酒喝尽，把空瓶放在了玻璃桌上。

　　而那青年这次也是狠了心，要和李阳比拼到底，他硬撑着喝完了一瓶。

　　“砰！”空瓶被他放在桌上。

　　“你！”青年还想说话，可身体却是摇晃起来，扑通一声，摔倒在地。

　　然后，他竟然趴地上，剧烈的呕吐起来！

　　可惜，他没吃东西，吐出来的只有口水。看着都让人纠结，几个女生更是都不敢看了。

　　再看李阳，平淡的站在原地，还带着淡淡的微笑。脸上刚才还通红，慢慢又恢复平常脸色。

　　“他这么能喝！”林婉儿三女都是震惊了。尤其是陈雪晴，看着李阳，眼中的好奇越来越浓重。

　　“再来一人。”李阳看向许杰，平淡道。

　　许杰看向身后。

　　“杰哥，我突然有些肚子疼。”

　　“哥！我明天还得赶飞机去燕京。”

　　“对瓶吹，我不行啊……”

　　毕竟都是大学生，可没有某些社会人士那狠劲，看着那青年的凄惨摸样，可没人想体验这白酒对吹。

　　这时，李海波说道：“李阳，你身体好，喝的快也没事，但不代表你能喝，有能耐，咱们一杯一杯，慢慢喝，你绝对不行。我们一人一杯，你就得倒地！”

　　此时，他们已经不管什么脸面了，直接说出了目的。包间的气氛凝重起来，刚才大家还可以装和气，但李海波都这样说了，再和气下去也没用了。

　　在李海波说完这话，王军睿身旁的几名青年，都是深色凶狠，一副要打架的架势，看向了李阳。

　　王军睿心中冷笑起来：“只要慢点喝，我们人多，一人一杯，什么事没有，一轮儿下来，李阳就得喝三瓶，看他还能坚持？就算是头牛，也喝醉了。”

　　这时，李阳惊讶地看着李海波，好奇道：“我真的很好奇，你的脸皮得有多厚？你们十个人和我一个人瓶酒，你还想定规矩，你脑子没问题吧？”

　　“额！”李海波结舌。

　　李阳身后的陈雪晴却是咯咯的笑了起来。

　　周莹莹更是自言道：“长得不行，还卖弄智商，你爸爸没教好你哦！”

　　李海波气的脸色通红，恶狠狠地瞪了周莹莹一眼，而后叫嚣道：“哼！李阳，就因为你不敢，所以你才说这些。”

　　“敢不敢，管你什么事？”李阳反问道。

　　没走过来的那些人，有人露出了怪异的笑容，李海波又丢人了！

　　“不过。”这时，李阳又说话了。

　　“规则可以改，不过我们得加点赌注。不赌点什么，干喝酒实在没意思。”李阳道。

　　王军睿好奇道：“赌什么？”

　　李阳伸手，展开五根手指道：“你们走出十个人，我一个人，赌五百万。我输，给你五百万华夏币，你们输，拿出五百万。”

　　“这么多！”众人震惊了。林婉儿和周莹莹也有些惊讶，周莹莹却是陷入沉思。

　　李阳可真是狮子大开口，对于林婉儿，这也不是小数目。

　　许杰皱眉看向王军睿，后者看向身旁，郑重道：“输了，我出这五百万，如果赢了，大家平分，敢不敢？”

　　“平分！”多数人都心动了，他们之所以跟着许杰两人，就因为他们的家里多是几百万资产，甚至家里很穷的。每人可以得到一两万，就很开心了，五十万，这可不是小数目。

　　“我同意。”

　　“干了！”

　　“喝倒他！”

　　其他九人，包括李海波，全部同意。

　　这时，李阳从裤兜拿出钱包，而后抽出一张银行卡，说道：“莹莹，摄像。”

　　“哦！”和李阳在一起时间久了，周莹莹对于李阳也稍微了解一些，快速拿出手机，开启了摄像模式。她知道，李阳要取证据。

　　李阳道：“我这卡里有五百三十三万，输了，这卡就是你们的，那三十三万，全给你们了。你们有钱吗？”

　　“你！你怎么会有这么多钱？”林婉儿惊讶地看向李阳。

　　“我有的钱比这还多。”李阳神秘的笑了笑。他可不会说，这卡里只有五万，而他不过是忽悠人而已，既然是赌，那就要胆量够大。

　　王军睿犹豫了一下，拿出一张银行卡，说道：“我自己做生意挣得，刚好五百万。输了，这卡就是你的。”

　　“好！”李阳道：“这摄像没什么法律功效，我只是想确定一下，如果你们不遵守，那我之后把这段视屏上发网上。到时整个华夏都会知道，我想两位的名声远远超过五百万吧！”

　　“哼！就怕你输了，赖账。”王军睿道。

　　“不信我？那算了，赌约结束。”李阳说罢，转身就要走。

　　“站住！”王军睿连忙阻拦，李阳光杆司令一个，丢人也无所谓，可他在这海城，是有头有脸的。如果让李阳走了，那是他怕了李阳。明天被传开，刚回海城不久，又丢人，王军睿可不希望这样。

　　“那好。拿杯子倒满，我一人醉倒就算输了，你们十人全部醉倒算输了。怎样？”

　　“好！”

　　随后，众人快速排满了酒杯，将两箱白酒全部开盖儿。一共倒了四十八杯。

　　“我先喝了，你们随意。”李阳一手拿一杯，快速喝了两杯，随后不停息，又连续喝了八杯，其他人看着是心惊肉跳，这可是白酒，看他样子，好像喝白开水似地，就算是白开水，一下子喝三斤，也撑得慌！

　　喝完这些，李阳靠坐在了沙发上，脸色通红起来，眼神出现了恍惚。

　　他微微摇了摇头，看向对面，咧嘴笑道：“十杯，该你们了。”

　　“李阳，你没事吧？”周莹莹快速跑过来，坐在了李阳身边。

　　“没事。”李阳摇了摇头，微笑道。一只手却是揽住了周莹莹腰部，一股冰寒气息，从李阳身体和手心散发。

　　“用暗劲。”李阳嘴唇微动，很小的声音在周莹莹耳中响起。

　　周莹莹心中疑惑，却没有反抗，快速运转体内纯阳暗劲，扩散到体表。

　　这次，李阳后背扩散出的寒霜更多，周围温度也是快速降低。不过因为周莹莹体内的灼热暗劲运转，却使得这股冰寒被压制。两人周围温度只是稍微凉了一点，许杰等人也没发现异常。

　　林婉儿有些好奇地看向李阳落在周莹莹腰部上的大手，陈雪晴则是有些皱眉，看了看周莹莹，陷入沉思。

　　“我先来！”李海波等十人走出，每人拿一杯，缓慢的喝完了一杯白酒。

　　看到桌上白酒，王军睿拨通了一个号码：“喂，给我拿两箱二锅头上我包间。”

　　在十人喝完后，李阳脸上的通红没有消散，不过他却是恢复了清醒。

　　“继续十杯。”李阳自信道，不过一分钟，便是又将十杯白酒喝尽。

　　此时，众人看他的眼神已经不是震惊和怪异，而是麻木了。

　　在大家看来，现在的李阳，喝多少，都属正常，因为在他们眼中，这人就不是正常人了。

　　有年轻感叹道：“简直是酒神！这根本不是喝酒，简直是喝水呢！”

　　喝完后，李阳脸色更加通红，眼神有些迷糊，他摇晃着靠坐在沙发上，再次拦住了周莹莹腰部。

　　站在一旁的陈雪晴要走过去，林婉儿却是伸手拉住了周莹莹，小声道：“别过去，莹莹一个人可以。”

　　即使包间里光线比价昏暗，但林婉儿也看到李阳落在周莹莹腰部的手指有一层寒霜。她想起了那天李阳救她脱离危险时的一幕，那时李阳身上也扩散出了寒气。

　　她怕陈雪晴打扰李阳。

　　“喝！”十人拿起第二杯，比较慢的喝完十杯。

　　王海波脸红脖子粗，眼中显出了醉意：“嘿嘿……李阳，我看你是不行了吧？站起来啊！站不起来，就掏钱！”


第043章 世界级杀手

　　“可惜让你失望了。”李阳眼神快速清醒，平淡的站了起来。

　　他再次喝了四杯白酒，而此时李阳身上衣服都湿了，周围满是酒味儿。不知道人，以为他是出汗。至于酒味儿，也以为是大家喝酒，扩散出去的。

　　而本来有些不满的陈雪晴也发现了李阳和周莹莹的异常。

　　“二十四杯，加上刚才一瓶。李阳一个人竟然喝了九斤二锅头，完了，我感觉我在做梦了！”有人惊得说话都开始结巴了。

　　有四人走出来，每人喝了一杯。而后，其中两人摇摇晃晃，靠在沙发上，醉倒了。

　　这时，一人提着两箱白酒走进包间。快速倒满四十杯。

　　继续喝……

　　李阳又喝了二十杯，其他八人喝完二十杯，结果，全倒了！

　　包括李海波在内，有人倒在沙发上，有人倒在地上，有人则是趴在地上，难受的想吐，却吐不出来。

　　这时，搂着周莹莹腰部的李阳，松手，平静地站了起来。

　　他向着王军睿伸手，咧嘴笑道：“王兄，卡呢？顺便告诉我密码，当然，我明天要是发现没钱，这视频也刚好发上网。我丢人无所谓，海城警察局长儿子丢人，呵呵……”

　　“给！密码在纸上。”王军睿犹豫着，还是将银行卡连同一张小纸片递向了李阳。

　　“谢了。”李阳说着就要拿那银行卡。

　　可就在这时，一道身影突然冲来，一只略显白皙的手，抓向了银行卡！

　　伸手之人，正是先前李阳注意到的，白色唐装男子。对方速度非常快，就如一道虚影，而出手也快。可惜，李阳在拿银行卡时，就注意周围了。

　　“滚！”李阳怒喝一声，也不拿银行卡，手起掌落，拍向了那青年的脑门。

　　“嘭！”青年及时反映，一掌打出，双方掌心对碰到了一起。

　　刚一接触，青年脸色微变，连续向后退出了三步。在他退后时，手臂微微颤动，而李阳只是推出半步。

　　“我虽然没有施展玄冥掌，不过却用了很强大的力量，对方不硬抗，而是以巧力卸去手臂上的冲力，这人实力不弱。”李阳心道。

　　“原来是同道人，难怪酒量超凡。”青年嘴角微翘，显出一丝阴深的邪笑。因为他脸色偏白，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　这时，王军睿等人都是显出惊讶神情，同时还有些疑惑。本来就要结束的拼酒，没想到又走出个要打架的。

　　有人对视，疑惑道：“他好像不是咱老乡会的，谁带他来的？”

　　“不知道啊！”

　　“不是你吗？我还以为你带他来的……”

　　剩下十几人议论起来，突然发现大家都不认识这唐装青年，变得越加好奇了。

　　这时，许杰微笑道：“文亮钟，我的一个朋友。大家不要奇怪，他刚从国外回来。”

　　“和王军睿他们一伙的，也不是好东西。”李阳心道，伸手便是从王军睿手中抢过那银行卡和小纸片，同时说道：“一条道上人多的是，不奇怪。你想要这钱，也行。再拿出五百万。赌一把！”

　　“哦？”脸色微微泛白的文亮钟轻蔑地看了看醉倒的一些人，轻蔑道：“瓶酒没什么技术含量，无非是比拼体质强弱。大象力气很大，也不见得比老虎厉害。我倒想和你赌一赌实力强弱。”

　　说着，他手中出现一柄匕首。那匕首同体墨黑色，又有半尺，很短小，刃部呈现细长三角形，非常尖细。而在匕首的刃部还刻着一个月牙标记。

　　看到这标记，李阳眼中闪过一抹震惊之色：“月牙楼！”

　　“不如比谁命硬吧！用这把匕首，我们每人在心脏部位桶一刀，谁活着，谁赢，敢不敢比？”文亮钟自信道。

　　同时，匕首在他手中旋转起来，闪动出多种剑花，速度很快，却没有切割到他的手指。由此看出此人经常耍玩儿匕首，普通人要是这样，早就切断手指了。

　　听到文亮钟这话，其他人都惊住了！

　　在心脏捅一刀，这不是玩儿命吗？

　　“是他！”李阳暗道，随后摇头道：“那还是算了，有命才有钱。暗幽灵，你的把戏很有趣，如果换个人，我却是可以试试。”

　　“嗯？”文亮钟有些呆滞。

　　下一秒，他的身影突然出现李阳面前，右手匕首直接滑向了李阳脖颈！

　　“嘭！”撞击声响起，两道身影快速分开。

　　而这时，众人才反应过来，却是看到李阳和文亮钟相距五米多。

　　在李阳右臂出现一道浅显的血痕，文亮钟握着匕首的右臂不受控制的颤抖起来，白皙的脸色变得更加苍白，一双眸子阴沉无比，就如一条毒蛇盯视着李阳。

　　“多会儿出手的！太快了！”林婉儿心中惊讶：“我根本没看清，他们就分开了，要是那人对我出手，根本没反抗，可能就死了！”

　　所有人都安静了，虽然没看清李阳两人动作，可是两道虚影碰撞分开，他们却是看到了。而文亮钟突然散发出的气势，使得距离他最近的几人，心中都生出恐怖，快速退后。

　　“平手。”李阳左手在右臂上抹过，将血水抹开，显出一条手指长，很浅的伤口。

　　在看到李阳手臂上只是皮外伤，文亮钟扩散出的杀气快速收敛，微笑渐渐和善起来：“对，平手。”

　　“我们走吧！”李阳看向林婉儿三女。

　　“哦！”三人同时应声，看了一眼那文亮钟，跟着李阳走向了门口。

　　许杰走到文亮钟身旁，小声道：“文公子，就这么算了吗？”

　　“目前算了，这人实力不弱。”文亮钟阴沉道。

　　而这时，就在李阳路过那王海波身旁时。本来看起来晕晕乎乎坐在地上的王海波，手中出现一把弹簧刀，直接桶向了林婉儿！

　　“找死！”李阳眼中闪过冰蓝色光芒，冷喝出声。可是他看清时，那弹簧刀已经快刺中林婉儿肚子了！

　　而林婉儿也没想到李海波会突然出现，眼中出现了呆滞之色。身体一时间也没有动弹。

　　“啊！”一声痛呼响起。

　　却是在这时，距离林婉儿最近的周莹莹，急忙抓住了那李海波的手腕。而因为她施展出了纯阳指暗劲，她的手掌就如烧红了的铁钳子，扣住了李海波的手腕，疼得他痛呼起来。右手也拿不住弹簧刀，刀子落到了地面上。

　　“呼！”黑影闪过，李阳猛然冲到，一掌拍在了李海波胸口上。

　　当时，李海波后背衣服凸出破碎，伴随肋骨断折声，他喷出一大口鲜血，身体如断了线的风筝似地，飞出十多米，哐的一声砸在了一掌玻璃桌上，直接把那玻璃桌砸成了粉碎。

　　“嘶！”有人倒吸了一口凉气，连忙退后，远离那李海波。

　　王军睿和许杰也都是不自主打了个冷颤。

　　“太强大了！刚才要是真动手群殴他，让他给我一掌，真要命了。还好老爸告诉我以后不要乱动手，要玩儿阴谋。”王军睿心中震惊。

　　此时，那李海波躺在地上，痛苦的叫着，声音却是非常的虚弱，听着都让人猜测到绝对的凄惨无比。

　　“这是第一次，我希望也是最后一次，如果还有下次，我要你命！还有你们，谁敢动婉儿，我弄死他！”李阳扫视周围，而后，抓住林婉儿手掌，走出了包间。周莹莹和陈雪晴也是跟着跑了出去。

　　“快抬去医院！”身后，包间里响起了许杰焦急的声音。

　　走出宏达KTV，林婉儿稍微用力，挣脱了李阳的大手。说道：“接下来，回家？我感觉王军睿他们不会善罢甘休，要是咱们还在外边，有危险。”

　　“嗯！现在快十点了，也很晚了。”李阳道，他看向陈雪晴，尴尬道：“抱歉啊晴儿，没想到把你的聚会搞砸了。”

　　“没事的，我也是第一次来那王军睿举办的聚会，也还好李大哥今天来了，不然我没准还被那些人骗了呢！”陈雪晴微笑道。

　　李阳道：“嗯，你家离这里远不？要不我们先送你回家，之后我们三人再回婉儿住处。”

　　“嗯……”陈雪晴迟疑了一下，而后看向林婉儿道：“婉儿姐姐，我家是个大别墅，平实我爸也不在，我不太想回去，今天去你那里好不？”

　　“好啊！”林婉儿很爽快地答应了。从开始，陈雪晴给她的印象就很好，经过这次，感觉更好了。

　　“那行，我们出发！”

　　随后，李阳坐在陈雪晴的保时捷包车上，林婉儿和周莹莹在宝马上，经过了大约半小时，四人回到了林婉儿住处。

　　刚进屋，陈雪晴便是开心道：“好有家的感觉啊！我家里冷清清的，每天打扫卫生，都得让我废半个多小时。”

　　林婉儿微笑道：“大别墅，为什么不请个保姆呢？”

　　陈雪晴嘟了嘟嘴，说道：“我爸说要自立，结果把保姆都赶走了，自从我回家，我就成保姆监管家了。太可恶了，我有好几次都想离家出走了。”

　　“呵呵……”

　　“好了，喝太多酒，我先去洗个澡。”说完，李阳快速冲进了卫生间。

　　锁好门，他拨出了姜伟的电话。

　　“嗯，嗯……”电话那头传来女子呻叫声，绝对的让人想入非非。

　　“靠！又和那洋妞搞上了？”李阳不满道。

　　“亲爱的，慢点，先别吃，呜……我离开几秒就回来。”电话那头响起姜伟声音，而后是脚步声，很快周围安静了。

　　“喂！凶兽哥。”姜伟道。

　　“注意点，别乱带人，要是让那断浪跑了，咱们都有危险。”李阳道。

　　“知道，我现在每天只给他水喝，不给吃的，除非有人来，不然他自己，松开了他也跑不了。”姜伟有些不耐烦道：“你大半夜给我打电话，又有什么事？”

　　“世界级杀手来了。”李阳道。

　　“什么？说详细点。”姜伟惊讶道。

　　李阳道：“今天去KTV，和一人发生争斗。那人是月牙楼的，经过交手和他行事风格，我确定，他是世界杀手榜中的一人。暗幽灵。”

　　“靠！杀手榜排名三十六的暗幽灵，他怎么会来海城？”

　　“我怎么知道，看样子他和王宏儿子关系不差，没准是上管家请来寻找断浪的。给你打个电话，就是通知你一声，注意点，顺便给我查一下暗幽灵的详细信息，好了，不打扰你工作了，挂了啊！”


第044章 被诬蔑了

　　随后，李阳四人相继洗了澡。陈雪晴开心的穿着林婉儿的睡衣，抱着大毛熊，乖乖的在看电视，显得有些害羞，却更显娇柔可爱。

　　最后一个，林婉儿洗完澡，穿着睡裙走出来，一把捏住了李阳耳朵。

　　“你又干什么？晴儿还在呢！”李阳苦恼道，向着陈雪晴努了努嘴。最近林婉儿越来越猖狂，动手根本不通知，何止是强势，简直是有暴力倾向。

　　陈雪晴笑嘻嘻道：“当我没看见。”

　　林婉儿用力拧了一下李阳耳朵问道：“暗幽灵是谁？你隐瞒了什么？快说！还有，你喝那么多酒，怎么不醉？”

　　李阳本来不想和林婉儿她们说，毕竟有时候知道越多，越会发现自己的软弱。可没想到林婉儿对细节把握还是这么强，更无奈是，不拧耳朵不行啊？

　　“松开，晴儿都看不过去了。”李阳不满道。

　　“切，以为我想捏你啊！”林婉儿松手，坐沙发上，认真地看向李阳道：“这回说吧！”

　　李阳整理了一下思绪，说道：“喝酒这事是因为我实力强，扛得住。至于暗幽灵……你们听过这世界存在杀手不？”

　　周莹莹道：“废话，我就见过，还接触过。”

　　“哦也是。”李阳继续道：“世界上，有个杀手的排行榜。就是凭借杀手们杀人的多少，自身实力强弱。刺杀任务的难易程度，排出来的。叫做世界杀手排行榜，位置越是考前的杀手，实力当然越强。”

　　“说重点。”林婉儿不满道：“说那暗幽灵的事。”

　　李阳道：“暗幽灵，世界杀手榜排名三十六位，擅长突袭暗杀。他很少露出真容。但是有一个特性，我却知道。那就是他的心脏和我们普通人不同。”

　　“怎么不同了？”陈雪晴问道。

　　李阳道：“我们胸口左侧心脏处要是被刺中，心脏破碎，就死了。而的心脏不在左侧，就算被刺中，或是枪击中，最多是受伤，不会死亡。”

　　“我虽然没见过这人。但是刚才交手，我发现他擅长速度暗杀手法，又要和我比心口中刀，我怀疑他，所以叫了一声，看他眼神，说明百分之九十是杀手暗幽灵。”

　　“这么诡异！心脏不在左侧。”周莹莹道：“那他的实力多强呢？”

　　“应该是玄级后期，或是巅峰。玄级后期高手不注意被暗杀，也可能被他杀了。”李阳皱眉道：“杀手的实力，有时候和境界没关联。擅长暗杀的杀手，即使是黄级，也可能杀死玄级高手。毕竟玄级，也挡不住子弹，更无法抗衡毒药，只是攻击力比常人强很多而已。”

　　“他不会是来杀我的吧？”林婉儿眼中出现了害怕神情：“他和那许杰关系好，那许杰和王军睿关系好，那没准是王宏请来暗杀我的。”

　　李阳道：“我觉得不是。如果我想杀你，在见到你第一面，会偶尔看你几眼，观察你的性格和习惯。而那暗幽灵并没有注意你，而是注意晴儿了。”

　　“那是杀我的？”陈雪晴惊讶道。

　　“也不是。”李阳无奈道；“就算是杀手，也不是每天都杀人。我的意思是，这人应该不是来杀婉儿，没准有其他任务。”

　　“好了，十一点多了，该睡了。”李阳看向陈雪晴道：“晴儿，明天你就回家吧！你也听说了，婉儿和上官家有矛盾，如今是非常时期。你的实力不弱，但也挡不住子弹，如果在这里，只会被牵连。等这次结束，以后可以常来。”

　　“哦！”陈雪晴低头应声，他爸是黑道老大，对于这种仇杀，她很熟悉。在这里，她不会帮上忙，只会添乱。

　　“嗯！”李阳胡乱指了指，装出一副正经的样子，认真道：“婉儿睡那里，莹莹睡这里。婉儿卧室不能睡。那晴儿和我在客厅吧！没事，我不会嫌你的。”

　　“我！”陈雪晴脸颊突然浮现出一抹粉色，小声道：“这，这个。”

　　这时，林婉儿瞪了李阳一眼，说道：“晴儿别听他瞎说，我的卧室有窗户，怕有人黑夜偷袭。今天你和我一屋就行。”

　　“哦哦！”陈雪晴连忙点头，还看向李阳，小声道：“李大哥，我不是嫌弃你啊！是，嗯，男女。”

　　看着陈雪晴娇羞的小模样，李阳心都快融化了。他心里那龌蹉思想，很明显，没想到陈雪晴还解释一下。

　　“果然，治愈系妹子，还是最有爱的！”李阳心道。

　　这时，周莹莹离近，拉了拉李阳衣服，脸颊也不红，却装作羞涩的说道：“阳哥哥，你要是怕冷，奴家来陪你哦！”

　　“啊！不早了，快睡吧！我困了！”李阳起身逃跑。

　　“切，有色心没色胆。”周莹莹撇嘴，这几天，林婉儿也习惯了周莹莹偶尔的发烧，陈雪晴却是有些疑惑，跟着林婉儿去了她的房间……

　　夜间，海城中心医院。

　　李海波躺在单人间病房里，手里拿着手机，时而露出淫笑声：“这陌目聊天挺不错。嘿小妞，咪咪挺嫩嘛！找个机会，请她吃麻辣烫。靠！胸口好疼，李阳那狗东西，差点打死老子，还好只是断根骨头，内脏没事。”

　　这时，病房门被推开，一名身穿白大褂，带着白色口罩和白色手套的男子走进来。一边说道：“李公子，许公子让我来看看你的伤重不重。我是骨科医生的，和许公子是朋友。”

　　李海波连忙将手机扣住，笑着道：“没什么，一点小伤而已，没想到杰哥还这么在意。下回见面，一定得好好歇歇杰哥。”

　　“我先看看伤口。”男子道：“先前的医生一定没有缠好纱布，我来看看，别让骨头长歪了。”

　　“好，谢了啊！”李海波道。

　　随后，男子拉开被子，显出李海波上身。他缓慢的将缠在李海波胸口的纱布剪断，显出了他胸口一个紫红色的五指手印。

　　“可以吻合。”男子自言，手中突然出现一柄弹簧刀，闪电出手，架在了李海波脖子上。

　　“你！”

　　“安静，听我的，什么事都没有，不听我的现在就死！”口罩男子低沉道吗，同时散发出一股渗人的杀气，仿佛屠夫看着猪样似地，有着一种漠视。

　　感觉到弹簧刀贴在脖子上的凉意，李海波急忙点头，也没敢说话。

　　“好，用尽全力，大声喊李阳。”男子道。

　　李海波疑惑，却也不敢反抗，稍微酝酿一下，大声喊道：“李阳！”

　　“嘭！”就在李海波喊出李阳两字时，那人一掌拍打在了李海波胸口上，刚好落在那紫红色掌印上。

　　“额！你！咕噜噜……”李海波艰难的说出两个字，口中便是流出了大量鲜血，不过三秒，他的呼吸消息，心脏停止！

　　“嗖！”窗户开启，男子冲了出去。

　　不过半分钟，一名值班护士推门闯了进来。

　　“啊！”尖叫声响彻医院三楼。

　　第二天，风和日丽。

　　吃完早饭，李阳便是送陈雪晴回了她所住的别墅小区“枫红苑”。在那里待了一会儿，他就离开了。

　　进入银行，试了一下，那王军睿的银行卡中的确有五百万，还真是有钱人。

　　将三百万转入自己户头，将两百万转入了陈雪晴卡里。

　　随后，李阳去往了郊外……

　　此时上午九点多，李阳来到姜伟所住的小平房时，姜伟正悠闲的拿着水壶浇着一株月季花。

　　“真有雅兴，你的洋妞呢？”李阳随便找个凳子坐下，向着屋内张望了一下。

　　“走了！人家有正经工作。”姜伟道。

　　“什么工作？”李阳随口道。

　　“斗熊主播，等哪天你上网看看，老火爆了，粉丝上百万，在那网站，他的人气可是前十，追求者一大批，月入几十万。”姜伟遗憾道：“唉，咱这工作，一个月死工资一万，不仅不够泡妞，也不够我媳妇儿花花买衣服呢！”

　　“靠，真对你无语，有了老婆，还乱来。”李阳道。

　　“你不懂，我和她那是家族定的娃娃亲，我们的感情生活，个不干涉。她还找帅哥呢！我当然找我的小美女。”姜伟得意非常，又道：“对了，你又来做什么？”

　　“啪！”李阳将一张银行卡扔桌上，说道：“这里边有三百万，给周莹莹他爸治病用的。你不是把她爸安排到天海市了吗？再帮个忙，用这钱尽快动手术，钱不够跟我说，余下的归你。”

　　“我去！三百万，你从哪儿弄得？你不会是做私活了吧？”姜伟惊讶道。

　　“私活你妹，咱这身份，能乱来吗？”李阳没好气道。

　　李阳他们这些战兵，都是训练有素，拥有特长，国家培养出的特殊武者。他们做任务，比一般雇佣兵效率高得多，完成任务能力也强得多。但是因为工资低，有些人会暗中接雇佣兵任务，久而久之，被他们称为私活。

　　“昨天在KTV，和王军睿打赌喝酒，赢了点钱，密码是……”李阳道：“你快去吧！那暗幽灵也来了，这海城感觉越来越危险了。”

　　姜伟拿起银行卡，皱眉道：“凶兽哥，你不会喜欢上那周莹莹了吧？”

　　“切，怎么可能，我喜欢萝莉，对御姐不感兴趣。”李阳随口道。

　　“最好是。”姜伟仰头望着天空，若有所思的说道：“咱们选择了这份责任，就注定生活不会太平，可以到处找女人，却不能随便爱。爱了，可能就是害了。”

　　“我比你懂。”李阳说完，转身就离开了小院。

　　回到紫云小区，上楼，敲门。

　　看到林婉儿和周莹莹后，李阳微微皱眉。因为此时的林婉儿和周莹莹都是脸色很难看，可以说是煞白，眼中也是充满了焦急和犹豫。周莹莹更是示意李阳快点离开。

　　“怎么了？”李阳疑惑问道。

　　这时，两名身穿警服的男子从客厅走到门口。

　　其中一人拿出工作证和一张逮捕令，冷声道：“李阳，有人告你蓄意谋杀，跟我们去趟警局。”

　　“谋杀？”李阳心中震惊。


第045章 蜕变的两女

　　这两名警察很严肃，没有小人得志的表情，也不得意，就是一副秉公办事的样子。看着两人，李阳问道：“你说我的蓄意谋杀，杀了谁？”

　　没拿逮捕令，还不到一米七的矮胖子男警察说道：“昨天夜间十一点三十六分，海城中心医院三楼，305病房，男子李海波意外身亡。他死前大喊出了你的名字。而在此之前，有目击者看到，是你一掌打伤他，让他住了医院。你是最大的嫌疑人。”

　　说着，那人掏出了手铐。

　　“李阳没杀人！”林婉儿焦急道，展开双臂挡住了那两名警察。

　　“林副局，如果你真要阻拦，我们也没办法，毕竟您虽然暂时在家，但也还是副局。”拿着手铐的男警察平淡道。

　　周莹莹急声道：“昨天我们十点就回家了，李阳一直在家，半夜不会突然出现在医院，这摆明了是诬蔑。”

　　一人道：“是不是诬蔑，不是我们说的算，我们只负责来这里逮捕人。如果李阳不跟我们走，那我们也不拦，反正我们实力弱，不如李阳，自然是回警局后如实告诉王局。”

　　“可他没杀人啊！”林婉儿因为太着急，眼神出现慌乱，而漂亮的脸蛋儿也是越加苍白，早就失去了往日的强势淡定，更像个小女孩儿要失去自己最爱的东西。

　　“婉儿！”李阳声音提高，双手落在林婉儿臂膀之上，直视她的眼睛，带着自信的微笑说道：“你信我吗？”

　　“可你没杀李海波！”林婉儿答非所问。

　　李阳再次道：“嗯，我没杀他，所以我一定可以安全走出来。你是副局长，还是我的雇主，我还得出来和你要工资呢！”

　　“嗯。”林婉儿慌乱的心绪稍微轻松少许。

　　“乖乖在家等我，很快就出来了。”李阳伸手捏了一下林婉儿光洁滑嫩的脸颊，露出了一个自信的微笑。

　　随后，李阳看向两人，微笑道：“两位，走吧！手铐就算了，让人看到，影响普通人生活。何况，如果我是凶手，我可以一掌打死一个人，你觉得这种小东西能困住我？呵呵……”

　　“那好，跟我们走吧！”两名警察当先走出去，也没有拉李阳。

　　看到两人走得很快，李阳露出了冷笑：“和王宏一伙的，看来他们巴不得我不去警局，拒捕，这样正好给我按个罪名。”

　　下楼时，李阳将一张银行卡和自己的手机，都递给了周莹莹，伏在她耳边小声道：“我在你卡里打了两百万，你应该收到了，那给你了。剩下三百万，我已经让姜伟去为你爸治病了。这是我手机，除了你和婉儿，谁都不许看，不要给任何人。我不在时，保护好婉儿，别冲动。”

　　随后，李阳离开周莹莹耳边，咧嘴一笑，转身走下了楼。

　　周莹莹紧握着李阳的翻盖儿手机和银行卡，咬着下嘴唇，重重地点头，没说一句话。

　　“哐啷！”房门关闭，林婉儿无力的坐在了沙发上，双手蒙住了脸。

　　周莹莹将李阳的手机装进兜里，而后为林婉儿倒了一杯热水：“婉儿姐姐，喝点热水。”

　　“不喝。”林婉儿道。

　　周莹莹咬了咬嘴唇，剥了根香蕉，递到林婉儿面前：“那，吃香蕉好不？”

　　“拿开！”林婉儿一挥手，把香蕉打飞，跌落在地上。

　　周莹莹沉默，安静的自己剥了一根，咬了一口。

　　这时，林婉儿坐起来，看向了周莹莹，伸手道：“把李阳手机给我。”

　　“不给。”周莹莹摇头道：“李阳说了，咱俩可以看，但他不让我给任何人。”

　　“哼！我看你一点也不难过，李阳被抓走了，你还吃香蕉。亏他还信任你，把手机给你。可恶的李阳，竟然将手机给一个叛徒。”林婉儿生气道，看着周莹莹的眼神开始变得不善起来。

　　“我不是！”周莹莹急声道：“我自从跟着李阳，从来没背叛过他。就算李阳被抓走了，也不代表他就会被定罪。我们总得喝水吃饭吧！”

　　“你就狡辩。”林婉儿气的站了起来，高声道：“现在王宏有权，上官家有钱，还多了一个副市长儿子许杰。更加上那杀手，还有实力。李阳被抓走了，我们什么都没有了。我知道，你想去投靠他们，那就去吧！我不拦你，但你必须留下李阳的手机，不许带走。那是我的。”

　　“你！你怎么蛮不讲理呢？”周莹莹焦急地站起来，声音越来越高：“就算他们什么都有，那我也不走，我不会背叛李阳，永远都不会。”

　　“你！”林婉儿看着周莹莹神情，看不出一点谎言的可能，她突然颓废地坐在了地上，双手搂住了自己的膝盖，眼圈变红了。

　　慢慢的，颗颗眼泪从林婉儿眼中涌出，她用力抱着膝盖，身体微微颤抖，同时也哽咽起来。

　　“呜呜……什么都没有了，我不是副局长了，没有了权利。家里也不支持我，李阳也被抓走了，拿什么和他们斗啊！”林婉儿突然忍不住，大声哭了起来。

　　周莹莹咬的下嘴唇渗出了血丝，她拿出手机，放在了桌子上。然后，她也坐在了林婉儿身旁，小声道：“我们可以一起看他的手机，我真不能给你，李阳说不能给别人的。”

　　“哇……”看着那翻盖儿手机，林婉儿哭声更大了：“姐夫死了，表姐也死了，我却无能为力。李阳大笨蛋，也被抓了，呜呜……我也会死了。”

　　看着林婉儿哭，周莹莹眼圈微微泛红，有些湿润，却是没有哭。

　　她搂住了林婉儿的身子，没有说话。

　　“呜呜……我要回家，我要找爷爷，杀了那上官行，呜呜……我要杀了那老狐狸王宏，呜呜……”

　　林婉儿一直哭了十分钟左右，说了很多话，也没有了往日的淡定，完全是一个小女孩儿受伤时，娇柔的一面。而周莹莹则是搂着林婉儿，沉默不语，眼中的神色却是越来越坚定。

　　慢慢的，林婉儿哭声减弱，变成了哽咽，最后哽咽声也没有了。

　　突然，林婉儿抓起三张抽纸，擦了擦眼泪，顺便擦掉鼻涕，猛地站了起来。不过因为他双腿蜷缩太久，刚站起来不稳，便是摔倒。

　　周莹莹体质好，急忙起身扶住了林婉儿，两人坐在了沙发上。

　　“我想好了！”林婉儿一巴掌拍在桌上，说道：“莹莹，我想好了，我们不能这么颓废。我一定要把李阳救出来。”

　　“啊？哦，对！”周莹莹没想到林婉儿变化这么突然，连忙点头道：“先救李阳。”

　　林婉儿眼中的娇弱瞬间消失，转而散发出一股自信的气质。

　　“那笨蛋让我乖乖在家等着，简直就是废话，我不听他的。首先，李海波死了，绝对是有人害死的，而不是李阳一掌打死。我们应该找出那个凶手。”

　　“同时，李海波在KTV被李阳打伤，后来被人抬去医院，医生都检查过，那都有记录。只要看了医院的治疗记录，就能确定李海波后来死亡，和先前中了李阳掌法没联系。”

　　转瞬间，林婉儿恢复了原来的从容，当机立断，快速分析，并且更显得理智。变化之大，让周莹莹非常惊讶。

　　而后，周莹莹露出了开心的微笑，说道：“我觉得，婉儿姐姐，就算你目前没有权利，但你毕竟当过两年副局长，很多人也不确定你真正会被免职。所以你还能凭借着威势，去警局调出资料。也可以去医院调查那李海波死亡现场。”

　　“就算没有李阳，我们也可以做成很多事的。毕竟，认识李阳之前，我们可是很厉害的。我和杀手打过交道，而你可是副局长。”

　　“对，莹莹你说得对。”林婉儿眼中神色越加明亮了：“因为李阳的出现，他什么都可以解决，让我们太过依赖他，反而变得柔弱起来。实际，我们可不弱，你还是玄级高手，在这海城，比你厉害的人可没多少。”

　　“嘻嘻……我也就是欺负小喽喽。”周莹莹道。

　　这时，林婉儿看到桌上那李阳的手机，突然又沉默了。

　　大约沉默了半分钟，她拿起手机，放进了周莹莹手里，脸颊微微泛红道：“对，对不起哦！我，我刚才太过分了。”

　　“哎呀，没事，我们是朋友嘛！如果不是朋友，你也不会那么激动的。”周莹莹开心道。

　　“我明白李阳为什么把手机给你了，刚才我真的太冲动，而你却稳得住。要是给了我，没准生气之下，给扔了。嘻嘻……”林婉儿吐了吐小粉舌，尴尬道。

　　“嘻嘻……我们可以一起玩儿他的手机，看有什么小秘密没。”周莹莹考进林婉儿，坏笑道。

　　“是哦！看他有没有背着咱们，联系其他女的。”林婉儿抢过手机，便是先打开了短信，结果发现短信箱全部都是空的。聊天软件里的聊天记录也是空的。

　　“这混蛋，难怪把手机留下，看相册。”林婉儿又开始翻看相册。

　　周莹莹提醒道：“婉儿姐姐，我们快点行动，先去医院吧！”

　　“等会儿，先看看相册。”林婉儿说道。

　　“那我也看看。”周莹莹好奇心压过了救李阳的心思，如果被李阳知道两人竟然如此八卦，他宁可把手机藏起来了。也是因为这手机里边有很多神龙组的秘密，所以李阳不能带去警局，因为带过去会被没收，到时他的身份也会暴露。

　　这时，林婉儿翻到一张怪异的相片，那是一个狐狸面具，血红色，就如真实的鲜血染成，让人看着都感觉瘆的慌。

　　“这面具好可怕啊！李阳还有这爱好。”

　　继续翻看，是一个可爱的少女。

　　“她！是谁？”林婉儿疑惑道。

　　这时，手机铃声响起，显示军师！


第046章 王宏的阴谋

　　“接不接？”周莹莹看着林婉儿，问道。

　　“嗯……我感觉得接，别让李阳他朋友担心了。”林婉儿拿过手机，按键接通。

　　刚接通，就听到姜伟的焦急声音：“喂凶兽哥，怎么慢腾腾的？我将钱打给了那医院，已经电话联系好，帮你把周莹莹他爸那事解决了。今天就能动手术，有钱就是好办事，手术成功率百分之九十，几乎就算成了。”

　　“是姜伟的声音！”

　　林婉儿看向了周莹莹，周莹莹脸颊莫名发红，抿了抿嘴，眼中却是显出极度的开心之色。和上官家合作，也是为了给父亲看病，可上官家却是一直推迟，再利用他，而李阳却是很爽快，昨天有了钱，今天就帮她了，让她心中既是开心，又感激。

　　姜伟说到这里，就没有继续说了，再次问道：“回话啊！”

　　林婉儿想了想，把手机开了免提，放到了桌子上，示意周莹莹说话。

　　“那，那个，我是周莹莹，是姜伟吗？”

　　那边突然安静了。

　　随后，姜伟焦急道：“我去，李阳他想死吗？怎么把手机给你？他在哪儿？”

　　“啊？”林婉儿和周莹莹同时被姜伟的反应惊住了。

　　姜伟继续喊道：“快说他去哪儿了？这手机不能乱给人，会出大事的。这家伙，难怪老大让我来海城，他太冲动了。”

　　周莹莹赶忙道：“不是这样的，李阳被警察抓走了。怕手机被警局没收，所以把手机给我，让我暂时保管，我们没乱翻看。有些加密软件，我们也进不去。”

　　“哦也是，那些东西都加密了，短时间看不到。”姜伟微微松了口气道：“他怎么进警局了？”

　　“李海波死了，有人说是李阳……”林婉儿简短的把昨天在KTV发生的事情说了一遍，继续道：“半夜李海波突然死了，今天就有人说是李阳杀的，警察把他带走了。姜伟你实力强，有什么办法没？”

　　“这事啊！我以为真是他杀的，既然不是他杀的，那没什么大事。去医院采集些现场证据，之后接触一下那告了李阳的李强。”姜伟所谓道。

　　“就这些？他是你表哥，你不着急？”林婉儿惊讶道。

　　姜伟道：“不用着急，过几天他就出来了。好了，我去收集些资料，挂了啊！对了，别乱动他手机里那些带密码的软件，里边有自毁装置。一旦启动，手机里边内容全部清理。那小子脾气不好，揍人不分男女。”

　　“嗯嗯，我们不乱动。”周莹莹点头，她可是见识过李阳的暴力，当初刚见面，李阳散发出的杀气，让她仿佛看到了一个杀人狂。而且，李阳差点毁她容貌，那次她就知道李阳可是个狠人。

　　姜伟挂断电话后，林婉儿想了想，说道：“莹莹你拿着手机吧！虽然我对他们身份很好奇，不过也不是现在该想的，我们现在首先要让李阳先出来，我洗个脸，换好衣服，咱们出发。”

　　“嗯好。”

　　警车行驶在公路上，瘦高的警察开车，胖警察坐在副驾驶座，李阳则是坐在后方。

　　看着两人一点戒备心也没有，完全不管自己，李阳心中更加确定，这两人是和王宏他们一伙的。一般警察逮捕人，两只眼睛都快长那人身上了，生怕被跑了。现在可好，这两人完全不管自己。

　　李阳道：“两位，当警察多久了？”

　　“无可奉告？”胖警察道。

　　李阳又道：“瘦死骆驼比马大，林婉儿虽然现在在家，不久就会回来。王宏年岁已经大了，再过五六年就得退休。到时，李强年岁也不小了，最后局长位置还得是林婉儿的。”

　　“我可是她的私人保镖，你们现在惹了她，以后可没有好果子吃了。诸侯大战，民兵受苦，坚持最后才是胜利者，年轻就是资本。”

　　“切，在林婉儿之前，那林月秦处事雷厉风行，能力比她强得多，最后也不是自杀了吗？能力强，有潜力的年轻人我见多了，最后可以坐稳那位置的没几个。年轻人，你想说动我们，没用。”胖警察轻蔑笑道。

　　“承认了，嘿嘿。”李阳心道，而后突然问道：“你们得到那李强指示，想要中途把我放了吧？”

　　透过后视镜，李阳看到两人眼中同时出现呆滞，闪烁出莫名情绪。

　　“乱说，我们是来逮捕你的，怎么会放了你？”胖警察冷喝道：“安静坐好，不然别怪我给你上手铐，封嘴。”

　　“乱说了吗？林婉儿她家到警局的路有三条，但是不包括这条，这条路只会绕开警局，去往郊外。”李阳微笑道。

　　两人脸色同时大变，胖警察突然掏出一把手枪，指向后座的李阳，厉声道：“别废话，我们走什么路用你管吗？我在这海城活了四十多年，还不认识这条路？这是最近的路，比你知道的近得多。敢再废话，我一枪要你命。”

　　李阳摊了摊手，无所谓道：“不说就是了。”

　　表面平淡，他的眼睛却是在车窗两边观察。

　　所谓好汉架不住人多，这两人没准是要故意放自己走，也没准是故意要弄死自己。不论哪一点，李阳都想知道幕后还有什么人。

　　如今玄冥掌第二层，李阳可以施展出玄冥冰甲，保护自己，被一两颗子弹打中，也不会受太重伤。自然，他的胆量也大了起来。

　　警车开到了海城南方郊外一条水泥小路上，周围已经没有高楼，只有些平房。慢慢也没房子了，只剩下两旁粗大的树木，还有远处的大片树林。

　　这时，警车拐弯进了一条土路，继续前行，还未穿过树林，李阳看到前方有十多人躲在树干后方，每人手中都拿了手枪。

　　“闹了半天还是希望我死。”李阳微微皱眉心道。

　　“咔！”警车停下来。

　　呼啦啦，瞬间从四面八方跑来了二十三人，将警车围住，每人手中都拿着黑色手枪指向了警车的后方。其中，在人群二十多米外，一颗大树十多米高的地方，一人抱着狙击枪，瞄准向车门后车窗。

　　如果是普通人，只能看到周围，不会看到而十多米树丛隐蔽处。而李阳当然不是普通人，他曾经就是玩儿枪的，虽然是诡异的近身枪手，但对于周围有枪威胁自己，他都有种莫名的感觉。

　　围上来的众人，身后一名身材魁梧，大光头的青年抱着一把雷明顿M870P散弹枪，大喝出声：“举手，下车！”

　　李阳推开车门，双手举起，走了出来。

　　扫视四周，他看到了几个他见过的，那天他和林婉儿去你建筑工地，被人拿枪围攻，逃跑时，他无意间见过几人，人群里就有他见过的。

　　“又是上官家。”李阳装出有些害怕的样子，说道：“有话好商量，上官家这么暴力，可不好啊！”

　　这时，坐在前车座的胖警察摇下车窗，挥手道：“人我们已经带来，交给你们了。”

　　话毕，他控制车窗，要升起。

　　“谢了啊！”光头青年咧嘴一笑，突然举起右手。

　　“啪！”李阳听到十多米外狙击枪开枪声响起，一颗子弹划过，嗤的一下，射穿那胖警察脑袋，大血洞出现。

　　当场，那胖子一句话没说，死了！

　　“啾！啾！”围过来的两人快速开枪，车窗破碎，开车的警察脑袋被子弹打穿，相继死亡。

　　光头青年咧嘴，邪笑道：“对不起两位，上边说了，你们死了，证据会更真。”

　　看着车里死去的两名警察，李阳微微皱眉，眼中没有怜悯。和恶魔交易，就要做好被恶魔吃掉的准备。

　　“好了，现在说说我们的事。”光头青年将那散弹枪扛在肩膀上，看着李阳道：“自我介绍一下，本人彭力，树上是我兄弟彭海。彭氏双枪就是我们。”

　　“知道。”李阳道：“世界杀手榜八十七，八十六。擅长枪械，炸弹偷袭。曾经合力杀过多名玄级高手。虽然你们近战实力不强，杀人手段却不少。”

　　彭力略显惊讶，随后狂笑道：“哈哈……原来华夏也有人知道老子，不错。”

　　“当然，因为我见过百步枪王，你们义父彭德义，那年他说你们要出道，以后见到你们，饶你们一命，当时打答应了，所以今天我饶你们一命。”李阳平淡道。

　　“就你？”彭力双手闪电挥动，散弹枪照着李阳方向，轰然开枪，好几颗子弹同时飞出。

　　“轰！”李阳身后警车剧烈抖动了一下，在他身体右侧车门靠后的部位出现密密麻麻好几个单孔，冒起了白烟。

　　而至始至终，李阳都没有动作，还是平淡的站在原地。因为他看得清，对方并没有瞄准他，就算是散弹枪，也有个范围，李阳知道这个范围，自然不惧。

　　“嗯？你不怕？”彭力略显惊讶。

　　围在四周的其他人，也都惊讶了！

　　就刚才，他们以为彭力真要杀人，而一般人看到有人对着自己开枪，都会躲避，李阳竟然没有躲避。而且彭力真的不是对准他开枪。这胆量，够可怕的。

　　“你没想杀我，我为什么要害怕？”李阳微笑道：“我想你们暂时不想杀我，明说吧！有什么事？”

　　彭力道：“好，明人不说暗话。如果现在我们同时开枪，就算你是玄级高手，也得死在这里。因为两名警察死了，而后，王局会给你定罪，半路杀死警察，畏罪潜逃，那李海波的死就会立案。因为你死了，警察们永远找不到我，罪名也落实了，你算是白死。”

　　“姥姥的，这王宏真够阴险。虽然没实力，却能把人阴死。”李阳暗道，随后问道：“那你们不杀我，是想交易什么？”


第047章 枪王之枪

　　彭力皱眉，他先杀警察，后又开枪，再用李阳死亡的事情恐吓他，就想让李阳害怕，然后在谈判时才能达到压制效果。可惜，看李阳样子，完全没有被吓到的样子，虽然他眼中有害怕，但彭力感觉还是无法压制他。

　　“那就明说了。”彭力举着散弹枪指着李阳，说道：“一命抵一命，放了断浪，我们就放了你。”

　　“断浪？”李阳疑惑道：“谁啊？我可没抓什么断浪。你们想杀我，就之说，还找这么多理由。”

　　“别装了！”彭力高声道：“我们为上官家办事，上官行已经告诉我们了。我们这次亲自出动，就是为了断浪。李阳，你别敬酒不吃吃罚酒，今天杀了你，你不仅定着杀人罪名。没有你的保护，林婉儿和周莹莹也活不长。如果你说出断浪在哪儿，大家和气生财。死了什么都没有了！”

　　“容我想想。”李阳道，陷入了沉思，耳朵便是听着周围众人的动作。

　　“距离最近一人，在我身后三米，加上那狙击手和光头男，一共二十四人，其中有七人握枪，手有些累，出现晃动……”李阳心中快速闪过这些想法。

　　随后，他抬头看向彭力道：“好！现在你们走出几人，和我去找断浪。见到他后，你们放了我，怎么样？”

　　“好！爽快。”彭力眼中显出开心之色，今天主要目的是找到断浪，毕竟那位的师父可是大人物，惹不起的。完成这任务，可比杀个人挣钱更多。

　　随后，他走上前，举着那散弹枪抵在了李阳头上，笑着道：“上车！去找那断浪。”

　　“嗯！”李阳点头，转身要拉开警车车门。

　　突然，他反身一脚横扫踢出。

　　“嘭！”彭力脸上结结实实挨了一脚，直接飞了出去。

　　而他手中的散弹枪也是闪电般出现于李阳手中。

　　“嘭！”散弹枪爆响，距离李阳三米左右刚想开枪射击李阳的一人，被散弹击中，整个人飞了起来，胸口出现一大片血水，却是李阳抢过枪就突然开枪了！

　　“嗖！”

　　李阳身影消失原地，冲到一人面前，那人刚想举枪射击，脸上便是被散弹枪枪托砸中，口中喷出鲜血。

　　“咔擦！”那人身体踉跄着倒向了右侧，右手腕断折，手枪被李阳左手抢夺。

　　“啾啾……”

　　这时，众人都反映了过来，同时向着李阳开枪。

　　只见，子弹从四面八方冲来，飞速急冲，全部聚拢向中央的李阳！

　　“砰！”

　　一声巨响，却是危机关头，李阳双腿用力猛地踏在地面，身体直线跳跃起来接近两米，而后在半空翻出一个跟头，一掌拍在车顶，跳跃到了警车另一侧。

　　“啾！啾！啾！啾！”李阳左手快速开枪，在另一侧四人刚想开第二枪，眉心却都是出现了一个血洞，大睁双眼，相继倒地。

　　“危险！”

　　突然，李阳听到空气被撕裂的呜呜声，一掌打在车门上，快速离开原地。

　　“嗤！”

　　李阳反应还是慢了一点，一颗子弹射穿他的左臂，击在了土地上，却是站在二十多米外那彭海抱着狙击枪开枪了。

　　“靠！百步抢王的义子就是不凡。差点被要命。”李阳心中想着，在地面滚了一下，贴近警车车门，同时想远处开了一枪。

　　“咔嚓！”彭海所站的粗壮树枝被击中，断折落地，使他无法站稳，掉了下来。

　　“开枪，杀了他！”这时，被李阳一脚踢飞的彭力，一手捂着脸，一手拿着一把银色沙漠之鹰手枪，躲在树干后，愤怒大吼起来。同时向着警车方向开了一枪。

　　而其他十几人也都纷纷跑到树干后方，一边躲避着，偶尔看李阳方向一眼，随手开一枪。

　　结果，因为李阳一直躲在车子侧方，所有子弹全部打在车身或是地面，没有一颗子弹击中李阳。

　　李阳没有伸出脑袋，完全躲着，耳朵微微动了动。

　　“直线十二点钟方位两人，相距三米。二点钟方位一人，身体抖动。十点钟方位有人……”

　　这些人，都是普通人，除了那彭力身体强壮，黄级武者，动作很轻微，李阳听不到。其他人只要动了，李阳就可以听到，分辨出那些人方位。

　　脑中快速计算，李阳心道：“好机会！”

　　“嗖！”李阳起身，露出了脑袋，看到他露头，藏在树干后方十多人，相继开枪。

　　“呼！”李阳一掌打在车顶，借力跳跃而起，如一头猎豹，冲过车顶，多数子弹在他身侧飞过。

　　而李阳身子在半空，也没用眼睛，便是快速开枪。同时，奔跑起来，移动出S型走位。

　　“啾啾……”

　　子弹由李阳为中心，向着四周扩散，如水花般溅射开来，扑通声不断响起。

　　只是短短两秒钟，便有六人，相继倒地！全部都是心脏中枪，出现一个小血洞。

　　而李阳手中的枪也承受不住他高频率的开枪，枪管发烫的厉害，第六枪的时候，枪管连同消音器突然炸开了。不过被李阳手掌的玄冥冰甲保护，并没有受伤。

　　“靠，才六枪，普通枪就是垃圾。”

　　然后，李阳冲到一具尸体旁边，快速捡起一把手枪，他根本没用眼睛，便是继续向着四周开枪。

　　李阳移动时，彭力等人，眼神凶狠，大喝声，咒骂声不断，不断向着李阳开枪。可因为他移动速度太快，连续在树干间穿梭，如鬼魅似地，又不走直线，多数子弹都从他身侧飞过。

　　李阳开枪却是比那些人快了好几倍，而且精确度非常高。伴随他快速移动，子弹飞出。不断有人心脏中枪，或是眉心中枪，连续倒地。

　　此时，还活着的人，握枪都不稳了。从来没见过这么凶悍的人，在枪林弹雨中快速跑动，开枪频率快得吓人，而且他开枪，貌似都不看人！

　　而相继倒地的人，可都是要害中枪，从来不用第二枪！

　　只是过去五秒钟，便是再次倒地了十人，李阳又换了第三把手枪。

　　“啊！鬼啊！”看着周围尸体，终于有人忍不住心中恐惧，转身跑向了远处。

　　除了彭力，剩下两人也是满眼恐惧，快速跑向了远方。

　　枪响，三人相继扑倒在地，后脑勺出现血洞。

　　这时，李阳看向空处，右手中的散弹枪照着那个方向，开了一枪。

　　“嘭！”却见远方飞来一颗很大的子弹与散弹中的一颗子弹撞击，彼此炸开了一朵小火花。

　　相比较，狙击枪子弹穿透力更强，穿过火花，继续飞射向了李阳心脏。

　　李阳左手猛地一推，手中的手枪与那子弹撞击到一起。

　　当时，一层冰寒的雪霜弥漫到手枪和他掌心。

　　狙击枪的子弹击中枪托，而后炸开，却是因为寒霜，快速熄灭，最后子弹壳无力落地。

　　看到这一幕，距离七米以外，躲藏在一棵树干后方的彭力惊住了！

　　“靠！这李阳还是人不？拿散弹枪拦截狙击枪子弹也就算了，竟然空手挡子弹！疯了！简直是疯了！”彭力呆滞道。

　　而后，李阳看向十多米外，爬在草丛中的彭海，高声道：“一共十秒钟，我周围死了二十三人，我杀彭力只需要半秒钟。我给你一秒站起来，不然他死。结果是，我还死不了。”

　　话毕，李阳根本不给对方思索时间，大喝道：“一！”

　　“呼！”远处，一名光头的青年站起来，眼睛盯着瞄准镜，神色冷峻，狙击枪瞄准了李阳。

　　“你我距离二十三米，这么远距离，我看着你，你根本打不中我。”李阳平淡道：“过来吧！我先前说过，我答应你们义父，第一次见你们，饶你们一命。我说话算话。”

　　那时，李阳还用枪，和彭德义对战过。只是，李阳没说，当初是他败了，彭德义不杀他，所以他承诺第一次见面不杀他的两个义子。虽然，彭德义看不到，李阳大可以杀人，谁也不知道。但是那个承诺，李阳很在乎，他就会办到，这也是李阳的准则。

　　两兄弟走近，看着李阳，眼中依然有着惊讶神情。

　　在子弹中奔跑，李阳只有先前被彭海贯穿的左臂伤的最重。其他方位，腰上两侧被划出血痕，右臂臂膀中了一枪。其他部位再没有受伤了。

　　这可是和二十多个拿着手枪的人对拼，他还是不隐蔽，快战快决。

　　“这才是真正的玄级高手，如果在隐蔽处，慢慢对战，感觉我们都死了，他也不会受伤。”彭海心道。

　　看着两人，李阳平淡道：“首先，你们的近战实力太弱，其次枪的威力太小。如果彭海那是特质重型狙击枪，我绝对不敢硬抗，很可能被射杀，可惜你们没有。尽快离开海城，下次见面我可不会手下留情。”

　　话毕，李阳转身走向远处。

　　就在李阳刚转身，彭力看向彭海。

　　两人对视，点头。同时举枪！

　　“嗤！嗤！”

　　彭力拿枪的右手手背被子弹贯穿，银色沙漠之鹰落地。而彭海扣动狙击枪扳机的右手手背也是中枪，不由松开了狙击枪。

　　李阳却是始终没有转身。

　　“出手太慢，动作声音太大。见到你们义父，和他说，谢谢当年他的教导。”话毕，李阳加快步伐，进入了树林之中，很快没了人影。

　　彭力看向彭海道：“弟弟，之后怎么办？”

　　彭海皱眉道：“听虬龙说，李阳是掌法高手，至始至终，他只有手掌抵挡了我的子弹，从来没有和我们战斗过。那说明，他根本没用全部实力。这样我们都扛不住，要是真实实力，唉！回美利坚吧！华夏没有我们想象的那么简单。”

　　“回去得问义父，这李阳看起来还没咱们年龄大，怎么会这么厉害。”

　　“得问。”


第048章 另有凶手

　　海城警局，局长王宏办公室里，李强坐在对面，眼神阴沉，一张胖脸难看之极。

　　看了看腕上的手表，他看向王宏道：“王哥，从李阳跟着张乐凡两人离开林婉儿那里，已经过去两个小时了。那李阳一定是跑了，快点给他定罪，出动警力吧！”

　　王宏皱眉道：“不急，彭氏兄弟还没有出现，上官家也没有联系咱们，暂且不确定李阳是否会逃离。”

　　“在不出动人手，就被跑了。那李阳竟然杀了我儿子，我一定要杀了他，他知道我不会饶了他，一定跑了。”李强焦急道。

　　“他跑不了，一旦定罪，他在华夏的身份凭证都无法使用，他能跑到哪儿？正当手段，我们可以名正言顺的追杀到华夏各个角落。”王宏淡然道：“成大事者，就要有耐心。我已经块五十了，这次解决林婉儿，我就会调派到更高一层。你这样，让我怎满心把位置给你？”

　　“我！”李强眼中愤怒快速降低，眼里出现了激动神情：“是，听王哥的。”

　　这时，敲门声响起。

　　“进来。”王宏道。

　　“局长，李副局，李阳他自己来警局了。”一名年轻警察推门，恭敬道。

　　“他来了！”李强眼中显出不可置信的神情，随后化为阴冷：“哼，来了也好。”

　　“哦，知道了，你出去吧！”王宏道，随后他道：“李强，你去处理吧！那些证据，先前也整理好了，我想你可以办成。”

　　“当然。”李强点头，眼中的阴冷神情越加浓郁。

　　李阳来到警局，这次却是被拦在了门外。

　　李海波是李强的儿子，他死了，这事在警局都传来，早上两人去逮捕李阳，这事大家都知道。自然没人会放一个嫌疑犯进入办公地。

　　来的路上，李阳将身上子弹取了出来，去了一个小诊所随便包扎一下，顺便换上了一身地摊上的衣服。表面看，根本看不出他受过伤。

　　而因为玄冥掌突破第二层，李阳身体的自我修复能力也越加强大，左臂虽然被子弹贯穿，现在伤口已经愈合。自由活动不受影响。

　　“两位兄弟好啊！”李阳微笑道。

　　“哼！李阳，没想到你这么狠辣，竟然打死了我们李副局的儿子李海波。”

　　“你竟敢自己跑到警局，是来送死吗？”

　　两人眼中满是厌恶，同时还有着戒备。其中一人甚至把手放到了腰间，和上次来时那微笑的样子，简直判若两人。

　　李阳撇嘴，说道：“我没杀人，你们这样说，我可有权利告你们诽谤。”

　　“哼！林婉儿被赶走了，你得意不了多久。”一人轻蔑道。

　　这时，李强带着六名警察走了出来。

　　“手铐铐住，带进审讯室。”李强满脸正气，身穿警服，威风凛凛地说道。

　　两名警察走出，便是想伸手爪李阳手臂。

　　李阳直接伸出双手，平淡道：“来吧！”

　　两人有些发愣，没想到李阳这么配合，一人拿出手铐，快速铐住了李阳双手。

　　李强在前带领，一队人押着李阳进入了一间审讯室，而后把手铐连接到了桌子中间的铁环，使得李阳只得坐下，双手固定在了桌上。

　　很快，李强抱着一份文件，看了一眼看管李阳的两名警察，平淡道：“你们出去吧！”

　　“是，李副局。”两人同时应声，走了出去。

　　关紧审讯室门，李强坐在了李阳对面，将文件摔在了桌上。

　　刚才还是一脸正气，当那两人走后，他脸上瞬间变得阴沉无比，看起来和李阳有深仇大恨，要活生生吃了他似地。

　　“李阳，你还真够狠，我儿子不过和你发生点小矛盾，你却一掌打死了他。没想到吧？以为我们没证据，就不敢逮捕你？”李强沉声道。

　　看了一眼屋顶角落那摄像头，李阳知道有人故意关了摄像头，他平淡道：“我出手有轻重，你儿子的死和我无关。”

　　“你说无关就无关？昨天夜里在KTV是不是你一掌将儿子打飞十多米，肋骨断了一根？”李强冷喝道。

　　“肋骨断没断不知道，他想伤林婉儿，所以我一掌打飞他。”李阳点头。

　　李强继续道：“你是玄级高手，掌法蕴含暗劲，绝对在我儿子体内残留了暗劲。医院检查不出，之后在午夜，暗劲爆发，要了我儿子命。因为就在昨天我儿子死之前，大声喊了你的名字。之后有古武医者检查，我儿子就是中了掌法暗劲，经脉寸断，内脏破碎而亡。从他受伤到死，只受过你一掌，就是你杀了我儿子！”

　　说到后来，他的声音渐渐提高，近似于咆哮了。也还好审讯室隔音效果好。而且，李强一把还抓住了李阳衣领，将其提了起来。

　　李阳看着李强的手，突然散发出一股杀气，体表也是出现了冰寒气息，冷声道：“放手。”

　　看着李阳眼睛，李强神色依旧愤怒，可是身体却不由打了一个冷颤，松开了手。

　　人类，杀过动物，和杀过人后，给人感觉都会不同。尤其杀人多了，自然透出的杀气，都会让人不寒而栗。而李阳，更是玄级武者，对杀气可以掌控，突然爆发，就算李强杀过人，也扛不住这种气势压制。

　　在李阳的杀气压制下，他感觉自己就如待宰的羔羊，随时会被李阳杀了似地。愤怒还是没有战胜内心的害怕。

　　李阳再次做回凳子上，平淡道：“我根本没给用暗劲攻击你儿子。就你儿子那身体，我要是真用暗劲，当场就死了。何况，就算我用了暗劲，也不会是几小时后发作，我还没那能力。如果真是我要杀李海波，我会等着你们找证据来抓我吗？”

　　“哼！你还狡辩，李阳。虽然我们有过节，可那是林婉儿和上官行之间的过节，而我只是个下手，也从来没有伤过你和林婉儿。就算我有这个心，杀我可以，你偏偏杀我儿子，你们还真够狠辣的。”李强怒斥道。

　　他想伸手爪李阳，却又害怕李阳身上扩散出的气息，最终一掌拍在了桌子上。

　　“行，你说证据，那把证据出示给我看看。”李阳道。

　　“好，我就拆穿你的谎言。”李强摊开文件夹，先是将一张相片拍在了李阳面前：“我儿子胸口上的掌印是不是你？”

　　看到这张相片后，李阳笑了。

　　因为他看到李海波胸口上的掌印是红色中夹带着绿色。而当日，他并没有用到暗劲，全凭力量拍飞了李海波，对方胸口上是因为巨力拍击而显出的红肿。李阳就算用了玄冥掌，那也是黑色掌印。

　　而且，他看到在自己的掌印上浅显的有第二层掌印烙印上去，那就是说，那天黑夜还有人出现，把李海波杀了，那才是凶手。

　　旋即，李阳放心了，也不怕王宏他们污蔑了，那人手法漏洞太多。

　　“啪！”李强又是将一张注满文字的白纸拍在李阳面前，说道：“这是，那天海城中心医院，一名护士的口供。当天，我儿子吼出了你的名字，如果是别人，为什么喊你名字？”

　　“啪啪啪！”李强连续拍了三张纸，继续道：“这些是那天参加KTV的其中三人的口供，全部看清了是你动手打伤我儿子。现在你还想说什么？”

　　李阳看向李强，说道：“没什么可说的，既然你们说古武医者知道暗劲杀了李海波，那你们确定那暗劲是我的吗？在李海波被送往医院之间这段时间，没有人再碰他？”

　　“既然你们要用古武来定我罪，那没这证据，你别想定我罪。而如果不按照古武来调查，李海波的死也和我无关，因为我们最后一次见面，是我打伤他，而没有杀他，当天午夜，我有不在场的证据，陈天锋的女儿陈雪晴和林婉儿她们。”

　　听到陈雪晴，李强微微皱眉。

　　“哼！就是你杀的，你还狡辩，等我找古武医者，亲自来检查你。李阳，我不会让你这么快死，杀了我儿子，我让你坐牢一辈子，比死还难受。你等着。”

　　话毕，李强整理文件，摔门而出。

　　很快，两名警察将李阳带去了海城拘留所，关进了一间大牢里。

　　这是一个六人间，最高处，有一个非常小的窗户，还不够成年人钻出去的，只有靠门的一个小铺是空着的。李阳坐在空铺上，看了一眼周围，便是开始思索接下来该做什么。

　　“李海波不是自杀，是被人一掌打死的，刚好落在我原来的掌印上，也好诬蔑我。不过，他们却是忽略了我是特殊暗劲，和常人大不同，只要有专门的武者来感受我的暗劲，很快就能区分开李海波不是我杀的。这上官家的人，还真够蠢的。”

　　“不过就怕王宏他们找一人故意说是我，那事情就大条了。当然，实在不行，只能让军师出面，暴露身份了，只是那时我神龙组战兵身份显露，也没法在海城待着了。婉儿没人帮忙，我们算是完全失败了。”

　　正在李阳思索时。一名体盘腰粗，体魄健壮，身高接近一米九的光头中年男子足了过来，在他脖子上还有一道长有半尺的疤痕，看起来很狰狞。

　　同时，其他四人离开床铺，站在他身后，看向了李阳。

　　李阳也站了起来，疑惑道：“有事？”

　　光头男咧嘴，露出一口黄牙，伸手道：“兄弟，懂不懂这里规矩？有孝敬的东西没？”

　　很明显，对方要东西了，李阳虽然没进入大牢。不过曾经却是抓过好几次逃犯，对这类人比较了解。

　　而他看一眼这光头男，就知道这人杀过人，而且不止一个，应该是混黑道的。他竟然只是进看守所，说明是有些身份的。不过，就算黑道老大，实力不强，李阳照样不怕。

　　李阳摊开双手，耸了耸肩道：“来之前，都被没收了。”

　　“嘿！也对，不过第一次来这里，得告诉你一下规矩。”光头男竖起大拇指，指向自己：“老子，是这里的老大，以后有人探班，送的东西，都得给老子过目，老子不要的，你才能拿。懂了没？”


第049章 走还是死

　　“哦！”李阳微笑道：“这个位置不争。”

　　“哈！你不争，你他吗敢争吗？”光头男谭秋狂妄道。

　　“哈哈……谭老大，这孙子真能装，就他这小身板，一巴掌能拍飞他。”一人嘲笑道。

　　“是啊！老大，就一个愣头青，真以为自己天下无敌了。”一人道。

　　李阳神色平常，只是微微一笑，也没多话。他算明白了，是李强故意把他带到这里来的。这些人一看都不是好东西，喜欢挑事，刚好把他放这里边，不论他打伤人，还是被人打伤，都是罪名。

　　所以，身为凶兽的他，暂时忍了。

　　这时，那光头大手拍在李阳肩膀上，咧嘴笑道：“喂小子，几岁了？上过女人没？”

　　看着肩膀上，脏兮兮的大手，李阳微微皱眉，说道：“二十五，还有事没？没事你们都回去吧！站着很累。”

　　“嗯？”光头的谭秋脸色突然变得难看起来，落在李阳肩膀上的大手也是用力捏了起来，一边说道：“你这是什么态度？在这里我是老大，我说了算，让你趴着，别给老子站着，敢站着，老子断你三第条腿，让你永远当不成男人。”

　　穿着衣服，李阳看起来显得瘦弱，多年训练征战，实际他肌肉非常凝实。尤其是修炼了玄冥掌，他的体质更是远超常人。光头男用尽了力气，李阳却只是感觉微微有些疼而已。

　　看李阳面不改色，光头男子感觉在身后四人面前非常丢人，他嗤笑道：“就给老子装吧！看你能装多会儿。只要叫声爷爷，我一开心，或许会饶你这次。不过嘛！首先你得叫着爷爷，从老子胯下爬过去。”

　　“哈哈……叫啊！也得叫我们爷爷，嘿嘿……”一人表情扭曲，叫嚣出声。

　　其他几人也都出声附和。

　　而此时，在牢房外，两名狱警站在原地，听这里边的声音，他们露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“听说这李阳是林婉儿林副局长的男人，杀了咱李副局的儿子。如今林副局被免职了，他就等着被玩儿死吧！”

　　“林婉儿那女人，我见过一次，那屁股圆的，摸起来一定很爽。没想到被这李阳骑了。这里边五个人有四个是基，还有一个脑子有问题，李阳这小子一生都完了。”

　　“小点声，咱们继续听着。”

　　牢房里，其他四人叫嚣着，强壮的谭秋还在用力捏李阳肩膀，就想显示出他的厉害。

　　可惜，持续了两分钟，也没见李阳脸红，或是露出痛呼神情。反而是光头男子用力时间太长，憋得脸色通红，仿佛便秘似地。

　　这时，李阳微笑道：“手疼吗？”

　　“我！老子一脚踹死你！”没想到还被嘲笑了，谭秋更加气恼，松开了李阳肩膀，大脚板踹向了李阳肚子。

　　“嗖！嘭！啊！”

　　其他四人嚣张的笑声卡然而止！

　　因为，就在谭秋出脚时，李阳身体突然弹跳而起，膝盖直接顶在了谭秋那张大脸上。当时，谭秋鼻孔飙血，一米九高的健壮躯体，仰面躺倒在地，随后脑袋砸在了地上。

　　“老子忍你很久了。”李阳道，一脚踏在了那谭秋肚子上。

　　“哇！”当时，谭秋痛呼一声，将还未消化的饭菜吐出了很多，疼得他眼泪都彪了出来。

　　就这一脚，谭秋捂着肚子，蜷缩在地上，怎么都没有站起来，还在不停的惨叫着。

　　李阳看向了其他四人。

　　四人几乎是同时，接连跪倒在地上。

　　“大哥，饶命啊！”

　　“哥，爷！您大人不记小人过，我们只是说几句，没想到要伤您……”

　　四人急忙求饶，哪还有先前的嚣张摸样，完全是一副胆小鬼的样子。

　　李阳也被四人突然地变化，惊得有些发愣。

　　“靠！早知道就直接动手了，让我听了那么多难听话。”李阳心道，而后他道：“两人一组，对着扇耳光，十五分钟一百个，必须有响声，声音不响，我帮你们。”

　　一听李阳要帮忙，看着倒在地上的谭秋，四人快速行动，只是迟疑了几秒，就面对面打起来耳光，而且都是非常用力。

　　谭秋的力气和体质，他们可是见识过的，一个人能打倒他们四个。这种人都被一脚踩趴下了，他们要是中一脚，真要命了，四人当然不敢有所保留，虽然打得疼，起码比躺地上强。

　　透过门上的小窗口，看到里边情景，两名要看热闹的狱警也呆住了！

　　“这就解决了？”一人看向另一人。

　　“这一脚太狠了。”

　　李阳看向门上窗口，微笑道：“两位要一起进来看好戏吗？”

　　“不看！”两人连忙跑了。

　　一场风波，在李阳一脚之下，顺利解决。

　　一个小时后，缓过气的谭秋，再次看向李阳的眼神都变了，就像一头大狗熊，突然变成了宠物熊，点头哈腰，就差流哈喇子，装藏獒了。其他四人，那更是脸颊红肿像猪头似地，根本不敢多说话。

　　谭秋鼻孔用卫生纸堵住，拿出一包烟，还有一些牛肉干，谄媚的坐在李阳的床上，说道：“阳哥，孝敬您的。这是内蒙特产牛肉干，我一兄弟带过来的，特好吃。还有这，软中华，抽着还不错。”

　　“烟你留着，牛肉干拿过来。”李阳直接抢过了那包牛肉干，自从吃了早饭，到现在快下午了，李阳一直没吃饭，早就饿了。

　　吃了一口，没毒，感觉挺好吃。他微微点头，这谭秋看似四大三粗的，但人还挺聪明。

　　一边吃着牛肉干，他问道：“你怎么进来了？”

　　“嗨！说来惭愧，原来我是城北老大。有一天，有个叫陈天锋的男子凭空出现，开始整合海城黑道。我那时自认为很牛，就和他的人干起来了。最后背阴了，这不，前段时间，将人砍成残废，我就被送进来了。”谭秋嘿嘿笑道。

　　“陈天锋！”李阳问道：“他很厉害？”

　　谭秋道：“我也说不清，这个人大约是五年前出现在海城，我是没见过他出手，但是他兄弟多，为人仗义，对待敌人也非常阴险。我本来也想投靠他，只是后来被一混蛋哄骗着和陈天锋作对，结果前不久进来了。”

　　“哦！”李阳心道：“难怪，那贾琨不太在乎陈天锋，原来是刚来五年，根基还不深。不过这人真够牛的，五年成了海城黑道老大。单凭实力也很难做到。”

　　这时，谭秋问道：“阳哥，你怎么进来的？”

　　“被怀疑杀了人，暂时进来了。”李阳随口道。

　　“那是真的杀了？还是假的？”谭秋不由问道。

　　“你要不要试试？”李阳微笑地看向谭秋。

　　“啊！阳哥，你吃牛肉干吧！我去睡会儿。”谭秋急忙跑了……

　　夜间十一点多，李阳躺在床上，装出一副睡觉的样子，耳朵却是听着四面八方的动静。

　　这时，一道熟悉的男子声音响起：“记住了，待会你想办法把他引出那牢房，好方便我动手。知道吗？”

　　“暗幽灵，文亮钟！”李阳睁开了眼睛：“没想到是他的声音，冲我来的？”

　　“王局是这么说的吗？真的要在这里动手？这可不是闹着玩的，事儿闹大了，不但我们的工作得丢，下辈子都可能在进去待着。”另一人的声音响起，李阳听着应该是值班警察，语气中有些担心。

　　“怕什么？这次成功，直接给你三百万，你当狱警，一辈子有这么多钱吗？而且，这是你们上边下的命令，一定要弄死他。如果你不听，钱你得不到，这牢我想你真的要坐。”

　　“别啊！我对王局可是一直衷心的。”

　　“那就好，事情办成后，你不但不用坐牢，升官发财那也是早晚的事情。当然，只要做的好，把现场布置的像是他要逃狱，你迫不得已开枪击毙，上边就可以给他定罪，这事很容易解决。”

　　“其他犯人怎么办？”

　　“上官家有的是钱，想让他们闭嘴简单得很，我们只需要办成我们的就可以了。”

　　听到这里，李阳也是明白了，这文亮钟是想杀人灭口，来个死无对证。

　　不过转而一想，李阳又觉得这事很蹊跷，有些不对劲。提前商量好才对，这临时再探讨，未免有些仓促了。

　　突然，李阳脑中想到一个可能：“我认识文亮钟，所以他故意出现，引起我的注意。然后假装要杀我，逼着我逃离这里。也就是说。他们想特意的制造机会给我越狱，这样就有借口杀我了，而且之后警局也可以派人来缉拿我。”

　　“可无论是杀，还是放走我，对我都有些不利啊！算了，兵来将挡水来土掩，我倒要看看上官家有什么阴谋。他们事情做得越多，越容易被人抓住把柄，把自己陷进去。不过，这也是个机会，不能在这里干坐着，要主动出击，寻找证据！”

　　没多久，一名值班的警察走了过来，拿着警棍敲了敲牢房的铁门，声音平淡道：“李阳，你过来！”

　　李阳笑了笑，说道：“大半夜有什么事，直说，我都睡了。”

　　值班的警察愣了一下，这小子还真的是狂妄，难怪王局想弄死他。

　　他的语气有些强硬道：“李副局要连夜审讯你，出来！”


第050章 逃狱了

　　“试试那暗幽灵真实实力也不错。”李阳暗道，随后回应道：“早说嘛！原来要审问。”

　　说着，他走到了门口，值班警察看到李阳走过来，眼中闪过一抹激动，转瞬消失，他打开铁门，说道：“走吧！”

　　“哦！”李阳应声，跟着走了出去。谭秋五人看着李阳走出去，却是没说什么，这种夜审，他们也是见过的。

　　李阳跟着那值班警察，看着对方身体，嘴角微翘，微微一笑。这人伪装能力太差，他行走时，很不自然，一看就是心绪不宁。

　　离开牢房那通道，李阳两人拐弯儿来到一条空空的廊道上，距离大约八米，李阳看到一名身穿警服，帽子压得很低的警察走来。

　　这里灯光很暗，李阳只能大致看清那人鼻子以下的下巴。不过常年任务，不论何人，只要被李阳看一眼，他都会记住那人容貌。

　　“就是文亮钟。”李阳暗道。

　　双方缓慢接近，李阳感觉到一股若有若无的杀意在前方出现。

　　行走中的值班警察，看着对面的人，眼中显出一丝激动和隐晦的冷笑。

　　就在双方接近时，帽子压低的文亮钟，突然将帽子扔向了前方的值班警察。

　　“你！”那警察露出惊疑神情。

　　下一刻，文亮钟速度暴涨，嗖的一下冲到那人面前，一掌拍在了那值班警察胸口上。

　　“噗嗤！”当时，那人口吐鲜血，身体还未倒飞出去，便是被文亮钟抓住了脖子，停在了原地。

　　“额！你出卖我！”值班警察伸手指向对面的文亮钟，艰难说出四个字，心跳停止，死亡。

　　而在文亮钟出手时，李阳则是向后退出了三米多。

　　将尸体扔到一旁，文亮钟那略显苍白的脸上现出自信的微笑，如一条毒蛇盯住了李阳：“李阳，我们又见面了。”

　　李阳瞥了一眼房顶不远处摄像头，看得出那摄像头被人关闭了。

　　“嗯，还真是冤家路窄。请动世界级杀手来杀我，上官家还真是下血本。”李阳道。

　　文亮钟伸出一根手指，他的食指摇摆，说道：“错，我来海城，是为了寻找飞刀门主二徒弟断浪的踪影，杀你不过是顺手而已。”

　　“你就这么自信，可以杀了我？”李阳道。

　　“当然，玄级这一境界，没有我杀不了的人，只不过是时间早晚而已。”文亮钟声音之中蕴含着阴深的杀意，在他右手出现了那刻着月牙的黑色匕首。

　　“灭！”文亮钟低喝一声，另一只手扔出一堆硬币，硬币飞向四面八方，所有灯泡，相继爆炸熄灭。

　　因为这廊道两旁根本没有窗户，没有了照明的灯，转眼间，廊道里进入了完全的黑暗之中。李阳只是模糊的看到自己的手，半米外一切都看不清了！

　　而就在所有灯熄灭时，文亮钟身影消失！

　　不过，他却没有急着冲向李阳，而是移动到了其他方位，行动声音非常小，如一阵风似地，彷如凭空消失！

　　李阳看不清文亮钟在哪儿，更是没听到对方出现在何种方位。索性，他站在原地，也没有移动，全心关注听周围一切动向。

　　“这暗幽灵还真够聪明，他擅长暗杀，这里黑蒙蒙一片，他就可以突然袭击了。排名前五十的世界级杀手，果然不弱。”李阳心道，心脏和脖子以及眉心全部浮现出一层很薄的冰层。

　　“来了！”突然，李阳感觉身后一阵微风吹过，听到沙沙声。

　　刚听到声音，李阳便是感觉到心脏部位的冰层有利器的刃尖接近，而李阳也是看清了文亮钟带着一个眼镜，突然出现在他的面前！

　　“夜视镜！”

　　当即，李阳侧身，闪过了匕首的刺击，右手浮现寒霜，玄冥掌施展开来，一掌打向了文亮钟的胸口。

　　“嗖！”刚冲过来的文亮钟如一阵风般，急速退后，再次没入黑暗之中。

　　可是，他的身影刚消失，李阳便是感觉到身体左侧有声音响起，微风急速袭来。

　　李阳急忙退后，一道身影从他原来所站的地方冲过去，嗖的一下消失无影。而李阳肚子上衣服被匕首划出一道口子，差一点就在他肚子上开刀。

　　“靠！不能在这种环境下，不然会被这文亮钟玩儿死的。”李阳心中思维急速运转。

　　“冲出去！”想到便做，李阳抬脚，便是向着前方冲去。

　　一道黑影闪烁，文亮钟出现在李阳身后，匕首向着他的后心刺来！

　　“停！”冲刺中的李阳骤然停止身形，身体偏移右侧，使得匕首刺空，而他的左臂手肘则是向着后方横扫，砸向了文亮钟。

　　文亮钟也没想到李阳出手会这么快，只来得及拍出一掌，击打在了李阳手肘上。

　　“嘭！”巨响，两人同时向后倒退。

　　李阳退出了三步，转身继续冲向廊道的尽头。

　　这尽头有一扇铁门，只有一个小窗子投入微弱的光线。不过因为李阳快速接近那铁门，身旁的光线也是明亮起来。

　　“嘭！”铁门被撞开，李阳冲到了有光亮的地方。

　　“既然你们让我走，那我便走。”看一眼身后，他继续向着外边跑去，直接冲出看守所的最后一扇门，而后踩着高墙，越过铁网，逃了出去。

　　而这时，牢房中，文亮钟则是大声的呼喊起来：“李阳杀人，逃狱啦！”

　　随后，响起了警笛声……

　　刚跑出来，李阳快速奔跑出了一千多米，而后打了个的车，去往了姜伟住处。

　　到了门口，李阳看着司机师傅道：“等会儿啊师父，我钱包丢了，让我兄弟给你钱。”

　　没等李阳敲门，却是看到姜伟拉开院子两扇木门。

　　“嘿，阳哥你怎么，突然来了。”姜伟疑惑道。

　　李阳道：“我打车来的，钱包丢了，快给钱。”

　　姜伟付了打车钱，等那出租车远去，姜伟和李阳回到了院子里，他疑惑道；“你不是进去了吗？怎么大半夜出来？你！你不会逃狱了吧？”

　　李阳周欧美道：“暗幽灵跑进看守所，想杀我，所以我顺便就跑出来了。对了，你怎么知道我进去了？”

　　“给你打电话，周莹莹接的。凶兽哥，你也够牛的，竟敢把组织给咱们的联络手机让她们拿着，要是机密泄露，你想死啊！”姜伟道。

　　“没事，真的机密都在我脑子里，手机没太多重要东西，我相信她们。”李阳问道：“对了，你要去哪儿？”

　　“当然是有事啦！”说着，姜伟悄悄拿出一个方形扁平的小盒子，揭开盖子，里边是十只苍蝇！

　　“靠，你真恶心，弄了十只苍蝇给我看，就算是全尸，也没什么可看的吧！”李阳无奈道。

　　“唉！难怪这世界是有智商的人统治天下，你们这些凡夫俗子怎么懂这个。”姜伟捏起一只小苍蝇，递到李阳面前，说道：“仔细看，这小苍蝇的眼睛可是针孔摄像头。”

　　“这可是我从科研七队一哥们儿那里骗，哦不对，买来的。本来我也不想用，毕竟对付他们，再用到这种高科技，太过分了。只是谁让他们太过分，把你弄进去了。所以，我打算去趟警局，然后去顺天城等上官家的地方。”

　　小苍蝇放在李阳手心，李阳离近了认真看，发现这的确不是真苍蝇，只是大致看着像，而这东西是特殊金属制造。

　　“不愧是军师啊！我找你，本来是打算直接动手去审问，不过有了这个，也省得我出手了，毕竟那危险系数太高。”李阳道。

　　“好，现在咱就出发。”

　　只见，一辆电动车，离开平房区，向着城里行驶而去，后边一人带着一个白色口罩。

　　姜伟枪法不错，黑客技术也强，但是身手不强。有了李阳，翻跃十多层高楼，都不成问题，两人效率非常高。午夜时，李阳躲开警局值班的警察，跳上了王宏办公室窗外的空调上，将那针孔摄像头的小苍蝇放在了很隐蔽的窗户小角落。

　　随后，两人又去了顺天城，这次是姜伟伪装，留下了三只小苍蝇，仍由其飞向顶楼。接下来，两人在上官云，上官行各自居住的别墅中留下一只，又在李强和王宏居住地阳台上放下。

　　当这些解决后，已经到了半夜四点多，电动车都没电了。

　　姜伟道：“凶兽哥，我觉得你在清晨来临之前，最好回到牢房里。不然真被判成逃狱，那事情就严重了。毕竟，咱们身份比林婉儿的仇恨重要。对外，咱们神龙组可是从来不露面，这样才能起到威慑别人的作用。”

　　“知道，你以为我傻啊！因为有事所以我才趁机跑出来的。”李阳道。

　　“队长说过，你不傻，就是有些楞，不讲理。”姜伟认真道。

　　“靠你！信不信我一巴掌拍死你？”李阳凶狠道：“好了，现在你回去吧！我回我的牢房。”

　　临走时，姜伟又转身道：“哥，貌似队长让我指挥你。”

　　“行，过来，你能打中我一拳，我就听你。”李阳道。

　　“再见。”姜伟骑着没电的电动车，快速跑远了。

　　开玩笑，李阳把玄级巅峰的断浪都废了，自己要是出手，那不也是找死啊！

　　夜间四点半，一栋身影快速跑到了别墅三楼一间卧室阳台，来人正是李阳。

　　透过阳台窗户，李阳看到屋里，陈天锋躺在床上，正在睡觉。

　　“这陈天锋作为黑道老大，胆量可真不了，敢把自己的卧室安排在阳台，就不怕人给他一枪。”李阳心道。

　　这时，屋里的陈天锋突然睁开了眼睛。


第051章 一场还没付出的交易

　　李阳来过陈雪晴家里，自然对他们家所在地很熟悉，听陈雪晴说他爸偶尔会回来，李阳这次来也是想碰碰运气，没想打真碰到了，而且这么容易就看到了陈天锋。

　　“呼！”李阳刚出现在阳台，看向屋里，躺在床上的陈天锋突然起身，手中多了一把银白色沙漠之鹰手枪，指向了阳台。

　　“动作好快！”李阳心惊。

　　“你！”陈天锋眼中显出惊讶神色。

　　李阳双手举起来，小声道：“我可以进去吗？”

　　“进来吧！门没锁。”陈天锋皱眉道，李阳入狱，他也知道，而这大半夜又突然出现在他这里，让他很疑惑。

　　李阳指了指门外，小声道：“陈叔叔，晴儿在旁边？还是楼下？”

　　感觉不到李阳杀心，看李阳动作也没有威胁性，陈天锋将沙鹰手枪放在床上，说道：“正常说话吧！晴儿在二楼，我房间有消音系统，只要声音不大，就算隔壁也听不到。”

　　“哦！”李阳随意做到一张椅子上，微笑道：“陈叔叔胆量可真够大，竟然睡在有阳台的房间，你不怕有人距离百米，狙杀你？”

　　“这倒是不怕，市面上的狙击枪，都无法穿透我房间的玻璃，能穿透的价格可能比我人头还值钱。这可不是一般钢化玻璃，至于别人闯进来，这个我倒是很乐意，毕竟敌人走到明处可比暗处好对付得多。”陈天锋自信道。

　　他起身穿上了拖鞋，一边道：“要喝茶不？还是来杯咖啡？”

　　一个人大半夜突然跑进房间，陈天锋还是如此从容，李阳也不禁佩服对方这种魄力了。要是他，就算姜伟大半夜突然出现在他面前，他都无法这么从容。

　　“能够在五年间，成为海城黑道老大，的确是牛人啊！”李阳心道，而后，他微微摇头，说道：“不用了谢谢，我很快就得回监狱，所以我就直接说了。”

　　“陈叔叔，我想让你帮个忙，当然作为交易，我也可以帮你一个忙。毕竟上次你帮过我，这次我可不好意思白白让你帮这个忙。”

　　“什么忙？”陈天锋问道。

　　“你在海城人手多，我想让你帮忙调查一下，海城局长王宏和上官家的上官行这两人的生活习性，还有调查一下王宏和海城副市长许翁青的关系。”李阳直接道。

　　“你要对他们动手？”陈天锋问道。

　　“不动手，他们用所谓的正当手段，把我弄进去，那我自然还是用正当手段，把他们弄进去。当然，我相信他们绝对犯过事，只要想调查，就能够调查出来。”李阳嘴角微翘，微笑道。

　　而后，李阳继续道：“玄级以内高手，我都可以击杀。所以作为交换，我也可以帮助陈叔叔一个忙，当然前提是不危害国家，也不违背道德。”

　　“好，我答应了。”李阳刚说完，陈天锋便是爽快道。

　　“额！”李阳有些惊讶：“你不思索一下？万一你帮了我，我跑了怎么办？”

　　“我女儿相信你，我相信我女儿。”陈天锋的笑容之中依然是自信淡定，又补充道：“说实话，我还真需要你帮个忙，不过不是现在。王宏就是徐翁青一手提拔起来的，我一兄弟目前也是海城副市长，他和徐翁青有些过节，这个忙当然帮你。”

　　“谢谢。”李阳郑重道，随后他冲出房间，一眨眼跳下了阳台。

　　“这李阳，比我想象中还要有潜力。”陈天锋自语。

　　李阳回到监狱时，太阳也将要升起了。

　　此时，监狱门口汇聚了很多警察，都是佩戴了手枪，神色严肃，不断有警车回来出去，看起来非常紧急。

　　李阳走到门口，来到两名看门的警官面前，微笑问道：“兄弟，发生什么事了？看起来很着急的样子。”

　　“谁是你兄弟，一边去，别妨碍公务。”那警察严肃道。

　　这时，另一个警察看向李阳，眼中先是疑惑，随后显出激动之色：“你是李阳？”

　　“是我啊！怎么了？”

　　“对，就是你！”当时，那警察掏出手枪，指向了李阳：“举起手来。”

　　随后，他大声喊道：“李阳来自首啦！”

　　半小时后，审讯室中，李阳带着手铐，双臂搁在长条桌子上，坐在一张铁架椅子上。

　　“嘭！”门被人推开，腆着大肚子，肥胖大脸的李强气势汹汹的走了进来，一边道：“你们在外边等着。”

　　“是，李副局。”要跟着李强进来的两名警察连忙停步，顺手关上了门。

　　李强看向了李阳，露出了幸灾乐祸的神色，同时眼中还有着浓浓的仇恨：“哼哼李阳，这回看你怎么狡辩，你昨夜杀了值班警察，逃出大牢，这就是畏罪潜逃，根本不用收集证据，就能定你罪。”

　　“那值班警察怎么死的？”李阳问道。

　　“你是掌法高手，被你一掌打死的，你打死了他，然后逃狱。”李强道。

　　李阳不屑的笑了笑，说道：“李强，别假惺惺了，那值班警察身上没有我的指纹，摄像头被人故意关闭了，也没有我杀人证据。另外，我没有逃狱，我是被人绑架出了警局，自己又逃回来的。我身上还有伤。”

　　说着，李阳撩起上身半袖，显出腰上昨天被人打出的枪伤。

　　“狡辩。”李强冷哼一声道。

　　李阳道：“可能你不知道，那告诉你吧！你去调查一下那值班警察胸口的掌印，一定和你儿子胸口掌印相同，体内残留暗劲也相同。我可没有碰过那警察，没有我的指纹。所以，你懂的。”

　　“你等着瞧。”李强眼中有着疑惑神情，而后冷喝一声，摔门而出。

　　再次回到牢房，谭秋等五人都是惊讶地看着李阳。

　　“阳哥，你不是，那个跑了吗？难道你被抓回来了？”谭秋疑惑道。

　　昨夜，文亮钟一声大喊，几乎所有人都听到了。之后警察快速行动，很多犯人都听到了，自然谭秋几人会惊讶于李阳才跑了几个小时就被抓回来，警察效率也太高了。

　　李阳耸了耸肩道：“我可没跑，是被人掳走了，这不又跑回来了。”

　　“牛！真牛，别人杀了人，巴不得逃跑，从此不出现，您还主动跑回来了。”谭秋竖起了大拇指。

　　李阳看向谭秋道：“我要说这次我没杀人，你信不？”

　　“嗯嗯，信，阳哥说的话，我都信。”谭秋连忙点头，眼中却没有相信神情。他也砍死过人，对于那些杀了很多人的人，都有感觉的。

　　李阳那天出手教训他，当时散发出的杀气，让他呼吸都不顺畅了，这种人没杀过人？他可不信。

　　看几人眼神都是不相信的样子。

　　李阳无奈，躺在了床上，睡觉……

　　警局中，李强进了一间办公室，其中坐着两人。一人头发花白，另一人看起来三十岁出头的年轻人。

　　“于老。”李强略显尊敬道。

　　那头发花白的老头于洪宁虽然职位不高，却是在这里工作了五十多年，资历比局长王宏都深。很多案子都需要他的能力，因为他可以判断人是否是武者的暗劲所杀，在他面前，李强也不敢太放肆。

　　“李副局啊！调查结果下来了。让小郝说吧！”老人于洪宁微笑道。

　　办公桌对面坐着的男子郝南拿出一份文件，一边说道：“李副局，经过我和于老鉴定。这值班警察中的掌法和你儿子李海波相同。不过，他身上却没有那李阳的指纹，这很奇怪。昨夜李阳离开时，可能戴手套，或是用衣服隔着出掌。”

　　“哦！”李强心中更加疑惑了，而后，他道：“于老，您是武者老前辈，对暗劲了解透彻。能不能跟我去调查一下那李阳的暗劲和我儿体内暗劲相同不？”

　　“嗯，这的确得探查一下，虽然多数武者暗劲相差不多，但也有特殊情况。我们也不能错杀好人。不过，应该不会错，我见过一眼李阳那小伙子，实力很强，绝对的暗劲高手。”于洪宁扶着白色胡子说道：“那现在就去吧！”

　　“好。”

　　大约过了两个小时，李阳再次到有人叫他。

　　“李阳，跟我去审讯室。”一名警察严肃道。

　　李阳起身，走出牢房，随着那警察进了一间审讯室，就看到了李强和七十多岁的于洪宁。

　　看到那老人，李阳微微皱眉，实力越强，对于气势和境界感受越加明显。李阳感觉到这老人体内蕴含暗劲。

　　于洪宁起身，抱拳道：“阁下，能够把你手伸出来，让老夫探查一下你的暗劲。这样老夫也好确定，李海波和我们的狱警是否是你出手所杀。”

　　“好。”李阳点头，伸出了右手。

　　握住李阳右手，于洪宁看着他，心中暗惊：“特殊暗劲，阴寒无比，我探查过无数暗劲，这可是我见识过温度最低，威力最强的暗劲。不过，这和那李海波体内暗劲明显不同啊！威力比那强盛，而且这阴寒的气息太明显了，可以说是独一份。”

　　于洪宁看向身旁李强，微微摇头，却是没有明说出来。

　　李阳也看向李强，直接道：“我说过，你儿子不是我杀的，就他那体质，要是我用暗劲，他也活不到去医院。当然，如果你是有意的，那我也不多做解释。”

　　李强心中乱了！

　　一直以为是李阳杀了他儿子，昨天的计划他也知道，是上官行派来一人和值班警察上演的一出戏。他也是认为是李阳出手杀了值班警察，而现在他明白了，很可能是昨天那人杀了他儿子和这狱警。

　　二十分钟后，李强冲进了王宏办公室。

　　他焦急问道：“王哥，我儿子不是李阳杀的？”


第052章 纸里包不住火

　　王宏皱眉道：“李强，你乱说什么？你儿子不是李阳杀的，那还有谁？除了他们之间有矛盾，别人没事，难道还乱杀你儿子？”

　　李强焦急道：“王哥，我不是这个意思，于洪宁调查出，我儿子中的掌法暗劲和李阳不同。却是和昨天那死去的狱警相同，我怀疑是上官行派来那人杀了我儿子。”

　　王宏心中有些惊讶：“于洪宁那老不死的，竟然连武者暗劲都可以清晰识别，失算了。上官行出的这主意还真够差劲，说武者暗劲线差不多，怎么会被人识别了！”

　　“对，就是上官行的阴谋，这样可以完全诬蔑李阳。我给他打电话。”说着，李强就掏出手机，要打电话。

　　“停！”突然，王宏冷喝一声。

　　“嗯？”李强怔怔地看着王宏，疑惑道：“怎么了？”

　　王宏起身，来到李强身旁，拍了拍他肩膀，叹气道：“唉！强子，你跟了我也算好多年了，你是想我们晚年不保吗？”

　　“我！”李强呆住了。

　　王宏道：“这事起初我也不知道，但是昨天开始那计划时，我才知道，你儿子李海波是杀手文亮钟杀的。那人可是世界级杀手，又是一个厉害的杀手组织成员，我们根本斗不过他。何况他是为上官家办事，如果你要报仇，只会让自己死得快，也别怪老哥不救你。”

　　“可，我儿子就这么死了吗？”李强憋屈道。

　　“死的人就算死了，活的人还得活着。上官行说过，这次把李阳处决了，顺便弄死林婉儿和周莹莹。他会帮助我升职到政府，我这个位置就是你的。同时，他还给你他公司的百分之二股份，这每年收入可是好几千万。但你要是真要追究，他也不介意，你懂得。”王宏道：“怨只能怨，我们也没想到上官行这人会如此狠辣，但是这贼船已经上了，下不去了。”

　　李强握着拳，眼中充满了仇恨，同时还有浓浓的憋屈感和无力感。最终，他叹了口气，身体突然变的佝偻起来。

　　“那就按照王哥说的吧！我今天想休息一天。”话毕，李强有些失魂落魄的出了办公室。

　　看着李强背影，王宏心道：“我儿已经离开海城，这下我也可以不再担心了。怪就怪李强那儿子不成器。”

　　随后，他拨了一个电话：“喂！上官兄弟，我们局里有个专门感受别人暗劲的老不死，他调查出你请的杀手和李阳暗劲不同。尽快解决他。”

　　而在王宏两人说话时，一只小苍蝇则是落在了屋顶角落阴暗处，让人很难看到。

　　远在几十里外，姜伟所在的一间平房里则是放了六个液晶屏，其中一个显出了王宏和李强的影像和对话。

　　姜伟嘴角微翘：“凶兽哥，这就是证据啊！”

　　中午，银白色宝马车来到警局门口，坐在副驾驶座上的周莹莹，看向驾驶座的林婉儿，问道：“婉儿姐姐，这样走进去，不会被拦吗？毕竟你目前是代职在家。”

　　林婉儿自信道：“当了两年，虽然不久，但是敢拦我的，也没几人。咱必须找到那于洪宁。昨天咱俩去医院，我仔细了搜索了很多，最后发现就不是李阳做的。”

　　周莹莹疑惑道：“那里好像除了一点血，什么也没有啊！你怎么发现的？”

　　林婉儿道：“昨天我问过那法医郝南，李海波是午夜突然死的，当时地面没有李阳脚印，无法证明李阳在午夜出现。而通过郝南，我知道，玄级高手的暗劲，根本达不到两三小时之后复发，让人重创死亡。”

　　“再说暗劲，李阳每次战斗，体内会扩散出诡异的寒气，发出强力攻击时，手上更有寒霜。但听郝南说，我们警局老前辈于洪宁感觉到李海波体内没有寒气暗劲，摆明不是李阳做的。”

　　“所以，现在咱们只要找到于洪宁，录音，确定暗劲不同，他们就无法凭借这一点定李阳罪。假如警局不按照古武，而是按照科技，午夜李阳更有不在场的证据，他们更是没法定罪。我知道，那于洪宁每天中午会出来，去对面街茶庄喝茶，咱们也不用进去，站门口等着就行。”

　　“哦！”周莹莹听着林婉儿分析，有些佩服，而后，她悄悄问道：“昨天那郝南看你的眼色不对哦！他是不是追求过你？”

　　“我没同意。这事别告诉李阳啊！别让他知道我用美人计。不然又被取笑我能力低了。”林婉儿道。

　　“嗯，不会的。”周莹莹笑嘻嘻道。

　　这时，一身休闲装的老人于洪宁走出了警局。

　　“出动！”林婉儿一招呼，快速冲出了宝马车，周莹莹紧随其后开门走了出来。

　　林婉儿走到于洪宁面前，微笑道：“于老，又要去和茶吗？”

　　于洪宁微笑道：“是啊！小林你最近可有的忙喽，不过我相信你，你这女孩儿虽然脾气不太好，但大是大非方面还是做得不错的，以我五十年工龄，绝对相信你。”

　　“谢谢于老。”林婉儿开心道：“闲着也没事，我陪着于老去喝茶吧！这是我的私人保镖，最近我身边不太平，所以我爸给我请的。”

　　周莹莹礼貌道：“于叔叔好。”

　　“好漂亮的闺女，还是玄级高手啊！一起走吧！”

　　“嗯！”

　　来到茶庄靠窗户的一个小隔间，林婉儿看了一眼周莹莹，后者微微点头，手深入了身旁挎包中。

　　一壶铁观音。

　　上了茶，林婉儿主动为于洪宁倒上一杯，然后为自己和周莹莹倒茶。

　　于洪宁很是优雅的抿了一口茶，林婉儿则是随便抿了一口，然后说道：“于老，我也不拐弯儿了，我一朋友被人诬陷成杀人犯，我想问您一点事。”

　　“这不好吧！你现在还没有复职，我不能乱说的。”于洪宁为难道。

　　林婉儿道：“于老，我的为人你懂，我林家的身份，局里人很多人都知道，我只是暂时在家，过不了几天我就会回来，我也不算是外人吧？您只是提前和我说几句而已，我也会乱告诉别人。”

　　“这。”于洪宁还是有些迟疑。

　　林婉儿直接道：“也没什么大事，我朋友李阳是玄级高手，被人诬陷他的暗劲杀了李海波。但是我知道那李海波不是李阳杀的，我怀疑暗劲不同，我就想问问您今天见了李阳，探查他的暗劲没？和李海波体内暗劲相不相同？我想，您也不想冤枉一个好人，而放过一个坏人吧！”

　　于洪宁露出恍然神色，说道：“是他啊！那小伙子可是高手，如果他想，牢房根本拦不住他。我探查过，暗劲不同，杀李海波的绝对是另有其他人的。”

　　而在两人对话时，一名男子，穿着一件高领运动服，呆着黑色口罩，黑色墨镜，刚好从茶庄窗户边路过。

　　正在听两人对话的周莹莹，心中突然生出一股不详预感，快速扫视周围，他便是看到那口罩男突然从上衣怀中掏出一把带着消音器的银色手枪！

　　“危险！”周莹莹大喝一声，一把推开林婉儿，正待她要保护于洪宁时，后者却是身姿矫健，转瞬间横移出一米多。

　　“啾！啾！”两道枪声响起，大玻璃咔擦一声碎裂，两颗子弹从林婉儿和于洪宁原来所站的位置飞过。

　　“高手。”那口罩男自语，快速跑向了人群。

　　“别走！”林婉儿大喝一声，就要跳窗子追出去，却是被周莹莹急忙拉住了：“婉儿姐姐，那人有枪，危险。”

　　这么一耽搁，口罩男已经没影了！

　　而此时，藏在人群中的姜伟，本来想跑过去，又连忙停步，假装没事人似地，穿过人群，同样消失。

　　“啊！杀人啦！”这时，茶庄内其他人才反应过来，大声呼喊起来。

　　于洪宁皱眉道：“看来这是有人想杀人灭口了，在大街上就敢行凶，真够猖狂。”

　　林婉儿道：“于老，您最近最好别一个人行走了，这人出现了一次，就可能出现第二次。”

　　下午三点左右，睡着迷迷糊糊的李阳，被人叫醒。

　　“李阳，你的律师来了。”

　　“嗯？律师？我没请啊！”李阳揉了揉眼睛，疑惑地跟着那狱警进了一个房间，却是看到周莹莹长发披肩，一身黑色西装套裙，带着银框眼镜，还真像个女律师。林婉儿就在她身旁。

　　“你是律师？”李阳看向周莹莹问道。

　　林婉儿得意道：“只要我想，在这警局，莹莹就是任何职业。假扮律师而已，没人敢真的来调查她身份。好了，我们说正事。”

　　认真地看着李阳，周莹莹突然问道：“你饿不？”

　　李阳眼中显出一丝感动，随后咧嘴笑道：“不饿，吃过了。让你们乖乖在家，还乱跑什么？小心被人袭击了，我可不在。”

　　“说正事，别说饿不饿。”林婉儿没好气的瞪了周莹莹一眼，而后说道：“我们还没那么脆弱，我已经调查清楚，并且有证据证明李海波不是你杀的。一会儿我就去警局上报，让人放了你。”

　　“效率很高嘛！”李阳咧嘴笑道。心中也是说不出的畅快，能不在这里待着最好了。这里窗口小，每次到了黑夜，光线暗，那暗幽灵到来，真可能被暗杀了。

　　李阳可没自信到战胜任何人，他掌法再厉害，打不到人，速度不如人，也得被杀。如今可以出去，当然最好了。

　　又说了几句话，林婉儿和周莹莹便是离开了……

　　李阳刚回到老房，还没坐十分钟，却是又听到有人喊他：“李阳，林副局要审问你。”

　　“这孙子烦不烦，又来了。”李阳不爽道，又跟着那警察来到一间审讯室。

　　朝内锁门，李强坐在李阳对面，神色变得郑重严肃起来，他说道：“李阳，我要是帮你扳倒上官家，你能给我什么？”

　　“嗯？”李阳心中略显惊讶。


第053章 李强反水

　　李阳略显惊讶，问道：“你什么意思？”

　　李强眼中闪过犹豫神色，咬了咬牙，随后道：“我要是投靠你和林婉儿，帮着你们捣毁上官家和王宏，你们能不能还让我当副局长，并且分给我五千万？”

　　李阳微微皱眉，心中急转，而后说道：“能多个朋友当然好，如果你和我合作，位置还是你的，毕竟大家都是黑白两道都混过的。这钱，我却没这么多，等查封上官家时，如果得到的超过五千万，我分你五千万。如果没有，我自己是拿不出这么多钱的。”

　　所谓最真实的谎言，就是半真半假，不把话说全了，留余地才真实。

　　果然，李阳这么说，李强反而是微微松了口气。

　　李阳又道：“知道不是我害了你儿子吧？我给你分析一下吧！你们现在虽然风光，但是你别忘了，上官家手下有杀手和各路高手，野心勃勃。”

　　“就算我，林婉儿都死了，未来还会有其他人和上官家发生矛盾，如今你就是上官行和王宏的棋子。他们能舍弃你儿子来害我，以后他就能舍弃你来害其他人。有再多钱，有再好的前途，没命来享受，也是没用。”

　　李强沉默，陷入沉思之中。

　　“有戏！看来这李强想叛变了。”李阳心中窃喜，表面却是严肃道：“跟着他们，说难听了你不过是条狗，放出去咬人。他们饿了，随时可能宰了你吃肉。你和我，林婉儿合作，我们没上官家那么大势力，也没多大能力压制你，我们就是平起平坐，大家各取所需。如果成了，你会得到比原来多得多，而且安全。”

　　“并且，林婉儿目的就是报仇，这次杀了上官行，我们可能就会离开这里，这海城警察局还不就是你的？”

　　“对！”李强点头道，他的双眸之中再次出现愤恨不甘心的神情，这次却不是针对李阳。

　　“我就那么一个儿子，未来也不会有孩子了。上官行为了他的上官家，竟然派人残害了我儿子，还想给我钱让我忍着。我就是咽不下这口气。”

　　他盯着李阳，突然从上衣中掏出一张纸，放在李阳面前：“我怕你们反悔，你签了这张纸。我就决定和你们合作。如果以后你们反悔，我就将这张纸递到上边去。”

　　李阳拿起来看到是人手写的：“李阳和李强合作，一同对付上官家和王宏，成功后，副局长位置还是李强的，并且承诺最少给李强五千万。”

　　李阳装出一副迟疑的样子说道：“前边那句话对，可是这五千万，我可不确定，林婉儿也没那么多钱，打败上官家，也不一定有这么多钱。改一下，三千万，我还能接受。”

　　听到这个，李强更加放心了，掏出一支碳素笔，说道：“好！真是青出于蓝而胜于蓝，从我看到你时，就知道你个人物。未来成就绝对不低。”

　　“过奖了。”李阳微笑着，拿笔将名字签了上去，同时他还咬破手指，按了一个血手指印。

　　李强心道：“看来这李阳是真的需要人帮忙了，不然他不会这么急切和我合作，哼哼！上官家资产十多亿，没准还可能得到更多呢！”

　　李阳伸手，道：“合作愉快，林婉儿已经获得证据，我很快就会出去。我想问你些事情，这样能更快扳倒上官行和王宏。”

　　“问吧！”李强阴狠道：“只要能弄死他们，我什么都愿意，我要让他们给我儿子偿命。”

　　李阳问道：“这些年，你跟着王宏，他一定收了很多钱，但我猜测不会在他的户头，你知道在谁的户头不？”

　　“这个我不太确定，但是我怀疑几个人，分别是他老婆，他老婆的妹妹，还有可能是他的一个私生子……”李强一共说了七个人，随后又道：“在海城，王宏有三处别墅，七处楼房，我怀疑他在某个房间里藏着很多钱。也有可能有他和别人合作时的记录。还有，这王宏是副市长许翁青提拔上来的……”

　　李强说了半小时，才离去。李阳又在牢房里逮到了下午五点左右，门外响起声音。

　　“李阳，你可以走了。”牢房里，其他五人都惊讶地看着李阳。

　　谭秋道：“阳哥，杀了人都没事，你牛啊！”

　　李阳无奈道：“告诉你，这次我没杀人，好了你们待着吧！”

　　说完，李阳挥了挥手，潇洒的离开了牢房。

　　走出大牢，李阳看到林婉儿和周莹莹站在银色宝马车旁边，已经等着了。

　　抬头，仰望烈日，李阳展开双臂，看向了两女：“来，抱一个，庆祝我第一次入狱又出来了。”

　　周莹莹展开双臂，想跑过去，可惜她又有些犹豫。就这么犹豫了一下，林婉儿却是当先冲过去。

　　“相比婉儿姐姐，我胆子太小。”周莹莹心中正在遗憾，却见林婉儿冲过来，一巴掌打在李阳脑袋上，说道：“哼，大笨蛋，当时不打那一掌，怎么会有这么多事，笨蛋一个，就是欠揍。”

　　“我！”李阳举手，凶狠道：“林婉儿，你敢再打我脑袋，信不信我揍你？”

　　“啪！”李阳脑袋又被林婉儿拍了一巴掌，她瞪着李阳，强横的伸着脖子道：“来啊！你敢打我，信不信我让你露宿街头。”

　　“我！”李阳看着林婉儿那光洁娇嫩的小脸蛋，咬了咬牙，最后还是不忍心打下去，心道：“看在你皮肤这么嫩的面子上，饶你这次，下次非打你屁股。”

　　手上饶了，李阳嘴上却不轻饶，拿到钥匙，刚走上驾驶座，便是嘀咕道：“还是我家莹莹温柔，某人，切。”

　　“你说什么？”坐在副驾驶林婉儿恶狠狠地问道。

　　“没有，什么也没说。”

　　车子行驶在路上，周莹莹将手机递给了李阳，说道：“听姜伟说，你的手机很重要，不能乱看，所以我们没乱看。”

　　这时，率直的林婉儿问道：“对了，你相册里边那女人是谁？你还有两张她的相片，一看就是他十五六和二十多岁的时候，是不是你女朋友？”

　　周莹莹很尴尬，刚说没看，林婉儿就来了这么一句，摆明了说自己说谎嘛！

　　李阳却是有些沉默，大约半分钟后，李阳咧嘴一笑说道：“算是吧！不过是前女友。”

　　“前！你们分手了？他挺漂亮啊！和我都有的一比了。”林婉儿道。

　　李阳指了指上边，装作一副毫不在乎的样子说道：“也算分手，她去上边了，永远看不到了。”

　　“死了！”林婉儿心中反应过来了。而后她看向李阳，小声道：“这个，抱歉啊！”

　　坐在后座的周莹莹陷入沉思：“他躲着我，难道也是因为她前女友死了吗？”

　　三人并没有先回家，而是在外边吃了一顿。这次没喝酒，虽然李阳出来，但是需要他们解决的事情还有很多，当然不能喝醉。

　　就在李阳开车回到小区楼的门口时，看到一辆黑色奔驰商务停在那里，一名身穿休闲服的青年站在车外。

　　看到那人，李阳知道陈天锋来了。因为这青年，在上次警局门口李阳就见过。

　　看着林婉儿两人，李阳道：“你们先上去，我有点事。”

　　林婉儿也见过那人，猜测车里应该是陈天锋，便是没有多问，带着周莹莹走进了楼里。

　　临进去前，周莹莹柔声道：“小心点哦！”

　　“嗯！”李阳微笑点头。

　　青年伸手道：“正式认识一下，我叫韦晨，李兄弟的女人缘还真是让人羡慕。现在每天都能听到大小姐念叨你，在这里还有两位美女啊！”

　　“没兄弟你想的复杂，我是林婉儿私人保镖，周莹莹也是保镖。”李阳道。

　　韦晨道：“锋哥在车里等着呢！最近事多危险，所以在外边不太好。”

　　“理解。”李阳微笑，在韦晨拉开车门时，他走了进去。

　　这商务车，在外边看很严肃普通。里边却是非常的豪华，棕黄色真皮沙发，一排名贵红酒，而且李阳看到车周围的材质，也是有种很结实的感觉。

　　此时，陈天锋坐在沙发上，一张漂亮的长条桌上摆放了两杯红酒。

　　李阳坐在陈天锋对面沙发上，说道：“真舒服，陈叔，这车可不便宜吧！少说百万。”

　　“一千万而已，这是我最喜欢的一辆，因为这车火箭筒都无法砸碎，让人坐着心安。”陈天锋微笑着端起高脚杯，示意李阳道：“82年拉菲，我比较喜欢。”

　　“我对红酒没研究，不过听说这酒很名贵。陈叔对我这么好，让我都不好意思了。”说着，李阳却是一点不客气，喝了一大口，他当然知道这酒，这东西现在可是好几万一瓶，而且一般地方还买不到，李阳这一口就喝了好几千了。

　　虽然不在乎钱，不代表他不在乎享受，有好酒喝，那么客气可不好。

　　陈天锋微笑道：“我今年四十二，以后叫我锋哥就可以了，不用叫叔叔，显得我老了。”

　　“那，晴儿叫我哥，我叫你，有些乱啊！”李阳道。

　　“晴儿在的时候叫叔叔，现在兄弟相称挺好。”陈天锋随便问道：“李阳，现在有对象没？”

　　正在喝酒的李阳，差点将红酒喷了。这位黑道老大突然问出这么一句，让李阳很惊讶。

　　“目前没有。”李阳平息了一下说道。

　　“你家哪里的？”陈天锋又问道。

　　李阳咧嘴笑道：“峰哥，今天找我，你不会是查户口了吧？”

　　“当然不是，昨天你让我帮忙，这不完成了，来告诉你一些你想知道的事情。”陈天锋道。

　　“这么快！”李阳很惊讶。


第054章 万事俱备，暴力出击

　　陈天锋从后座拿出一个黑色文件夹，放在桌上，说道：“这些是王宏在海城的一些房产详细信息。目前他老婆金凤希开了一家皮具公司，每年都在亏损，但是她的户头上的钱却是越来越多，呈现好几倍增长。王宏的财产，多数都在她手中。”

　　“这里边有些照片，是王宏出入顺天城的证据，这王宏几处房产。你可以自己去调查一下。当然，这里有些是我曾经就收集过的，只是应急用。你既然要他的资料，我当然就又收集了很多。”

　　“厉害！”李阳心中惊讶无比：“李强跟了王宏很多年，才知道那些，这陈天锋之前就有准备，牛人！他不像个黑老大，更像个政客。”

　　陈天锋继续道：“这里边还有上官行和一些地产商竞争地痞的记录，后来那些人都死了，我找不到证据。不过，这里边一些照片，你却很需要，大约两年前林婉儿表姐进入过顺天城，午夜离开，当天死亡，我这里有他出入顺天城的照片。”

　　李阳也没翻开文件，而是惊讶道：“锋哥，你不会早就盯上那上官行了吧？刚好我算是碰上了。”

　　“也可以这么说。”陈天锋道：“我来海城之前，上官家掌控了海城一半黑道势力。我来了之后，我们之间发生了很多争斗，最后海城黑道被我整合，上官家实力受损，财力也损失很多。不过论起财力，他还是超过我的，不得不防。”

　　李阳惊讶道：“难怪他见了你，那么害怕，原来被你打怕了。”

　　“呵呵……没这么夸张，有一种野兽，他强大的时候，不会放过任何可以吃的动物。当他受伤了，就会躲开强大的动物，去捕食弱小的猎物来壮大自己。”

　　陈天锋喝了一小口红酒，摇了摇那高脚杯，淡然道：“华夏上官家族，是个攻击性非常强的家族。不论宗家还是分支，每十年都会有一次总体盘查。”

　　“就是盘查这些子弟，谁发展的好，达到了家族所规定的资产数目，便会将那人定立为宗家子弟，大力培养。我猜测，因为我的出现，上官行损失太大。为了进入宗家，他开始疯狂收拢财富，抢夺地皮。”

　　“九大家族！”李阳再次听到了这个名词，而对于这些过往，李阳也是惊讶非常，没想到上官行杀人，还是因为和陈天锋争斗，损失太重了。

　　李阳咧嘴笑都：“我该庆幸，还好和锋哥成为了朋友。”

　　“是吗？”陈天锋反问，说道：“我可看不出你害怕我。”

　　“因为，我和晴儿是好朋友，和锋哥现在也是朋友了。”李阳举杯道：“说好的，以后锋哥需要我帮忙，只要我能做到，绝对帮。前提是不送命啊！”

　　“哈哈……”陈天锋爽快的笑了出来。

　　碰杯，李阳这次一口便是将剩下的红酒都喝了。

　　李阳道：“锋哥还有什么事没？”

　　陈天锋突然露出一抹邪笑：“你很着急那两个小女生？”

　　“没有，只是很晚了，锋哥也需要休息了吧！”李阳道。

　　“呵呵……这理由不错。去吧！需要你的时候，我自然会来找你。”陈天锋微笑道。

　　临下车时，李阳随手拿起那还多半瓶的82年拉菲红酒，随口道：“锋哥，多喝酒对身体不好，还是让给我们年轻人吧！”

　　说完，一手提着酒瓶，一手拿着文件，李阳走下了奔驰商务车，快速上楼了。

　　韦晨走上车，坐下后，说道：“锋哥，这李阳很怪啊！实力强的人，我也见了很多，但在你面前，可很少有这么随便的。”

　　陈天锋看着杯中红酒，自言道：“是个有趣的年轻人，是真的见多识广？还是初生牛犊呢？”

　　李阳刚回到房间，林婉儿便是问道：“陈天锋突然找你做什么？”

　　周莹莹同样露出疑惑神情。

　　“昨天我找过他，想让他帮忙调查一下王宏和上官行。今天，来给我送资料的，你们看看。”换上拖鞋，李阳把那黑色文件夹放在了茶几上。

　　林婉儿快速翻开，不过三分钟，她翻到了几张相片，呆住了！

　　而后，她的眼中爆发出仇恨神情，牙齿紧咬，表情也异常冰冷。

　　李阳看去，看到相片中，是一名女子在黑夜进入顺天城的。

　　第二张相片，是她衣服不有些杂乱，被人从顺天城后门扔出去的一幕。相片上有还算清晰的面容特写。这人李阳不认识，不过看林婉儿的表情，他知道这可能就是林婉儿那表姐林月秦！

　　周莹莹有些疑惑，不过还是保持了沉默。

　　李阳蛮横的将那几张相片从林婉儿手中抽走，说道：“继续看，这些东西可是很珍贵的。”

　　刚拿开，便是大量王宏出入顺天城的照片。

　　林婉儿看了一眼李阳，眼中仇恨的神色稍微缓解。

　　仔细看了一下这些资料，李阳道：“婉儿，这些东西你和周莹莹帮忙整理一下，我想先把最容易对付的弄倒，之后一步步来，怎么样？”

　　周莹莹道：“李阳，你说是先把那李强干掉？”

　　“如今不用了。”李阳神秘地笑道：“那家伙儿子被上官行害死，现在恨不得上官行早死，所以他决定帮咱们……”

　　随后，他将和李强说好的一些事情，大致说了一下。

　　李阳又道：“李强和我说了很多王宏的罪责，这些也够把王宏赶下去了。不过赶下去，对他太仁慈，这种人就应该彻底解决他。我觉得，把王宏先扳倒，然后，凭借林家，婉儿你来掌权。之后我们就可以大张旗鼓抓对付那上官行，怎么样？够简单，够暴力吧？”

　　林婉儿皱眉道：“我自己可以，我才不靠家族呢！”

　　李阳认真道：“你确定，以你这年龄，能当这海城副局长？你真确定？”

　　“我！”林婉儿低头，随后，她问道：“怎么扳倒王宏？就靠这些证据吗？不太够吧！”

　　“很快就够了。”李阳邪邪一笑。

　　又说了几句，各自洗了澡，睡觉……

　　顺天城顶楼，李强、王宏和上官行三人坐在三张大沙发上，分别有三名女子为他们捏脚。

　　李强道：“上官老哥，那李阳被林婉儿带出去了，之后我们怎么办？”

　　上官行微笑道：“既然正当手段无法要他命，那我们需要计划一下，过几天直接用武力要他命。”

　　王宏吐出一个烟圈，平淡道：“这两个年轻人是够能蹦跶的，找机会杀了也省事。”

　　一旁的李强，眼中显出诡异神色。

　　晚上十一点，李阳睁开眼睛，穿着黑色运动服，从阳台窗户跳出了大楼。

　　银色宝马车驶离紫苑小区，直奔城北而去……

　　大约四十多分钟后，李阳开始银色宝马车，停在了姜伟住处门口。李阳翻墙跳了进去。

　　此时，姜伟所在屋子亮着灯，他手中拿着一把银色沙漠之鹰，桌上放了十多颗子弹。

　　“这次效率挺快嘛！”姜伟笑着道。

　　“当然，开着宝马，那速度可没得说。”李阳道，在睡觉前，李阳提前和姜伟打了电话，说明了行动，所以姜伟也没休息，在这里等待。

　　姜伟手上动作非常快，只是两秒钟，便是将子弹全部按进了手枪中，得意地看向李阳道：“快把？”

　　李阳随便了笑了笑道：“你本来可以1.5秒解决，不过因为手指弹动多余了很多次，慢了很多。走吧！”

　　“开玩笑，在咱情报队，装子弹比我快的一个都没有。”姜伟道。

　　李阳问道：“那有用吗？开枪快狠准，才行。”

　　说完，李阳就走出了房间。

　　“我！汗！我一个枪手，竟然被一个掌法武者瞧不起了，丢人啊！”将为嘀咕着，随李阳离开。

　　银白色宝马车快速驶离……

　　车里，李阳道：“第一处，距离这里大约五公里，一个小别墅。”

　　陈天锋也的确了得，他调查到的比李强说的还全面，王宏拥有四处别墅，八处房产，其中都提到了具体地点。

　　大约十分钟，车子停到了路边，李阳和姜伟也没走大门，直接翻墙进入那别墅小区。

　　两人戴上手套，躲开小区道路两旁的摄像头，来到了一栋小别墅。

　　来到门口，姜伟从小挎包中，拿出一张卡片，看着李阳道：“凶兽哥，咱这可是违反组织规矩的，这次成功，你可得给我的研究透至少十万啊！出了事，你也得担着，和我无关。”

　　“行行，林婉儿那小富婆，你也知道她家里，十万没问题。出了事，我会说是我逼迫你的。你实力弱，不敢反抗。这个行了吧？”李阳道。

　　“恩行。”姜伟开心道，将门卡放在了开门处，随后在一个小屏幕上显出了几个数字。他在数字按钮上按了几下，咔擦一声，别墅门开启。

　　“牛人！”李阳赞叹道。

　　要是他自己行动，直接划破玻璃，闯进去。

　　不过在组织时，他听说姜伟不但是黑客，还喜欢搞些小科研，尤其是电子类。李阳也只是随口问姜伟能否成功，没想到这小子还真厉害，不用真正门卡，就可以安然进别人屋里。可真是术业有专攻，反正李阳是不懂什么原理。

　　走进房间，李阳指向一个方向，悄声道：“动作要快，你这个方向，我这里。”

　　话毕，两人分开，开始受训柜子等任何地方……

　　大约十分钟，李阳和姜伟回到门口，李阳平摊双手无奈道：“除了灰尘，什么也没有，你呢？”

　　姜伟手中多了一个粉红色小内内，坏笑道：“这个算不算？”

　　“靠，滚吧你！下一处。”

　　关上门，两人快速离开小区。

　　之后又将一处别墅，外加四处楼房搜寻了，李阳两人依然什么都没发现。不过，李阳对姜伟却是有了深一层认识，这家伙不仅可以作假门卡，配钥匙也是一绝。

　　可谓是，有了军师姜伟，李阳再也不用愁，偷东西没有钥匙了。

　　黑夜两点多，银白色宝马停在街边，李阳指向小区道：“从外向内，搜寻了这么多，这是第五处楼房，十八号三单元，405，如果再没有，真他娘的晦气啊！”

　　“当然不会那么容易，有一年我为了调查一个杀手，把他那七个情妇外籍情妇的老公住处全部走遍，才得到他杀人证据。咱们要持之以恒。进去吧！”

　　“也只有你们情报队可以干出这么没人性的事。”

　　“哥，你也是情报队。”

　　“哦！当我没说。”

　　随后，两人安静，翻墙……


第055章 玩儿阴的我也懂

　　“咔！”房门开启，李阳和姜伟分别带着手套走了进去，再次分开两个方向搜寻。

　　桌子抽屉，沙发下边……进入一个卧室，李阳翻动一个衣柜时，却是发现这衣柜内部靠墙部位有问题，外边来开衣柜很大，但是内部空间确实小了很多。

　　轻轻敲打几下，李阳感觉到了不对劲：“有夹层，空着的。”

　　仔细又看了看，李阳找到了一个夹缝，揭开了一块木板，就看到后方竟然藏着一个保险箱，而在保险箱下方堆了一堆红票票！

　　“我去！这起码得上千万，这王宏还真够有钱的。”李阳心中就惊讶，慢慢的抱起保险箱，将其拿了出来，放在桌子上。

　　而后，李阳快速跑出去，找到了姜伟：“军师，有发现没？”

　　姜伟小声道：“一只小强，算不算？”

　　“靠，快过来，我发现一个保险柜。”李阳道。

　　“我去，终于有发现了。”姜伟急忙随李阳跑进了卧室。

　　李阳一手拍在保险柜上，开心道：“真是功夫不负有心人啊！看这铁箱子里绝对有东西，快点打开让我看看。”

　　“快拿开手。”姜伟急忙李阳拉开手臂。他走近，认真看了看保险柜，又敲了敲侧方，耳朵贴上去自信听了几秒钟。

　　“里边有自爆装置，如果密码错误，会直接爆炸，将里边东西毁掉。甚至将周围人都炸成渣。”姜伟严肃道。

　　李阳道：“没事，你不是会开锁吗？快点开了他，拿了东西，顺便拿走那些钱，咱就走人。”

　　“钱！”一听到钱，姜伟眼睛瞬间发亮，看向了那开启两扇门的衣柜，便是看到里边一堆红票票。

　　“凶兽哥呀！听你的，这次来对了，这么多钱，够我研究很多小东西了，这次又得换装备了。”姜伟嗖的一下冲过去，抓起一沓华夏币，幸喜道：“绝对是真的。”

　　李阳指了指保险柜道：“快打开这东西。”

　　“没那么容易，我只是个探听情报的，不是专业小偷，这东西得拿回去，让我研究几小时，才能打开。”

　　“那还墨迹什么，保险柜你拿着，钱我解决。”李阳说完，把保险柜扔到了姜伟怀中，抱出了大堆钱放在了床上。

　　“你可真够讲义气。”姜伟眼巴巴的看着那些钱，只能暂时打消念头了。这么多钱，让他拿他也有些拿不动。

　　不过十秒钟，所有现钞，就被李阳用被单包成了一个巨大的包裹。看着这包裹，姜维发现自己抱着小保险柜还是挺好的，起码那大包裹，他背出去后，得累趴下。

　　离开房间，两人便是快速跑出了居民楼，李阳力气大，内力浑厚，背着一个大包裹，依然行动自如。让身后跟着的姜伟也是佩服不已，他总也合作过一些人，如李阳这种身手和力量，在情报队，他还真是第一次见。

　　很快，两人躲开摄像头，跳墙离开了那小区。将那大包裹和保险柜都扔到后背箱，银色宝马快速启动，疾驰而去……

　　车内，姜伟激动地说道：“这次算是发了，这次海城真没白来，我目测一下，起码得一千万，我去！当战兵三年了，我可从来没得过这么多钱。记得去年，在一次任务中，我偷偷转走十万，那次还被队长记了大过。这次他可不知道，嘎嘎嘎……我这是能迎娶白富美的节奏啊！”

　　李阳也有些激动，说道：“那李强投靠我的时候说，王宏可能在其他几处房产藏有资料和钱，刚开始我也是将信将疑，就在刚才，我还以为自己被骗了，没想到还是真的。是真爽啊！一人一半，怎么样？”

　　“一，一半？”姜伟有些结巴道：“凶兽哥，这事你是主导，消息也是你得到的，我不过是帮个忙，拿一半有些多了吧？”

　　李阳一边开车，伸手拍了一下姜伟肩膀，咧嘴笑道：“任务是咱俩人的，发现钱也是咱们一起发现，当然一人一半。不想要，也行啊！都给我，那两位美女，花销可不小。”

　　“要，当然要。”姜伟幸喜道，激动地脸都红了。突然，他意识到李阳其中一句话，坏笑道：“你把两位都拿下了？”

　　“难，一个暴力女王，一个妩媚狐狸精，没一个省油灯，目前我可没那胆量。”李阳随口道，心中却是不由想起了周莹莹：“嗯……这个是倒贴不敢要的。”

　　“也是，林婉儿作风强势，雷厉风行，她也就实力弱点，要是实力变强了，一般男人真吃不消。至于那周莹莹，看似温柔，实际却是聪明机智，只是阅历少，等她成长起来，那真心像狐狸精。”姜伟分析道：“虽然是美女，但我也是只敢看，不敢动啊！”

　　“继续搜寻……”

　　二十分钟后，两人来到第三处别墅。走到门口，姜伟正要开门时，李阳却是拦住了。

　　“嘘！有人味儿。这里边目前住人了。”李阳小声道：“你小声开门，这次我进去，你别进去。”

　　“嗯。”姜伟点头，他也知道自己身手没有李阳强，自然不会逞强。

　　姜伟用四根金属丝刺进钥匙孔，大约半分钟，门开启。

　　李阳开启一道小门缝，轻步走了进去。

　　来到楼梯前，他听到二楼有呼噜声传来。

　　李阳回身，向着姜伟指了指地面，嘴型变化：“门外等着。”

　　姜伟点头。

　　随后，李阳转身，脚尖轻点楼梯，一下次便是冲出十多米，来到了二楼。门并没有朝内锁住，而是虚掩着的。

　　透过门缝，姜伟看到李阳的动作，心中不禁惊讶：“我去，几乎没有声音，跑出十多米，这要是用来刺杀，就算我也难保挡得住。这李阳进入小队一年半，平时多数时间在组织里闲着，偶尔也是一个人执行任务。我以为他是能力有限，队长让他熟悉容易的任务，没想到是他实力太强，根本不需要我们啊！他到底是谁？这可不像新手。”

　　迎着月光，李阳将门轻轻推开一条缝隙，看向屋里，便是看到一名肥胖的中年妇女，依偎在一名年轻男子怀中，两人躺在床上，都睡着了。呼噜声是从中年妇女那里发出的。

　　“我去，劲爆啊！”李阳不认识那中年妇女，不过他见过对方相片，也知道是谁，竟然是王宏的原配老婆“金凤希”！

　　而那男的，李阳没见过，看起来二十出头，和一个四十多岁接近五十的女人，李阳不由想到了富婆和小白脸的故事。

　　“这金凤希也算牛人了，竟然找小白脸来老公某处房产。”李阳心道，悄悄拿出手机，拍了几张照片。李阳很庆幸自己这手机是组织特质，没有闪光效果，也很庆幸今天月亮够亮，起码在不用闪光灯的情况下，能照清两人真容。

　　所以，李阳很爽快的又多拍了几张，这才悄悄把门关上，轻步跑到了一楼，来到门口。

　　“走！”李阳悄声道，冲出别墅，姜伟轻轻关门，顺便锁住。

　　很快，银白色宝马离去……

　　接下来，李阳把另外三处房产又搜寻了一遍，发现其中一处有一名漂亮女子居住，是那金凤希的妹妹，其他两处却是什么都没找到。

　　一直忙到了夜间四点多，李阳和姜伟才回到城北姜伟的住处。

　　将钱和保险柜搬进平房，李阳道：“东西交给你了，最好尽快把资料取出来，说不准那王宏会每天检查那些东西，所以尽快拿出来，我们可以快速行动。这些钱，先放在你这里，如果可以，你找渠道，先把钱洗一遍，之后咱俩再分。”

　　他们两人都是死工资，就算完成任务，得到的组织神龙积分来换钱，也不值这么多。而且，两人户头都是绑定了神龙系统的，所以突然出现这么多钱，绝对会被怀疑。

　　洗，就是掩盖自己户头，成为正常来路得钱，毕竟他们是和世界上那些杀手，雇佣兵经常接触，对这些都比较了解。

　　“好，作为华夏最牛叉的黑客，这是小意思。”姜伟子信道。

　　“我就先走了。”李阳说完，就要出门。

　　“等等！”姜伟急忙拉住李阳道：“凶兽哥，你不怕我洗的时候，少报数？”

　　李阳微笑道：“大约一千三百万，背的时候我沉重了，可以感觉到，嘿嘿……”

　　说罢，李阳离开了房间。

　　姜伟呆滞，摊开包裹，开始数钱，大约半小时后，他呆呆地看向窗外。

　　“靠啊！真是一千三百万，沉重也能算个大致出来，真是牛人。”

　　李阳回到紫云小区时，已经接近五点，月亮将要消失，太阳快升起了。

　　这次，李阳也没走阳台，直接走门。

　　开门，李阳却是看到周莹莹坐在他睡觉的大沙发上，神色专注地看着阳台，手中拿着手机。

　　听到开门声，看到是李阳，周莹莹眼眶突然变得红红的，嗖的一下冲过去，扑进了李阳怀中。

　　“这！你怎么了？”李阳小声问道。

　　周莹莹抱紧了李阳，小声道：“我去厕所时，看到你不在，本来想等你，可是你一直不回来，我以为你出事了，担心死了，呜呜……以后出去，你要告诉我，呜呜……”

　　周莹莹的泪水，浸湿了李阳胸前衣服，他呆住了！

　　“你这丫头，玄级高手，还这么胆小，没睡好吧？走，回屋里睡觉去。”李阳顺手便是将周莹莹横抱起来，走进了她房间。

　　将周莹莹放在床上，为她盖上薄被子，李阳微笑道：“我去王宏那几处房产收集一些证据，没什么大事，好了睡吧！”

　　周莹莹突然伸开手臂，搂住了李阳脖子：“不要，我要你和我一起睡！”

　　“额！”


第056章 秦帝传国玉玺

　　李阳刚惊讶，周莹莹便是搂紧他脖子，主动将红唇贴近，长吻！

　　就在李阳都有些管不住自己手，将要有所行动时，他的眼睛突然清醒，微微用力挣脱了周莹莹的双臂。

　　“你快点睡吧！”说完，李阳冲出了房间，躺在沙发上，直接将被子闷在头上，睡觉！

　　迷迷糊糊中，李阳闻到一股豆沙包的香味，然后感觉鼻子有些热。

　　睁开眼睛，就看到林婉儿两根玉葱般的手指，捏着一个小豆沙包放在了李阳鼻子前。她另一只手还故意扇了扇，把气味全部扇入他鼻子里。而且脸上还挂着很兴奋的表情，这哪像一个副局长，更像个脑子抽筋的女神经。

　　“婉儿，信不信我分分钟灭了你？没看到我正在睡觉吗？你这样打扰人睡觉，很不礼貌好不？”李阳没好气道，他真想一口把林婉儿两根小手指一同咬掉吃了。

　　“灭我？撑死你！”林婉儿本来兴奋的表情瞬间消失，蛮横的把豆沙包全部塞进了李阳嘴里，还理所当然道：“都七点了，你还不起来？作为一个私人保镖，每次还等着雇主叫你，不称职，扣工资两千。”

　　“我！”李阳咬了几口，把小豆沙包吃掉，说道：“我刚才只是说着玩儿，你欺负人，总不能不让我反抗吧？”

　　“反抗无效，起来吃饭。”林婉儿一把将李阳身上被子拉掉，抱着被子走向了自己房间。

　　李阳虽然对两位大美女，都有各种想法，不过他平时也不会太过分的暴露，短裤短袖都在，因而林婉儿也敢这么做。

　　“我！早晚收拾你。”李阳嘀咕道，走向了卫生间……

　　李阳曾经做任务，两三天不睡觉，都可以硬撑着。而今专修内家掌法，他体质越来越强，睡个两三小时，便可以休息过来。

　　洗漱完毕，李阳走出来看到周莹莹已经准备好了早餐，她没有李阳体质好，眼睛稍微有些浮肿，不过周莹莹故意打了黑眼影，也不太明显。

　　“豆浆，牛奶都在厨房，自己拿吧！”周莹莹平淡道，并没有看李阳一眼。

　　“哦！”李阳讪讪道，心里也感觉没理，只能自己去拿了。

　　“我昨天仔细整理过，就这些，只能让王宏暂时免职，还构不成威胁。我们得多收集点。”林婉儿一边吃饭，一边说道，旁边就是文件。

　　李阳得意道：“昨天黑夜，姜伟给我打过电话，说有惊喜给我，一会儿咱们去看看，没准证据就充足了。”

　　吃完饭，三人下楼。李阳开车，林婉儿坐副驾驶座，周莹莹后座。

　　随意扫了一眼车子，林婉儿皱眉道：“哎？昨天我新加满的油，怎么快没了？”

　　“是吗？”李阳装作不知道，疑惑道：“你这车买多久了？”

　　“刚去年买的啊！”林婉儿疑惑道。

　　“需要保养了，这豪车就像人造美女，你不保养美容，很快就要报废了。”李阳道。

　　“滚！我的车怎么会是人造美女，那是和我一个级别的天然美女。”林婉儿不满道。

　　“好吧！给这天然美女加油去。”李阳启动车子，离开了低下停车场。

　　这时，后方的周莹莹小声嘀咕道：“我看是某些人把油吃了。”

　　李阳装作没听到。

　　大约四十多分钟，三人来到了姜伟住处。

　　李阳都习惯来这里了，也不敲门，直接推门走了进去。此时，姜伟一边唱着一首时下流行歌曲《小苹果》，一边给花浇水，看起来还挺有精神。

　　“姜伟啊！你昨天说给我有惊喜，什么惊喜啊！”李阳说道，同时向着姜伟眨巴眼睛，微微摇头。

　　两人这次也算合作好几天了，姜伟聪明人，自然明白了李阳不让他承认是李阳昨天做的。

　　“是啊！哥，昨天你把王宏那些房产地址给了我，我就去了一趟，结果带回了一些有趣的东西。”说着，姜伟快速跑进屋里，拿出了两个外壳是皮质的笔记本，将其递给李阳三人：“看看吧！绝对有用。”

　　“厉害！”李阳竖起大拇指，赞扬道，他所说的厉害，当然是姜伟在三四个小时内就把一个带自爆装置的保险柜打开了，要是李阳，给他两天，两个月也没办法。

　　“一个人实力再强，也有不擅长的，还得找专业人士啊！”李阳心道。

　　他拿过一个笔记本，翻开后先是看到可能是王宏的字迹。后者记载着，日期，地点，谁给了他送了什么。这些人之中，有些是富商，有些是。这些名字，李阳不认识，不过看到这些，李阳笑了。

　　这可都是王宏的字迹，证据越来越多了。

　　林婉儿翻开另一本笔记本，当时脸上就显出惊喜之色：“这证据足够让王宏滚蛋了。”

　　周莹莹挨近林婉儿，看着笔记本上，记载着的是王宏历次和上官行的交易，还有上官家和他两手害死三个前任副局长的事情。

　　“看来这王宏也挺聪明，为自己留一手，以防被上官行出卖，而没法反抗。”李阳道。

　　“姜伟你太厉害了！”林婉儿激动地就要跑过去，抱姜伟。

　　看到漂亮美丽的女神冲过来，姜伟可不拒绝，假意尴尬，却是不动声色往前挪了挪。

　　“嘭！”姜伟被李阳一拳打在肩膀上，不由的踉跄着退出了三步，林婉儿也被李阳挡在了半途。

　　李阳咧嘴笑道：“兄弟，够意思啊！改天哥请你吃火锅。”

　　“哥，你也真够意思的。”姜伟捂着肩膀，咬着牙，狠狠地说道。美女入怀啊！那胸前的，唉！李阳一拳都没了。

　　林婉儿双臂放在半空，神色呆滞，而后尴尬地收了回去，顺便狠狠瞪了李阳一眼。

　　李阳假装没看见，心道：“开玩笑，女神是我的，谁敢碰？只能我碰。”

　　“对了，那断浪现在怎么样了？没死了吧？”李阳问道，把笔记本递给了周莹莹。

　　“还和原来一样，没事给他腿上，胳膊上来几枪，以防这家伙逃跑。要不要进去看看？”姜伟道。

　　“我不去了，包着像个木乃伊，看着要做噩梦。”林婉儿摇头道。

　　周莹莹也道：“我也不去。”

　　“我去看看。你们两个在外边呆着，我和姜伟进去。”

　　说完，李阳和姜伟进入了地下室。

　　这地下室，还是那么潮湿，灯光昏暗。

　　过了好几天，再次见到，断浪脸色比原来更加苍白，气息也是非常虚弱，脸型内陷，看起来真被姜伟饿坏了。

　　“你小子有去特战队的潜力，折磨人还真有一手。”李阳调侃道。

　　“我只是三天给他吃个馒头，每天给他喝水，谁知道他这么脆弱。”姜伟做出一副人畜无害的样子道。

　　看到李阳，断浪眼中出现了愤恨神色：“你出尔反尔，李阳，你不得好死！”

　　看着断浪凄惨的样子，李阳也没有打他的冲动了。

　　他走过去，微笑道：“打个比方，如果我被你们抓住，能活到现在不？断浪，你能活到现在，就是因为承诺不杀你。而我落在你们手中，不论说什么，你能给我承诺不杀我？”

　　“哼！别说那些没用的，当初你说我把知道的都告诉你，你放了我，现在过去了这么多天，你却不遵守承诺，言而无信！”断浪声音沙哑道。

　　李阳微微皱眉，说道：“我说扳倒上官行，让你指证他之后，我放了你。咱们就不说这些没用的，我现在想问你几个问题，你们飞刀门为什么和上官家族合作？”

　　“不知道。”断浪道。

　　不过，李阳却是看到对方眼中闪过一丝犹豫。

　　“一个人的价值，就是他知道的越多，才越有价值。你现在什么都不知道了，那看来也没价值了。”李阳叹气道：“算了，看你这么凄惨，给你个痛快吧！刀子和枪，或是一掌，你选一个。”

　　听到李阳要杀自己，断浪眼中瞬间显出惶恐神情。

　　“别，别杀我！”断浪急声喊道。

　　多日的摧残，让他的意志力已经低到了极点，现在他不奢望有人来救他，也不敢恐吓李阳他们了，因为他意识到这些没用。自己活下来，才有报仇的机会，死了，知道的所有秘密都没用了。

　　李阳道：“这就对嘛！我也不是不讲理的人，说完这些，一会儿我让我兄弟姜伟给你个馒头。”

　　断浪不由干咽了一口，眼中显出幸喜之色，急忙道：“我说，我听师父说过，上官家族背后好像还有个组织，那组织很强大，需要秦帝传国玉玺。但是这玉玺如今成为了很多碎片，分散在华夏，也可能是世界一些地方，以上官家族实力，短时间内根本找不到。”

　　“随后，燕京上官家族找到了我们这些小型的古武宗门，达成协议，他们出钱，帮助我们这些武者，提升实力。我们出人，帮助寻找玉玺碎片。不过因为合作久了，我们开始帮助上官家族一些子弟，铲除异己。我这次来，一来是保护玉玺碎片，二来便是帮助上官行把住海城经济。”

　　“本来是，我们拿着玉玺碎片回燕京，只是那上官行不相信我，一直拖着说他要亲自去燕京。”

　　李阳捏了捏下巴，心道：“原来如此啊！说到底还是秦帝传国玉玺。”

　　他看向了姜伟，姜伟皱眉道：“凶兽哥，这事真心复杂了，一旦涉及到九大家族这种庞然大物，可不是咱们有实力就能摆平的，何况咱也没那么强实力。”

　　“还有哪些宗门？虬龙属于哪个？”李阳又问道。

　　断浪道：“他应该是属于恶人岛。”

　　“恶人岛！我去，更夸张了！”李阳看向姜伟，后者也是深锁眉头。


第057章 人在做，摄像头在看

　　恶人岛，李阳不想多问，因为这势力，给他留下了终生难忘的记忆。他不想提起来，只向灭了这势力。

　　看着断浪，李阳又问道：“来海城的玄级高手，就你们两人吗？”

　　断浪道：“在你抓走我时，就我们两人，毕竟如上官行这种子弟，上官家族还有很多，我们能够来两名玄级巅峰高手帮助他，也是看在秦帝传国玉玺碎片的缘由上，不然最多一人。”

　　李阳问道：“你师父，什么境界？”

　　断浪露出了自信的微笑：“地级，至于是哪个时期，我也不确定，反正他一刀，能秒杀我。我想，上官行也知道你抓走我了。你杀了我，我师父一定会报仇杀了你。而你放了我，最多是被我师父教训，他也不会太过分。毕竟，像你这种天才，我们也不想多招惹。”

　　“好了，你自己待着吧！”话毕，李阳转身就离开了。

　　后方，断浪还高声说着：“李阳，得饶人处且饶人，不论我想没想过杀你，但我没杀成，而你不杀我，也是顾及我师父吧！大家都退一步，只要你放了我，我发誓以后再也不会招惹你，我们各走各的路。”

　　李阳继续前行，走上了台阶，和姜伟离开了地窖。

　　“怎么办？放了？还是杀了？”姜伟看着李阳道：“这人是挺棘手的，杀了，他师父来报仇，地级高手，那可是不惧子弹的强者。可不杀，以这断浪的性格，绝对是个睚眦必报的主，纠结啊！”

　　“地级，没你想的那么强大。弄死上官行，再放也不迟。”李阳拍了拍姜伟肩膀，咧嘴露出了自信的微笑。

　　离开姜伟的住处，李阳开着车，在城里有些漫无目的。

　　“接下来，怎么办？”周莹莹问道。

　　林婉儿道：“这些证据，足够把王宏拉下来，坐几年牢。既然这样，我们直接告到上边。”

　　李阳摇头，说道：“坐几年牢太轻了，之前害死前三任副局长，之后那天在饭店里，他摆明了是想要咱俩命。之后又多次找人想杀我，这种人留着他，我睡不好。所以，我要一次让他永远起不来，最好是消失。”

　　“前三任。”林婉儿想到了自己的表姐，眼中闪现仇恨神色：“对，我要他偿命。”

　　随后，她又理智了，问道：“可这些是我们所有证据了。”

　　李阳脸上浮现一抹坏笑：“有，还有一个致命的。”

　　把林婉儿和周莹莹送回了家，李阳便是去往了王宏他老婆金凤希开的“金凤皮具公司”。

　　金凤皮具公司处于海城市中心一个商业楼十五层楼，那一层楼都是这公司的。

　　此时，总经理办公室中，金凤希一身黑色西装套裙，黑丝，肥胖大腿，都快把那丝袜撑爆了，看着就让人心疼那丝袜。

　　此时，她手中拿着一张相片，是一名身材高挺，帅气阳光的大男孩儿。

　　金凤希舔了一下嘴唇，眼神就如饿狼看到了猎物：“大学刚毕业的小男生啊！一定很美味。”

　　这时，身材笔挺，一身黑色西装的男秘书走进来，恭敬道：“金总，有一位先生找您，说他和您老公，王局是朋友，有大生意要谈。”

　　“哦？那好，让他直接来我办公室吧！”金凤希自然地把相片扣在桌上，平淡地说道。

　　“是。”

　　李阳推门走进办公室，便是看到金凤希那张大胖脸，还有那肥胖到让人添堵的上身。不用看下身，李阳也知道，这位胖大婶，难怪王宏不和她在一起，这身材，半夜睡觉都害怕被她翻身压死。

　　李阳关上门，微笑道：“金总你好，自我介绍一下，我叫李阳。”

　　说着，他坐在了金凤希对面。

　　“李阳。”金凤希皱眉，自语道：“好像在哪儿听过你的名字。”

　　李阳道：“是听过，王局害的我老婆林婉儿副局长位置没了，还差点坐牢。而我也是被陷害进了监狱，差点送命，只是命好出来了。”

　　“是你！”金凤希心中惊讶。

　　王宏很少回家，但是偶尔他听到王宏打电话说要弄死某人，那人貌似就是李阳！虽然不知道王宏和李阳的恩怨，不过听到李阳这么说，她心里有些害怕：“他不会是要来报复杀我吧？”

　　想到这些，金凤希站起来，张嘴就想大声喊：“保！”

　　刚喊出一个字，金凤希停住了。因为，此时李阳手中多了一张照片，正是他和一个青年那你躺在床上睡觉的照片，而这男子就是昨天黑夜她。

　　“你，你怎么会有这照片？”金凤希声音颤抖道。

　　“秘密。”李阳微笑道。

　　而后，金凤希做回大皮椅上，高傲道：“我知道，你是和照片里的义军连手，想讹我钱吧？你们这种小男生，无非就是些偷鸡摸狗的勾当，老娘有钱，给你一百万，够不够？”

　　“这女人还真够自以为是。”李阳暗道，他说道：“我不需要钱，我也不认识什么义军，我是想问你，如果我把这相片给王宏看，他会怎么想？”

　　金凤希眼皮抖了抖，却还是强壮淡定道：“能怎么想。我们分居好几年了，他另找女人，我另找男人，大家都心知肚明，你给他，不仅钱得不到，还可能把自己弄进局子里。小伙子，做人不要太贪，最多给你两百万，如果你还这么贪，可别怪我没警告你，玩儿火自焚。”

　　“难怪王宏把钱多部分都转入她户头，这女人也不是省油灯。”李阳心中想着，嘴角微翘，露出一抹坏笑：“你确定王宏知道你在外找男人？如果这事他知道了，还会把钱转给你的户头？还有，目前你户头上那些钱，你还能抓的安稳？”

　　“这用不着你管。”金凤希冷哼道。

　　李阳继续道：“因为你手中的钱也是王宏的，如果他知道你乱找男人，他会害怕这些钱会被你给那些男人。如果我是他，我会找个机会，将这些钱弄回自己手中，这过程，要不是离婚，要不是。”

　　停顿了一下，李阳道：“王宏请人多次刺杀我，没成功。不过你一个普通人，杀了你，很简单。到时，你的钱还不就归他了？你真确定，我这张照片给了王宏，他会饶了你，还那么信任你？”

　　“就算不杀你，这些钱还会是你的？如果没有这些钱，你就是王宏养在老房子里的一个老女人，那些小白脸们还会接近你？没了钱，没了自由，还没有男人关心，人老珠黄后，这日子太凄惨了，还只是因为一张相片而已。”

　　“别说了！”金凤希一掌拍在了桌子上，眼中充满了怒火，瞪着李阳道：“你到底想怎样？”

　　李阳道：“很简单，我要王宏当不成局长，你要你的钱，我们合作。只要你指出王宏一些罪证，让他坐牢，他便没法害你了，而你在这之前，完全可以拿着这些钱离开海城。几千万，我想也够你荣华富贵一辈子了。”

　　“不可能。我和王宏夫妻二十五年，我不会害他的。”金凤希摇头道。

　　“是吗？不介意，把手机给我，我打个电话，你可以听听。”李阳伸手。

　　金凤希犹豫了一下，还是把手机递给了李阳。

　　他直接拨通了王宏办公室电话。

　　“喂，老婆。”王宏的声音响起。

　　李阳声音变化成了嗓子粗大沙哑，说道：“我不是你老婆。王局，你老婆金凤希在我手里，准备一千万，我就放了她，不然我要她命。”

　　随后，他把手机调成免提，放在桌子上。

　　那头先是沉默半分钟长，响起了王宏的声音。

　　“哼！一些小把戏，让我老婆接电话。”

　　金凤希也说不清自己是什么心理，急声道：“老王，快救我啊！”

　　李阳照着自己手臂拍了一巴掌，怒喝道：“别废话了，王局，听到了没？这巴掌够响亮吧？”

　　王宏道：“兄弟，别冲动。首先，我可没这么多钱，就算我想赎回我老婆，也没能力。其次，你最好放了他，绑架公安的家属，可是犯了很重的罪。”

　　金凤希微微皱眉，心中有些不舒服，王宏表现太平静了，也太淡定了。

　　李阳声音依旧粗大，怒喝道：“别废话，给钱，不然我就杀了她。听说你们夫妻感情非常好，既然非常好，那我当然是多要钱了，给钱，一千万。”

　　王宏平淡道：“就算那是我老婆，我也不会给你钱，不然我是帮你们犯罪，别妄想了，告诉你们，最好放了我老婆，要钱没有。”

　　“我真撕票了啊！”李阳道。

　　“你骗人的吧？我老婆怎么会被人绑架。”

　　李阳又道：“我可真杀人了啊！”

　　“小瘪三。”那头挂了电话。

　　李阳将手机扔向金凤希，耸了耸肩道：“如何？再给你看点东西。”

　　李阳将自己手机拿出来，掉出了一段视屏，正是王宏办公室里。

　　此时，王宏敢挂断电话，看了看窗外，一边抽着烟，眼中显出一丝冷漠，自语道：“死婆娘，早就看她不顺眼，要不是看儿子面上，那些钱才不打她户头上。管那绑架是真是假，真的反而省得我出手，上管家给我那五千八百万都是我的。”

　　看到这一幕，金凤希手中的手机，啪嗒一声跌落地面。


第058章 暗中运作

　　来之前，李阳就想过了，如果王宏在乎金凤希，那么知道她和别的男人乱来，他一定会非常愤怒，金凤希不会好过。而如果王宏不在乎金凤希，这些相片，就是他弄死金凤希的最好的理由。

　　不论怎样，李阳都算好了，金凤希都会面临艰难的选择。而李阳想着，王宏愿意把钱运转到金凤希户头里，应该是很在乎她，可没想到这人还真够狠，巴不得自己老婆被人绑架撕票。

　　李阳又拿出三张相片放在桌子上，推到了金凤希面前，平淡道：“我想如果我把这些相片给王宏，他也有理由对付你了吧？”

　　“呼！”金凤希长须了一口气，平静了一下心绪，看向李阳道：“说出你的目的，你想怎么做？”

　　李阳道：“早就说过，我要以正当手段，让王宏做不成局长，坐牢，甚至被枪决。而他和一些商人交流，获的很多钱，完全超越他本身能够获取的财富上千倍，我需要你证明他做过这些。”

　　金凤希平静道：“老娘跟随王宏二十多年，也不是傻子，我要是指控他，我也会被牵连入狱，到时我不会比现在好过。”

　　李阳道：“不会，治罪当天，我们会故意给你留一条路，你可以带着钱，远离华夏。你身上的钱财，足够你在国外过一辈子。虽然这样无法回华夏，但起码你有钱有命。如果你不同意，那我只能将相片和真相告诉王宏，我想他要是出手，会比我这个手段更狠辣的多吧？”

　　金凤希陷入了沉思……

　　一直过去了三分钟，她看着李阳又问道：“你确定不会把我一同拉入监狱？”

　　“确定。”李阳郑重道：“当然你要是不信，也可以不同意。那我只能告诉王宏了。有可能活下去，和一定没钱没命，你选一个吧！”

　　说着，他把自己手机放在桌上，显出了数字秒表：“一分钟考虑时间，我等待你的答复。”

　　看着那快速变化的秒表，金凤希心中更加迷茫慌张起来。

　　秒表的时间，每次看都流失飞快，不到一分钟时，金凤希一掌拍在桌子上，眼神坚定道：“好，我和你合作。”

　　“合作愉快。”李阳嘴角微翘，浮现一抹自信的微笑。

　　大约一小时后，李阳离开了金凤希办公室，开车直接回了林婉儿住处。

　　进屋后，李阳拿出手机，调出一段视屏，放在了桌子上。

　　“什么东西？”林婉儿疑惑的拿起手机，周莹莹离近也凑了过来。

　　视屏中，是金凤希面对着镜头，微微皱眉道：“我是王宏的妻子金凤希，在他当上局长的三年后，暗中收了风衣公司10万块，然后……”

　　这视频有三分钟，金凤希将自己知道的，关于王宏收他人的钱财礼物的事情都说了一遍。

　　看到这些，林婉儿微微皱眉道：“李阳，你不会是抓住了王宏他老婆，逼问出了这些信息吧？”

　　李阳拿起手机，无奈道：“我这么通情达理的人，像是会这么暴力的吗？”

　　“像！”林婉儿和周莹莹同时点头。

　　“你们可真是。”李阳快速把用相片威胁金凤希的事情大致说了一下，然后道：“这视频当然不是主要指控王宏的，我只是做一个记录，等给王宏定罪时，让金凤希当证人。如果金凤希不作证，这东西也有点用处。”

　　林婉儿道：“你答应饶了金凤希，那她万一回来报仇呢？”

　　“王宏咱们都不怕，会怕这么一个肥婆？”李阳自信问道。

　　“也对哦！好，只要有金凤希一个证人，也够王宏做一辈子牢，再加上这些，足够了，直接去中纪委。”

　　“好嘞。”

　　三人快速出发……

　　大约三个小时后，李阳三人开车来到了海城警局，旁侧还有一辆黑色红旗轿车。两名身穿黑色西装的男子一同走了出来。

　　林婉儿不愧是当过领导的，拿着这些证据到了之后，去了好几个部门，把李阳都绕晕了。反正，李阳大致知道两点，林婉儿无罪，恢复原职。而她也被容许，与李强连手，亲自去调查王宏以权谋私的这个案子。

　　林婉儿昂首走在前方，李阳和周莹莹跟在旁侧。

　　她走到门口时，两名警察皱眉，伸手拦住了她。

　　“林局，你现在还没有回复原职，不能私自出入警局。”一人道。

　　“对啊！王局说了，不容许你进入。”另一人道，眼中还充满了幸灾乐祸，就差说你完蛋了，哥就不让你进去。

　　林婉儿神色平淡，直接拿出一张纸，举在两人面前：“我的案子上边已经查清，现在我就是来复职的，滚一边去！”

　　看着那张纸上的红色印章，两人同时呆住了！

　　林婉儿则是不顾两人呆滞，傲然走了进去。

　　对林婉儿这么高调的作风，后方两名西装男子微微皱眉，却也没有多说话，安静的走了进去。

　　林婉儿突然回来，使得警局里瞬间骚动起来，很多人都开始议论纷纷。此时，李强也在外边，看到林婉儿身后那西装男子，他的瞳孔紧缩，显出惊讶神色：“动作这么快！”

　　随后，他快步跑过去，微笑道：“两位好，林副局，这是什么意思？”

　　看着李强装出的虚伪笑容，林婉儿就感觉恶心，可是知道他暂时和自己合作，她只能忍了。

　　林婉儿道：“李副局，王宏涉嫌谋杀和乱用职权等多起罪名，中纪委委派你和我暂时代理警局事务，同时调查王宏这事。一起走吧！去王宏办公室。”

　　“额！好。”李强有些惊愕，微微点头。

　　此时，王宏正坐在办公室中，拿着一份文件，专注地看着。

　　“嘭！”林婉儿根本没敲门，一脚便是将门踹开，走了进来。

　　王宏被这一动作吓了一跳，急忙看向门口，就看到林婉儿骄傲的走进来，他皱眉站起来道：“林婉儿，你代职在家，目前不是我们警务人员。你乱闯我这局长办公室，这可是违法的。就算你复职了，这种行为也是太过分了吧？”

　　林婉儿也不掩饰自己对王宏的不满，冷哼一声，抬手说道：“莹莹。”

　　“嗯！”周莹莹从挎包中拿出一沓文件放到林婉儿手中。

　　林婉儿直接把文件扔到桌子上，气势威风，娇喝道：“王宏，我一直把你当做前辈，作风正派，没想到你却是这样。你在海城竟然拥有八处房产，四处别墅，还多次收人钱财，这些就是证据。现在，我以海城公安副局长的身份，逮捕你。”

　　“你！”王宏惊住了，同时眼中有着无法相信：“昨天李阳刚出狱，今天怎么会找到这么多信息，而且他们怎么会知道的？”

　　不由得，他看向了李强，李强却是装作无辜的样子。

　　“哼！”王宏冷哼道：“林婉儿，你现在代职在家，有什么权利逮捕我？你说我有，那我就有，真可笑，捏造些无用的证据，没人会相信。你诬蔑海城局长，这才是大罪，来人啊！把林婉儿铐上，带入审讯室，我倒要问问她有什么目的来陷害我这个海城局长。”

　　随后，便有几名年轻警察有些宠宠欲动，想要从外边走进来。

　　林婉儿露出了诡异的笑容，而后让开了身子，从她身后走进来两位穿着欺负的中年男子。

　　“中！中纪委！”王宏心惊。

　　个子偏高的男子面容平淡，拿出了一份文件，说道：“王宏，这次证据确凿，你的妻子金凤希也同意当证人指控你。林婉儿和李强将左手调查此事，希望你配合我们工作。是或者不是，我们自然会给你个说法。”

　　外边有些年轻警察不太明白王宏为什么这样反应，一些老警察则是小声道：“中纪委来了，这次事真的大了。”

　　“噔噔！”这时，林婉儿踩着高更鞋，走来，一把便是将王宏胳膊弯过去，蛮横的用手铐考住了王宏。

　　“走吧！”林婉儿一把将王宏推向了门外。

　　“这。”李阳在周莹莹耳边小声道：“婉儿有些太霸道了吧！而且，是不是有些小人得志啊？”

　　“好帅啊！我也想把你铐住，带走。”周莹莹踮起脚尖，在李阳耳边，小声道，声音之中充满了柔媚。

　　“额！”

　　林婉儿做事，一概是雷厉风行，不过半小时，便是把王宏弄进看守所的一个独立牢房。而她也是强横的掌控了警局，再也没人敢多话了。

　　在领导人的方面，李阳也不得不说，林婉儿比他强很多。他实力强，能吓住所有人，但不一定让人听从。但林婉儿可没用实力，就是站在那里，说了一堆话，高贵气质一放，就这么解决了。

　　李强坐在办公室皮椅上，拨通了上官行的手机。

　　等待了大约半分钟，那头响起上官行的声音：“李兄，有什么动态？”

　　“上官兄，你还不知道啊？大事不好了，林婉儿突然带着中纪委回来，拿出了一堆资料，王哥被抓了，看那证据，王哥要被定罪，咱们都危险了！”

　　“嗯，这事我刚才也才知道。是有些难办啊！”上官行沉吟道。

　　李强悄声道：“上官老哥，你那里不是有两名高手吗？要不我们悄悄救出王哥吧？这要是咱们被供出来，都得完蛋。”

　　“先容我想想，一会儿联系你。”说完，上官行便是挂断了电话。

　　而后，李强给李阳发了条短信：“鱼钩已经放下去，就等鱼上钩了。”

　　他的眼中出现仇恨神情，心道：“上官行，多行不义必自毙，你害死我儿子，你也别想好过。真正走到最后，才是真正胜利者。”


第059章 鱼儿上钩

　　李强发短信时，李阳正坐在顺天城对面的麦当劳，要了一个儿童套餐。他感觉这名字不错，至于其他，反正是吃不饱。

　　看到短信，李阳嘴角微翘，随意看了一眼顺天城门口，继续吃汉堡。

　　大约过去了一小时，要了第三个儿童套餐时，李阳看到一名戴着黑色口罩的男子走进了顺天城，他的笑意更浓了：“鱼儿要上钩了。”

　　而后，他离开了麦当劳，打车去往了姜伟住处。

　　进屋，李阳看到姜伟在玩儿电脑，笔记本电脑屏幕上密密麻麻都是数字和乱码，让他看着很迷茫。

　　没有打扰姜伟，李阳坐在一旁，看向那些大屏幕，而后看准顺天城的，把那屏幕快退。

　　很快，便是到了口罩男子进入房间的一幕。

　　男子摘下口罩，李阳道：“果然是那暗幽灵文亮钟。”

　　上官行办公室里。

　　文亮钟摘下口罩，平淡道：“上官行，找我有什么事？刚来海城，这里沙滩上的女人倒是挺美味，我可没时间和你多废话。”

　　上官行皱眉，说道：“断浪一直没消息，暗幽灵，我这次请你来，就是为了寻找他，而不是让你来玩儿女人的。那夜紫林可不是好惹的。”

　　“还在寻找之中，我想断浪如今已经死了，不然不会连影子也没有。”文亮钟道。

　　上官行道：“死也要找到尸体。这次找你来，还有件重要的事情。”

　　“什么事？”文亮钟问道。

　　上官行道：“海城局长王宏入狱，他和我交易的有几次，他妻子金凤希都知道。而今，金凤希不知什么原因，要当证人来指控王宏。只要王宏被定罪之前出不来，一定会拉上我。”

　　文亮钟道：“你的意思是？”

　　上官行露出自信的微笑，说道：“我和李强说好，只要暗幽灵出手，绝对成功。”

　　“一千万。”

　　“好，成交。”

　　而后，文亮钟离开了宽敞豪华的办公室。

　　看完这摄像，李阳看到姜伟那笔记本电脑屏幕也恢复到桌面上，一张大大的苍老师，那玉兔，一只手很难驾驭啊！

　　“你看这个没？”李阳问道，指向了他刚才看的录像。

　　姜伟道：“看了，应该会杀人灭口，那咱们就等着他呗。不过我还有一计，要不要听？”

　　“说来听听。”

　　“这样……”

　　与此同时，李强和王宏处于审讯室，面对面坐着。

　　摄像头关闭了。

　　“王哥，我已经和上官行说了，让他派人来救你。”李强声音压低，说道：“只要这次逃出去，几年后弄倒林婉儿，你还能回来。”

　　“李强啊！最终还是你在意我，刚才我竟然还怀疑你，真是惭愧。”王宏道，原本他那淡定从容的样子已经消失，头发有些散乱，眼中也有着疲惫感。不过，他却是没有表现出慌张和焦急。

　　“王哥，我是你一手提拔起来的，没有你，就没有今天的我，我怎么会害你呢？”李强道：“都是嫂，不，那金凤希，不知道哪根筋错了，竟然出卖你。”

　　王宏皱眉道：“今天中午的时候，我接到一个人电话，说金凤希被绑架了，让我拿出一千万赎金。我当然没给他，不论真假，这些年我早看那肥婆不顺眼了。刚好趁机让她死了，可没想到这是个计策，一定是那李阳出的坏主意，让金凤希认定我要杀他，然后才会背叛我。”

　　“该死。”李强狠狠道，心中却是冷笑：“王宏，你也有今天？被最亲近的人背叛……当初我儿子死，也没见你难过，还让我忍了。老子能忍你？”

　　这时，王宏靠近李强，悄声道：“小李，老哥让你帮一个忙，这次要是成了，我还可以成为局长，不久我会借机调到外地，也没人会追究这些了。而你就是局长了。”

　　“帮什么？王哥尽管说。”李强装出一副激动的样子问道。

　　王宏右手放在脖子上，快速抹过，狠厉道：“告诉上官行，杀了金凤希，就她知道我的事情最多，其他人就算指证我，也最多让我职位降低。只要金凤希死了，她户头的钱就会归我，凭这些钱，加上上官家，我很快就能起来。”

　　李强微微皱眉，而后点头道：“好，我这就告诉上官行去。”

　　“成败，就在此一举了！”王宏拍了拍李强的肩膀，郑重道。

　　“嗯！”李强认真点头。

　　就在他走出审讯室时，眼中显露出仇恨和轻蔑的嘲讽神色：“哼，老子能帮你？你死了，这局长位置也是我的，李阳和林婉儿潜力无限，早晚会离开这里，到时我才是这里的老大。”

　　夜幕降临，海城上空的云彩今天有些暗淡，看似要下雨，却还没有下雨，让这闷热的夏季，更加闷热，行走在街头的人们也是莫名的感觉到一股压抑感。

　　黑夜十点多，狱警照常值班。

　　林婉儿和周莹莹两人藏在王宏所在的独立牢房的隔壁牢房，两人都用被子蒙住脸，仔细地听着外边的动静。

　　周莹莹小声道：“婉儿姐姐，你说我们能抓住那人不？他速度那么快。”

　　林婉儿咬了咬牙，认真道：“别怕，他再快，也没我的子弹快，我在学校可是连续四年获得手枪大比冠军，只要我开枪，百发百中莹莹，一会儿你保护好自己就行。”

　　“哦！”周莹莹点头，看着林婉儿，她眼中有着羡慕神色。要说实力，她比林婉儿强大很多，可是从来没战斗过的她，还是战胜不了心中的恐惧。

　　这时，脚步声响起。

　　一名身穿警服的男子走来，看着值班警察道：“林副局要夜审那王宏，这是机密，不要外泄。”

　　“哦知道了。”

　　值班警察走到王宏自己所在的牢房，敲了敲铁门道：“王宏，有人找。”

　　躺在床上的王宏浮现出一抹微笑：“来了，先逃跑，起码可以确定没死，以后才好再找证据。”

　　他快速起身，强压心中激动，说道：“好，知道了。”

　　值班警察打开牢门，王宏走了出来，就看到两名警察。

　　那身材消瘦，脸色苍白的警察，意味深长的看了一眼王宏，说道：“跟着我吧！林局在审讯室里等你。”

　　看到那人眼神，虽然不认识他，不过王宏感觉应该是上官行派来的。他微微点头道：“好！”

　　这时，旁边大牢门哐的一声被人推开，林婉儿举枪，指向三人，娇喝一声道：“警察，举起手来！”

　　当看到那脸色苍白的警察时，林婉儿突然惊疑道：“不是文亮钟！”

　　“在等暗幽灵吗？晚了！”突然，那脸色苍白的男子，从衣兜里掏出两个拳头大的小手雷。他双手碰到一起，两根拇指同时扣住了拉环。

　　“嗤！”拉环离开。

　　“危险！”

　　众人心惊。

　　“嘎嘎……一起杀了！”那人神色突然变得狰狞可怖，疯狂的大吼一声，把一个手雷扔向林婉儿两人，而后直接扑向了王宏。

　　“上官行！”王宏脑中出现一个名字，虽然接近五十岁，但毕竟当过很多警察，他的反应也是非常快。

　　“嗖嘭！”转眼间，王宏冲进了牢房，顺手把铁门关注了。

　　纯阳指！

　　周莹莹从林婉儿身侧冲出，一指点在那手雷上。不知何种原因，手雷并没有爆炸，而是直线飙射飞出，嘭的一声，撞击在了墙壁上。

　　“躲开！”周莹莹娇喝一声，反身抱住了林婉儿，向着里边扑了进去。

　　“轰！轰！”

　　当先撞击在墙上的手雷轰然爆炸，而后那拿着手雷的人，撞击在了王宏所在牢房的铁门上，随后爆炸，巨响发生。两团火光扩散四方，内中铁片纷飞。

　　当时，处于过道的值班警察被爆炸的气浪撞飞，那拿着手雷之人整条右臂炸得血肉模糊，血肉飘飞。两人被炸药的火焰掩埋，同时发出了凄厉的吼声。

　　王宏所在牢房的铁门脱离门框，向着里边飞了进去，直接砸在了王宏后背，将其砸的撞击在了牢房窗户下的墙壁上。

　　而周莹莹抱住林婉儿后，后背受到巨大的冲击力连同铁片切割，抱着林婉儿扑倒在地。

　　“什么情况？”当时，处于其他牢房的犯人人全部被惊醒了。

　　而听从林婉儿，在外分布藏匿的警察们也是急忙冲了进来。

　　“灭火，救人！”一位小队长急忙大喊。

　　牢房中，周莹莹看着林婉儿，露出一抹放心的微笑：“婉儿姐姐没事，我保护好你了。”

　　“莹莹你没事吧？”林婉儿焦急道，眼中满是担心，刚才发生太突然，她可是眼睁睁看着林婉儿被冲击力撞飞的。

　　“没事，我是玄级武者。”周莹莹依然带着微笑，可是这微笑没持续两秒，她脸色突然变得煞白。

　　“嗤！”周莹莹喷出一大口鲜血，全部洒在了林婉儿脸上！

　　“我，扑通！”周莹莹想说话，却是突然眼睛泛白，晕倒在了林婉儿身上。

　　林婉儿急忙起身，就看到周莹莹后背衣服已经破碎，皮肤都被灼伤的凄惨无比，还出现了很多皮肉外翻的伤口。

　　“你！莹莹！呜呜……”林婉儿看到周莹莹这种伤势，当时就哭喊起来：“来人，来人啊！快救人，叫救护车！”

　　与此同时，在一处别墅中，金凤希躺在二楼卧室大床上，身体却是不受控制地颤抖着。

　　这时，一楼响起轻微的开门声，一道身影快速冲进来！


第060章 神一样的队友

　　一名肤色苍白，呆着黑色口罩，穿着黑色紧身皮衣的男子进了别墅客厅，而后看向了二楼。

　　“在那里。”男子心道，快速向着二楼跑去……

　　突然，一点火光出现，却见李阳手中拿着一个烛台，其上蜡烛燃着红色光焰，照亮了李阳周身一小片。不过在这昏暗而宽敞的客厅里，也是照亮了很多角落。

　　李阳看着那黑色紧身皮衣的男子，微笑道：“文亮钟，又见面了。”

　　“嘿嘿……”文亮钟摘下了黑色口罩，显出苍白的面容。他发出了阴深深的笑声：“我很奇怪，你怎么知道我会来这里？而且你为何确定我能找到金凤希的住处？”

　　“我想不到，有人想得到。”李阳自信道，带着淡淡的笑意，心中想到了军师姜伟。刚开始他也只是想到，去王宏那里，等待文亮钟。但是之后姜伟说出的计划，让他忽略了一个事情。

　　那就是，金凤希要是死了，没有这个证人，很多证据都无效，就算他们依然定了王宏的罪，也不会太重，还是无法对付上官行。而如果猜错了，文亮钟去杀王宏，他也不怕，王宏被上官家杀了，也省的李阳动手，还可以再给上官家加个罪名。

　　“李阳，你就这么想和上官家作对？你可要想好了，你以后所要面对的巨大威胁。以你一个小小的玄级武者，能承受得起吗？”文亮钟声音渐渐转冷，右手中出现了那漆黑色，刻有月牙的笑匕首。

　　李阳眉毛轻佻，反过来问道：“我不和你们作对，就一定能活得好吗？”

　　“嘿嘿……在这黑夜，你能是我的对手吗？”文亮钟身体微微下伏，眼神变得犀利，好似要飞出刀子似地，蕴含着强盛的杀气：“知道我为什么被称为暗幽灵吗？”

　　李阳平淡道：“想听听。”

　　说着，他将烛台放在身旁桌子上，右腿向着右前方迈出一步，双手摆好防御架势，一股冰寒的气息由体内散发。那烛火仿佛感受到这冰冷寒气，也发出了颤抖的光。

　　“那是因为，在黑暗的夜里，我的速度就如幽灵般无法琢磨。”话毕，文亮钟身影突然消失原地，化为一道黑影没入黑暗中。

　　由于客厅里，沙发，桌子等摆设，再加上黑暗的光线，李阳也只是眨了一下眼睛，便是看不到文亮钟的身影了。

　　“好快！”李阳心道，戒备心加重，甚至还控制自己的心跳，变得缓慢起来，这样周围会更加安静，他可以更加清晰听到周围所有动静。

　　“叮！”李阳左侧有声音响起。

　　李阳没有看向左侧，而是一掌打向了右侧。

　　却见，李阳右侧出现一人，正是文亮钟。他整个身体直冲而来，匕首直刺李阳脖子。而在李阳一掌击打时，他手中匕首突然转折方向，斜着刺向了李阳手心。

　　李阳手掌中途变成手爪，手腕婉转，嗖的一下，穿过那黑色匕首侧方，如灵猫出爪，速度突然暴涨，闪电出击，抓住了文亮钟手腕。

　　“灵猫爪？”文亮钟眼中显出惊讶神色，猛地踏前一步，手臂也是忽然软化，好似蛇躯，那皮质衣袖打滑，他的手腕从李阳手中划过，手中匕首直接向着上放，刺向了李阳心脏！

　　李阳施展的当然不是灵猫爪，只是他和断浪对战过，临时学会的。李阳的近战天赋就是他对战人越多，都会学到对方些许招式，身体记忆力超强。

　　“软骨术？”李阳皱眉，虽然抓不紧对方手臂，但是他却没有慌张，而是一张拍打在了文亮钟手臂上。

　　“嘭！”刺向李阳心脏的匕首，横着偏移，刺到了他左臂的旁侧，什么也没刺中。

　　突然，文亮钟那被李阳打开的右臂变得更加软化，好似没有骨头一般，以一个人类手臂无法做到的诡异动作，手臂弯折成了弧形，他手中匕首向着李阳左臂刺来。

　　“退后！”李阳单脚踏地，嗖的一下退后，使得匕首从胸前滑过，又是刺了个空。

　　文亮钟嘴角微翘，速度比李阳快了好几倍，身影再次消失。

　　李阳没有转身，而是保持原来的动作，谨慎的用耳朵听着周围动静。

　　“还好我反应快，刚才要是稍微反应慢点，都会中一刀。这文亮钟会的可不像是软骨术，更像是软骨和软体联合的武术，最讨厌和这种人对战，紧身对战的动作，根本不能用常理来思索。不过，他虽然行动的速度比我快，出招速度却是没我快。只是，现在被动了点，这人要逃跑，我也追不住。”李阳心道。

　　这时，一道声音仿佛从四面八方响起，传播到四方，使人根本分不清声音到底从何方传来。

　　“李阳，我的速度至少是你的三倍，你连我在哪儿都不知道，拿什么和我斗？我是玄级巅峰，又有特质月牙匕，斗到底，结果都是你死，你是真想死吗？”

　　听到这声音，李阳回复道：“论起近战，你不如我，既然不敢站，那你走吧！我饶你一命。”

　　“哼！”声音再次在空旷的别墅中想起：“现在是我想不想要你命，而不是。”

　　这声音说到一半，戛然停止，黑色刀光忽然出现在李阳身后一米处，直线奔向了他后心！

　　要刺中了！

　　可就在匕首已经刺中李阳衣服，将要贯穿他的心脏时，李阳猛地踏前一步，而后反身一腿横扫，如粗大的鞭子，飞速抽打而来。

　　“嘭！”文亮钟连忙以手臂抵挡，却是感觉到手臂发麻，双脚在地面滑着，飞向了左侧，而后一掌抵在了墙壁上，这才停止了身形。

　　刚停止，文亮钟被李阳踢中的右臂剧烈的颤抖，他阴沉道：“你怎么知道我会中途袭击你？”

　　李阳一手抓住身上半袖，嘶啦一声将半袖撕碎，丢到一旁，露出了拥有八块腹肌，健壮的躯体，他道：“说话引起我注意，说一半，让我专注想你为什么突然不说话，这时发出袭击。这一招我没想到，但在你之前遇到过。你说话，无非是想拖延时间，让你的右臂回复最好的状态。”

　　“咱们对话三十八秒，这时间够不够？”

　　文亮钟微微皱眉，本来想让李阳心中产生恐惧，战斗时就不会发挥最强，可他没想到，自己心中反而有些不宁了。

　　李阳再次道：“打不过就滚，反正我追不上你。”

　　“哼！让我滚？”文亮钟眼神变得好似一条毒蛇的眸子，阴沉道：“除非你死！”

　　“嗖！”文亮钟身影消失，从李阳身后穿梭而过，那烛台上的蜡烛只剩下半截，唯一的火苗熄灭，客厅里变得更加昏暗了。

　　这时，二楼，金凤希推开门，压了一条门缝，看向了一楼。

　　“回去！”李阳冷喝一声，心中焦急，快速忙冲向了二楼。

　　原本，金凤希不出现，文亮钟也不确定那屋里是谁，可是金凤希脑子进水非要突然出现。以文亮钟的速度，当然是达到此行目的为主要的。

　　“嗖！”文亮钟速度飞快，已经出现在二楼，左手出现一把黑色手枪，照着门缝突然开枪。

　　“啾！啾！”同样带着消音器的手枪，枪响。

　　如果把子弹速度放慢了，就可以看到那将要击中门缝后方金凤希眉心的子弹，突然被一颗子弹从侧方击中。两颗子弹在门前炸开。

　　“啊！”金凤希惊叫一声，连忙关住了木门。

　　“这，用子弹击中子弹！”文亮钟眼中显出惊讶神色。

　　文亮钟发呆一瞬，李阳抓住二楼栏杆，跳跃而上，来到了门前，先文亮钟十多米，拦住了他。

　　“你不是内家高手，而是外家枪手。拦截子弹，这可不是眼力好就可以做到的，而是对枪有种本能的感应。你到底是谁？”文亮钟皱眉道。

　　“我名李阳，要你命的人！”

　　话毕，李阳将手枪插入腰间枪套中，快速冲向了文亮钟。

　　“噔噔……”文亮钟快速后退，嗖的一下再次跳到了一楼，隐蔽到了暗处。

　　李阳尾随，追下一楼，瞳孔出现银蓝色，双臂也蒙上了一层寒霜，寒气从他体内扩散出来。

　　“暗幽灵，要不滚蛋，要不来战，不敢就别浪费大家时间。信不信，这次只要你出现，我能一掌劈死你！”李阳大喝一声，每一步落下，地面便是发出巨响。

　　“嗖！”一道黑影从李阳身后闪过，突然冲到了二楼！

　　“李阳，我的目的不是杀你，而是杀她！你败了。”文亮钟轻蔑道，快速冲到门前，一脚踹在木门上。

　　金凤希卧室的木门脱离门框，直接飞了进去。

　　文亮钟刚想冲进去杀人，却是见到一人，拿着一把很大的玩具枪指着他，那人，当然是军师姜伟。

　　“嗤！”两道水线从玩具枪枪口喷出，直接射击在了文亮钟一条腿上。

　　“水枪？”文亮钟眼中出现惊讶和疑惑神色，而后他嗤笑道：“你有病吗？用水枪攻击我，李阳真是有了猪一样的队友。”

　　姜伟则是做出一个鬼脸，咧嘴笑道：“错，是神一样的队友。”

　　说着，他从兜里掏出一小铁块，扔到了地面。而这时，文亮钟发现地面已经全湿了，有一层薄薄水层。

　　“刺啦！”只见白色电流突然出现在地面，好似一层电网，扩散四方，电力眨眼间攀上了文亮钟一条右腿。

　　而金凤希则是坐在床上，姜伟脚下穿着脚印鞋底，身上没有水。

　　“嘶啦！”文亮钟一条右腿被电击，剧烈颤抖，身体也连带着颤抖起来。

　　“你找死！”颤抖中的文亮钟，眼神突然爆发浓郁杀气，身影消失，眨眼出现在文亮钟面前，匕首直指他的咽喉！


第061章 凶兽之威

　　“能电死一头牛的电力，这还能冲过来！”姜伟心中大惊，恐惧感骤然升起。他想要推后，可惜他的身体却没有大脑反应快，由于害怕，动作反而更慢了。而文亮钟是愤怒冲击，速度比先前还要快上一丝。

　　“要命了！”姜伟脑中只有这么一个想法。

　　却在这时，一把黑色手枪突然从文亮钟身后飞来，在半空飞出弧线，嘭的一声砸在了他握着匕首的右手腕上。

　　“嗤！”匕首从姜伟脖子左侧刺过，划过一道浅显的血痕，血肉外翻。相对于别贯穿喉咙，这都算是皮外伤了。

　　巨疼袭上心头，可能是对死的恐惧，反而让姜伟动作突然变快，直接冲向了右侧，快速和文亮钟拉开距离。

　　而这时，他也看到李阳从门外跑进来，手枪是李阳扔的！

　　刚冲进来，李阳看到姜伟脖子上的血口，突然回忆起了两年前那一战，战友也是他眼睁睁的看着被杀！

　　他的眼睛瞬间布满了血丝，怒吼一声：“死！”

　　“嘭！”地板被李阳一脚踩的碎裂开来，他的速度暴涨，就如一头猛兽似地，冲到了文亮钟面前，一掌拍向了他的脑门。

　　“找死！”文亮钟眼中闪过一抹狠厉，那被电击的右腿忽然变得软塌塌的，彷如一条粗大蟒蛇的躯体。

　　而后，他左腿立在原地，右腿如粗大的鞭子，横扫鞭打而出，直踢李阳脑袋！

　　“嘭！”文亮钟一脚踢在了李阳脑袋左侧鬓角，却是发觉他落脚的方位，硬邦邦的，就像踢在了冰块上。

　　定睛看去，李阳左侧鬓角出现一层白色冰层。玄冥冰甲！

　　“死！”李阳怒喝一声，一把抓住了文亮钟那软化的右腿，将其身体当做一件垃圾似地，用力挥动，砸向了地面。

　　文亮钟反应也快，感觉身体向着地面坠落，他的右腿发生怪异弯折，反而直起身子，扑到了李阳面前，匕首直刺李阳心脏。

　　“嗤！”匕首刺中了李阳。

　　“凶兽哥！”姜伟焦急大喊起来。

　　他刚退后，李阳就冲进来，和文亮钟的纠缠斗了起来，双方闪电出手，不过一两秒，李阳心脏竟然被文亮钟手中匕首刺中了！

　　“我杀了你！”姜伟大喝一声，快速掏出银色沙漠之鹰手枪。

　　可是，他还未来得及开枪。却是看到，李阳咧嘴，露出了凶狠的笑容，一掌落在了文亮钟胸口。

　　“你！”文亮钟大口喷血，身体如炮弹似地倒飞出去，轰的一声砸在了墙壁上。

　　“什么情况？”姜伟还没反应过来，李阳却是尾随文亮钟冲过去。

　　文亮钟刚靠在墙上，李阳随后冲到，右掌被冰霜和血水包裹，再次落在前者胸膛。

　　“轰！”比前边更大的巨响发出，文亮钟身体陷入墙壁中，胸口凹陷，全部肋骨寸寸断折，眼睛珠子都快凸出来了，而后喷出大口鲜血，血水之中甚至夹带着内脏碎片！

　　由于两人是面对面，李阳上身满是鲜血，自然透出的渗人杀气，让他看起来不像人，反而真的好像一头发疯的凶兽！

　　坐在床上的金凤希瞳孔紧缩，眼中满是恐惧，被吓得瑟瑟发抖，突然她跪在了床上，向着李阳磕头，大声道：“别杀我，千万不要杀我啊！我有钱，我给你钱！”

　　“扑通！”李阳收手，文亮钟的身体滑落，躺倒在地面。

　　姜伟呆住了！甚至忘记了手中的沙鹰手枪跌落地面。

　　李阳冷冷地看向姜伟，平淡道：“只要对手不死，就不要放松戒备，只有活得更久，才能变得更强。记住，枪手，枪在前，手在后，枪离手，就不算合格的枪手。今天，你很差劲。”

　　“嗯！”姜伟呆滞的应声，赶忙把地上的沙鹰捡了起来。

　　“我去洗个澡，文亮钟没死，把他绑了，顺便打扫一下现场。”话毕，李阳走出了房间。

　　“这！呼……”李阳走后，姜维一直发呆了大约一分钟，这才缓过来，长须了一口气，心道：“太可怕了！刚才李阳真的像一头凶兽，好像要吃人了。两掌就把一名玄级巅峰高手废了，这，太强大了！”

　　他紧紧地握着自己手枪，眼中显出坚定神色：“凶兽哥说得对，我必须改进，我一定要做合格的枪手。”

　　而后，他看向金凤希，后者连忙向后移动，颤抖道：“你们别杀我，我有钱，我可以给你钱。”

　　“钱？”姜伟原本坚定的眼神快速变成财迷样，说道：“多少？”

　　进入洗手间，李阳对着镜子，而后看向胸口那匕首，倒吸了一口冷气。

　　“嘶！还好我计算准，距离心脏还有一段距离。”李阳抓住匕首，一把便是抽了出来。没等血水喷射，他体内运转起了玄冥暗劲。

　　暗劲快速填满伤口，他胸口皮肤那道伤口，以肉眼可见的情况，缓慢愈合。

　　大约五分钟，李阳胸口上出现一道窄细，戒疤的伤痕。

　　摸了摸疤痕，李阳眼中显出开心神色：“玄冥掌，宝贝啊！第二层的玄冥掌，让我的身体自愈能力提升了有三倍多，现在只要不是致命伤，或是断肢，都可以快速戒疤，起码看着不显狼狈。”

　　而后，他将裤子扔一边，洗澡……

　　五分钟，李阳穿着裤子，光着膀子，走了出来，他主要就是洗掉上身的血迹。当然不是真的为了洗澡。

　　来到二楼，李阳看到姜伟效率也够高的，那文亮钟被他也捆成了木乃伊似地，躺在了地面。而地上的血水也被他清理了，那墙上血迹，则是被姜伟直接把腻子粉都刮掉了。

　　姜伟道：“我在有血迹的地方都洒了散血粉，以后没人知道这里有血撒过。怎么样？凶兽哥，我这散后工作不错吧？”

　　李阳好奇地看着文亮钟，说道：“你是不是喜欢木乃伊啊？从哪儿弄这么多纱布？”

　　“当然。”姜伟兴奋道：“我随身携带纱布，你看过《木乃伊归来》没？非常火爆的电影，从那一刻我就立志，一定要去趟埃及。哦，对了，我把文亮钟四肢都用枪打断了，短时间恢复不了。”

　　此时，文亮钟可谓是非常凄惨，胸口塌陷，没几根肋骨完好，内脏也被李阳的暗劲震得损伤严重。而玄冥寒毒还在他体内肆虐破坏，他的皮肤还散发着寒气，体内暗劲流转不畅，血液流通都很是缓慢。

　　可以说，文亮钟半条命都没了，也还好是玄级巅峰高手，可以坚持着没死，没有晕倒。只是，他的气息却是虚弱得就像一个将死之人。

　　“走，让他和断浪做个伴儿。”李阳扛起文亮钟，走向门外。

　　“等等！”金凤希急忙道。

　　“哦，对了，把你忘了。你可以换个住处，也可以住这里，反正以后你也安全了。等着证明王宏有罪，我就让你悄悄离开海城。”李阳道。

　　“你，你说话算话？”金凤希有些结巴道。

　　虽然李阳洗了澡，也没有杀气扩散出来，看起来恢复成普通样子，可是刚才那一幕已经烙印在了金凤希心中，让她感觉自己可能是和恶魔合作，心中也不放心起来。

　　李阳微笑道：“如果我要你命，或是要你坐牢，会让你在这里睡觉？我会直接让你和你老公王宏一同在大牢里，实在不信，要不我给你一掌，来个痛快。”

　　“别！我信你，我一百个放心。”金凤希急忙道。

　　“呵呵……”李阳笑了笑，走了出去。

　　姜伟扭头，看向金凤希道：“记的咱们的约定啊！少一分，小心我让外边那位一掌打死你！”

　　“不会，一定给。”金凤希惊恐道。

　　“嘎嘎……”姜伟装出一副张狂样子，笑着走了出去。

　　将文亮钟丢进后座，让姜伟看着，李阳开车。

　　大约四十分钟，李阳和姜伟将包成木乃伊的文亮钟扔进了地下室。

　　走上来后，李阳想起了埋伏在大牢的林婉儿和周莹莹。

　　拿出手机，李阳刚揭开手机盖儿，就看到一百多个未接短话，全是林婉儿的！

　　先前要对战文亮钟，所以他把手机调成了静音状态。现在到这么多电话，李阳心中突然有种不祥预感。

　　他急忙拨出林婉儿手机号码。

　　很快，那头就接了电话。

　　“怎么了婉儿？”李阳急忙问道。

　　“你！你个混蛋！王八蛋，莹莹出事了！你竟然还不接我电话，呜呜……”说着说着，林婉儿哽咽起来。

　　“什么？”李阳心跳突然加速，心中莫名的慌张起来，他急忙问道：“你现在在哪儿？”

　　“海城中心医院，五楼。莹莹被送进手术室了。呜呜……，你再不来，就死去吧！”林婉儿哭诉道。

　　“我马上到！”李阳挂了电话，便是冲出了房间。

　　“怎么了，凶兽哥？”姜伟急忙问道。

　　“莹莹受伤进手术室了，你看着那两人，我先走了。”李阳大声道。

　　“手术室！周莹莹！”姜伟先是呆滞，随后拿起自己的背包，便是冲了出去：“我和你一起去！”

　　“你！好吧！”李阳心急周莹莹，哪还有心思想起他的，他和姜伟快速冲上银色宝马车。

　　车子嗖的一下冲了出去……

　　而就在银色宝马车离开后不久，一辆黑色大众辉腾轿车出现在门口，一名拥有着一头乌黑长发的老者，拄着竹制手杖走下了驾驶座。

　　“就是这里吧！”老者自言，一跃三米高，跳进了院子里。


第062章 刀圣·夜紫林

　　老者看起来六十多岁，脸上虽然有很多皱纹，却是没有一丝苍老气息，反而如年轻小伙子似地，气息悠长，精气神十足。而且，最诡异的是，他拥有一头接近半米长的浓雾乌黑长发。这种年纪可以拥有如此长而密的头发，绝对是一件怪异的事。

　　他拄着棕红色的竹制手杖，悠闲地走到门口，拐杖轻轻敲打了一下锁子，那钢铁锁子便是啪塔一声掉地。门被手杖顶开，老者走了进去，随后看到一间屋子里那些液晶大屏幕。

　　“顺天城，上官行家里。”老者嘴角微翘，自言道：“这两个年轻人还有点手段。”

　　而后，他的拐杖，突然砸在地面，一声巨响，盖着地窖的铁盖儿飞起来，落在一旁。

　　老者走进地窖，断浪突然感觉身体发冷，不由看向了地窖出口，当即眼中充满了惊喜之色：“师父！师父你终于来了！”

　　“刀圣，夜紫林！”气息虚弱，脸色煞白的文亮钟眼中显出惊讶之色，同时也有着幸喜。

　　老者手中手杖挥动，两道刀光一闪而过，捆住断浪和文亮钟身体的纱布全部断开。

　　断浪四肢刚长好一点，就会被姜伟用枪打断，到现在还不如原先，就算体内残存的一点暗劲帮助，他依然无法站起来，全身乏力地躺在地上。

　　“师父，徒儿不孝，不能跪拜您了。”断浪苦涩道，随后，眼中出现愤恨神情，阴狠的说道：“都是那李阳害的，他害的我丝质报废，现在修为也降低到玄级后期了。师父，您一定要帮我杀了他啊！他这是欺负我飞刀门无人。”

　　夜紫林神色淡漠道：“小浪，你今年多少岁？李阳多大？”

　　断浪疑惑着说道：“我四十五岁，李阳二十五。”

　　夜紫林平淡道：“大二十岁，你就多修炼了二十年，也比人多了二十年战斗经验。被人打败了，不吸取教训，自己找回面子，让老夫给你出面？你这才是丢我飞刀门的脸。回到门内，面壁半年。”

　　“我！是，师父！”断浪想反驳，可是看着夜紫林那变得严肃起来的面容，快速应声了。

　　夜紫林看向文亮钟，后者微笑道：“谢谢夜前辈救命，今日大恩大德，我永世不会忘记。以后只要前辈用得着，我一定全力以赴。”

　　夜紫林神色平淡，问道：“暗幽灵，你来这海城，任务是什么？”

　　文亮钟脸色突变，而后回复平常，微笑道：“是来帮助上官家杀死李阳的，只是没想到那李阳实力太强。前辈救命之恩，晚辈一定会报答的。”

　　“是吗？”夜紫林淡漠道：“你的任务是救我徒弟断浪，而你却故意拖延，还得老夫亲自出手。那，要你何用？”

　　“嗤！”刀光凭空出现，从文亮钟眉心穿透，文亮钟大睁双眼，眼中满是不可置信，死亡！

　　“走吧！”夜紫林一手抓住断浪，缓步离开……

　　李阳也没想到自己会这么惊慌，心脏仿佛都要跳出来了。而他胸口那复原的伤口也因为他心跳太快，体内暗劲紊乱，慢慢的裂开，流出了些许鲜血，映红了他重新穿上的灰色T恤。

　　这次李阳开车也是非常快，根本不顾交通规则，他在普通公路上各种超车，甚至还漂移。姜伟都看不清周围景色了，只得用力抓着安全把手。

　　“这车技，凶兽哥简直不是人类啊！”姜伟心中再次震惊了。

　　原本四十多分钟的车程，硬是被李阳二十分开到海城中心医院。

　　停好车，李阳便是施展出最快速度，化为一阵狂风，冲进了医院，直奔五楼。

　　跑到五楼，李阳看到走廊三十多米外，林婉儿坐在地上，双臂抱着膝盖，神色颓废。而在她身旁有五名身穿警服的警察站着，一女四男。

　　李阳快速跑过去，来到林婉儿身旁，焦急问道：“莹莹怎么样？”

　　听到是李阳的声音，林婉儿抬头，而后快速站起来。她一句话也没说，啪一巴掌打在了李阳脸上。

　　“这！”刚跑到的姜伟和那五名警察都惊住了，同时很是疑惑。

　　“什么情况？”

　　李阳也有些迷茫。

　　“嘭！”而后，林婉儿突然扑进了李阳怀中，紧紧地搂住了他，哭了起来：“你这大笨蛋，呜呜……要不是你丢下我们两个，莹莹也不会受伤，都是你害得！”

　　“我！”李阳咬着嘴唇，双手僵直。而后，他右手轻轻的拍了拍林婉儿后背，柔声道：“是我害的，我笨蛋，我不该出馊主意。都是我害得。”

　　“嗯……你承认也没用，就是你，呜呜……不是你，是我，是我贸然冲出去，莹莹为了保护我才被炸弹炸到了。是我，呜呜……都是我害得。”

　　李阳沉默了。

　　自从见到林婉儿，在他眼中，这是一位强势，蛮横不讲理的女神。但自从那天黑夜，她主动亲自己，并且说出了心中的害怕那一刻起，李阳知道，林婉儿兵没有表面那么坚强。

　　而今天，李阳更加意识到，林婉儿也是一个需要人关怀的女人。他有脆弱的时候，有无力的时候，她不是一直那么强势的。为了在乎的人，她也会哭，而且是大哭。

　　林婉儿哭得快，结束也快，刚说了两句，就快速止住了哭泣，只是抱紧了李阳，小声的抽泣起来。

　　李阳看向五位警察，感激道：“谢谢五位帮忙，现在也很晚了，你们都回去吧！我在这里陪林副局就可以了。”

　　一名小眼睛的男警察微笑道：“不用客气，这本来就是我们分内的事。王宏也受伤了，在隔壁病房。他现在是犯人，以防他突然逃跑，我们得看着他。”

　　而后，他看着身后，说道：“留两个人值班，我和小张吧！你们三个回去吧！”

　　“嗯，是队长。”

　　离开前，那女警察看着李阳，小声道：“你的朋友周莹莹会没事的。”

　　其他两名警察也道：“会没事的。”

　　“嗯，谢谢！”李阳点头，虽然只是一句客套，但是李阳也觉得这几人挺不错的。

　　“李阳，你在这里陪着林副局吧！我们去看着王宏，以防他跑了。”小眼睛的男警察道。

　　“嗯好。”李阳微笑，随意的看了一眼姜伟。

　　姜伟微微点头，说道：“我去厕所抽根烟。”

　　只剩下了李阳和林婉儿在过道上，两人很沉默。

　　这时，林婉儿微微皱眉，伸手摸了摸李阳胸口，感觉有些湿，他低头，却是看到手上沾满了鲜血！

　　“啊！”林婉儿惊叫一声，焦急道：“你受伤了？”

　　李阳微笑道：“不是，来之前和人战斗，别人的血。”

　　说这话，他控制体内玄冥暗劲，让胸膛上的伤口被冻结，本来裂开的伤疤，又慢慢的愈合了。

　　“别坐地上了，坐椅子上。”李阳伸手拦住林婉儿，要让坐在一旁椅子上。

　　可是，李阳手刚碰触到林婉儿细细的柳腰，后者身体仿佛触电般颤抖了一下，而后。

　　“啪！”林婉儿一巴掌打在李阳头上。

　　“我，我又怎么了？”李阳苦着脸，伸手揉了揉脑袋。对林婉儿，他根本没有戒心，而林婉儿却是每次出手毫无征兆，这出手速度，李阳很怀疑比那文亮钟都快。

　　“我，我，我条件反射。”林婉儿有些尴尬道。

　　“好吧，我不碰你。”李阳无奈地坐在一排铁架椅子的最外边。

　　林婉儿坐在他旁边，抿了抿嘴，偷偷看了看李阳，而后慢慢伸手拦住了李阳一条手臂。

　　李阳这次不敢再伸手揽林婉儿小腰了，他身子笔直，做出一副君子摸样。现在他算是懂了，有些男人不是真的正人君子，也会装出正人君子样，那是因为没准你遇到的就是个暴力狂女人，碰一下要你半条命。

　　“说一下你们今天遇到的危险。”李阳道。

　　“哦。”随后，林婉儿开始讲述他和周莹莹遭遇的。

　　林婉儿很详细的讲了一遍，大约半小时后过去了，手术室门被人推开，一名身穿白大褂的男医生走了出来。

　　“谁是病人家属？”

　　“我！”

　　“我！”林婉儿和李阳同时举手，随后两人对视。

　　李阳反应最快，跨前一步，微笑道：“周莹莹是我表妹，医生，情况怎么样？”

　　男医生道；“她后背中了三十八片定时炸弹爆炸时扩散的金属破片，由于定时炸弹爆炸时，巨大的冲击力，可能把她撞晕了。这女孩儿体质很强，那些破片都没有深入骨头，只是在皮肉中，我们将所有破片都取出来了，也将伤口缝了针，上了药，并没有太大危险。不过。”

　　林婉儿焦急道：“不过什么医生？”

　　男医生皱眉道：“小姑娘家，细皮嫩肉，突然后背被炸成那样，这些疤痕以后可能好不了，会有些难看。”

　　“这！”林婉儿呆滞。

　　她是女人，而且是美女，最是了解女人对于容貌和皮肤的要求。林婉儿亲眼看到周莹莹后背那凄惨的伤口，想到周莹莹以后后背都是那样，她的眼圈就变红了，眼中显出惭愧神色，低头道：“当时我应该抱着莹莹一起躲开的，是我太笨。”

　　“过一小时，病人会稳定下来，到时你们可以进去看看。”说完，那中年男医生便是走了。

　　林婉儿看向李阳道：“怎么办啊？周莹莹这次虽然没有毁容，但是身体。”

　　李阳离近林婉儿耳边，悄声道：“我有方法。”


第063章 不杀不是不想杀

　　林婉儿眼中显出不相信的神情，看着李阳道：“真的吗？”

　　“你过来，和我去厕所。”李阳拉着林婉儿，就走向不远处的厕所。

　　“你到底要做什么？”林婉儿想甩开李阳，不过心中又很好奇，却又没有挣开。

　　李阳直接领着林婉儿，走进了那厕所。顺手把门关注，朝里反锁。

　　“你！你要做什么？”看到李阳的一系列行为，林婉儿不由退后，挣开李阳手，双手握成了小拳头。脸颊也变得红彤彤的。

　　“不是你想的那样。”李阳说着，便是抓住灰色T恤，就要脱下来。

　　林婉儿连忙后退，心跳加速，急忙道：“就，就算莹莹不在这里，你，我们也不能在这里啊！你再这样，我可要报警了啊！”

　　李阳脱到一半，无奈道：“你就是警察。”

　　“对哦！我是警察。”林婉儿恍然大悟，脸颊却是更加通红。

　　而后，李阳把T恤都脱了下来，展开双臂道：“看到了吧？”

　　“啊！我开枪了啊！”林婉儿突然掏出手枪，指向了李阳，同时眼睛看向了其他方位。

　　“大姐，至于吗？当初给我取子弹时，你看了不下上千遍了。”李阳暴汗道：“你想什么呢？我让你看我的上身。”

　　“流氓。”婉儿娇喝道，心中却是痒痒的，看了一眼李阳上身，而后她呆住了。

　　“伤疤呢？”林婉儿惊讶地问道。她可是见过李阳上身有一道非常狰狞的伤疤，看着都可怕。现在没了！

　　这会儿，李阳胸膛还有些干了的血迹，但是除了一小道伤口，其他处都没有伤口。

　　李阳转身，林婉儿看到他后背也没有伤口。

　　“不对啊！我记得你后背中枪，应该有很多伤疤，就算你恢复快，这才十多天，哪会那么快。”林婉儿惊讶道。

　　李阳再次穿上灰色T恤，说道：“我让你看的就是这个，因为我有方法去除伤疤。你别自责，很快，我就让莹莹拥有着滑腻的后背，摸起来手感绝对和曾经一样好。”

　　“你摸过？”突然，林婉儿意识到李阳话语中的问题。她狐疑地看着李阳，问道。

　　“打个比喻，我想，婉儿你的后背摸着也一样的很滑哦！”李阳坏笑道，却是差点出冷汗，刚才那句是真话，但也不能乱说啊。

　　“流氓。”林婉儿瞪了李阳一眼，心中的惭愧也是减弱很多，如果周莹莹后背真的那么难看，她都不知道该如何面对周莹莹了。

　　这时，朝内反锁的厕所门，突然被人推开了！

　　李阳看到姜伟哼着小曲，推门走进来，然后就看到李阳和周莹莹面对面站着。

　　“额！你们好，再见。”姜伟呆呆地看着两人，而后快速跑了出去。

　　“啊！”林婉儿狠狠地打了李阳一拳：“都是你害的，让姜伟看到，这回说不清了。”

　　李阳也无奈，能够随时打开内锁的门，也只有姜伟那混小子可以做得出。

　　“走吧！我们等会儿，莹莹就醒了。”李阳装作什么都没发生，走了出去。

　　“我，可恶的家伙。”林婉儿很想踹李阳屁股一脚，但是李阳走得太快，她没来得及。

　　看着李阳两人离开，站在不远处的姜伟走过来，拉住李阳手臂：“凶兽哥，跟我来。”

　　跑进厕所，姜伟神色古怪道：“爽不？”

　　“滚，你这肮脏的思想，怎么会明白我们纯洁的爱情。”李阳严肃道。

　　“切！”姜伟道：“都是男人，别装了。不过，真看不出啊！凶兽哥，林婉儿竟然还是个这么疯狂的女人，这地方可刺激了。想不到那么嫩的一棵白菜，让你在这里滚了，可悲啊！”

　　李阳也没法和姜伟这“炮”神解释了，他皱眉道：“你拉我过来，不是说这个的吧？”

　　姜伟道：“当然不是，我跟踪那两个警察，发现了，嘿嘿……我看那小队长的眼神，这人可能趁我们不注意，要将王宏救走。也或者是，咔擦！”

　　“那你还和我在这里，不快点看住那人？”李阳焦急道。

　　“着什么急啊！”姜伟拿出一个和李阳一样上翻盖儿手机，上边显出一个小视屏。

　　此时，两名警察都走病房里，坐在凳子上。王宏躺在病床上，睁着眼好像在思索着什么，他的一条左腿和左臂都用医用木板固定，包住了纱布。

　　姜伟道：“两人都醒着，那队长也不会傻到这会儿出手。”

　　李阳惊喜道：“你放了小苍蝇？”

　　“不是苍蝇，是针孔摄像头，凶兽哥，你这样蔑视我的科研我可生气了啊！”

　　“得了吧你！科研队的小东西，和你有什么关系。”李阳道：“我先出去陪婉儿了，你先观察着。”

　　“哦！”

　　走出厕所，李阳坐在林婉儿身旁，小声道：“刚才让别人先走，自己留下的小队长是谁？多会儿进入警局？”

　　“怎么了？”林婉儿皱眉道：“他叫潘荣光，好像是八年前就当警察，是个老人。”

　　“今天夜里的行动，你找他没？”李阳问道。

　　“没有。”林婉儿眼中瞬间出现深思，而后眼睛睁得更大，看向李阳：“你说，他可能是？”

　　李阳点头，小声道：“姜伟正在跟踪，只要出问题，我马上会拦住他。”

　　“对，必须拦住，如果王宏真死了，那今天我们的努力就白费了。”林婉儿点头道。

　　又过了半小时，李阳和林婉儿都进了周莹莹所在病房，安静的坐在她的身旁。周莹莹处于昏迷中，由于后背受伤，她正趴在病床上，李阳虽然看不到她的后背，不过看他后背裹了好几层纱布，严严实实的，他感觉周莹莹这次伤的不轻。

　　他的心中突然有些后悔，心道：“当时，就该让姜伟去帮助她们两个，毕竟还是两个小女生，面对那种大场面，太危险了。还是我计划出了差错。”

　　又过去了半小时，周莹莹还没醒来，接近午夜两点，过道上都没人了，显得很是安静。这时，李阳感觉到手机震动，看到一条短信：“可能要行动。”

　　李阳看向林婉儿，指向隔壁方向，小声道：“你保护莹莹，我出去一趟。”

　　林婉儿点头：“你小心点。”

　　李阳嗯了一声，轻轻开门，快速跑了出去。

　　这时，姜伟蹲在王宏病房门口旁边的墙根儿。李阳也蹲在前者身旁，指了指里边。

　　姜伟把手机屏幕面向他。

　　李阳看到，在病房里，年轻的男警察坐在凳子上，靠着墙，低头睡着了，王宏也睡着了。

　　那警察小队长潘荣光从上衣怀中慢慢掏东西。

　　看到这一幕的姜伟心急道：“有枪！”

　　说着，他就要站起来，李阳急忙压住了他的肩膀，微微摇头。

　　很快，那潘荣光掏出一块白色手帕和一个小瓶子。

　　他将瓶子里的透明液体倒在手帕上，而后轻步走到了年轻警察身旁。

　　而后，他猛地将手帕蒙在了对方嘴上，同时另一只手也捂住了他的眼睛。

　　“呜！”那年轻警察只是稍微挣动，就不再动弹了。

　　而后，潘荣光再次走向了王宏。

　　“行动！”

　　嗖的一下，李阳突然没影了，姜伟反应过来时，李阳已经冲进了病房。

　　听到门被人推开，潘荣光也是加快速度，冲到王宏身旁，拿出一把黑色手枪，抵在了后者脑袋上。

　　“别过来！”潘荣光冷喝道，看一眼李阳，眼中凶光毕露。

　　这时，王宏也被吓醒了。看到那贴在额头上的黑色枪管儿，他的眼中不由显出害怕神色：“小潘，别冲动，我们无冤无仇，平实我待你也不薄啊！你为什么要杀我？”

　　潘荣光看着李阳，又看向王宏道：“王局，人往高处走水往低处流，我来了警局八年，连那林婉儿也靠着姿色和家里成为了副局长，我只是个小队长。凭什么？我不比你们差。”

　　李阳皱眉道：“你要是放下枪，今天的事，我当做没看见。我和王宏有仇，这个你们都知道，所以我不会太追究，但是你今天要是杀了他，你不但无法升职，还会立马死掉，人活着才能过得更好，你想这么憋屈的死吗？”

　　这时，姜伟也冲了进来。

　　潘荣光再次大喝道：“别动。”

　　说着，他左手抓住王宏脖子，用力将其提着离开了病床。王宏左腿，左胳膊都断了，但是感觉到手枪的威胁，也不敢反抗，忍着痛，站在了潘荣光身前，两人都靠到了窗口。

　　“李阳，你和王宏有仇，刚好我杀了他，也省的你们再找证据。就算你们找到证据，也定不了死罪，不如死了算了。”潘荣光眼中有些害怕，却还是强撑着说道，枪口更是用力顶着王宏脖子。

　　李阳微微一笑，他看着王宏道：“我给你两个选择。第一，你现在就死。第二，你现在不死，之后帮我们指证上官行，尤其是指证婉儿表姐就是上官行害死的。”

　　王宏眼中有些犹豫，说道：“我要是指证这些，那我也会被定死罪，和死没什么区别。”

　　李阳道：“从犯和主犯，我想你懂。最后用你的一句话来说，活着才能享受，死了一切都没了。我只给你一秒选择时间。一，选吧！”

　　“啊？”姜伟和潘荣光都有些惊讶。

　　王宏脑子根本没转，就是急忙喊道：“活着！”

　　“嗖！嘎巴！噗通！”

　　姜伟眼前突然闪过一道虚影，便是看到李阳出现在王宏身侧，那举枪指着王宏的潘荣光，脑袋歪着，眼中满是不可置信，而后闭眼，倒在了地上。

　　“靠！”姜伟感觉自己脖子有些发凉，这战斗貌似还没用了一秒！

　　李阳将王宏弄到病床上，平淡道：“我记得你的选择，如果指证那天你说谎，那我也不介意送你一程。林婉儿已经掌权，她是我老婆，我杀你不费力。”

　　话毕，李阳很潇洒的离开了病房，顺便把姜伟也拉了出去……

　　怔怔地看着那再次关上的病房门，王宏眼中出现一抹惊恐：“太快了！刚才他要是对付我，我也会瞬间死了的！”


第064章 玄阴纯阳

　　走出病房，姜伟焦急道：“凶兽哥，你把那人杀了太可惜了，那可是人证啊！”

　　“你哪只眼睛看见我杀了他？”李阳瞥了一眼姜伟，说道。

　　“额！他不是倒了？”姜伟惊讶道：“脖子被拧断时拿到脆响，听着都渗人，能不死啊！”

　　“不要相信眼睛，下回确定死活，得亲身验证一下。那潘荣光只是晕倒，不过晕的时候会长点。”李阳平淡道。这些都是李阳实战时学到的，他既然可以瞬间接近，能不杀人当然好，毕竟这些都是指控上官行的人证。

　　“好了，你找个地方休息一下吧！跟着我忙了这么久。”李阳拍了拍姜伟肩膀。

　　“没事，这次算是我正式走到幕前来行动，虽然危险了点，感觉真刺激啊！这回任务完成，回到组织，我就不做幕后工作了，男人就要像凶兽哥这样，一掌一个，才能有左拥右抱。”姜伟一本正经道。

　　“能幕后最好幕后。”李阳认真道，而后走进了周莹莹的病房。

　　当初特战一队，就是因为他们太年轻，都想成为战斗人员，结果因为缺少部署，才造成了残局。有时候，李阳还是比较羡慕姜伟这样，可惜李阳不会黑客技术，也不擅长暗中搜查信息。

　　开门走进去，李阳看到林婉儿坐在病床旁，美丽的眼睛，看着周莹莹，眼中充满了担忧。

　　李阳抿了抿嘴，坐在林婉儿身旁，犹豫了一下，伸手拦住了后者肩膀，柔声道：“你休息一会儿，莹莹醒来时，我再告诉你。”

　　林婉儿咬了咬嘴唇，说道：“现在还不想，你看到那王宏了，他是被门撞飞，都成那样了，而我却是没有受伤，攻击全部都被莹莹扛住了。”

　　“当时你要是在外边，我想你也会这样保护莹莹的。”李阳道。

　　林婉儿看向李阳，而后挪了挪身子，将柔软的娇躯贴在了李阳怀中：“就在你被警察带走那天，我和莹莹吵架了。我说她是叛徒，还要赶她走，最后她还是原谅了我。当时我就是笨蛋，现在我更笨，莹莹一直没想过伤害我，只是我却，我才是坏女人。”

　　“都不坏，实际我也怀疑过她。她会没事的，武者的体魄远超常人，而且是蕴含内劲的武者。”李阳想了想，又说道：“如果你实在惭愧，多给我们发点工资。”

　　“你！你这混蛋真是贫嘴。”林婉儿白了李阳一眼，认真道：“我会提升工资的，不过只有莹莹，而你，我要扣你工资五千。”

　　“我！你这样扣完了，我快倒贴了。”李阳苦着脸道，心中却是稍微放松，因为林婉儿还知道扣工资，那说明心中的难过缓解很多。

　　“再扣两千。”林婉儿道。

　　“你比黄世仁还狠。”李阳无奈。

　　时间流逝……

　　又过去了一个小时，周莹莹也没有如医生说的那样醒来。不过，李阳可以明显听到她的心跳比原来快了点，恢复到了正常，呼吸也均匀了，不像是昏厥，更像是睡着了。

　　林婉儿，在那爆炸中，身体实际也有些轻伤，只是强撑着。和李阳聊了一会儿，她就没有再说话，慢慢的主动靠在李阳怀中，睡着了。

　　单人病房中，还有一个陪护人睡觉的单人小床。当李阳感觉林婉儿睡得有些沉的时候，轻柔的横抱起林婉儿，将其放在床上，找被子盖上。

　　李阳再次坐在了周莹莹身旁。今天的天气昏暗，乌云密布，却还是没下雨，给人一种压抑感。

　　直到天蒙蒙亮，太阳将要升起时，李阳也没有闭上眼睛睡觉，而是一直保持清醒状态，一边修炼来修复伤势，一边感受着周莹莹的状态。

　　这时，李阳看到周莹莹左手手指微微颤动，李阳的眼中显出激动神色，连忙坐起来。

　　周莹莹手指动了动，而后睁开了眼睛。

　　“好疼。”周莹莹嘟囔着，而后伸右手揉了揉睡眼，便是双手撑着床，要起身。

　　看到这一幕，李阳心急无比，快速站起来，拦住了周莹莹：“别动，你受伤了，小心伤口裂开。”

　　看到李阳，周莹莹嘴角浮现出一抹幸福的微笑，小声道：“我没事，只是感觉后背有点疼。”

　　“嗯……”李阳沉吟地看着周莹莹，而后道：“你这么趴着，呼吸不畅，也不好，你感觉后背能靠东西不？”

　　周莹莹点头道：“能！”

　　“你楼主我脖子，我来帮你？”李阳道，将周莹莹一条手臂放在自己脖子上，然后慢慢的让她起身，跪在床上。

　　而后，李阳将周莹莹横抱起来，移动了一个方位，让她又坐在床上。而后，李阳又把软枕头垫高：“这回靠上去吧！要是疼，就别靠了，坐一会儿也行，主要是你趴了一夜，对内脏不好。”

　　“嗯！”周莹莹乖乖地点头，慢慢靠上去，当后背接触那软枕头时，她微微皱眉，还是靠了上去。

　　“感觉疼不？”李阳又问道。

　　“不疼。”周莹莹微笑道，而后看了一眼在另一边床上睡觉的林婉儿，她抓住李阳一只手，紧紧地握住。

　　李阳也没挣开，小声道：“饿了不？我给你买早点去。或是，想去厕所不？”

　　“不饿，不去。”周莹莹微微摇头，而后小声道：“你坐我旁边好不？”

　　“好吧！”迟疑了一下，李阳坐在病床上，靠近周莹莹。

　　知道周莹莹后背有伤，他也没有展开手臂。

　　周莹莹心满意足的靠在李阳身上，柔声道：“你知道我被炸飞时，想到了什么吗？”

　　“不知道。”李阳道。

　　周莹莹道：“我想到了你，当时我很害怕，怕见不到你了。迷迷糊糊着，我感觉有人在给我取出后背的小碎片，当时我很害怕，却是想着一定要坚持，坚持活下去，我想再看你一眼。”

　　李阳皱眉，说道：“别说这么不吉利的话，不过是被炸弹炸飞而已，当年我还是黄级巅峰时，被一颗手榴弹结结实实炸中了，后来也活了下来，还越来越强壮了。你比我那时实力强得多，不会有大事，最多就是些皮外伤。”

　　说起皮外伤，李阳突然想到了医生说的皮肤毁容。

　　他小声问道：“你记得那天咱俩坠落山下的事不？”

　　“记得。”周莹莹低头，略显苍白的脸上现出一丝粉红色，那一夜的疯狂，李阳的强势和霸道，让她一辈子都不会忘记。

　　李阳道：“我记得很清楚，你当时也受伤了，腿上还中枪，可后来伤势全部恢复，身上也没流下疤痕，你怎么做到的？”

　　“嗯……”周莹莹眼中显出思索神情，沉吟了一会儿，她道：“我的纯阳指突破，拥有的纯阳暗劲更加精纯，然后就把我身上伤疤修复了。怎么了？”

　　“呼！行就好啊！”李阳暗道，随后他道：“你后背被很多贴片划破，缝了很多针，我怕你烙下伤疤后，心里难过。那你后背这些伤疤，能去掉不？”

　　“能！我的纯阳指，实际是用来治疗别人的，修习这指法的我，自愈能力也非常强。”周莹莹道。

　　这时，她的脸颊变得通红，突然在李阳脸上亲了一口，窃喜道：“我知道，你很在乎我，因为你在乎我的身体。”

　　“我！”李阳无语。

　　这时，李阳听到了林婉儿的声音。

　　“呜呜……身上好疼。”

　　李阳和周莹莹都不知道自己心里怎么想的，听到林婉儿声音，周莹莹快速松开李阳手，身体也是离开李阳。李阳则是快速站了起来。

　　而后，林婉儿睁开眼睛，突然坐了起来，叫了一声：“莹莹！”

　　她快速看向了周莹莹，发现后者正坐在床上，脸色比昨天好多了，旋即她的脸上就如开花了似地，幸喜的跳下床，扑到了周莹莹身旁。同时，因为李阳刚好挡路，被林婉儿蛮横的一把推开。

　　“你醒啦！”林婉儿惊喜的抓住了周莹莹小手。

　　“野蛮。”李阳嘀咕一句。

　　林婉儿这次却是不在意李阳乱说，眼中都成周莹莹了。

　　“没，没事了婉儿姐姐。”周莹莹也被林婉儿的反应吓到有些不知所措。

　　“慢点婉儿。”李阳道，把凳子放在林婉儿身旁。

　　林婉儿也不客气，坐在凳子上，仔细地看着周莹莹，突然眼圈红了。

　　“还好没事，你昨天吓了我一跳，你突然就吐血，当时，呜呜……没事就好。”林婉儿说着说着，却是哭了起来。

　　周莹莹看向李阳，李阳微笑。

　　李阳发现林婉儿也算牛人了，哭了不过一分钟，突然又抬起头，抓紧了周莹莹一只手，郑重其事的说道：“莹莹，以后你就是我最好的姐妹了，我也保护你，谁敢欺负我，我就一枪崩了他。”

　　“嗯嗯。”周莹莹幸喜的点头。单亲家庭，家里的条件，让她一直不敢接触他人，也不敢相信别人。昨天，也不知道什么原因，她会救林婉儿，现在她也没后悔过，林婉儿的率直，也让她心中暖暖的。

　　“这就是朋友啊！”周莹莹心道，看了看林婉儿，又看了看李阳。

　　这时，李阳道：“一会儿就办理出院手续。”

　　“这么早，莹莹还没康复呢！”林婉儿不满道：“李阳，你懂不懂怜香惜玉？”

　　“我！”李阳无奈道：“莹莹体内暗劲可以自我修复，医院那些药物也一定管用。而且，在这里，上官家随时到来，太危险。”

　　“哦，那还差不多。”

　　“你们先聊，我去看看那王宏。”


第065章 霸道作风

　　李阳来到王宏病房，刚要迈步，却是发现地面撒了很多水，嘶啦嘶啦的电流声响起。要是普通人也听不到，但李阳连人的心跳都可以听到，强大的电流声当然也不再话下。

　　同时，在门前，一根如白色发丝般纤细的细丝拉开。

　　“这小子戒备心倒挺重。”李阳嘴角微翘，发现姜伟躺在另一个床上睡觉，他一只手还拿着银色沙漠之鹰手枪，那潘荣光被绑起来，放在墙角。

　　“嗖！”李阳脚尖轻点没有水的地面，快速冲到姜伟面前，伸手抓住那沙漠之鹰，将枪抢到手中。

　　“啊！”姜伟惊叫一声，快速睁开眼睛，就想向后倒退。

　　李阳拿着沙漠之鹰手枪，指着姜伟脑门，歪头道：“如果我是上官行那里的人，你早死了。”

　　“哎呀！”姜伟双手伸展，无力的躺倒在床上，不满道：“大哥，如果都是你这样的高手帮助上官行，那咱们也不用和他斗了。你怎么知道我布置的防御？”

　　“你这些，我都见过。”李阳随口道，将手枪扔给姜伟，李阳看向王宏。

　　王宏此时也醒来了，他看着李阳，微微叹了口气，说道：“李阳，我同意帮你们指证上官行。但是你得保证，我不能死，也不能无期徒刑。”

　　“行，我们的目的就是上官行，只是你们这些家伙从中作梗而已。”李阳爽快的点头道。

　　“我记住你今天的话了，如果你敢出尔反尔，就算我死，也会反咬你们一口。”王宏认真道。

　　“随便！反正我的目的是上官家。”李阳无所谓道。

　　随后，李阳叫醒那被潘荣光弄晕的警察，让他看着王宏。姜伟把那潘荣光送往了警局，李阳则是，为周莹莹办理了出院手续，将林婉儿送到警局，带着周莹莹去往了住处。

　　本来，李阳是打算让林婉儿也回去，吃个饭再工作，但是这位大美女根本不听，非要调派人手，保护王宏。

　　回到住处，李阳将周莹莹抱着，放在了沙发上，说道：“你先坐会儿，我给你准备早餐，我记得家里还有豆沙包，牛奶。这些行不？”

　　“我想喝粥。”周莹莹道，一条手臂却是抱紧了李阳不松开。

　　“那行，给你来个红枣粥，不过你得先松手。”李阳无奈道。

　　“不要，我喜欢被你抱着。”周莹莹一双狐媚眼突然眨了眨，透出一丝妩媚，他的声音也是变得细软娇柔。

　　“这，那你喝粥不了？”李阳道。

　　“一会儿喝。”周莹莹道，另一条手臂也展开，搂住了李阳的脖子，红润的粉唇在他耳边小声道：“婉儿姐姐不在，你做什么都可以哦！奴家会很乖巧的。”

　　“我！”这软语小声音瞬间让李阳身体起了反应，简直是妖精啊！

　　最终，理智还是战胜了冲动，李阳微微用力，拉开周莹莹手臂，说道：“咱们吃晚饭，我得快点去警局，婉儿也很久没吃烦了。”

　　“哦！”周莹莹不慢的应了一声，眼中充满了幽怨。

　　大约二十分钟，李阳就熬好粥，热了豆沙包。

　　陪着周莹莹吃完饭，李阳将自己手枪留给周莹莹，将其抱进卧室里，这才提着转悠热粥和豆沙包的保温饭盒，快速离开。

　　现今，王宏倒了，就剩下上官行。李阳害怕，逼得太紧，上官行那孙子没准会发狂，找人直接把林婉儿杀了。李阳可不容许这种事情发生。

　　相比较，李阳可不认为，上官行会无聊的找人去暗杀周莹莹。可以说，周莹莹现在除了有点实力，就没价值了。

　　早晨八点左右，李阳提着保温饭盒，来到警局，就看到林婉儿在忙碌着。因为她的严厉指挥，整个警局都好似进入了备战状态，多数人都是行走匆匆。

　　看着这样的林婉儿，李阳发现这才是原来那强势的女神。他没有感觉这不够女人，反而感觉林婉儿更有魅力。

　　李阳安静的站在旁边，等了一个小时左右，林婉儿才空闲下来。

　　“来我办公室。”林婉儿强势道，只是随便看了一眼李阳，就走进了自己办公室。

　　李阳微笑，走了进去。

　　外边，一些警察纷纷议论起来。

　　“看样子，那李阳是得手了，饭都给带来了。咱林副局可是美丽与能力并重，能有这么一个老婆，根本不用努力，坐家里就够了。”

　　“切！可能吗？这么强势，我看也只有那李阳可以受得了。要是我。”

　　“你？你怎么？林副局这么漂亮，你没想法？”

　　“唉！好白菜让猪滚了。”

　　关住办公室门，李阳将保温饭盒放在桌上，说道：“两个豆包，红枣粥。听你刚才部署，又是通知法院，又是让人暗中盯住上官家，你不会是今天就要动手吧？”

　　揭开饭盒盖子，林婉儿拿起一个小豆沙包，咬了一大口，嘟囔道：“当然，从昨天黑夜，上官家就两次暗杀王宏。如果再拖下去，王宏死了，咱们再对付上官行就不容易了。反正是要定罪，一天解决，刚好。”

　　“不可能吧？上边也没这么快效率。”李阳道。

　　林婉儿冷哼一声，得意道：“不看看我是谁？我看过王宏的日记，和上边某些人有联系，所以我和他们通过电话，明说了，这些证据我会销毁，但是他们得帮我迅速完成这个案子。我已经布置好了，一会儿回家睡一觉，然后再看上官家的动态。”

　　“如果那上官行要逃跑，我们就有权利逮捕他，如果不逃跑，我带人，黑夜直接查封上官行住处，照样逮捕他。”

　　李阳道：“你这样有些过了吧？”

　　“你懂什么？”林婉儿依然自信道：“上官行家里非法藏有危险物品，还有杀人犯，我出动多少人都不为过。他敢反抗，乱枪射死。”

　　“算你牛！”李阳竖起了大拇指。

　　在警局又待了两个小时，林婉儿又布置了一些任务，便是和李阳回了紫云小区。

　　累了一天，刚回来，林婉儿也没洗脸，就去睡觉了。

　　李阳也有些累，不过却没有睡觉，而是盘膝坐在沙发。开始运转玄冥暗劲。

　　昨天，被文亮钟匕首刺中心脏旁侧，就算没死，李阳伤的也不算轻。昨天看护周莹莹时，李阳就一直运转内力，稍微恢复了一些伤势，现在确保起码不会伤口裂开。

　　今天黑夜很可能要对上官家发出总攻，所以李阳得抓住时间，快点恢复伤势。

　　此时，在一栋大别墅中，上官行父子，虬龙，贾聪都坐在沙发上，神色有些凝重。

　　贾聪低头道：“老爷，昨天两次行动都失败了，是我办事不利，你惩罚我吧！”

　　坐在轮椅上的上官云神色阴冷道：“一群废物，拿着两颗手雷，竟然还没有炸死那王宏和林婉儿。之后那潘荣光，更是傻逼一个，一枪打死那王宏，什么事都解决了，婆婆妈妈，还被人逮捕了。垃圾。”

　　“是属下的错。”贾聪低头应声。

　　“对，就是你的错，贾聪，你在我家吃得好，用得好，要什么有什么，女人随便玩儿。关键时候，就掉链子，杀个人都做不成，你个废物。”上官云咒骂道。

　　“够了！”这时，上官行怒喝一声，啪一巴掌，打在了上官云脸上。

　　“爸！”上官云抬头看向上官行，既是惊讶，又是疑惑，还有着愤怒：“你为什么打我？是他们这些废物不成事，跟我有什么关系？”

　　上官行阴沉道：“当初要不是你招惹那李阳，李阳会这么明着帮林婉儿吗？平时就告诉你，不要惹事生非，别以为这海城地方小，没人敢动你。现在呢？李阳出现在海城不够一个月，我上官家的企业就要面临破灭的危机。”

　　“是他先招惹我的，我腿都断了，我是被害者啊！”上官云大喊道。

　　“忍，不懂吗？当初那秦安，见机行事，对李阳服软，现在怎样？他活的好好的。云儿，你就是不够能忍，成大事者，这点都忍受不了，如何成事？”上官行叹气道：“算了，你好自为之吧！”

　　而后，他看向贾聪道：“你也不用往心里去，文亮钟这人非常自负。他要是成功杀了金凤希，就不可能不回来。而他现在不回来，只有两种可能，一，他回不来了，二，他没脸回来。”

　　顿了顿，他道：“咱们的人传来消息，说昨天大牢里没见到李阳，那应该是李阳和文亮钟发生争斗。而今天李阳完好无损的出现在警局，玄级巅峰的文亮钟失败了。世界级杀手都败了，你派出一些普通人，失败也正常。尤其是在医院，想在李阳眼皮底下杀人，很难。”

　　贾聪低头，眼中显出感激神色。

　　李阳又看向虬龙，道：“大师，你觉得我们接下来该怎么办？”

　　虬龙道：“调查王宏，起码得好几天，而王宏再指控你，再开始调查你，也得很多天。这期间，如果王宏死了，没证人，就算你被抓，最多定个几年牢，花点钱，出来了。”

　　“或是林婉儿死，自然也没人可以对付你了。所以，我们还有时间，而这次，就不要采取什么法律手段了，有时候暴力比什么都好用。这也就是在华夏，如果是国外，对付一个人，只需要杀了。”

　　“对！我们还有时间，就算李阳是玄级高手，他也还是个人，毒药，炸弹，可以要他命的东西多得是？”上官行眼中显出狠厉神色，如一匹受伤的野狼，在计算着如果吃掉所有猎物。

　　这时，虬龙露出神秘的微笑，说道：“当然，刚才贾聪老弟说林婉儿已经派人，来监视我们，那我们还得采取个特殊方案，或许可以一次解决麻烦。”


第066章 总攻出发

　　中午，周莹莹在自己房间修炼纯阳指，林婉儿还在睡觉，李阳处于修炼中。这时，他的手机震动。

　　李阳睁开眼睛，看到是军师姜伟的电话，接通，李阳道：“喂姜伟，有什么事？”

　　“凶兽哥，不好了！断浪跑了！暗幽灵死了！”姜伟焦急的声音响起。

　　“靠！什么情况？”李阳猛地站起来，惊呼出声。

　　“今天我回来时看到锁子掉地，也没注意，然后回屋倒头就睡觉，也没去地下室看。可就在刚才我睡醒了，去看看，结果就发现断浪没影了，暗幽灵死了。哦，还好，钱没丢。”

　　“我马上到！”李阳快速平息心绪，拿着车钥匙，穿上鞋便是冲了出去。

　　大约四十分钟，李阳开车抵达姜伟所住的平房。

　　推门跑进去，就看到姜伟颓废地坐在院子里。

　　“我先去看看。”李阳说着，当先进了屋子，冲进了地窖。

　　姜伟跟着李阳下了地窖，说道：“我刚一睡醒，打算给他俩两个满头，然后发现那断浪突然就没影了，文亮钟也死了。这院子里也没有血迹和别人的脚印，太诡异了。”

　　李阳走近那文亮钟身前，看到那些捆着他的纱布全部断了，文亮钟脸色苍白的吓人，脸型凹陷，眉心有着一道指肚大的细窄伤口，只流出了一点血液。

　　李阳拿起几条纱布，说道：“端口齐平，这是刀刃切断的，而且这些纱布断裂方位几乎持平。说明，这人刀法精湛，一刀劈下来，刚好切断纱布，不伤人。是大师级刀法高手，甚至可能更高，反正我是做不到。”

　　听着李阳分析，姜伟惊讶道：“凶兽哥，你怎么这么确信是刀法高手？”

　　“咱组织里有这类刀术高手，我见过，他一刀下去，一个人衣服出现破口，皮肤没有受伤。剑的攻击不是这样的。”李阳说着，手指按在那文亮钟么心伤口上。

　　“刀气！”李阳惊呼一声。

　　“刀气！我去，凶兽哥，你不会开玩笑吧？气，可只有地级高手，或是特殊体质的人发出来，尤其剑气和刀气，这得宗师级人物。”姜伟不太相信地说道。

　　“我确定，如果是小刀刺进文亮钟眉心，伤口不是这样的。而且我猜测，文亮钟死去应该接近十二小时了。也就是说昨天咱们刚离开这里不久，突然有人来了。”李阳道。

　　“刀气，宗师，地级。”姜伟念叨着，突然有些惊恐地看向李阳，沉声道：“我想，我可能猜出是谁了。”

　　李阳微微有些苦涩，说道：“应该是断浪的师父，刀圣·夜紫林来了。”

　　“那怎么办？”姜伟焦急道：“地级武者，可是宗师级高手。徒手抓子弹，空手接白刃，甚至一脚踹飞一辆汽车，这根本不是咱能对付了的。”

　　“空手接白刃我也可以。”李阳道：“你拿把机枪，地级高手也不敢轻易抓那些子弹。至于汽车什么的，大象还能举起来呢！军师，你不要把地级想的太玄乎，没你想象中那么强。”

　　“真的不强？”姜伟问道。

　　“这个，我一个人对付不了。”李阳尴尬道。

　　姜伟呆滞，而后问道：“那之后我们怎么办？”

　　李阳看了看地上的文亮钟尸体，皱眉道：“先埋了，之后兵来将挡水来土掩。实在不行，跑。这次是真跑。你最好换个住处。”

　　离开姜伟住处，李阳回到了紫云小区，刚进门，便是闻到一股玫瑰香味。

　　有些烟气在周围弥漫，看向里边，李阳有些呆滞！

　　此时，林婉儿和周莹莹都穿着可爱的睡衣，在桌子上放了一个青瓷大碗，有一碗水，旁边是一把水果刀。

　　而林婉儿和周莹莹则是各自跪在一块软靠垫上。林婉儿神色严肃认真，周莹莹则是有些拘谨，带着些许无奈。

　　“你们干什么呢？”李阳皱眉问道。

　　林婉儿道：“闭嘴，别插话，我和莹莹要结拜为姐妹。”

　　周莹莹有些无奈道：“婉儿姐姐非要这样的。”

　　“我也来好不？”李阳道。

　　“一边去！别打扰我们。”林婉儿白了李阳一眼，而后拿起水果刀，咬着小嘴唇，忍着痛，在手指肚割了一下，手指在大碗里滴了几滴鲜红血液。

　　“真要割手指吗？”周莹莹看着林婉儿问道。虽然是武者，但她这个武者，是没一点武者觉悟的，比普通小姑娘好不到哪儿去。尤其还受了伤，她更是怕疼了。

　　“必须要割，我们是饮血为盟。”林婉儿郑重道：“莹莹你受了伤，可以滴少点。”

　　“笨蛋啊！”李阳嘀咕一句，快速从茶几下的抽屉里拿出一针线盒，他走过去，抓住周莹莹小手，在他食指上刺了一下。

　　一小滴鲜血滴在大碗水中。

　　“你！”林婉儿气急，她用刀的时候，李阳没说，周莹莹要被割，李阳却是拿出一根针，这显得自己太笨了。

　　不过，现在是很庄重的时刻，林婉儿不容许自己为了其他事而分心。

　　她端起大碗，神色严肃，高声道：“今天，我林婉儿，和周莹莹，结拜为姐妹。不愿同年同月同日生，但要同年同月同日死。以后有福同享，有难同当，我的就莹莹的。谁敢欺负莹莹，我就一枪崩了他！”

　　说完，她就像是汉子似地，端起大碗，猛地喝了一大口溶血的白开水。

　　话语虽然有些老套，可是李阳看着林婉儿如此认真，心中也是颇有感触。当初十六岁进入神龙，直接被分配进了特战一组，那年他们没有结拜，却是立下了兄弟盟约，要一起为国效力。

　　转眼好多年，直到那一天，兄弟一个个在自己面前死去，李阳甚至生出了自杀的冲动，但最后还是活下来了。也许是害怕，也许是不甘心，但那份情，他是永生忘不了的。

　　周莹莹也被林婉儿的严肃认真的神情感染，神色郑重起来，双手接过大碗。

　　她抿了抿嘴，声音提高道：“今天，我周莹莹，和林婉儿，结拜为姐妹。不愿同年同月同日生，但要同年同月同日死。以后有福同享，有难同当，我的也是婉儿姐姐的。谁敢欺负婉儿姐姐，我一指点死他！”

　　随后，他也喝了一大口沾了鲜血的白开水。

　　林婉儿可能是看电视剧看多了，夺过周莹莹手中大碗，便是扔向了一旁，大碗落地，碎裂，水花四溅，却没有打扰到两女。

　　而后，她直接抱住了周莹莹：“妹妹，莹莹，你以后就是我亲妹妹，我也要保护你。”

　　“嗯，姐姐。”周莹莹眼神坚定。

　　虽然林婉儿碰触到周莹莹的后背，但是她并没有喊疼。这一天，是她一生第二个重要的时刻。从此，没有妈妈的她，有了一个姐姐。

　　看着两人，李阳的眼眶有些湿润。他仰头，走向了阳台。

　　看着窗外，李阳心道：“也许是我想多了，未来生或是死，那也还是未来。抓住现在的，珍惜现在的，这样出彩的人生，才是最好的。”

　　随后，林婉儿和周莹莹起身，便是进了林婉儿房间，不知道说什么去了。

　　一直过了一个小时，林婉儿穿上了警服，拿着一些文件，走了出来。

　　“你要回警局？”李阳问道。

　　“当然，一会儿审讯王宏，搜集上官行杀人证据，我必须去。”林婉儿理所当然道。

　　“我送你吧！最近，我怕上官家会兔子急了咬人，以防万一。”李阳道。

　　“也好，莹莹正在修炼，那我们走吧！”

　　车上。

　　李阳想了想，问道：“你怎么突然想起要结拜姐妹？”

　　林婉儿道：“经过这几天接触，我发现莹莹人挺好，她在我怀疑她的时候，还愿意舍命救我。这种朋友，我从来没有过。我没有姐妹，所以我想要她做我妹妹。”

　　“挺好。”李阳心道，而后，他装出一副可怜兮兮的样子，看着林婉儿道：“我也舍命救你了，那为什么不和我结拜姐弟？”

　　“你！”林婉儿脸颊突然有些红，她装作若无其事的样子，看向车窗外，说道：“我不想。”

　　“为什么不想？”李阳问道。

　　“不想就是不想，你管我呢！好好开车，不然我一脚踢下去你。”

　　李阳果断闭嘴，女人啊！真没法理解，尤其是林婉儿这种女强人兼暴力狂。

　　李阳陪着林婉儿来到警局。

　　然后，林婉儿带着十多名警察，便是去往了海城中心医院。所有警察和李阳在门外守着，林婉儿在里边审问王宏。

　　大约半小时，林婉儿走了出来，气质威严道：“召集海城所有空闲警务人员，回警局开会。留一队人，保护王宏，除了医生护士，其他人胡乱接近，都给我逮捕了。”

　　话毕，她便是踩着高跟鞋，神色高傲，意气风发的走向楼梯。

　　李阳快速跟上，问道：“成了？”

　　林婉儿点头，在李阳耳边小声道：“当然，王宏将他知道的都说了，而且他还确定上官家别墅的确有非法枪械，黑夜我们就开始行动，这次我要一举铲除上管家！”


第067章 计中计，杀与杀

　　夜间八点多，众多警察穿上便衣，并没有大张旗鼓，而是分为几个小队，相继到达上官家周围。

　　而林婉儿则是坐在一辆白色商务车上，警服外是坎肩型防弹衣，身旁是李阳，身后坐着五名警察，全部警服，外加防弹衣。

　　这时，林婉儿手中传呼机响起声音。

　　“先头小队报告，上官行并没有离开别墅，中途有三辆蒙着玻璃的商务车进入其中，随后离开。”

　　“第一小队，已经抵达，别墅南方。”

　　“第二小队，已经抵达东南方……”

　　每过五分钟，就有人发来报到，直到第二十个小队报告完了，已经到了夜间九点。

　　随后，林婉儿手臂挥动，娇喝道：“出发！”

　　商务车向着上官行所在别墅前行，同时后方还有一辆商务，其中坐着五名警察和副局长李强。

　　李强看着窗外，没人能看到他的眼睛，而此时在他眼睛里，蕴含着一丝兴奋，仿佛大仇得报，自己将要飞黄腾达。

　　“识时务者为俊杰，我跟着王宏成为副局长，如今山管家被铲除，这可是大功绩，只要林婉儿离开，局长位置就是我的，嘎嘎……”李强心中畅快无比。

　　林婉儿本来就距离上官行所住的别墅不远，大约十分钟就抵达了目的地。

　　走下警车，李阳看到走周围几名看似普通人，实际却都是警察装扮的男子，看向他们这里。

　　林婉儿点了点头，走到上官家别墅门口，抬脚便是踹了一脚，娇喝道：“开门！”

　　李阳大汗，如果在古代，林婉儿就是个女将军，绝对是那种一个人冲出去，对抗一群人的主。不是能力高低，而是胆量太大。

　　李阳站在林婉儿身旁，看向四周，以防上官家真的有人袭击。

　　很快，大门开启一个小门，一名上了年纪的老头，探出头，声音苍老道：“有什么事吗？”

　　林婉儿直接展开一张纸，干脆道：“警察，逮捕令，开门，我要逮捕上官行。不开门就是抗法，把你也抓了。”

　　等这一天，她已经忍了两年了，今天终于可以给表姐报仇，林婉儿也不在乎别人怎么想了。她要的就是，冲进去，抓走上官行，枪毙。

　　一旁的李强却是很开心，林婉儿现在表现得越差，说明她可能不想在海城发展了，未来这个位置自然也就是他的了。

　　老者眼中显出震惊之色，连忙打开了大铁门，惊恐道：“这和我无关，别抓我啊！”

　　“想要命，就快点离开。”林婉儿看了一眼老者，而后看向身后警察们，手臂挥动：“跟我来。”

　　李强等十一名警察，冲进别墅院子。

　　行走时，林婉儿拿出传呼机，小声道：“全部出动。”

　　此时，在别墅三楼，上官行和上官云处于窗户前。

　　上官行看着下方，林婉儿几人走来，平淡道：“云儿，知道我为什么没有让人把你提前带走吗？”

　　上官云疑惑道：“不知道。”

　　上官行道：“我就是想让你看一场征战，让你知道这世界没有所谓的公正，只有强大的武力。你说，如果我杀了今天来这里的所有人，会怎样？”

　　上官云露出不可置信神情，说道：“爸，你说笑了吧？他们都是警察，这样我们不但无法在海城，就算华夏都没法待了。”

　　上官行右手虚抓，握拳，仿佛抓住了很大的能量似地，他道：“海城，相比较华夏，只是一个小颗粒。就算在我上官家别墅里都死了，却不一定是我上官行出手，看好了。”

　　林婉儿意气风发，大踏步前行，快速接近向了别墅门口。

　　可随着距离拉近，李阳却是皱起了眉头。这别墅床帘都拉上了，看起来像是里边人在休息，但他却是感觉到一股异样的危机在酝酿。

　　接近十米，李阳心中突然大惊，急忙大喊道：“躲起来！”

　　随着大喊，他看到一颗子弹从别墅顶端飞来，目标，林婉儿！

　　“狙击手！”李阳心惊，抱住了林婉儿，便是扑向了一侧。

　　“嗖！”子弹从空处穿射而过，射击在了地面上。

　　这时，玻璃破碎声连续响起，却见，三十名黑衣男子，全部都是抱着AK47步枪，从别墅一楼冲出来，开枪向着林婉儿他们扫射。

　　“嗤嗤……”

　　当时，就有三名警察双腿中枪，脑门中枪，倒地身亡。而有些人防弹衣被子弹击中，但是因为冲击力太强，也是不由向后倒飞出去。

　　李强身体虽然肥胖，反应却也不慢，在李阳扑倒林婉儿时，他向着旁侧扑过去，就地一滚，滚到了不远处的草丛中。

　　“退！”李阳抱着林婉儿，也是冲进了树丛中。

　　他也庆幸，这上官家够有钱，别墅院子非常大，还有小树林。虽然也就三十多棵树，但是足够暂时躲避了。

　　这时，从四面八方院墙上跳进来的便衣警察，纷纷掏出手枪，向着那三十名黑衣男子开枪。

　　“嗤嗤！”双方一边躲避，一边开枪。

　　眨眼间，黑衣男子有人倒地死亡，便衣警察也有死亡。

　　别墅前，子弹纷飞，巨响不断，火药味弥漫开来，伴随着还有让人作呕的血腥味。

　　树干后方，林婉儿皱眉道：“没想到这上官行真的狗急跳墙了，召集这么多人拿枪。今天过后，不用我出手，部队就会有人来击毙他。”

　　旁边的李阳说道：“就怕咱们等不到明天，安静躲着，别露头，有狙击枪，一枪足以要命。”

　　“要你管？”林婉儿白了一眼李阳，露头，标准开枪！

　　“啪！”别墅门前，一名刚露头，想开枪的男子，脑门被一颗子弹穿透。

　　“耶！百发百中。”林婉儿左拳握紧，激动道。

　　“回来！”李阳一把抓住林婉儿手腕，将其拉入怀中，一颗子弹从林婉儿身侧穿飞而过。

　　林婉儿小脸瞬间变白了，虽然没太看清子弹轨迹，但是子弹从她身旁飞过，刮着她脸颊都有些生疼，让她知道，如果慢了一点，她可能被射穿脑袋！

　　“让你别动，杀再多人，死了都没了。”李阳严肃道。

　　“哦！”这次，林婉儿不敢反驳了。感受到李阳胸膛上的温度，林婉儿脸颊没来由变红了。

　　而此时，李阳却是全神贯注的听着每个人发出的动静。

　　大约一分钟，她松开林婉儿，小声道：“一会儿我要发起攻击，你不要叫啊！”

　　“啊？”林婉儿疑惑。

　　李阳就地滚出两米多，快速站了起来。

　　“我在这里！”

　　李阳大喊一声，再次向着左侧滚去。

　　看到有一个准确目标，那些躲藏着的黑衣男子，全部露头向着李阳开枪。

　　“嘭嘭……”

　　夜色中，枪口上光焰闪眼，子弹穿梭，飞向了李阳。

　　“哈哈哈……”看着如黄蜂版凶猛飞来的子弹，李阳突然兴奋大笑，奔跑起来。这时他右手中出现一把手枪，根本没看那些人，便是快速开枪。

　　“嗤嗤……”

　　只见，那些人或是心脏，或是眉心，相继中枪，死亡倒地。

　　“呼！”李阳从一具尸体旁经过，手中多了一把手枪，步伐诡异多变，枪声急速响起。

　　“扑通！扑通……”

　　不断有人倒地。

　　一分钟，李阳站在了别墅门前，只是腰上多了一片血迹，周围那些黑衣人，全部死亡！有人眉心中枪，有人是心脏。

　　“十三人，没有曾经效率高了。”李阳心道，而后看向别墅楼顶，空放一枪。

　　“啊！”只见一人刚探出头，被击中脑门，从三层高的别墅顶端，坠落而下，砸在了地上。

　　从四周院墙跳进来，而后四散躲避的警察们，都惊住了！

　　“靠！这人单枪匹马，冲过去，全杀了！”

　　“枪法太好了吧！”

　　李阳扫了一眼，看到和他们一同从正门走来的警察死了七人，而便衣死了五人，伤了很多人。

　　李阳高声道：“大家原地待命，我进去探一下。”

　　刚才别墅中就冲出一群人，难保不会再冲出来人。就算李阳不说，也没人想冲进去。李阳刚好给他们个台阶下。

　　说完，李阳迈步，走向了别墅里边，他落地时脚步很轻，只要周围有动静，立马会传入耳中。

　　可就在李阳将要接近别墅时，敞开的大门外突然冲进了一辆大货车！

　　看到货车，李阳急忙冲向了林婉儿，并且大喊道：“逃！”

　　随后，货车的车厢，除了车头以外其他三个方向出现了八个小口，从中顶出八个枪管。

　　“突突突……”

　　子弹如狂蜂乱飞，向着四面八方扫射。

　　“靠，机枪！”李阳心中惊讶：“上官行真尼玛狠，八杆机枪！真是疯了！”

　　“嘭！”奔跑中，李阳随手开枪，前车窗玻璃龟裂，出现一个小孔，那开车的男子眉心被子弹击中。

　　而这时，那些聚集在一起的便衣警察却是遭了秧，机枪虽然准确性低，但是子弹数量多，两侧分别三把，后方两把。

　　枪管火舌吞吐，密集的子弹，真如黄蜂版冲刺四方，将那些距离门口最近的便衣警察们笼罩！


第068章 周莹莹的危机

　　看着那些快速倒地的警察，李阳微微皱眉，虽然不是朋友，但毕竟是帮助他们来抓捕上官行的。而且，这些人要是伤亡太大，林婉儿就算抓住了上官行，责任也不小。

　　本来想跑过去，保护林婉儿的李阳，中途改变方向，直接跑向了那大货车。

　　“啪！啪！啪！”李阳连开三枪，子弹全部集中那从方框小口里伸出来的机枪枪管。

　　可惜，这机枪质量也够高，子弹集中，依然没有打断枪管。机枪喷出火舌不断，子弹纷飞。

　　“靠！再这样下去，损失太大了！”李阳心中焦急起来，他也有些后悔，来这里时没有计划一下，结果中了上官行的埋伏。

　　就在李阳焦急时，突然听到摩托马达声剧烈响起，却见一道黑影从门外冲了进来。那是一辆通体墨黑的拉风摩托，一人身穿黑色皮质风衣，带着黑色头盔。

　　“嚓！”摩托漂移，擦着地面停止下来，一个诡异的东西飞向了卡车。

　　“尝尝哥的电力风暴！”男子发出沉闷的大喊声。却见那拳头大不规则的小东西，砸在了卡车车厢上。

　　“嘶啦！”

　　当时，小东西爆炸开来，无数电流攀着车厢，如电蛇似地，攀爬向四周，刺耳的电流声，骤然响起。

　　在黑夜的昏暗环境下，李阳等人都可以看到这大量的电流。肉眼可以看到的电流，李阳都感觉皮肤有些发麻了，车里边的人绝对不好受。

　　而后，李阳听到了车厢里发出了惊呼和惨叫声。

　　这东西太熟悉了，前几次姜伟就用过。李阳有些发怔：“没想到这姜伟小东西真多，要是我被电中，也不好受。”

　　头盔挡风护目镜被撩上来，显出姜伟容貌。而后，他抱着头盔，要将其摘下来，却是发现摘不下来，本来潇洒的出场，瞬间被这滑稽的一幕打破。

　　姜伟一边用力摘头盔，也没有失去理智，急声大喊道：“凶兽哥，快点冲过去，干掉他们，电流只是暂时麻痹。”

　　“嗯！”李阳施展出最快速度，冲向了卡车。一掌打碎后方锁子，拉开了两扇铁门。

　　却见，八名男子，松开了手中机枪，全部躺倒在地，头发直立，身体抽搐起着，有人甚至口吐白沫了。

　　这时，其中一名身体强壮的男子，掏出一把手枪，就要开枪！

　　“嗤！”李阳开枪更快，男子眉心中枪死亡。

　　而后，李阳冲进车厢，手刀飞舞，快速将其他七人砍晕过去。

　　一脚一个，将七名晕倒的人踢下车厢。

　　别墅三楼，看到李阳几人竟然把机枪队都解决了，上官行微微皱眉，而后高声道：“来人，带着少爷，乘直升机离开。”

　　“是！”门外，跑进一名身材强壮的男子，直接背起了上官云。

　　“爸！我们一起走啊！你要是被抓住，会被杀了的！”危机关头，上官云也不再胡闹了，焦急喊道。

　　上官行嘴角微翘，自信道：“我们是上官家族的人，就算我杀了很多人，只要我不反抗，他们也不敢当场杀了我。还得走程序，而这程序，是什么，还不确定。何况，他们也不一定能杀了我。云儿，记住，这世间力量才是最主要的。”

　　“爸！一起走吧！”上官云焦急喊道。

　　“带走少爷。”上官行皱眉冷喝，那男子点头，不顾上官云挣扎，背着他，快速冲出了房间。

　　上官行看着窗外，一双眸子阴翳无比：“李阳，笑到最后，才是真正的胜者。看我们谁笑得好。”

　　李阳走出车厢，看向那些便衣警察，发现并没有死人。因为子弹比较分散，而且姜伟出现的也快，大约二十多人都受伤，只有个别人受伤比较重。

　　李阳快速跑过去，穿梭于人群中。

　　其中几个伤口大出血的人，在李阳经过按了一掌后，伤口便是瞬间止血。

　　这时，林婉儿和李强几人也跑过来了。

　　“啊！我的腿！”

　　“啊！我感觉肠子断了。”

　　看着有些便衣警察，凄惨墨非常，痛苦呼喊。

　　林婉儿一咬牙，高声道：“逮捕行动暂停，伤员重要，没受伤的，架起伤员，快速撤离这里去医院，开警灯！三队队长打电话通知医院，准备好尽量多的担架。”

　　“是！林副局！”

　　“是！”

　　大家快速行动起来。

　　这时，众人看到，在别墅楼顶，有飓风刮起，一架直升机缓慢的升了起来。

　　“上官行要逃跑！”林婉儿惊叫一声，眼中爆发出浓浓的仇恨，娇喝出声：“我要杀了他！不能让他跑了！”

　　“我来！”李阳速度比林婉儿快得多，快速冲过去，一把推开姜伟，骑上了他那拉风的墨黑色摩托。

　　“嗡！嗡……”摩托启动声，响起，后轮胎原地急速旋转。

　　“嗖！”摩托如离弦之箭，从林婉儿身侧穿行而过，飞速前行，直接撞向了别墅墙壁。

　　“李阳疯了！”有人惊呼。

　　姜伟则是激动起来：“哥，你可真牛，这种高难度，也敢尝试。”

　　林婉儿疑惑。

　　就在众人以为摩托将要撞击在墙壁上时，李阳用力拉高把手。轮胎接触墙壁，嚓的一声，摩擦着墙壁。

　　“嗖！”那摩托竟然行驶于墙壁上，垂直，冲向了别墅顶端！

　　转眼间，摩托冲过三楼，腾在半空，李阳一脚踏在车身，冲到了楼顶。

　　李阳刚落地，正要冲向那直升机，却是突然停了下来。

　　因为，他看到了周莹莹！

　　此时，在顶楼，上官行站着，手中还夹着一根雪茄，神色悠然。周莹莹则是坐在一木椅上，身旁站着一身白色唐装的虬龙。

　　在周莹莹身后站着六名黑衣男子，全部拿着枪指向了周莹莹。

　　看到这一幕，李阳停止了，不论那直升机上是什么人，周莹莹才是最重要的。

　　直升机越来越升高，林婉儿却是没看到李阳的身影，眼中显出颓然之色：“到最后还是让上官行跑了，不过，李阳没受伤就好。”

　　姜伟望着那越来越升高的直升机，皱眉道：“不对啊！凶兽哥的速度，应该能追上，怎么回事？”

　　乌云密布，今天的夜间依然昏沉，微风吹过楼顶。

　　周莹莹苦着脸，眼中满是惭愧，可怜兮兮道：“对不起。”

　　上官行猛地吸了一口雪茄，吐出浓浓的眼圈，随后道：“李阳，又见面了。虽然，这次你强势，可我手中有人质。你说是我的命重要，还是周莹莹的命重要？”

　　李阳沉默，眼睛却是一直盯着周莹莹身旁的虬龙几人。

　　上官行看向一名黑衣男子。

　　那人点头，走到了楼顶边沿，想着下方高声喊道：“林婉儿和李强听着，周莹莹已经被我们抓住。上关先生说，给你们两分钟，如果你们不到楼顶，我们就杀了她！不许其他人跟来，不然我们就杀了周莹莹！”

　　“莹莹！”林婉儿焦急起来，当时就跑向了别墅。

　　而那李强却是没有迈步。

　　刚跑出去的林婉儿，扭头看向了李强，焦急道：“快跑啊！慢了，莹莹会被杀了的！”

　　李强眼神闪烁，说道：“林副局，你我都是副局长，要以大局为重，如果我们都上去，然后被人杀人，周莹莹依然会死，那我们去了只会让歹徒得逞。”

　　“你！”林婉儿眼中显出愤怒之色，她转身走向了李强。

　　“林婉儿，你要做什么？咱们可是说好了的。”李强不由向后退出一步，有些害怕道。

　　“那是你和李阳说好，和我没说好。一句话，去不去，不去后果你知道。去，咱们一起走！以后，你想要什么，都是你的。”林婉儿走到李强面前，因为愤怒，眼中怒火燃烧，一股不容置疑的气势散发出来。

　　看着林婉儿，感受到这莫名涌来的气势，李强犹豫了片刻，点头道：“好，我和你去！但你得确保我活着。”

　　“留下十人，封住这里，不许任何人经过，其他人将伤员带去医院，分出七人，将那晕倒的七名歹徒带去警局。”林婉儿根本没回应李强，看着那些警察，沉声说完，便是快速跑向了别墅。

　　李强有些犹豫，还是跟着林婉儿跑了上去。

　　如今，开弓没有回头箭，就差一步，便是飞黄腾达。可要是不去，林婉儿很可能翻脸不认人，而今就算自己职责李阳他们，也没人会信了，因为上官行都动枪了。

　　选择错误，便什么都没有了，李强也害怕，只得跟着林婉儿跑向别墅。

　　姜伟看了看别墅楼顶，发现没人看着下边，便是快步跑向了其他方向。

　　没过两分钟，林婉儿便是和李强跑上了楼顶，看到了周莹莹被人挟持。李阳站在十米外，与他们对峙着。

　　林婉儿跑到李阳身旁，气愤的看向上官行道：“放了莹莹，不然我杀了你们！”

　　“呵呵……你能吗？”上官行冷笑道，他走到周莹莹身旁，手中多了一把弹簧刀，刀刃弹出，那刀背在周莹莹脸颊划过。

　　“林婉儿，你表姐是我害死的，难道你想自己的朋友也死去吗？”

　　“你！”林婉儿举枪指向上官行。

　　李阳急忙抓住林婉儿手腕，让后者收回了手枪，他摇头道：“忍住。”

　　这时，上官行又道：“李阳，我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”李阳问道。


第069章 拳掌无情

　　上官行指向李强，看着李阳和林婉儿道：“我这人最讨厌被人出卖，只要你们把李强交给我，并且将下边的警察全部调走，让我们离开这里，我自然会放了周莹莹。”

　　林婉儿看了看那被人用枪指着的周莹莹，想说话，却是忍住了，最后看向李阳。

　　一听要拿自己交换，李强当时就急了，戒备地看着李阳两人，急忙向后退出三步，惊慌道：“李阳，我们可是说好的，我帮你们供出王宏，灭了上官家。我还是我的副局长。”

　　“是，我说话算话，你当然还是你的副局长，我不会秋后算账。”李阳平静说道。

　　李强微微松了口气，道：“我知道和你合作准没错。周莹莹不过是个有几分姿色的女人而已。要女人，以你的实力和潜力，未来多的是。何必为这么个刚认识不久的女人而违背诺言呢！”

　　周莹莹看着李阳，眼中出现了迷茫：“他，他为了诺言，真要放弃我吗？”

　　林婉儿不可置信的看着李阳道：“你说什么呢？莹莹可是我妹妹，也是你好朋友，李阳你把话说清楚了！”

　　李阳看向李强，微笑道：“你说得对，我和莹莹是刚认识不久。”

　　李强嘴角微翘。

　　只说一半，李阳身影突然消失原地，出现在李强面前！

　　“你！”李强惊叫出声，却是被李阳抓住脖子，扔向了上官行等人方向。

　　李阳依然平静道：“就算我认识一天，那也是我好朋友。李强，咱秋后不算账，现在算也不迟。”

　　“扑通！”李强摔倒在上官行面前，当时就有两名黑衣男子冲过去，将他双臂弯折擒拿，压得跪在了地上。

　　“李阳，你不得好死，出尔反尔。”李强神色突然变得狰狞，眼中显出惶恐神情。他没想到，李阳说两句，突然出手，早知道就不该上来。

　　上官行微笑道：“无毒不丈夫，李阳你也不是好人。”

　　李阳冷漠道：“这个不用你管，只要你放了周莹莹，我不会拦着你们离开。但你要敢动她，我让你们都离不开这别墅。”

　　“嘿嘿……”上官行俯视李强，阴冷地笑着：“没想到吧？到最后，你还是落在我手中。不过是杀你一个儿子，因此你却要出卖我们。”

　　看着那向着自己脖子接近的弹簧刀，李强心中满是害怕，脸上的狰狞神色，转化为了央求：“上官老哥，我也是逼不得已啊！”

　　“以后我再也不敢了，只要你绕我一命，我绝对会告林婉儿徇私枉法，我知道他们，他们来抓你，手段也不干净。而且，我作证，你没杀过人，也没买通我们，你还是海城最大的慈善家。”

　　“说得好，墙头草随风倒。可惜，我只给你倒一次的机会。”上官行眼中突然显出凶狠眸色，手中弹簧刀嗤的一声，抹过了李强脖子！

　　鲜红血水从李强喉咙喷射而出，那按着李强的两名黑衣男子快速离开。

　　“额！”李强用力捂住了脖子，眼中满是不可置信。可惜，他没能站起来，就跌倒在地，身体颤抖起来，血一直在流。

　　“上官行，你不得好死！”李强用尽全力，神色狰狞的喊出一句话，心跳停止。

　　林婉儿微微皱眉，看向其他方位。他枪杀过人，但却没见过人死得这么凄惨。

　　“哼！这就是和我作对的下场。”上官行若有所指的看了一眼李阳，而后道：“再说一遍，让下边警察全部滚蛋不然我就杀了林婉儿。”

　　“好！”林婉儿没有犹豫，跑到顶楼边沿处，看向了下方，高声道；“所有人，都离开别墅，回警局。这是命令！”

　　还剩下的几名警察，虽然疑惑，但看着地面那些尸体，也是不想在这里待下去。没有多问，他们快速跑向了门外，开着警车离去。

　　大约过了五分钟，上官行平淡道：“看人走没。”

　　一名黑衣男子快速跑到顶楼边缘，看向下方，发现院子里再也没有警察，只剩下一些尸体和那大货车。

　　“人已经离开了。”黑衣男子回头道。

　　“好，我们下楼！”上官行道：“看紧那周莹莹。”

　　上官行当先，六名黑衣男子将周莹莹围在中央，虬龙走在后方，向着别墅中的三楼走去。

　　看着几人，李阳一直想找机会冲过去，可是因为虬龙在后方，挡住了他，看似随意的迈步，却是封住了李阳可能行动的方位，使得他一时间也无法冲过去。

　　林婉儿拿着手枪，也在等待时机，不过她心中却是没有底气，她可以快速杀两人，但那是六人围着周莹莹。如果她杀了两人，其他四人开枪，那周莹莹就死了，她不敢赌。

　　“跟紧我。”李阳道，在上官行几人走下楼梯后，快速跟上。

　　“离近十米，别怪老夫断周莹莹一条手臂。”虬龙平淡道。

　　本来快速行动的李阳，放慢速度，一双眼睛已经充满了怒火。

　　最怕不是挟持人质，而是挟持人质的人实力太强，可以达到一击毙命。而且这些人还非常精明，让人更加恼火。

　　很快，上官行等人来到了一楼，李阳和林婉儿也跟着走了下来。

　　李阳皱眉道：“上官行，只要你把周莹莹放下，我绝对不追你。但是你要带走周莹莹，那绝对不可能。”

　　“我从来不相信人的保证，你保证李强没事，结果他也被你出卖，李阳，你当我是傻子吗？”上官行冷漠道。带着人，快速向着门口移动。

　　玲婉儿焦急起来，如果出了这门，别墅外边空间宽阔，几乎是代表上官行他们逃跑了一半。

　　却在这时，李阳看到别墅客厅的一个隐蔽处，姜伟趴在地上，伸出了三根手指。

　　他假装没看见，继续跟着上官行几人。

　　姜伟的三根手指，变成两根，一根……

　　“嘭！”

　　在上官行他们将要出门时，木质地板突然爆炸，从中冲出大片的浓烟，弥漫开来，笼罩了上官行的等人。

　　“婉儿退后。”李阳低喝一声，便是冲进了烟雾之中。

　　在那烟雾出现时，原本被人围住的周莹莹，冲撞到了一人身上，一指点在后者胸膛。

　　纯阳指！

　　“嗤！”纯阳暗劲爆发，那人胸口被他一指刺穿，连连后退。

　　而后，周莹莹忍着后背疼痛，扑在地面，滚向了远处。

　　因为烟雾扩散的非常快，使得大家都看不清周围情况，其他四人也不敢轻易开枪，怕伤到自己人。

　　黑影闪过，李阳出现在四人身旁，手中多了一把刻有月牙的墨黑色匕首。

　　“嗤嗤……”四道血水飙射，四人咽喉相继被匕首抹过。

　　虽然有烟雾遮挡视线，不过李阳却是感受到了周莹莹那烈阳般的气息，快速向着她扑过去的方向冲去。

　　“扑通！扑通……”被抹喉的四人连续软倒在地。

　　李阳冲到，刚想伸手抓住周莹莹，却是看到一只苍老的手，化为拳头，打向了他的胸膛。这拳法，速度不快，却也不慢，出现之前无声无息，就这么突然出现，李阳看清时，已经到了他面前！

　　“虬龙！”李阳急忙停止身形，而后挥掌下劈，打在了虬龙的拳头侧面。

　　“嘭！”拳掌交击，拳打直线，掌拍侧方，双方暗劲轰击到了一起。

　　不过，李阳是仓促出掌，威力不强，对方直打威力凶猛。虬龙的拳头偏移方位，却是打在了李阳左侧肩膀之上。

　　又是一声肉体撞击声响起，李阳感觉到肩膀好似被人猛地打了一棒子，火辣辣的疼，骨头差点被砸断。

　　而他也是借着那一拳的力量，向后退出了一米多。

　　那虬龙不愧是老辈高手，一招得手，神色平淡，继续乘胜追击。跨出一步，接近李阳，双拳连番出击，让李阳也摸不准对方一双拳头到底是打向他的面门，还是胸口还是脖子。

　　“虚招蕴含实招，实招却是虚招，这人拳法境界比我的掌法领悟高。”李阳心道：“不过，我攻击威力比他强。”

　　玄冥掌！

　　李阳心中急转，双臂显出一层寒霜，大亮玄冥寒毒凝聚到了双臂。他也不看对方拳头倒地攻击到他那个部位，一掌便是直线打出。

　　玄冥掌最强大的地方就是，只要身体被打中，就会被玄冥寒毒侵蚀。所以李阳根本不看什么要害，就看虬龙身体，只要击中，虬龙就不好受。

　　“哼！”

　　虬龙发出一声冷哼，大量虚幻拳影，凝聚成一拳，却是打在了李阳掌心！

　　“嘭！”李阳感觉到自己强横的一掌仿佛打在了海绵，毫无着力感，而后一股比自己强大一倍的力道从虬龙拳头之中冲击而来。

　　同一时间，还有一股精纯浑厚的暗劲尾随那巨力冲来。

　　“借力打力！”李阳心道，可是已经来不及后退了。

　　他咬紧牙关，体内暗劲多数都涌到了右臂，右臂的肌肉也变得更加结实起来。

　　“轰！”李阳右边半袖衣服纷纷破碎，两股气势爆发，如狂风似地，将皱起浓烟都驱散开，出现了一个两米大范围的清晰环境。

　　“好强！”李阳心中只有这一个念头，便是被巨力打的得连续向后倒退。

　　“阴寒气息的特殊暗劲，比上回更强大，玄级后期！”虬龙心惊，他感觉到右臂有一丝诡异的暗劲冲进来，皮肤都蒙上寒霜，血液流通不再顺畅，那寒气还在向着他身体其他部位蔓延！

　　“呼！呼！”这时，李阳和虬龙，借着对方的强大的力量，冲出了浓烟范围。

　　而周莹莹也冲了出来，上官行从另一个方向冲出来，跑到了别墅门口。

　　而后，他头也不回，向着门外跑去！

　　“站住！”林婉儿娇喝一声，急忙追赶……


第070章 忍无可忍无需再忍

　　同一时间，姜伟从另一侧，破碎的玻璃窗子跳出去，追向了上官行。

　　李阳也顾不上虬龙了，一步迈出一米多，追了出去。

　　“站住，不然我开枪了！”林婉儿一边追，举起手枪，标准了上官行。

　　“滚！”上官行眼中突然爆发出阴狠神情，直接扔出了手中弹簧刀。

　　“嗖！”刀子划过长空，速度非常快。看到那刀子飞行轨迹，李阳突然想起了断浪，急忙大喝到：“婉儿躲开！”

　　林婉儿也算是黄级中期，跆拳道高手，上官行虽然出手快，但她反应也不慢，直接将手枪扔了出去。

　　“叮！”手枪和弹簧刀撞击到一起。可弹簧刀飞出力道却是不小，撞飞了手枪，继续飞行。而因为手枪挡住了一下，林婉儿也看清了飞行轨迹，连忙躲开。

　　“都给我去死！”这时，奔跑中的上官行突然从腰间掏出一把赤金色的手枪，举枪指向了林婉儿。

　　“嘭！”枪响，血花溅起，却不是林婉儿。

　　因为，在上官行开枪时，李阳也急忙冲到了林婉儿身旁，一掌打在林婉儿肩膀上，将其退出了五米多。一颗子弹之穿透了他的右臂。

　　看到李阳又救了林婉儿，上官行脸色变得狰狞起来，眼中也是充满了愤怒：“李阳！又是你，从我见到你，就该杀了你，这一切都是你害得！死去吧！”

　　说着，他扣动扳机，连续开枪，全部指向李阳！

　　“轰！”地板轰然破碎，却见李阳一脚踩在了地板上，借力腾空两米多，如一头虎王似地，扑了过去。

　　“去死！”上官行快速退后，继续瞄准李阳开枪。

　　“嘭！”李阳落地，再次跳跃起来，于半空扭动身体，使得子弹从身侧飞过。

　　上官行的枪法可没有李阳那种百发百中，就连林婉儿，他也比不过。何况，李阳对枪的认知，已经达到了玄级这一境界的巅峰。

　　他并不是直线移动，再次跳跃五米，第三次跳跃，于半空又闪避开两颗子弹，李阳从上官行头顶冲来。

　　上官行眼中显出了恐惧神情，疯狂怒骂，连续开枪。可惜因为他心中太过害怕，手也无法拿稳手枪，手枪抖动起来，子弹更是飞向其他方位。

　　“嘭！”李阳如猛虎扑食，冲到了上官行面前，一把抓住后者右手，用力一捏，要把上官行拿着枪的右手捏骨折。

　　这时，上官行露出了计谋得逞的阴险笑容：“嘿嘿……你被骗了。”

　　“暗劲！”李阳忽然感觉到他并没有将上官行手掌捏骨折，而是受到了一股暗劲的抵抗。虽然没有他的强悍，却足够扛住他的手指捏动的力量。

　　“破路手刀！”上官行大喝一声，左手成手刀，嘭的一声，砍在了李阳手腕上。

　　玄冥冰甲！

　　危急时刻，李阳手腕部位快速浮现一层薄薄的寒冰。

　　一声巨响，薄冰破碎，李阳手腕上出现一条红痕。

　　“这！”上官行露出了不可置信的神情：“怎么会？我可是玄级初期武者！”

　　“嘿嘿……该我了。”李阳咧嘴笑道，抓住了上官行的右手，用力挥动起来。

　　旋即，上官行身体就如东西似的，被李阳挥动起来。

　　“啊！放开我！”上官行焦急大喊起来，想挣开李阳抓摄，却是发现他的右臂弥漫了一层寒霜，整条手臂都仿佛被冻结了，筋骨肌肉都变得僵硬，无法用力。

　　“呼！”李阳将上官行的身体轮转一圈，而后猛地下劈！

　　“轰！”上官行被砸在了地面，直接砸碎了三块底板，整个身体都陷入地面半尺深。

　　“哇！”当即，上官行大口吐血，全身骨头都快闪架了，身体处于短暂麻木中。

　　“玄级初期？太弱。”李阳平淡说道，左手从腰间抽出那墨黑色匕首。

　　“嗤！”

　　李阳双眸浮现冰蓝色，杀气涌现，黑色刃光闪过，上官行右手离开了手腕，血水溅射出来。匕首上流下温热的鲜血。

　　而后，李阳将那断手和赤金色手枪扔到一边，举起手掌，便是要拍向上官行天灵盖。

　　“停手！”跑出来的虬龙，焦急大吼。

　　“别打！”林婉儿也急忙喊出了声。

　　李阳疑惑地看向了林婉儿，虬龙大喊没错，可林婉儿为什么阻拦。

　　他疑惑道：“什么意思？”

　　林婉儿心急的跑过来，说道：“我来！”

　　沿途，她刚好看到上官行先前用过的赤金色手枪，快速捡起来，林婉儿就要开枪。

　　“别冲动！”虬龙再次喊道：“林婉儿，你可想好了，上官行可是燕京上官家的人，你杀了他，得罪上官家，是给你林家惹麻烦。林家人也会因为你，得罪上官家。还有你父母。”

　　林婉儿皱眉，陷入沉思。之前，她不是没有想过这些。可为了报仇，她宁愿不想，但是虬龙再次提及，林婉儿想到自己父母，也不得不沉思了。

　　这时，上官行也缓过气了，他捂着断去的手腕，眼中满是怒火，大吼道：“杀啊！家族会替我报仇的。林婉儿你个贱人，靠着男人，害得我家业破灭。只要我死，我们上官家族一定追究。到时，林婉儿，你全家都得死，林家也没好日子过。哈哈……”

　　虬龙也说道：“你们今天来，不就是抓人吗？反正你们几人没死，何必为了仇恨，惹了一辈子麻烦，你们抓走上官行，是死是活，我们听判决。但现在上官行还没定罪，你们要杀他，就算是违法。是个人恩怨，上官家也可以以个人恩怨，来杀你们。”

　　上官行愤恨地盯视着李阳，说道：“李阳，我承认你实力强，有魄力，但一个人再强，能强过华夏九大家族之一的上官家族？你有家人吧？你也有朋友吧？你今天敢杀我，那明天，山管家族就敢派人灭你全家，杀你朋友。你可想好了。惹了我上官家，你在这华夏，寸步难行！”

　　这时，周莹莹也跑了出来，姜伟也跑过来了。

　　周莹莹走过来，搂紧了李阳一条右臂，摇头道：“算了李阳，我们已经战胜上官行，今天他杀了这么多人，绝对会被枪毙。如果上官家族再追究起来，那是他们理亏。我们要是杀了上官行，那我们就理亏了。”

　　姜伟也道：“阳哥，那里也不容许咱们乱来的，你可别冲动。”

　　上官行眼中显出得意和轻蔑神色，冷笑道：“嘿嘿……听到没？李阳，你不能杀我，因为你们的身份没我硬，你们敢杀我，全家都不得安宁。这就是现实，有权利就可以为所欲为！”

　　“林婉儿，我玩儿死你表姐，你能将我怎样？还不得通过正当手段来惩治我？你不敢杀我？李阳，你实力强，你胆量大，杀我啊？你想在这华夏生存，就得忍，嘿嘿……”

　　林婉儿握枪的手，开始颤抖，不听使唤的要抬起来，射杀上官行。可是想到父母和朋友，她又不得不忍住，眼中显出纠结和挣扎，悲痛神情。

　　理智？冲动？

　　虬龙皱眉道：“上官先生，够了。”

　　“你怕我说话难听，他们真杀了我？他们不敢。”上官行狠厉道：“李阳，你断我一只手，我斗不过你，但我也气死你！嘿嘿……林婉儿，知道你表姐那天，是什么摸样吗？那女人！”

　　“够了！”突然，李阳大吼一声，打断了上官行。

　　他眼睛里显出红血丝，一把推开周莹莹，右手成爪，直线下落。

　　“不要！”有人大喊。

　　可惜为时已晚！

　　却见，李阳右手爪穿透上官行肚子，直接深入了对方后背。

　　“咔嚓”声连续响起，上官行的脊椎骨被李阳结成了粉碎。

　　上官行发出了惨绝人寰的凄厉吼声！面容扭曲狰狞，仿佛恶鬼。这一刻，他疼的恨不得立马死去！

　　“啊……”

　　上官行眼睛珠子都快凸出来了，吼声响彻长空。

　　“嗤！”李阳的右手从上官行肚子里抽出来，眼中闪动着淡淡的冰蓝色光芒，如幽冷的鬼火在闪烁。

　　“你姥姥的，我忍你很久了，我是不敢杀你，但我能让你生不如死。捏碎你的脊椎骨，就算你不死，以后也是废物。”李阳声音低沉道：“和你说实话，婉儿本来没想和你们上官家争锋相对，这一切是我逼她的。因为我和你上官行有仇，你曾经杀过的一个人，他是我的亲人，所以，我这次回海城，就是来报仇的。”

　　上官行依然在惨叫，却也真切的听到了李阳的话语。

　　而林婉儿和周莹莹都怔住了，林婉儿也没想到李阳将一切责任都揽在了他身上。

　　而李阳在上官行肚子上开了一个口，看着也没有多么渗人。只是上官行的凄厉吼声，让人感觉李阳这次出手绝对没有表面那么简单。

　　尤其是李阳眼睛突然放出了冰蓝色光芒，杀气仿佛没有边际的扩散四周，让人感觉到莫名的冰凉刺骨。

　　李阳看向了虬龙，后者表面平静，心中却是突然生出一丝畏惧。他强装淡定道：“我只是奉命行事，上官行已经抓住，我想阁下不会为难我这半只脚踏进坟墓的老头子吧？”

　　李阳平淡道：“当然，多个朋友多条路，希望下回见面不是敌人。”

　　“但愿如此。”虬龙微笑道，快步向着外边走去。

　　林婉儿小声问道：“就这么让他离开？”

　　李阳道：“不让离开，也留不住他。”

　　两次交手，李阳都处于弱势，他感觉这虬龙实力比他强不了太多，但是对方借力打力，让他强大的攻击起不到作用。真的战斗起来，胜负难料。

　　这时，周莹莹指向上官行旁边，惊讶道：“看，是那玉玺碎片！”

　　“秦帝传国玉玺碎片？”李阳和姜伟同时看了过去。


第071章 夜紫林出现

　　此时，在上官行兜里掉落出一个小盒子，盒盖别碰开了，从中滚落下一个小玉块。

　　“那是我的！”痛神色痛苦，凄惨大吼的上官行，想用手抓住秦帝传国玉玺碎片，却是意识到脊椎骨断折，手臂也都用不上力量！

　　而他的脊椎骨的一部分，先前也被李阳捏成了粉末，此时他的下半身也瘫痪了。想到自己以后就是个废人，东西也要被抢走。

　　气急之下，上官行口中喷出一大口鲜血，死死地瞪着李阳，竟然双眼翻白，直接晕了过去！

　　“废话多。”李阳瞥了上官行一眼，从后者裤兜里拿出了那玉玺碎片。

　　这是一块成人拇指肚大，呈现血红色的小玉块，呈现不规则形状。它就像一块玉石掉落地面，砸碎成了好多块，这是其中一块。

　　“这就是秦帝传国玉玺碎片？应该算是碎块吧！看这玉质，少说能买个几十万。”姜伟道，眼中显出开心神色。这次来海城就是为了寻找这东西，虽然还有很多碎块，但和他无关了，他的任务就是找到一块。

　　李阳将碎块扔给姜伟，平淡道：“以为多么珍贵呢！不过是一个古董碎片。”

　　而后，姜伟三人都看了看，他又把那玉玺碎块递给了李阳。

　　“你拿着吧！谁拿都一样。”李阳道。

　　“不了。”姜伟摇头，说道：“这东西虽然看不出有多珍贵，但上官家都想要，说明比较重要。我这实力，保不住。凶兽哥你拿着，我放心。”

　　“嗯，那也行。”李阳接过那赤红色小玉块，装进了裤兜里。

　　“好了，把这上官行送进警局，咱们也算大功告成了。”李阳又说道。

　　此时，林婉儿看着上官行的眼神，已经没有原来那般仇恨了。如今上官行下半身残废，断了一只手，这样活着，是比死还难受，她心中的愤恨也没有原先那么强烈了。

　　林婉儿看向天空，乌云间些许月色，仿佛寄托了一段永远无法消息的留恋。

　　“表姐，看到了吗？我为你报仇了！在那边，你也应该放心了。”林婉儿喃喃自语。

　　这时，周莹莹走过来，握住了林婉儿一只手，默默不语。

　　李阳拍了一下姜伟肩膀，郑重道：“谢了。”

　　“咱们是搭档嘛！嘿嘿……”姜伟咧嘴笑道。

　　一直过去了大约五分钟，林婉儿拿起传呼机，高声道：“特别行动小队，来上官行住处，把他抬走。”

　　“是！林副局。”

　　李阳惊讶道：“不是都去医院了吗？你还留了一手？”

　　林婉儿得意道：“你傻啊！每次出任务，当然要留几人，以防用得着。不过，他们都是新来的，怕危险所以没有带来。这种情况，他们能应付得来。”

　　没过三分钟，便是有一辆越野型警车开进了别墅。

　　五名看起来二十岁出头的年轻人快速跑下来。

　　看着周围的尸体，当时就有三人受不了，弯腰大口吐了起来。

　　其他两人脸色难看，忍着走了过来。看到上官行的惨状，第四人也忍不住吐了。

　　“特别小队报到。”最是沉稳的小队长没有吐，恭敬的看向林婉儿。

　　“把这上官行带去医院，让咱们王队带人看着。”李阳严肃道。

　　“是！”男子点头。

　　随后，五人忍着想吐的冲动，把上官行搬进了警车，快速驶离别墅……

　　“现在，去医院，还是回警局？”周莹莹看向李阳。

　　李阳咧嘴一笑，指了指大别墅，说道：“海城大富豪，家里没准藏点宝贝，随便拿点，够咱们花好多年了。”

　　“钱！”姜伟两只眼睛瞬间亮了：“快点，探宝开始喽！”

　　说完，他当先就跑进了别墅。

　　李阳笑了笑，和林婉儿、周莹莹走向了别墅。

　　一边走着，李阳随意扫了一眼，看向周莹莹后背，发现没有血迹渗出，微微松了口气。但想了想，还是问道：“后背疼不？”

　　周莹莹有些诧异地看着李阳，而后微微摇头，低头道：“不疼了。”

　　虽然，偶尔她还勾引李阳，真的李阳主动关心她，也让周莹莹不太习惯。心中感觉很是幸福，却莫名的有些小害羞。

　　“今天是我失算了，没想到他们会绑架你。早知道，就让你跟着我和婉儿了。”李阳道。

　　林婉儿抓紧周莹莹小手，认真道：“莹莹，以后咱俩再也不分开了。刚才把我担心死了，还好你趁乱逃开了。”

　　“我是武者嘛！”周莹莹抿嘴笑道，显得很开心。

　　进了别墅，把三层楼都搜寻了一遍，李阳四人颓然的发现，除了一些之前的家具，根本没有古董或是现金。

　　无奈，四人离开别墅，走向了大门口。

　　姜伟道：“这上官行虽然败给咱们，但从这别墅来看，我感觉此人未雨绸缪，应该提前把贵重物品和钱财，都转给了他儿子上官云。就算明天查封风叶集团和顺天城，也没几个值钱东西了。差点成为海城首富，也算个牛人了。”

　　“是啊！今天要是咱们稍微不注意，都可能被他杀了。”林婉儿道。

　　就在四人距离门口十米左右时，李阳皱眉，突然道：“停一下。”

　　“怎么了？”林婉儿疑惑道。

　　不用李阳回答，其他三人都明白了。

　　因为，此时，一名身穿紫色运动裤和紫色半袖的老者，拄着一根竹制手杖走向了四人。

　　这老者正是断浪的师父夜紫林。普通的服饰，看起来就像是夜间散步的老人家。但是他气息悠长，拥有接近半米长的乌黑长发，却让人感觉不到他有一丁点的苍老。

　　林婉儿两女和姜伟都没什么感觉，看不出老者深浅。李阳却是深锁眉头，心中危机感急剧上升。

　　他清晰的感觉到，对方就如一柄出鞘宝刀，霸道威猛的刀气围绕周身，空气都好似凝固了。从相距二十米开始，他每走出一步，李阳便是感觉心头压力提升一层。

　　两步，提升两层！三层，四层……李阳的心跳加速，汗液不受控制的从全身毛孔渗出。

　　那缓慢接近的老者夜紫林，在他眼中已经不是一个老人，仿佛化为一柄真实的刀，看似在十米外，却好似悬在他头顶。前行一步，那刀尖，便是接近李阳额头一丝。

　　十米！

　　老者与李阳相距十米时，仿佛有一个巨大的浪涛砸过来，李阳不由心生恐惧，向后退出了半步。

　　“李阳，怎么么了你？”林婉儿急忙问道。

　　虽然是老人，但林婉儿能感觉到对方不凡，再结合李阳出汗退后，林婉儿根本不多问，果断她掏出手枪，便要指向那老者。

　　“别！”李阳大喊。

　　李阳喊了，可为时已晚！

　　叮的一声，林婉儿手中手枪突然变成两半，断口齐平，仿佛被一柄神兵利器切割而过。同时，在她脖子右侧出现一道血痕！只是皮肤划破，却是将林婉儿惊住了！

　　而此时，那老者依然是一手拄着拐杖，缓步走向李阳。除了李阳，其他人根本没看到老者如何出手。

　　李阳看清了，在他大喊时，对方没有拿拐杖的左手，屈指一弹，一道黑色刀光闪过。他看不清刀光轨迹，就看到林婉儿脖子出现了血痕。

　　“快！快到超越了普通人肉眼视力极限！”李阳心中震惊，忍着那强大压力，快速冲到林婉儿面前，将她挡在了身后。

　　“夜前辈，断浪只是我一人打伤，和他们无关。我想您是前辈，也不会欺负柔弱的后辈吧？”李阳道。

　　在抓住断浪时，李阳就让姜伟调查过夜紫林，虽然具体信息不知道。但容貌，他早就见过，自然认得老者就是夜紫林。

　　“接近我半米，我饶了他们三人。差半米，我杀一人。”夜紫林淡漠道，拄着拐杖，继续前行。

　　此时，双方相距五米左右，很近了。

　　两步，一米！

　　仿佛又有两个大浪连番轰击在李阳身体上，让他身体颤抖，不由得想退后。

　　可是想到林婉儿在他背后，他又忍着，站在了原地。

　　夜紫林再次两步，踏前了两米！

　　李阳咬牙坚持。而林婉儿摸着脖子上的血迹，瞳孔紧缩，眼中显出恐惧神色。呆呆的，不知该做什么。

　　“会死的！”她心中有一个声音，使她双腿打颤，不敢前行。

　　同时，周莹莹和姜伟心中也是这个想法，仿佛迈出一步，下一刻就会死亡。他们一步都不敢迈出，站在原地，眼中有着挣扎，害怕神情。

　　这时，站在一旁的周莹莹突然大声道：“放了李阳，断浪是我伤的。”

　　“不是，是我！”林婉儿突然也喊道，她心中想着：“每次都让李阳保护我，这次我也要保护他，我可以的！”

　　“就你们两人？”夜紫林淡漠道：“迈出一步，我就信你。”

　　“我！是我！”周莹莹咬着牙喊道，用尽全力想迈出一条腿，可是在看到夜紫林的眼睛时，她心中的恐惧也来越强盛，身体彷如陷入了泥浆，还是没有勇气走出一步。

　　低沉的声音从李阳牙缝中蹦出来：“打伤断浪的人是我，和任何人都无关，你也看到了，他们三人实力太弱。断浪一个人都可以轻易杀死。有什么冲我来！”

　　最后一句，李阳是吼出来的。

　　话毕，李阳咬着牙，抬起右腿，向着夜紫林迈出了一步！


第072章 一刀一掌

　　“你说的，只要我接近你半米，你不杀他们。”李阳低沉道。

　　“当然。”夜紫林点头，向前迈出一步，强大的气势化为一阵狂风从他体内冲出来，席卷四周，而后汇聚前方，冲向了李阳。

　　“嘭！”

　　李阳头发和衣服被狂风吹动，他感觉到心中的恐惧越来越强盛，本身的杀气根本散发不出。就如经常吃羊的一匹狼，杀气很重，但是在遇到老虎时，却没有勇气散发出杀气，一心想逃开。

　　李阳感觉自己就是那匹狼，在对面这只“老虎”面前，连一点气势都放不出来，非常憋屈，内心更是有种逃离这里的冲动。

　　“不行，我要救他们三个。我不会让我的朋友在我面前死去！”李阳心中呐喊，猛地踏出两大步。

　　两人相距一米左右！

　　“停！”夜紫林眼中突然爆发出两道黑色刀光，无形杀气如狂潮涌动，冲击前方，掩埋了李阳。

　　“噔！”李阳感觉大脑好似被巨锤轰击，脑子空白，上身衣服破碎四散，十道伤口在他上身凭空产生，血花四溅，血肉外翻。

　　而李阳，也不由退出了一步，嘴角溢出了鲜血！

　　看到这一幕，姜伟眼中的恐惧消弱，大声道：“凶兽哥，算了，我们说出身份，他自然不能杀咱们。别那么拼了，死了不值得！”

　　“李阳，不要走了！”周莹莹眼圈泛红，高声道：“你保护我好多次，现在够了，真的够了！你要让我一辈子惭愧吗？”

　　林婉儿突然愤怒吼道：“你笨蛋吗？自己活着才是最重要的，我不用你救，我不会感激你，如果你死了，我恨你一辈子！”

　　李阳咬着牙，没有回应三人，而是目不转睛的看着夜紫林，神色坚定道：“你说过，我接近半米，你放了他们。算话吗？”

　　“算话，在华夏，目前就没有一位玄级武者，可以抗住我夜紫林爆发的杀气，而走进一米。”夜紫林平淡道。

　　李阳眼睛显出了红血丝，双手握成拳头，手臂大筋鼓起，肌肉拧了起来。

　　“呼！”

　　一阵凉风袭来，李阳上身显出一层寒霜，一丝薄弱的气势徒然产生。

　　“现在，有了！”

　　李阳怒喝一声，连续迈出三步，来到夜紫林面前，相距一尺！

　　“我！”李阳正想说话，却是感觉到一股强横到没有边际的气势扑面而来，如一柄飞刀，突然穿过他的心脏！

　　“咚！”李阳心脏猛地跳动，而后停止！

　　心跳停止！李阳感觉呼吸停止，大脑空白，全身都失去力量了！

　　“扑通！”接近夜紫林的李阳，软倒在地。

　　因为呼吸不了，他的脸色开始变得酱红色，越来越红，仿佛要从脸上喷出鲜血一般。

　　“不要啊！”林婉儿和周莹莹几乎是同时大喊出声，心中再也没有恐惧，同时向着夜紫林冲了过去。

　　“凶兽哥！”姜伟焦急大喊，快速掏出一把沙鹰手枪，照着夜紫林就想开枪。

　　“叮！”姜伟手中的手枪变成两半，断口齐平，他的手腕出现一道伤口，血水流出，疼得他将另一半手枪扔到了地上。

　　而冲向夜紫林的两女，刚接近五米，便是受到那强大气势压制，全部扑倒在地。

　　五米，就像有一层无形气墙拦住了她们，就算爬，也爬不过来。两女眼泪都流了出来，却是忍着不哭出声，还是艰难的向着前方爬，可还是无法寸进！

　　“嘭！”

　　却在这时，一声巨响发出，就看到倒地的李阳，眼神变得清晰，照着自己胸口猛地捶打了一拳。

　　“呼！”一拳打出，李阳有了心跳，呼吸也顺畅了。

　　他双手撑着地面，一点点，艰难的站了起来。而后，用力直起腰身，挺着胸膛，说道：“我，做到了，你说过不杀他们。”

　　“他没事了！”林婉儿和周莹莹对视，这才放弃了再次爬行。

　　夜紫林没有说话，体内杀气完全散发，想要让李阳退后。

　　可是，持续了一分钟，李阳依然站在他面前，并没有退后，反而开始散发出杀气抵抗住了他的压制。

　　“你承诺过不杀我徒弟，你守承诺，我自然守诺，我饶了他们三人。”夜紫林平淡道。

　　“呼！”李阳这才松了一口气。

　　林婉儿三人也都松了口气。

　　这时，夜紫林再次道：“我和他们之间的事结束，那现在来解决我们之间的矛盾。”

　　李阳四人同时惊讶。

　　“不用震惊，我做人有一个准则。那就是，我飞刀门弟子，不论对错，受了欺负，长老出手讨回来，长老受欺负，我这门主出手。我徒弟被你一掌打成重伤，我不会问谁对谁错，我只想讨回这一掌，生死就看你的命了。”夜紫林淡漠道。

　　“一掌！”姜伟惊恐道：“你是地级强者，你一掌会打死凶兽哥的！”

　　李阳举手，高声道：“姜伟别说了。夜前辈，请！”

　　说着，他双手展开，将胸膛亮出来。

　　刚才那次对决，他已经知道彼此差距了，连夜紫林的气势都扛不住，真要是动手，对方只需要一刀，他就会被秒杀。相比较，刀圣掌法绝对没有飞刀强大，扛过这一掌，就可能活下来，李阳自然同意。

　　“爽快。”话毕，夜紫林一掌打在了李阳胸膛！

　　这一掌，毫无征兆，气势也不强盛，仿佛很普通拍出一掌。林婉儿三人都是显出疑惑神色。

　　可中掌的李阳却是知道，这一掌的强大！

　　当时，李阳便是感觉到皮肤被撕裂，五道刀气冲入体内脏腑。那刀气就如发疯的野兽，在李阳体内肆虐乱闯，破坏他的血肉筋骨，五脏六腑！

　　“噗嗤！”李阳胸前肋骨同时断了六根，大口喷血，倒飞了出去。

　　飞行中，李阳快速运转玄冥暗劲。

　　李阳体内，所有暗劲都涌入体内，包裹住了五脏六腑。眨眼间，李阳五脏六腑被寒冰包裹。而那五道无形的刀气也被玄冥寒毒包裹住了，难以移动。

　　飞出十米多，李阳又退后了三步，停下了身形。

　　这时，原本被玄冥寒毒包裹住的刀气突然冲破，再次于李阳体内横冲直撞。薄薄的冰层碎裂，受伤的五脏，再次被刀气切割而过，肠子都断了好几根。

　　“压制！”李阳心中低喝，体内玄冥寒毒极力追赶，终于把那五道刀气冻结，使其停在了体内，再也无法移动。

　　可惜，只是三四秒时间，除了心脏被李阳全心防护，其他脏腑被穿透了好几个洞孔。

　　“嘭！”李阳双腿发软，单膝跪在了地上，一只手撑着地面，才没有趴在地上，可是因为内脏损伤太严重，鲜血如水柱似地，夹着内脏碎片从李阳口中吐出。

　　“没想到，夜紫林已经达到了，随手发出刀气的境界。还好我的玄冥掌突破第二层，有玄冥寒毒的冻结，不然五脏破碎，绝对会被杀死。”李阳心道。

　　此时，他脸色苍白如纸，好似一个泄了气的皮球，气息虚弱，呼吸急促，仿佛下一刻就要晕死过去了！

　　“李阳！”林婉儿和周莹莹同时大喊道，向着李阳跑了过来。

　　“别过来！”李阳焦急大喊，血水止不住地从口中流出，在他面前已经出现了一小滩血坑。

　　两女哪还管李阳呼喊，他远离了夜紫林，周围没有气势压制。林婉儿两人很快就冲了过来。

　　“我，我该怎么办啊？”林婉儿心急道，眼中满是担忧。

　　“别动，我自己可以。”李阳微微挪了一下贴在地面的膝盖，慢慢地坐在了地上。

　　只是挪动了一点，他的脸色却更加难看，眼神也出现了恍惚，李阳感觉意识有些不清晰，看向不远处的夜紫林，已经有些模糊了。

　　“竟然没死？”夜紫林心中很震惊：“就算地级武者，胸口中了我五月掌，也会重伤。他一个玄级后期武者，竟然还能撑着说话，有趣。”

　　而后，他拄着拐杖走向了李阳，淡漠道：“这一掌是我替我徒弟断浪还给你的，你竟然活了下来。由此可以看出，你是个潜力无限的武者，未来有可能达到我这一境界。对待这类人，我向来都是，宁杀错不放过。”

　　听到这一句，林婉儿三人同时心惊。

　　“不行！”林婉儿挡在了李阳身前，展开了手臂，眼中再也没有恐惧，而是坚定倔强。

　　“除非我死，不然你不能杀了李阳！”周莹莹挡在李阳身前。

　　夜紫林神色依然淡漠，让人看不出他的情绪，他再次说道：“你这样的人才，要是死了，还真的很可惜。受我一刀，从此我们的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　“李阳已经重伤了，你再出手，会杀了他的！我，我接你一刀！”这时，姜伟突然高声道，眼中虽然有着害怕，却是没有退缩。

　　李阳看向了姜伟，虽然身体痛苦非常，心中却是说不出的畅快。

　　他嗓子沙哑地说道：“姜伟，你这个兄弟，我交定了。是兄弟，就要相信我。这一刀，我来接！”

　　话毕，李阳一掌拍在地面，灰尘吹起，他猛地站了起来，身体踉跄了一下，他还是站稳了。

　　“来吧！”李阳大吼一声。

　　“一刀，无情！”夜紫林手中拐杖刺进地面，他右手抬起，手中出现了漆黑如墨的小飞刀，伴随那无情两字出口，飞刀消失！


第073章 玉玺碎片异变

　　看不到飞刀轨迹，感觉不到凌厉刀气，听不到风的撕裂声。只是眨眼间，李阳感觉胸膛中心部位产生一股剧痛，手指长的刀刃已经没入他体内，只有指肚长的小刀柄还在体外。

　　“好快！”李阳惊愕地看着胸前，而后心中微微松了口气：“还好不是心脏。”

　　可是，他心中刚出现这个想法，却是感觉到体内那压制的五道刀气突然间剧烈的颤动起来。

　　“轰！轰……”五道刀气就如五颗小型炸弹，轰然爆炸，化为上千细针般的渺小刀芒，以李阳体内为中心，向着四面八方飞刺而去。

　　“啊！”

　　肝肠寸断的剧痛感爆发，李阳忍不住痛呼起来，却见他上身出现密密麻麻的红点，上千个纤细的小血孔瞬间出现。刀气裹着血水扩散开来，将站在李阳面前的林婉儿和周莹莹都推飞了出去。

　　“没，没死！”李阳呆呆地看着两女，露出一抹开心笑容，说罢，他双膝跪地，眼睛泛白，扑倒在地，意识恍惚起来。

　　夜紫林看着李阳，右手再次落在手杖上，而后拄着手杖，转身走向门外，同时说道：“有些势力不是你们可以招惹的，上官家不过是天狼的华夏代言人。而我，也不过是天狼之中其中一个弱小成员而已。”

　　一句话结束，夜紫林已经走出三十多米。看似行走缓慢，却好似漂移般，再次一眨眼，他的身影消失于夜色中。

　　“天狼！”李阳自语。

　　下一刻，他眼前发黑，晕了过去。

　　“李阳！”林婉儿和周莹莹焦急呼喊。

　　“快去医院！他心跳快停止了，失血过多，已经休克了！”周莹莹心急道。

　　“我来！”姜伟快速跑了过来，背起了李阳，急忙跑向了别墅外，一辆警车。

　　而此时，三人都没注意到，处于李阳裤兜里的秦帝传国玉玺碎块，沾染到了李阳血液，散发出了赤红色的光芒。一丝丝诡异的红色丝线，刺进了李阳大腿之中，如果李阳睁着眼睛，他们一定会看到李阳眼珠子上显出一串串诡异的血色符号！

　　迷迷糊糊中，李阳感觉到大量诡异的信息涌入大脑，脑袋疼得厉害，他想放声大喊，想抓住脑袋，却又感觉非常无力，全身都不听使唤。

　　不知过了多久，也不知疼了多久，他感觉自己仿佛置身于云团之上。白蒙蒙，软绵绵，一点着力感都没有，却也没有掉下去，这种不真实感一直持续了很久很久……

　　又不知过去了多久，李阳迷茫着，仿佛置身于永恒不变的绝对黑暗中。看不到世界，看不到周围，看不到自己，静，安静，沉静，死寂！

　　也不知多久，黑暗消失，李阳才完全失去了意识……

　　中午，阳光洒进窗子，照射到了床上。

　　一张特大双人床上，李阳没穿衣服，身上盖着薄薄的被子，神色安宁，陷入昏迷中。而在他的身旁，周莹莹一系真丝月白色睡裙，坐在他身旁，手中捧着一本《人生若只如初见》的书，安静的看书。

　　这时，屋外响起开门声。

　　周莹莹将书放下，快速跑了出去。

　　“婉儿姐姐。”周莹莹微笑的喊道，眼中却是没有欢快神色，反而多是惆怅。

　　“嗯！”林婉儿点头。

　　她穿着警服，走进门，将一个黑色公文包丢到一旁，换上拖鞋，她便是走向了李阳躺着的卧室。

　　“他醒没？”林婉儿问道，却已经走了进去，看到李阳依然安静的闭着眼，她苦涩一笑，回答了自己的问题：“没醒啊！可能是做了一个好梦，还不打算醒来吧！”

　　轻柔的关上门，林婉儿靠躺在沙发上，揉了揉鬓角。

　　周莹莹端来一杯热牛奶，放在茶几上，坐在了林婉儿身旁，安静的没说话。

　　林婉儿双手捧着杯子，喝了一口热牛奶，神色呆滞，陷入沉默。

　　这时，周莹莹抿了抿嘴，小声道：“已经好多天了，如，如果李阳永远醒不来，怎么办？”

　　林婉儿眼中显出气恼神情，看着周莹莹，眼神坚定，说道：“等！我要等他醒来，等一辈子，我也等。我不信他这么脆弱。”

　　“我也等。”周莹莹坚定道，沉默了片刻，她又道：“医生说，李阳能活下来已经是奇迹了，很可能终身都是植物人了。我，我就是不甘心。他天赋高，人这么好，为什么，老天偏偏让他受这种苦。”

　　林婉儿沉声道：“不会的，李阳一定会醒来，如果是普通人，伤成那样早就死了，而他却没有死，反而快速恢复了伤势。我相信，他不会死，也不会是植物人。如果，他真的成为植物人，我也要找遍世界名医，让他醒来，这辈子，我等定他了。”

　　“我，我也是。”这句话，周莹莹没敢说出口，而是心中默默道。

　　沉默……

　　卧室中。

　　躺在床上的李阳，嘴角突然间微微颤动，露在被子外的手指也轻轻动了一下。而后，他很自然的，缓缓的睁开了眼睛。强烈的阳光照在他的脸上，让他感觉分外刺眼，不由用手遮住了眼睛。

　　“额！太阳真够烈的。”李阳嘟囔道，而后坐了起来，大约过了一分钟，他习惯了这种烈日的光线，这才松开手。

　　随后，李阳就发现自己赤着上身，下身有一条大裤衩。

　　看着身体，李阳突然想起那天黑夜的战斗。

　　“我！我没死！”李阳脸上现出惊喜之色，看向周围，他发现自己在周莹莹的房间。

　　而后，他伸出双手，照着脸上摸了摸，又在左臂上捏了一把：“不是做梦啊！真没死！我可记得我五脏六腑都碎了，根本没有活下来的可能！”

　　李阳稍微活动了一下上身，体内响起了一串骨节摩擦声，然后他惊住了！

　　“我去！骨头全部修复，内脏也痊愈了。那种伤势，我起码得几个月才能恢复，这才过几天，我竟然全部恢复了！”李阳自言道。

　　而后，他撩起被子，一下子跳下床，随便活动了一下双腿。

　　“爽啊！不但伤势痊愈，而且体魄又比原来更强大了。”李阳咧嘴笑道，而后他又皱起了眉头：“只是，我的内力怎么变少了，我的实力又变成玄级中期了！”

　　“咕噜噜！”这时，李阳肚子突然响了起来。

　　“额！有些饿，出去找点吃的，一会儿再想境界的问题。”想到这里，李阳推门走了出来。

　　看到林婉儿和周莹莹安静的坐在沙发上，都没说话，李阳疑惑道：“你们干什么呢？干坐着，怎么不看电视？看着你们都无聊。”

　　林婉儿和周莹莹都呆住了！

　　“额！”看着两女好像见鬼似地看着自己，李阳突然想起来，貌似自己那天差点死了，现在刚醒来，她们还不知道。

　　“嗯！”李阳装出一副淡定的样子，咧嘴笑了笑，说道：“我没死，两位美女是不是很开心呀？”

　　“你！你个混蛋！”林婉儿突然大骂一声，腾地一下站起来，便是冲了过来。

　　“我没做梦吧？”周莹莹眼中也是充满了惊喜之色，快步跑向李阳。

　　看着林婉儿一副气势汹汹的样子，李阳连忙用手挡住脑袋，说道：“先说好，不打脸啊！”

　　可惜，李阳预期中，林婉儿冲过来打他脑袋的一幕没有发生，而是！

　　而是，林婉儿直接冲入了他怀里，紧紧的，非常用力地搂住了他！

　　软玉入怀，感受到那两团软软的峰峦挤压，李阳一直梦寐以求的，他果断呆住了！

　　周莹莹跑过来，发现林婉儿已经霸占了李阳怀抱，不由咬着下嘴唇，显出可怜摸样。林婉儿强势率直，做什么都是想到就做，而她每次都会犹豫一下。

　　本来以为成为植物人的李阳，突然醒来了，周莹莹也是高兴的没法形容了，她也想抱着李阳，可是又晚了一步。

　　看着周莹莹可怜的小模样，李阳微微一笑，稍微挪了挪身子，展开了右臂。

　　这次，周莹莹没有犹豫，看准了李阳右边一半怀抱，快速冲过去，抱住了李阳。

　　“呵呵……不要这么热情嘛！两位夫人如此关心为夫，让为夫心中甚是欣慰啊！”这可是两位女神，不说容貌，千万里挑一，单是这身材，这肌肤，简直是想让人那啥尽了而亡啊！

　　搂着两位大美女，李阳忍不住傻笑了起来。

　　“哼！还夫人？想得美你。”这时，林婉儿快速离开李阳怀抱，小脸微微泛红，却是装作毫不在乎，昂着小脑袋，说道：“看你活蹦乱跳，那天夜紫林就该再给你几刀。”

　　看着林婉儿离开了，周莹莹犹豫了一下，踮起脚尖，在李阳脸颊亲了一口，快速逃离。

　　“你，你把我和婉儿姐姐吓坏了，以为你从此就是植物人了。”周莹莹羞涩道。

　　“植物人！”李阳道：“难怪你们把窗帘拉开，要给我光合作用啊！本来睡得好好的，感觉太阳晒死了，所以醒来了呗！”

　　被李阳这么一说，原本沉重的气氛，也活跃起来，两女都露出了开心的笑容。

　　这时，李阳肚子咕噜噜又叫了起来。

　　“这个，我饿了！”


第074章 有一种爱，叫做放手

　　“想吃什么？我给你做去。”周莹莹开心道。

　　“什么都行，我先洗个澡去。”说完，李阳快速跑向了洗手间。

　　林婉儿冷哼一声，道：“莹莹，男人不能对他那么好，不然他蹬鼻子上脸，尤其李阳这样。看他，不就是醒来嘛！那样子拽的，好像一家之主似得。”

　　说着话，林婉儿把围裙围到腰上，先是洗洗手。

　　看着林婉儿这样，周莹莹笑而不语。她发现，口是心非，能达到林婉儿这样，也算是境界了。

　　来到洗手间，李阳照着镜子，仔细看了看胸膛和后背。他发现身上的伤疤全部消失了，好像从来没有受过伤似得。看着镜子，他摸到了胸膛中心部位。

　　再那里，是那天被夜紫林飞刀击中的地方，虽然现在没有了痛苦，可是当时那种感觉，却是非常真切。当时，飞刀就如凭空产生，李阳根本没看到，就感觉都骨头被穿透，飞刀出现了。之后经脉寸断，五脏六腑都破碎了，可不知道为什么却没有死！

　　“夜紫林，如今，你能随意取我性命。他日，我也一定会超过你，一定回报这一刀和一掌的仇。”李阳眼中显出了浓浓的战意。

　　他的眼中没有仇恨，有的就是不屈和奋进，超越夜紫林，让他也体验到被人欺辱的痛苦！

　　快速洗了个澡，李阳没有急着离开洗手间，而是盘膝坐在地上，开始感受体内状况。

　　一般武者，突破到某个境界，就很少有回落的。

　　而玄级巅峰，成为玄级后期，这不算是跌落。因为巅峰只是代表，玄级武者内力达到了玄级的顶点，几乎无法再增长了。实际境界，他还是后期，只是因为受伤太重等原因，内力失去太多。

　　而玄级后期，突然落回中期，这种事情，李阳可是从来没听过，而且更没见过。可现在却发生在了他身上，他感觉自己身体绝对有异常。

　　没仔细感受，李阳也没觉察出自己身体的异常。而现在仔细观察感受，他却是惊住了！

　　首先，李阳发现自己脑中竟然凭空出现了一部功法《太阴真经》！

　　就如玄冥掌，那运功线路，招式对战等信息，随着李阳修行了两年多，都已经烙印在了他大脑中。每次施展，就如开枪杀人，本来就是一段记忆和习惯了的能力。

　　而现在，这《太阴真经》就这么诡异的出现在脑海，李阳竟然毫无前兆的学会了！

　　这功法的讲述非常繁琐，可李阳却是惊奇的发现，自己完全明白，好似早就领悟了。

　　信息中提到，修炼的人，吸收夜间月亮洒下的月华之力，如果在体内凝聚提炼成太阴之力，便算是初始修成了太阴真经的基础。

　　而李阳感受身体时，突然间发现，在自己经脉之中一丝墨黑色能量，就如一根手指长的黑线，蕴含着一股令人心悸的阴深气息。就连李阳这个修炼者，都感觉到这细如发丝，很小的一丝能量可能蕴含非常强大的威力。

　　“靠！我根本没有修炼《太阴真经》，怎么会出现这太阴之力？什么情况？难道是夜紫林给了我一刀，老天爷看我长得帅，就传授给我一部绝世神功，从此让我保卫世界？”李阳心道。

　　他托着下巴，思索了一会儿，想道：“不可能，虽然我很帅，天赋也很强，但老天是不现实的，保准哪里出了差错。”

　　又是思索了一会儿，李阳还是想不出问题所在，索性也就不想了。

　　穿上衣服，吃饭去。

　　经过一个多小时的努力，两女炖了排骨等各种肉菜，让李阳看着都嘴馋了。

　　根本不想多说话，李阳便是开始大吃起来。

　　看着李阳狼吞虎咽，周莹莹微笑的递过去一张纸巾，说道：“慢点。”

　　“嗯！”李阳应声，却是没有慢下来，他发现自己今天就像饿死鬼似地，想把所有东西都吃了，饿的简直要疯了。

　　这时，林婉儿撇嘴道：“也是，七天没吃饭，没瘦多少就不错了，吃再多都不奇怪。”

　　“七天！”李阳惊讶地看向了林婉儿，急忙问道：“我真的晕倒七天？”

　　“是啊！在你身上真是太多奇怪事儿了，七天不吃不喝，也不知道你怎么就突然醒了。哼！又要浪费我的饭钱了。”林婉儿嘴上说的很不满，眼中确没有不满，看着李阳狼吞虎咽，她还感觉很有趣。

　　“竟然饿了七天，不行，我得全部补回来！”

　　结果，李阳将所有炖肉，饭菜全部消灭了，这才心满意足了。虽然没有太饱，但比先前好多了。

　　靠在椅子上，李阳拿着一根牙签，一边剔牙，看向林婉儿道：“和我说说，我晕倒之后的事情吧！”

　　“嗯，你不问，我也想说了。”林婉儿道：“你晕倒后，我们就把你送往了医院。经过了一夜的抢救，算是拉回一条命。本来，我们觉得你起码得躺病床好几个月。可是，第二天莹莹发现你身上伤疤竟然愈合了很多。”

　　“我们怕你这种情况被医院发现，就把你带回了家。一天后，你身上结疤，三天后，疤痕开始掉落，五天后，全身都没有伤疤了。只是你一直没醒来，一直到了现在。”

　　“嗯！这个正常，我和莹莹都是特殊武者，你也见过她后背，我们伤势恢复很快。”李阳道。

　　这时，林婉儿道：“对了，那块秦帝传国玉玺碎块变颜色了。”

　　“什么？”李阳问道。

　　周莹莹道：“那天你进了医院，我们就把你裤兜里的玉玺碎块拿出来，发现变成了纯白色，原来可是赤红色的。现在还在我屋里，一会儿你看看，很奇怪。”

　　“颜色变了。”李阳微微皱眉，仿佛抓住了什么线索，却又想不清。

　　林婉儿继续道：“王宏被判无期，上官行枪毙了。到死，也没人来救他。我感觉，燕京上官家族知道他成为废人，感觉他没了价值，所以就不管他了。”

　　“姜伟分析对了，海城山管家旗下顺天城和风叶公司的钱都被转走了，已经成了空壳公司。没人管理，很快倒闭了。七天过去了，燕京上官家族也没有来人，现在海城很安定。”

　　周莹莹开心道：“告诉你个好消息，婉儿姐姐成为海城公安局长了，最年轻的局长呢！以后没人能欺负咱们了，咱们可以在海城过着舒坦的好日子了。”

　　“嗯，终于胜利了！”李阳咧嘴，数起了大拇指。而他的心中却是突然有些伤感。

　　“好了，咱们一起洗碗吧！”李阳起身说道。

　　“好啊！”

　　三人快速洗完了碗筷，李阳拿到了那秦帝传国玉玺碎块。

　　此时，这玉石比原来变小了很多，原来是拇指肚那么大，现在却是像成人小指肚那么小，形状还没变。变化最大的就是颜色。原本赤红色，如今变成纯白色，好像里边的红色燃料掉色似地。

　　当然，李阳他们都摸过，知道那并不是染了颜色，就是赤红色，可突然变成白色，这就怪异了。

　　李阳陷入了沉思：“这秦帝传国玉玺碎片，上官家在寻找，神龙在寻找，好像燕京的李家也在寻找。而那天，夜紫林重伤我，却没有将功法打入我脑海的强大能力。但自从那天之后，这东西就变小，变了颜色，难道是这东西？等哪回总部，让科研队调查一下就知道了。”

　　林婉儿没有去上下午班，而是留在了家里。一下午，三人都坐在客厅。虽然各做各的，很少说话，但是三人却没有想离开客厅。

　　周莹莹在看书，偶尔抬头看一眼正在玩儿手机的李阳，她便是笑笑，眼中满是幸福。林婉儿在整理工作上的文件，偶尔也瞥一眼李阳，却是假意没看到。

　　而李阳偶尔看一眼两女，心中那个决定，却是越来越坚定。

　　午夜，十五的月亮非常圆，也非常明亮。一丝丝肉眼看不到的月华之力进入李阳毛孔之中，在他经脉之中运转一周，慢慢凝练，化为漆黑色，融入那丝太阴之力之中。

　　看着挂表到了十二点，躺在沙发上的李阳，将被子撩开，他坐了起来。从茶几的抽屉中拿出一张白纸和一支笔。

　　书写：“婉儿，莹莹……”

　　大约三分钟后，李阳走到阳台上，看了一眼身后客厅，眼中显出留恋，不舍的神情。他想回头，再看一眼两女漂亮可爱的面容，可是最后忍住了。

　　“十四岁进入战兵训练营，当时我和兄弟们就发誓，不会儿女情长，因为我们要做最强的战兵，来保卫国家。虽然，他们很多都不在了，但是我还在坚持。婉儿，莹莹，在我身边只有灾难和死亡，罗刹因为我死了！我不想，再失去你们。所以，你们要幸福！”

　　话毕，李阳转身，拉开窗户，就要跳下去。

　　却在此时，周莹莹睡眼朦胧的从卧室中走出来。

　　“你！”看到李阳又要离开，周莹莹眼睛大睁，心中突然有些发慌，便是想要大声呼喊。

　　“嗖！”李阳身影消失在原地，很快出现在周莹莹身后，她还未喊出声，便是被一掌打晕了过去。

　　“对不起！”李阳把周莹莹放在床上，轻轻地在她额头亲吻了一下，快速离开。

　　站在窗前，李阳向后头再看一眼身后，可最终还是忍住了。

　　“爱，就是放开！”

　　“呼！”黑色身影从三楼跳下，消失在夜色中……


第075章 组织名天狼

　　海城通往北方的高速路上，一辆黑色帕萨特，快速行驶着，月色迷人，夜空清凉。

　　车上，李阳专注地开车，姜伟在副驾驶，戴着白色耳机，看着窗外，放着一首，让李阳很不爽的歌曲《有一种爱叫做放手》。

　　这时，听完了这首歌曲，姜伟摘下耳机，看向李阳，问道：“不后悔？”

　　李阳苦涩一笑，说道：“后悔，但也必须这么做。”

　　姜伟平静说道：“我早说过的，玩儿玩儿而已，没什么，不要动情。可没想到那天夜紫林到来，会让你们，唉！让你遇到两个善良的女人，说不清是倒霉还是幸运。”

　　李阳道：“算是倒霉吧！如果她们稍微冷漠点，我走的也洒脱。当然，现在走也没什么，我们三人认识不过一个月，在人生这条路只不过是一段故事而已，现在结束也不错。”

　　姜伟微微皱眉，犹豫了片刻，说道：“凶兽哥，我觉得，如果真的喜欢了，为什么不去抓住呢？你大可以用受了内伤为借口，申请真正退伍。这样你和神龙再也没有关系，你也自由了。”

　　“必须走。”李阳喃喃自语，随后露出回忆的神情：“从小，我就感觉自己像个灾星。我出生那年，我妈差点死了。六岁上小学那年，父母莫名失踪，从此没了踪影。十三上初中那年，一直养育我的爷爷奶奶遭遇车祸，死了。”

　　顿了顿，他继续道：“一年后，那年我十四，因为我的女同桌，我将一个人砍成了残废。那女孩儿被吓疯了，入狱后，我莫名其妙进了部队。”

　　“而后，我认识了一个好兄弟，不过半年，因为我他被人活生生打死了，我拿着菜刀，砍死了十个人，再次入狱。之后就进入了战兵训练营。”

　　姜伟心中无比惊讶：“十四岁，砍死十个人，然后进入战兵训练营。这！李阳不是新人！”

　　李阳继续道：“我的体质不算强，但是拥有超强记忆，学习大多数格斗技或是武术都很简单。也可能是我从小就杀过人。训练中，我做什么都出色。还在训练期间，我就跟着特种部队，参加过一些行动，第一次用枪杀人，也没觉得害怕。”

　　“两年后，我进入特战一队，认识了很多好兄弟。我们一起做任务，一起生活，一起面对困难。我将他们都当成了亲人。可是在两年前，一次任务，因为误判，我们陷入敌人包围。最后只有我们两人逃了出来，剩下的都死了。”

　　说到这里，他停顿了。

　　而姜伟却是陷入了震惊之中！

　　神龙组之中有三大队，特战，科研，情报。每一队又分为十五个小队。其中特战一、二、三小队成员，属于神龙队员中，综合实力最强的。他们全部带着面具，从来不让其他成员知晓。有些人，从加入到死，都没人知道。

　　而现在，姜伟明白了为什么李阳实力这么强，原来他是特战一队成员！而且是大前辈。

　　李阳看了一眼姜伟，而后看向前方，声音低沉道：“凡是和我走最近的人，最终都会死去。如果我在她们身旁，她们也许会死，而我再也不想看到我在乎的人死去，所以，这次必须走。”

　　姜伟沉默，心道：“难怪凶兽自从加入情报队，都是在一个人行动。”

　　李阳又道：“还有一个原因，军队培养了我，组织让我变强，有了今天的成就，要我突然放弃战兵身份，我做不到。因为，现在组织就是我第二个家。”

　　“家！”姜伟自言，眼中显出回忆神情：“也许，我也该回家了！”

　　第二天，林婉儿迷迷糊糊，揉着眼睛，走出了卧室，却是看到周莹莹神色悲伤，眼袋肿红，眼睛充满了红血丝。她坐在沙发上，透出一股消沉的气息。

　　“怎么了莹莹？”林婉儿问道：“对了，李阳那笨蛋呢？”

　　“走了。”莹莹喃喃自语，指向了茶几上的白纸。

　　“什么啊？”林婉儿疑惑，还是不太明白周莹莹说什么。

　　她走过来，拿起白纸，只是看了一眼，呆住了！

　　“婉儿，莹莹：我走了，不要再找我。抱歉，骗了你们，我有老婆，也有孩子，我有自己的家。这里的事情已经结束，所以我该回家了，很高兴认识你们，希望你们也找到一份美满的爱情。不见！”

　　“啪！”林婉儿一掌将白纸拍在桌子上，愤怒道：“这是李阳写的吗？我不信！”

　　周莹莹颓然的靠在了沙发上，抱着李阳盖过的被子，蜷缩在了沙发上，同时叹气道：“是他的字迹，而且我昨天看到他走时的背影。可！”

　　可能是哭了很久，周莹莹神色悲伤，却没有流泪：“可是，我实力太弱，被他一掌打晕了，我醒来时已经五点多，就看到了这张纸。他真的走了，而且他不想见我们。”

　　“老婆！孩子！不见！”终于，林婉儿自语着，直接坐在了沙发上，呆呆的，无言……

　　三天后的上午，林婉儿和周莹莹，踏上了飞往了天海市的飞机。

　　坐在飞机上，周莹莹有些无精打采的看着窗外，手中握着一柄黑色小飞刀，正是那天夜紫林手中飞出，差点要了李阳命的飞刀。

　　林婉儿皱眉看着周莹莹手中飞刀，说道：“把它扔了，看着就不爽。”

　　“不要。”周莹莹摇头，而后，他抬头看着林婉儿道：“婉儿姐姐，你真舍得离开？那可是局长，凭着你家里关系，以后你没准还可以当市长。”

　　林婉儿道：“破位置，我本来就不喜欢，要不是给表姐报仇，我也不会来这里。现在仇报了，当然不想待着了。何况，哪里都有那混蛋李阳的影子，我这两天，每当想起他，都想一枪崩了他。”

　　“可是我找不到他，要不，我们去找他吧！不去天海市了。”周莹莹道。

　　林婉儿照着周莹莹滑嫩的脸颊捏了一下，不满道：“莹莹你太傻了，他都有老婆孩子了，而且还明说了不见。咱们是他什么？非得找他吗？哼！下次就算他出现在我面前，我也不看他一眼。不对，我要给他一枪，让他永远消失。”

　　“这，婉儿姐姐，也许他是说谎的。”周莹莹道。

　　“不可能，就咱俩这么漂亮，只要是个男的，都想告诉我他没老婆。李阳都说了，那还有假。”林婉儿突然右拳打在左手掌心，气恼道：“有老婆孩子了不起吗？我也找老公，我生一群孩子，让他得意。好！去了天海市，我们首要目的是先找一个比李阳好一千倍的男朋友。”

　　周莹莹道：“我们不是去开保安公司吗？”

　　“是啊！开公司闲暇找老公。就找，帅气的，风趣的，厉害的，比李阳有钱的。”林婉儿认真道。

　　林婉儿声音有些高，周围很多人都听到了。

　　这时，一名身材挺拔，很帅的年轻男子走来，微笑道：“小姐你好，我叫张宇，目前在！”

　　男子话没说完，林婉儿气恼的表情瞬间变成了冷漠，面无表情，指向周莹莹，平淡道：“她是我老婆。”

　　“额！”男子惊愕。

　　周莹莹快速变脸，装出一副小鸟依人的可爱摸样，搂住了林婉儿手臂，还用胸脯轻轻蹭了蹭，娇滴滴道：“老公不要乱说，会被人乱想的。”

　　“额，抱歉，打扰了。”男子快速离开，百合啊！自己真眼瞎。

　　周莹莹松开林婉儿手臂，小声道：“那人挺帅的。”

　　“我，我还没做好心理准备。”林婉儿傲然道。

　　“咯咯……”

　　同一天，在新疆撒哈拉沙漠中，李阳和姜伟骑着骆驼穿行在沙尘之中。

　　一直到了夜间，他们手机同时响起“滴滴”的声音。

　　“到了！”姜伟将嘴里沙子吐了吐，苦恼道：“每次回总部，出总部，比做一次任务还困难，要是没有定位系统，沙子都能淹死咱俩。”

　　李阳咧嘴笑道：“这也是一次历练嘛！”

　　而后，他在手机上按了一个按钮，平淡道：“情报十队凶兽，军师回总部。”

　　“稍等，三秒后开启。”那头传来冷冰冰的声音，如机器人在说话。

　　“咔擦！”在两人五米外，一根粗有五米多的铁柱缓缓升起，显出了真形，在铁柱上有两扇圆形铁门。

　　两人直接骑着骆驼，走到了门口。

　　这时，李阳看向姜伟道：“回到总部后，帮我调查一下天狼和上官家，尤其是那天狼，总感觉这组织很不简单，这事不要告诉任何人，好不？”

　　“行，凶兽哥的忙我当然帮了。对了，刚才你心情不好，没和你说。在你包里，我放了一张卡，瑞士银行，全世界通用，八百。除了咱俩得到的，还有从那金凤希勒索的。”姜伟道。

　　“这么多！谢了啊！”李阳道。

　　“咔！”铁柱升起八米多停止，两扇大铁门开启，而后两人骑着骆驼走了进去。

　　铁柱快速向沙土下方陷落，四周沙子再次埋住了，这里成为一片普通沙漠。

　　神龙总部在地下一百米深处，分为三十三层。前二十层，李阳他们都可以自由活动，而往下十三层，没有凭证，都无法通过。

　　将骆驼留在原地，李阳和姜伟离开圆柱空间，走进了特殊金属和科技联合打造的基地。

　　两人刚走出来，便是有一道红色光网移动，掠过了两人。

　　“确定成员无误。”光网中发出声音，随后消失。

　　“先把东西放回自己房间，一会儿在情报十队会合。”李阳道。

　　“嗯！”姜伟点头，两人走向了自己住处……


第076章 传国玉玺的一些秘密

　　神龙总部，是一个非常大的钢铁基地。当然不是说这基地这只是钢铁造成，而是内部构造看着像是钢铁，实际多数地方都是特殊金属制造，比钢铁结实得多。

　　李阳刚来时，就听这里的前辈说过，这基地历史不超过百年，刚开始并不是这样，而是经过一点点扩建，才成为如今这深有三十三层，可以容纳上万人的大基地。

　　就算核武都不一定可以炸毁基地，当然队长们也没有尝试过用核武，自然无法确定。

　　情报队成员都住在第三层靠北，十五个小队，分布在十五个方位。每个成员都有自己独立房间，五十多平米，内中如何设置，全凭个人喜好。

　　李阳和姜伟关系好，也是因为两人是隔壁。原来李阳在的时候，姜伟偶尔会找他，次数多就熟悉了。

　　走进房间，将铁门随手关住，看着自己的房间，他突然想起了林婉儿的三居大房子。

　　相比较林婉儿那温馨的小窝，李阳这里非常简单，甚至可以说是简陋。五十平米的空间，他就没有设计，只有靠墙的地方放了一张单人床，旁边是一木桌子，外家净水器和小冰箱，再没有其他了。

　　将背包扔到床上，李阳便是躺在了床上，双手枕着后脑勺，看着天花板，脑中突然显出林婉儿和周莹莹的容貌。林婉儿的强势不讲理，周莹莹的害羞，犹豫，关键时候却是倔强勇敢。

　　“不想了！她们那么漂亮，又那么出色，一定能找到很好的男人。”李阳自言，而后翻了翻旅行包，找到一张银行卡，卡上写着密码，还贴着一张小纸条。

　　“凶兽哥，咱们得到的钱，洗的时候花费了一点，分你六百万，我和那金凤希勒索了五百万，嘿嘿……我要养老婆，多拿一百万。卡里一共八百万，这次发大财了，下次咱们继续合作。”

　　看着姜伟写的字，李阳微微一笑，心道：“这姜伟虽然实力不强，但是手段倒是挺多。”

　　又躺了十分钟，李阳起身走出了房间。

　　正要敲门，李阳却是发现厚实的铁门并没有所住，虚掩着。

　　轻轻地推门，李阳就听到里边传来粗重呼吸声。

　　“花花，慢点，我在沙漠上走了一天多了，累死了。”姜伟的声音。

　　“不行，老娘要看看你最近是否偷腥了，不到六次，就是偷腥。”还有一道清脆好听的女孩儿声音，只是老娘两个字和她的声音非常不搭配。

　　“啊！真不！”

　　“没得谈。”

　　“啊！”

　　“靠！你姥姥的。”李阳咒骂一句，离开了房间。

　　原本对姜伟的好印象，瞬间没了。自己忍着没有发生，这孙子到哪儿都是一副大仲马的风格，让李阳这刚结束处男生涯的男人情何以堪啊！

　　“好吧！我先找那罗子黑去。”心中想着，李阳去往了情报十队集合开会的地方，也是队长罗子黑的办公室。

　　这基地里最大的缺点是，处于地底，没有窗户，看不到太阳。但这也是最大的优点，不论哪里，都是一扇大小相同的铁门，而且并没有写明谁的房间，还是开会的地方。

　　要是外来者，单是看着一排排的铁门，就不知道该去哪儿了。就算是李阳，来到这里九年，对这里多数铁门依然不熟悉。当然队长办公室，他还是可以分清楚的。

　　按响门铃，李阳看向了铁门上方。那里有一颗眼珠大的黑色小珠子，是摄像头，里边人可以看到门前的一切。

　　“咔嚓！”铁门自动向着左侧开启，李阳熟练的进门。

　　会议室的装饰，都是经过队长和队员一同决定的。李阳所在第十小队会议室比较随意，四个长条大沙发围成四方形，中心是环形铁桌。

　　此时，会议室没人，在旁侧一扇铁门虚掩着，之后就是队长罗子黑办公室。李阳嘴角微翘，推门走了进去。

　　罗子黑二十八岁，浓眉大眼，板寸头，国字脸，身高一米九多，臂膀和李阳小腿可以比粗了。

　　此时，他正站在一排铁制书架前，手里拿着一个黑色超薄平板电脑。他看向李阳，微笑道：“大功臣，欢迎回来。”

　　罗子黑的办公室比较守旧，一排书架，一张铁制黑色办公桌，黑皮大沙发，办公桌对面是靠椅，和林婉儿那公安局长办公室差不多。

　　在这科技建造的基地里，还设置这种办公室，李阳感觉，也只有守旧的罗子黑会这样。当初他所在的特战一队队长办公室，那才叫拉风，到处摆满了宝剑，只有墙壁上挂了一个大屏电脑。相比较，罗子黑这太落后了。

　　“哪有什么功，只是找点东西而已。”李阳微笑道，从裤兜里拿出了那缩小了的白色秦帝传国玉玺碎片。

　　“嗯？”罗子黑皱眉道：“怎么会是白色？我记得这东西应该是赤红色，李阳你不会拿错了吧？”

　　李阳道：“这东西真假我不确定。本来是赤红色，因为我见过这相片，然后才去偷取，可那天发生战斗，之后就该变颜色了。”

　　“怎么回事？你先坐，慢慢说。”罗子黑道，而后他为李阳倒了一杯热茶水。

　　这时，办公桌上的电脑发出滴滴的声音。

　　将杯子放在桌上，罗子黑看到屏幕上显出姜伟双手插兜的样子。

　　“呵呵……军师来了。”罗子黑按了一下屏幕，微笑道。

　　片刻，姜伟手插兜，拽拽的走了进来，喊了一声：“队长，不辱使命，一个月完成任务，效率高吧？这次一定要给我和凶兽哥奖金啊！”

　　“一定，你小子，把手拿出来，看着一点没有军人样子。”罗子黑微笑道，话语中意思是责备，却没有责备的口吻，显得很随意。

　　李阳有些惊诧地看着姜伟，道：“你不是和张然，这么快？”

　　“哪有，还没开始，她有事先离开了，所以我就跑过来了。”姜伟道。

　　这时，罗子黑道：“小伟随便坐吧！我和李阳正在说秦帝传国玉玺的事情，你知道这东西为什么突然变成白色不？”

　　“我也不知道，刚开始看到图片里的玉玺碎片是红色的。”姜伟道：“队长，我还给你打过电话，说有个女孩儿帮助上官家骗到了这东西，她给我看的图片，就是赤红色的，只是最后那天和上官行他们发生争斗，结果突然变成白色的了。”

　　说完这些，姜伟向着李阳，在后背竖起一只大拇指，罗子黑却是没看到这手势。

　　路上，李阳已经想过，自己脑海里的《太阴真经》很可能和传国玉玺碎片有关。所以提前和姜伟说，这东西是从上官行手中抢来后就变了颜色。为这个，他可是许诺不把姜伟上了洋妞那事告诉他老婆张然。

　　毕竟，组织不可能亲自去调查林婉儿两女。虬龙提前走了，夜紫林之后来的。知道这事的上官行也死了，只剩下姜伟。李阳总感觉这玉玺没这么简单，自己要是被卷进去，很可能丢命。

　　罗子黑看向了李阳。

　　“哼，知道这罗子黑就没有表面那么五大三粗。”李阳心道，随后他点头道：“姜伟说得没错，不过他离得有些远，没看清细节，我离得近。我说说吧！”

　　姜伟随便坐在沙发上，嘀咕道：“好意思说，你是战斗人员，我是军师好不？也就这次我出手次数多，往回都用不到我。”

　　“李阳你还知道些什么？”罗子黑无视姜伟，看向李阳问道。

　　李阳道：“我直接说重点了，那天战斗起来，我把上官行打成重伤，然后无意间看到了他裤兜里露出赤红色的小玉块，上边还沾了很多血。”

　　“然后我就拿过来，将上边血擦了擦，结果就变成了白色了，而且这碎块体积比原来还缩小了。这东西是假的吧？”

　　罗子黑皱眉道：“应该不是假的，因为上边派下任务，说秦帝传国玉玺碎片原本是赤红色，但也有第二种形态，是纯白色。我来看看倒地是真假。”

　　说着，他从抽屉里拿出一块镜子，同时拿起桌上的碎块，说道：“总队长说，秦帝传国玉玺碎片是特殊玉石，在里边有一个字，是甲骨文秦字。看镜子里边的碎玉，如果有那个字，就是真的，没有就是假的。”

　　“这么神奇！”李阳周莹莹都好奇的走过来，看向透明镜子里的小玉块，然后就看到一个诡异的文字。

　　李阳不认识甲骨文，但是看到这文字时，他陷入了呆滞。

　　因为，在他脑海中的《太阴真经》最开始，就有一个诡异的大字，和这甲骨文一模一样。李阳看不懂，也不明白，以为是没用的。

　　“原来那个诡异的文字是秦字！那《太阴真经》真的是秦帝传国玉玺碎片之中的！”李阳心中越加震惊了。

　　“真有啊！说明这是真的！”姜伟惊喜道：“哈哈……还好是真的，不然努力一个月都白费了。队长，先前说好的，奖金至少十万啊！”

　　“你小子，少不了你。”罗子黑咧嘴笑道，眼中充满了开心神色。这东西，那些队员不知道有多珍贵，他们这些队长却是知道。

　　这次任务，也不止情报十五个小队中拍出很多人，包括特战队，科研队，都有人融入社会，寻找着玉玺碎片。这些年，神龙可从来没有下发过这么大的任务。

　　由此可以看出这东西绝对非常重要。

　　这时，李阳道：“队长，这次我们还听一人说起天狼，这是个什么组织？而且如今燕京上官家和李家都在寻找这东西。这玉玺碎片非常珍贵？”

　　“天狼！”罗子黑眼中显出震惊神情。


第077章 顶级任务，会要命

　　罗子黑皱眉道：“天狼这组织，我也不太清楚，但我知道是个非常恐怖的组织。好了，你们都回去吧！我会把这玉玺碎片给情报总队长，之后奖金会直接划进你们卡里。完成任务的积分也会自动进入你们身份卡里。”

　　“队长。接任务时，你说这回有一千分，可是这东西我感觉可不止这点分数，组织不会这么小气吧？”姜伟腆着脸道。

　　“保准比一千多，你们就等着吧！”罗子黑道。

　　神龙组成员完成任务，都会得到积分，这些积分可以在组织里边换取枪支弹药，钱财医药，食物，还可以花费积分进入训练室。毕竟，单是一月一万的工资，根本不够李阳他们这些人增强实力。

　　尤其像姜伟这类，智慧型，只有配合各种高科技和黑客技术，才能发挥更强的能力。

　　走出队长罗子黑的办公室，李阳就看到不远处一身材娇小，齐耳发，大眼睛的漂亮女生站在那里。

　　张然，代号花花，二十一岁，和姜伟同岁。来到情报十队接近两年。虽然是一个队，但两人只是偶尔打过招呼。李阳来时，她已经是姜伟未婚妻了。

　　“过来！”高有一米六左右的张然双手叉腰，骄横的看向姜伟道：“你竟然趁我不在，逃跑了。”

　　“嘿嘿……媳妇儿，我这不是和凶兽哥去交任务嘛！”姜伟点头哈腰的走到张然身边，呵呵笑道，看起来不像老公，更像是老佛爷身边的小太监。

　　李阳微笑道：“是啊！我们完成任务，刚回来自然来交任务。”

　　“真完成了！”张然漂亮大的眼睛之中显出惊讶神色：“那东西，可不一般啊！你们竟然在一个月内找到一块。我以为大伟胡说，没想到真的！”

　　李阳微微皱眉，问道：“你也知道这东西？为什么会很难？”

　　张然看了看四周，随后道：“去大伟那里，我得到了一些情报，这事和你们说一下比较好。”

　　“怎么回事？”姜伟也是很疑惑。

　　随后，李阳三人来到姜伟住处。和李阳那简单的空间很不同。姜伟这里，到处都是东西，各种金属小零件，小机器，还有各类型枪械。除了那张大床以外，真不像人类居住的，看来是个科学小狂人。

　　“随便坐。”姜伟从一旁的小冰箱里拿出两小瓶美年达橙汁，分别扔向了李阳和张然。

　　张然很自然的坐在了大床上，而看到被子下边露出一角小粉色布料，李阳只得装作没看到，找了把椅子坐着。

　　“有老婆的生活就是不同，嫉妒啊！”李阳心道。

　　姜伟喝了口橙汁，问道：“花花，怎么回事？我感觉这秦帝传国玉玺碎片很不一般，可又查不到。你知道些什么？”

　　张然神色突然严肃起来，说道：“咱们是一个队的，所以我才告诉你们。以后别接这个任务了，太危险。危机程度远远超过我们曾经做过的任何任务，可以说是SS级的任务，我们现在的实力，还不够完成这种任务。”

　　“双，双S！我不会吧？我们这次虽然挺困难，顶天了也就A级。”姜伟惊讶道。

　　神龙内部任务很多，大致分为SS，S，A，B，C，D，F七个等级。如李阳他们这些排在第十的小队，平实最高接A级，只有前三个小队，实力强大，才可能接更高的。

　　而当初李阳特战一队接了A级任务，却没想到是S级任务。就那样，他们差点都死在那里。要是SS，以玄级实力，死亡率无限接近百分之百。

　　听到张然这样说，李阳也是惊住了，他没想到随便接个任务，竟然触及了最高等级的任务。

　　同时，他心中也是充满了疑惑，旋即说道：“不会吧？就咱们队，包括我们两人，一共六个人接了这任务。其他队，听说起码有五十多人参与了这个任务。如果这么难，那组织也不会分发下去。”

　　张然道：“这个任务等级只是我的猜测，表面来看，只是个寻找古董碎片的任务，最多C级。可是，自从你们离开这接近一个月时间，你知道参与任务的人，死了多少？”

　　姜伟问道：“多少？”

　　张然道：“参与的人数我不知道，因为你参加了，所以我就探查了一下这任务难不难，结果查到，到现在，已经有三十名成员因为这任务死去。这还是知道的情况下，有些人手机丢失，生死未知。”

　　“大伟，如果不是你经常联系我，说明你那里没有危险，我都要去海城找你了。你们不在总部，当然不了解，就咱们十队，有两人去了灵丘城，一星期前死了。”

　　“这！”姜伟突然想起了上官行身边那虬龙，断浪，文亮钟，还有那夜紫林。如果没有李阳，他和另一外一人去海城，前三人，随便走出一人，都可以将他们杀了。

　　现在，姜伟明白了，他们不是幸运的遇到安全情况，而是因为他和李阳搭档，所以本来很危险的境地，对于他们并不算什么。

　　李阳心道：“这秦帝传国玉玺碎片，里边蕴含诡异的功法，而今又有这么多战兵因此丧命。而且上官家一直在寻找，飞刀门，恶人岛等古武宗门都参与了。绝对不简单，比我们看到的危险得多。”

　　随后，他看向张然问道：“你知道那些人怎么死的吗？”

　　张然道：“多数人是得知碎片所在地，然后就死了。我听人说，有几人被华夏一些大家族杀了，有些人被古武宗门杀了。只是我们没有证据，组织也不能出动人手去问罪。”

　　“哪些家族？哪些宗门？”李阳问道。

　　张然道：“有九大家族的李家、上官家。还有之后的暗杀一族，古武宗门，有恶魔岛，烈火门。还有一些，我不太了解。现在几位总队长每天都在开会，正在思索对策。总之是，这次你们回来，别贸然接这个任务了。”

　　顿了顿，她看着姜伟道：“因为你们是唯一一对两人组完成任务的，我怕组织还会派你们出去。就连平时一直很低调的九大家族都出手了，还有很多暗处势力，我们根本不清楚这任务的危险程度，也不知道会和多少人为敌，太危险了。”

　　“我都想好了，大伟，李阳，你们一会儿就去找队长，说在任务期间，被人暗劲打成重伤，短期内无法再参与任何任务。如果是为救国家，我们当然不会装病。可现在只是找一个破古董，我们就这样糊里糊涂送命，不值得。”

　　姜伟皱眉，陷入了思索，李阳也是陷入思索。

　　大约三分钟后，姜伟看向了李阳。

　　李阳咬了咬嘴唇，点头道：“张然说得没错，轰轰烈烈的死没什么。但就这么糊里糊涂死去，让人很憋屈。暂时，我们就留在总部，先回复重伤的身体吧！”

　　实际，李阳还没说，他刚获取那《太阴真经》，如今还需要慢慢摸索这些。再次接任务，离开这里，可能会没时间。而且，他也怕林婉儿两女会寻找他，藏一段时间，或许一切都会过去了。

　　“嗯好！我听凶兽哥的，一会儿我找队长说去。”姜伟道。

　　“嗯，那没什么事，我先走了。对了，军师，让你帮忙的，可不要忘了啊！”

　　说完，李阳便是离开了姜伟的房间。

　　房间里只剩下了张然和姜伟，她疑惑地看着后者，皱眉道：“你这次回来，感觉变了很多。”

　　“变了？哪里变了？”姜伟嘿嘿笑道：“是不是又帅了？而且那里更大了？”

　　“不正经，我说你的性格。原来，你可是很自大的，很少听别人意见。这次回来，你却听那李阳的，怎么回事？”张然问道。

　　“这个啊！”姜伟看向了门口，自言道：“我发现，他有种凶兽特有的感知，有些决定果断，却很实用。”

　　去食堂，用积分换了两碗炸酱面，快速吃完，李阳回了自己的房间。

　　这总部食物，每过一段时间，都有部队专门送来。积分就是这里的硬通货，可以换取任何食物，积分多了换的东西也好。因为这个原则，一些战兵，就算想装病，如果不做任务，没有了积分，也会被饿死。

　　回到房间后，李阳将灯全部关了，屋子进入完全黑暗，伸手不见五指。

　　“太阴邪瞳。”李阳心道，他的双眸闪过墨色光华，转瞬消失。

　　随后，李阳看到了周围的一切，就如把灯光突然间调暗了一些，却是可以看清周围。要知道，这可是完全黑暗，平常人类根本看不清。而李阳曾经戴过夜视镜，也知道根本没有这么清晰。

　　而现在，他没有戴夜视镜，全凭肉眼，就可以看清周围一切，和没有关灯差不多。

　　这也是他学会《太阴真经》后，三大能力之一，太阴邪瞳·夜视！这邪瞳其他能力，还得需要修炼，慢慢开启。

　　“嗖！”看清周围，李阳突然冲离原地，转眼间来到床前。

　　“两倍，原来每秒最快八米，自从这次醒来，虽然境界跌落到中期，却是增长到了每秒十二米。而在这阴影之中，现在可以做到每秒二十多米，一下子提升一倍。这第二个身法，阴影术也很实用啊！”李阳心道。

　　这时，门铃响起。

　　“到底是谁？”李阳皱眉，走到门前，看到小屏幕上，显示的一个人面容，他突然握紧了拳头，眉头深锁。

　　“他怎么会来这里？开门？还是不开门？”


第078章 李阳父母之谜

　　只是迟疑了片刻，李阳主动拉开了厚重的铁门。

　　眼前是一位身高两米多，身穿黑色长袍，带着黑铁面具的强壮男子。虽然长袍很是宽大，依然掩盖不住他强健、伟岸的体魄。他站着，就如一座山沉稳的扎根地面，仿佛就算有一列火车疾驰而来，依然无法撞飞他。

　　“好久不见。”男子嗓音粗大，带着些许沧桑气息。

　　李阳没有抬头，看向旁侧，平淡道：“是。”

　　“作为学生，不请我这个老师进去坐坐吗？”男子道。

　　“老师？”李阳抬头看向那黑色面具男，眼中没有敬重，而是仇恨。

　　就是这个男人，教导他如何使用枪，同时教会他如何更快捷的杀人，还教会了他做人的道理。但也是这个男人，在那一天放弃了他们，让李阳差点死去。

　　他就是曾经的特战队一队队长，现今特战队总队长，风乱华。一个李阳尊敬，却又憎恨男人。

　　“进。”李阳平淡转身，走向屋里边。

　　风乱华走了进来，随手关门，然后自然的摘下了脸上的黑铁面具。

　　他看起来四十多岁，板寸头，黑色络腮胡渣如无数钢针长在下巴、脸上，单是看着就给人一种刚强的感觉。而此时，在他眼中，有着些许无奈，和对前方李阳的愧疚。

　　走出了九步，李阳回头，看到风华乱那熟悉却也陌生的面容，眼中显出愤怒神色。

　　“嘭！”突然间，他一脚猛然踏在地面，身体飙射而出。同时，他的双眸闪过冰蓝色，杀气如海浪狂涌，双臂显出薄薄的寒冬冰层。

　　十米距离，眨眼间，李阳来到风乱华面前，一掌打向了后者胸膛。

　　“嗯？”风乱华眼中闪过一抹惊讶，动作却是一点不慢，蒲扇似地大手掌，直接落在了李阳手掌之上。

　　“轰！”巨响声发出，李阳身体以比他冲出去时还快了一倍的速度，倒飞回去，撞击在了厚重的铁墙之上。

　　“噔！”而风乱华随之也退出一步，在他有掌心浮现出冰冷的寒霜。而后，寒气沿着他的手腕，攀升到了他的肩膀。

　　眨眼间，他的一条手臂都罩上了一层寒霜，周围的温度快速接近向了零度！

　　这是李阳至今最强的一击玄冥掌，只是一掌就消耗了他九成的玄冥寒毒，足够冻死多数玄级高手。可以说，这也是目前他最强的攻击，包含了他心中愤怒和不甘。

　　李阳离开铁墙，舒展了一下筋骨，冷声道：“当初说好的，再次见面，我会挑战你，不论胜负。”

　　“小阳，有进步。”风乱华坚毅的脸上现出一丝笑意，而后他稍微挥动了一下右臂，微风吹起，那沾在手臂上的寒霜随风飘散。

　　看到这一幕，李阳眼中显出一丝无力。

　　他进入神龙时，风乱华已经是一队队长，实力深不可测。如今，他从黄级提升到玄级中期，可他还是看不清对方实力，而自己最强的一掌，却也没有起到效果。

　　“我一定会战胜你，为他们讨回一个公道。”无力神色在李阳眼中一闪而没，便是化为了坚定。

　　“会的。”风乱华点头。

　　随后，他自然的走过去，坐在了李阳的单人床上，说道：“这次来是有重要事情，我也就不拐拐弯儿抹角了，是关于你父母的。”

　　“我的父母！”李阳惊讶地看向了风乱华，嗖的一下冲到他面前，焦急道：“他们在哪儿？”

　　六岁那年，李阳的父母莫名失踪，原本李阳只是认为父母是旅游了，过段时间回来。可一直等待了好多年，报警了也没用，问亲戚，都是一无所知，这些年，在任务期间，李阳一直在调查，却依然调查不到任何线索。没想到风乱华知道，李阳当然着急了。

　　风乱华说道：“我不知道他们在哪儿，不过我知道一些他们的故事，想不想听？”

　　“听。”李阳点头道。

　　“好。”风华乱眼中显出回忆神色，说道：“二十年前，我接了一个任务，是去燕京调查一对夫妇。男的叫李毅鸿，女的名孟云。”

　　“爸妈！”李阳心中惊讶：“没想到风华乱曾经就见过我爸妈，那为什么一直不和我说？”

　　风乱华继续道：“原本我不想和你说这些，只是你知道了天狼，也知道了秦帝传国玉玺，早晚会知道这些。索性，今天我就都说了。早在上百年前，国外就开始研制生化人。大致就是，用动物血脉和人类血脉融合，或是用特殊血脉融合普通人血液，改造出拥有超越动物的体魄，人类智商的强大战士。”

　　“而这些，在华夏却一直没有盛行。可是，我们却不知道，华夏某些势力，暗中一直在做这个实验。其中，天狼便是成就最高的。而那时，你的父母才华横溢。”

　　“你父亲在哺乳动物基因研究领域，超于常人，你的母亲在人类基因研究领域享有盛名。可是在他们大学毕业后，却是选择了放弃这些研究，而是选择了普通人的生活。”

　　“二十年前，组织怀疑你父母可能参与了生化人研究，让我们三人亲自来调查你父母。经过调查，我们知道了你父母竟然在为一个名叫‘天狼’的组织工作！”

　　“不会的，你说谎，我爸和我妈连鱼都不敢杀，怎么会研究这种东西。”突然，李阳大吼出声。他不会相信父母研究这些。记的小时候，父母在他眼中是最善良的。他也不容许别人诬蔑父母！

　　风乱华苦涩道：“你说对了，他们的确不是这样人，而就因为他们不是这样的人，所以才发生了之后一些事。”

　　顿了顿，看李阳情绪稳定下来，风乱华继续道：“我在暗中观察你父母的生活，发现这两人就是最简单的科学家，他们非常善良，也没有心机，心中只有科学。随后，我找到了你父母，和他们说了生化人的事。”

　　“而那时，我才知道，他们研究了很多年的项目，就连他们都不知道是研究生化人。他们只知道，研究动物，人类基因，是为了救治那些得了癌症，肿瘤等无法治愈的疾病的人们，所以他们才参与。”

　　李阳松了口气，即使好多年没见到，可他心中，父母还是最好的。

　　风乱华又说道：“同一时间，他们研究出秦帝传国玉玺碎片中蕴含特殊精血，可能让人身体修复变强，那也是我第一次知道秦帝传国玉玺。”

　　“原来这东西很多年前就很宝贵了！”李阳心惊不已。

　　风乱华道：“这也是我们三人最后一面一次见面，随后你父母把他们的科研成果以及那块秦帝传国玉玺碎片给了我，让我暗中保护你。当天夜间，他们暗中工作的地方发生大爆炸，整栋大楼都炸毁了，我的两个好兄弟也丧命其中。”

　　“我找了很久，都没发现你父母的踪影，也没发现他们的尸体，之后我就回了总部。你父母给我们的研究成果，让科研队的研究进步了很多倍，可谓是无价之宝。那之后，组织也同意，让我暗中保护你。”

　　“初中时，你入狱，是我让你出狱去部队，之后你杀人，我意识到了你的天赋，所以让你进了战兵训练营。但是我没想到你会那么出色，凭借自己能力，进入我的特战一队。再之后，我当你老师，是我看中你的天赋，心甘情愿，已经和你父母无关了。”

　　李阳沉默的坐在了风乱华身旁的床上。

　　一直过了三分钟，风乱华说道：“关于你父母，我就知道这些，今天和你说这些，我是想告诉你，天狼的总体实力，甚至超过神龙，以你现在实力，最好别去贸然调查。没有命，你也没机会再见到你的父母了，只有变得更强，才有更多机会去追寻。”

　　李阳又是沉默了一分钟，重重地点头道：“嗯！我不会冲动，我会成为更强的人，终有一天我会有能力去调查天狼，找到我的父母。”

　　“呵呵……我就喜欢你这种永不服输的劲头。”风乱华豪爽地笑道。

　　随后，他道：“现在，说一下当年我们特战一队被灭的事吧！”

　　李阳转头，看向风乱华，说道：“当年就是被埋伏，然后你不顾我们死活离开了，还要说什么？”

　　“我做的是错了，但我还希望你知道一些真相。”风乱华道：“和天狼有关。”

　　“说吧！”李阳道，知道父母和天狼有关，现在李阳对天狼这两个字，分外在意。

　　风乱华道：“两年前，咱们特战一队接了一个任务，是保护力特利教授，从美利坚返回华夏。那位教授专研基因学，你也知道。”

　　“生化人？”李阳突然想到此点。

　　风乱华道：“对，他是生化人研究成员之一，因为知道太多，他觉察到天狼要杀他，决定投靠神龙，然后我带着你们去了。当时，我没感觉到会极度危险，也没发现，他们目的并不是这力特利，而是。”

　　说到这里，他停顿了。

　　“什么？”李阳急忙问道。这风乱华，原来挺爽快，如今也变得婆婆妈妈了。

　　风乱华声音突然变得低沉起来：“是秦帝传国玉玺碎片，当时我们八人被恶魔岛等高手围住，你知道，里边有三位地级高手吗？”

　　“什么？”李阳惊呼出声：“地级，三人！不可能吧？”


第079章 传承秘宝

　　李阳那时只是玄级初期，而且他体内暗劲很少，主修枪法，和外家近身肉体战。对于气势，暗劲感觉都不太灵敏。可是，他怎么都没想，那群人之中竟然有三名地级高手。

　　地级高手，有多强，从李阳突破到玄级后期，依然被夜紫林轻易压制，就可以看出。而且还是三人，风乱华说的话，让他很难相信。

　　风乱华继续道：“我们被二十三人围攻，其中二十人是玄级高手，三人是地级。如果那三人随便一人出手，都可能瞬间秒杀你们七人中任何一人，三人同时出手，会秒杀你们七人。而这三人，我都认识，是我曾经对战过的敌人。”

　　“其中一人，铁手鹰，在当年你父母失踪时，我们在爆炸的大楼中战斗过。我以为他们可能是来杀我的，为了引开那三位地级高手，所以带着力特利逃跑了。”

　　“在途中，我知道力特利偷取了天狼之中的秦帝传国玉玺碎片，这才招来这么多高手追杀，他们的目的是这碎片，所以，那三位地级高手都追来了。”

　　“你！”李阳不知该说什么了，眼中神色复杂，不可置信，悔恨，各种心绪产生，让他迷茫了！

　　风乱华算是他真正的老师，当年在遇到危险时，风乱华提前逃跑。李阳最是崇拜风乱华，并且坚信对方会回来救他们七人，所以他一直大喊着队长战胜那三人，一定会回来。

　　结果，因为李阳一直大喊着，一个个兄弟躺在了血泊中。直到剩下他，罗刹，烟雨三人时，烟雨不相信李阳，提前逃离。最终结果是，李阳眼睁睁看着发誓要永远在一起的罗刹死在他面前，而他也昏死过去。

　　最终，李阳遇到了老头，学会了《玄冥掌》。伤势恢复，学成后李阳回到总部，发现烟雨因为提前逃离活了下来，而风乱华也活了下来，并且升任特战队总队长。

　　因为李阳任性的决定，让兄弟们都死了，甚至罗刹都死了。

　　当时，李阳带着面具，疯狂的攻击风乱华，想要报仇，最终还是失败了。从此，他最信任，最崇拜的老师，成为他最憎恨的。同时，李阳也不再相信任何人。半年后，他以新人身份，进入情报十队，一直过去了一年，李阳才恢复如今乐观嬉笑的样子。

　　可是，如今李阳才知道，自己恨了两年的人，竟然是为了救他们，而提前离开！

　　回忆两年前，李阳眼角出现了泪水，划过脸颊，脖子。

　　李阳仰头，用力咽了咽，握紧了双拳，咬紧牙关，忍住了眼泪。

　　他声音有些沙哑地问道：“你为什么两年前不告诉我？”

　　风乱华看着李阳的眼睛，认真道：“你不觉得，自从你跟了我，一直太安逸了吗？你来这里七年，却只是提升到玄级初期。在别人眼中，你们七人组成的特战一队，是当时最强的小队，都是天赋过人。可在我眼中，你却是太差。”

　　“我当了三十八年特战一队队长，在任期间，死去队员九十八人，成为队长十人。你们七人到来时，华夏正处于太平时期。因而，你们进步非常慢。”

　　“尤其是你，我唯一的学生，按照你的天赋，应该是二十二岁成为玄级巅峰，三十岁之前突破地级，然后来继承我的一队队长位置。可惜！你进步太慢，根本看不到你成就地级的可能。”

　　“所以，我想到了这个方法，我不告诉你，让你心中的憎恨成为力量。你现在虽然是玄级中期，但是我知道你已经达到了玄级巅峰的战力。”

　　李阳呆滞，随后他低头问道：“那天你离开，我想也是故意的吧！你想考验我们是否可以活下来。”

　　“对！”风乱华神色变得坚毅严肃起来：“神龙需要的是真正强大的人，不仅是实力，还有心！真正强者，是面临多于自己好几倍的同级高手，依然可以凭借自己逃出生天，变得更强。靠着别人打气，等待别人营救的只是弱者，死，也是早晚的事。”

　　“事实证明，我是正确的，烟雨踏入玄级巅峰，成为特战八队队长。而你，也拥有了，可以击杀任何玄级高手的实力。”

　　“你！他们可是我兄弟，还有我爱的女人，我不许你侮辱他们是弱者！”李阳愤怒吼道。

　　“嘭！”

　　突然，风乱华一掌落在李阳肩膀之上，一声巨响，单人床倒塌，李阳直接被拍得趴在了地上。

　　风乱华俯视李阳道：“是兄弟，是女人，你就要对他们负责。所谓的负责，不是让他们藏在你的保护下，而是你来帮助他们变得更强。让他们，可以在没有你的情况下，依然无惧任何困难。你做到了吗？”

　　李阳趴在地上，沉默，心中突然想起了周莹莹和林婉儿。周莹莹被绑架，林婉儿被威胁，都是因为有自己，才逃出危险，如果有一天自己不在，她们在遇到危险，那很可能损命。

　　可如果，李阳帮助她们变强，她们就不惧任何困难，这才是真正最大的守护。

　　沉默了大约五分钟，李阳站了起来，面向风乱华，突然低头道：“老师，我错了。但是你说罗刹他们是弱者，我不赞同。”

　　“老师！”风乱华有些呆滞，而后眼中闪过一抹激动神色，却是强装不在乎的说道：“抬头吧！”

　　“嗯！”李阳点头。

　　一句老师，好似也喊出了李阳心中两年来的压抑，曾经的憎恨好似随风飘散。抬头那一刻，他看着风乱华，突然咧嘴笑了起来：“嘿嘿……嘿嘿……”

　　而风乱华原本很严肃，在看到李阳这傻傻的笑容，也突然大笑了起来，两年的隔阂，瞬间消失了！

　　“哈哈哈……真他娘的不爽啊！憋了两年，不告诉你真相，就是为了让你变强，今天见到你，发现你已经很强大了，老子还是憋不住了！”

　　这才是真正的风乱华，豪爽，率直，直来直往，笑起来狂妄，不可一世。

　　李阳虽然还是有些不习惯，可是心中却是感觉突然轻松了。

　　而后，李阳问道：“那三人呢？力特利呢？秦帝传国玉玺碎片呢？”

　　风乱华道：“力特利死了，我拿着秦帝传国玉玺碎片坠落山崖，后来活了下来。那三人？前年我杀了一人，其他两人还活着。”

　　“山崖！”李阳心道：“刚才老师说他没来救我们，是想看我们是否强大，实际却是他活下来都不容易了。老师，还是不会说谎啊！实际他心中也在乎的，不然他不会去杀一名地级强者，只是他在强装。”

　　这时，风乱华盯着李阳，说道：“这次你回来，拿回的碎片是纯白色，而你告诉罗子黑那是在上官行手中沾血改变了颜色，你说谎了吧？”

　　李阳心中一惊，挠了挠后脑勺，说道：“是说谎了，老师怎么知道？”

　　可以说，风乱华就是李阳最亲的人了，对于他，李阳不想把秘密隐瞒。

　　风乱华眼中闪过一抹开心神色，他知道李阳还是最信任他的。

　　“知道为什么这么多人在寻找秦帝传国玉玺碎片吗？”风乱华答非所问。

　　“为什么？”李阳问道。

　　风乱华道：“相传，秦国破灭前，将众多财富埋藏，以待未来重建秦国。而埋藏财富的地图和钥匙都藏在秦帝传国玉玺之中，在秦国灭亡时，传国玉玺破碎，流落民间，从此不知所踪。”

　　“当然这是很多势力都知道的，还有两个，是只有个别人知道的。第一个，每个碎片之中蕴含特殊精血，通过研究，可以使人实力大涨。”

　　“第二个那就是，大秦帝国统一华夏之后，秦帝为了成就世间最强，永世帝皇。他想要削弱诸子百家的实力，便是将诸子百家中最强九大家，十五种最强传承秘宝，通过特殊秘术，封印进了传国玉玺之中。”

　　“后来，秦帝寿元将至，就把将玉玺分为十五个碎片，每个碎片之中蕴含一个秘宝。大秦帝国灭亡后，那玉玺也分散到了秦国十五名大臣手中，流落到了华夏各地。几千年以后，现在甚至可能流落到世界各地了。”

　　“传承秘宝！”李阳心道：“难道我脑中凭空出现的就是碎片中的一种秘宝？”

　　“小阳子，看清楚了。”风乱华说着，体内突然扩散出一股强大的气势，仿佛大海般广阔无边，强横无匹，让李阳的呼吸都变得急促了。

　　同时，李阳还感觉到风乱华的气质突然变了，变得更加刚正，仿佛一名公正伟大的元帅，有种统领千军万马的威猛气概。

　　而他周围那无形的气势，就如千军奔腾，让李阳心跳加速，心里充满了畏惧。

　　不过，因为承受过夜紫林的气势压迫，李阳并没有退后，还是硬挺过来了。

　　此时，他心中却是惊疑起来：“老师可是剑客，气势多是锋利厚重，如巨剑立在天地间。可现在的气势，却是比原来广阔的多，仿佛天地自然之气。”

　　“怎么回事？老师，你又领悟新的剑术了？”李阳问道。

　　风乱华道：“你疑惑我为什么知道你说谎，现在我就告诉你。我这是从秦帝传国玉玺碎片中得到的秘宝，儒家《浩然正气》。当初，我坠落山崖，就是因为得到传承，意外活了下来。而且我知道，这碎片很诡异，如果得到传承之人死了，那碎片便会回复赤红色，直到下一位传承者。”

　　“上官行死了，颜色依然没变，而你虽然是玄级中期，却拥有着不差于玄级巅峰的强大气息，你得到那传承秘宝了吧？”


第080章 大家，新的开始

　　“原来，老师也得到了一种秘宝，那说明他那天是真的差点死了。”李阳心道，而后他说道：“我得到的好像是阴阳家的，叫做《太阴真经》，没有老师这么强大。老师，你还知道其他十三种秘宝不？”

　　风乱华道：“不知道，你现在知道，为什么天狼，华夏等大家族都在寻找这碎片了吧？”

　　李阳皱眉道：“有些懂了，一来是为了传承秘宝，二来是为了宝藏，三是为了其中精血。宝藏是真是假还两说。但是这秘宝，我却知道非常强大，足够造就一个强者。而精血，可能创造出生化人。如果宝藏是真的，要是集齐了，这很可能缔造出一个抗衡政府的势力，绝对是个危险。”

　　风乱华道：“对，每一块碎片，在选定传承者时，会使得传承者体魄发生蜕变，几乎就相当于造就一个天才。比如我，得到《浩然正气》传承，我对气的掌握比原来强盛了许多倍，实力暴涨。”

　　李阳道：“我的是速度，现在我每天都感觉自己双腿变得越来越强劲，速度也是越来越快。”

　　“速度啊！这也好，反正你体质太差，跑快点也不错。”风乱华点头道。

　　“我！”李阳无语，他一直认为最强的就是体质，竟然被人瞧不起了。不过，看着风乱华两米一的身高，那有大腿粗的胳膊，李阳选择沉默了。

　　这时，风乱华又道：“我这次找你，还有事要和你说。”

　　“什么事？”李阳道。

　　风乱华道：“我刚才已经和你说过了，传承者死，碎片颜色恢复赤红色，可以再次选择传承者。如今碎片没有变成红色，上官行死了，那么当天你们那几人都会受到怀疑。”

　　李阳道：“这不怕，姜伟不懂这些，而我也没有说实话，那天战斗只有我们几人知道，别人并不知道真实情况。”

　　“那你就危险了。”风乱华体内突然扩散出无形的气流，将他和李阳都包裹其中。

　　然后，他才继续说道：“这个世界没有绝对的安全，在我神龙内部，一直有几大家族，和古武宗门派来的内鬼。你把纯白色碎片给了罗子黑，罗子黑拿到了会议上，包括四十五位小队长，三位总队长在内的48人都知道了。”

　　“而其中，难保不会有人知道传承秘宝的事情，就算不知道，把事情传回各自势力，也会有人知道。如果只是你一个人，那天单独杀了上官行，那么会有人暗中开始注意你，甚至有人会来杀你。”

　　“这么夸张！”李阳心惊了，他本来以为随便说些话，蒙混过关，却没想到事情这么复杂，他所不知道的东西还有非常多。

　　风乱华道：“今天你把那天详细情况和我说一遍，我们得编造一个故事，来蒙哄一些人。等你真正成就地级，就算亮出真实身份，也没人能动你。”

　　“嗯。”李阳点头，随后他把那天和林婉儿他们去上官行别墅战斗的事情，全部说了一遍，连夜紫林那事都没有拉掉，一直到他晕倒。

　　听完这些，风乱华看向李阳道：“那两个女孩儿喜欢你吧？”

　　“不可能，只是我救了她们，她们比较善良，冲动之下的选择。老师，咱们继续编造其他的。”李阳平静道。

　　“呵呵……”风乱华笑了笑说道：“学生老婆排除，姜伟，虬龙，夜紫林和你留下。”

　　“等等！”李阳道：“把姜伟排除，他太弱，因为我被连累了不好。”

　　“这个你放心，如果真是他传承了，那你们都不会有危险。姜伟的身份，远超你的想象。”风乱华意味声长地说道。

　　“又一个秘密！”李阳对于今天知道的都快麻木了，就连姜伟都不一般了，再说下去，他怀疑他可能真是玉帝的儿子。

　　“编造谎言你比我在行，这事交给你了。今天好好想一夜，编好了，告诉我，我会在内部传开。如今知道你我关系的只有几名执法者，其他人都不知道。所以在外人看来，我今天是来询问你玉玺碎片的事，不会被怀疑。以后在外边，也要注意。”风乱华道。

　　“嗯知道。九年了，我也算老兵了。”

　　“那好，先在总部待两个月，之后我有一个重要的任务交给你。”

　　说完，风乱华就离开了……

　　三天后，燕京，上官家族。

　　在一间封闭的密室中，一名满脸皱纹的老者，闭着眼睛，盘膝坐在一个血色蒲团之上，他身穿血色长袍，一头红色长发，妖艳中带着诡异。

　　这时，石门开启，一名身穿白色西装的中年男子走了进来，恭敬道：“老祖，我得到最新消息，关于秦帝传国玉玺碎片的。”

　　“说。”老者淡漠道，他缓缓睁开眼睛，露出两只血红色眸子，散发着淡淡的血光。

　　“是！”男子恭敬道：“先前，派人去和那上官行要碎片，他多次推脱，非要说不相信宗家派去的人，要亲自送来。可没想到，他却被林家的林婉儿连手一个叫做李阳的男子送进了监狱。”

　　“我们在神龙内部的人，上报说那李阳是情报十队成员，刚进入两年，是个新人。不过，他打败断浪，杀了暗幽灵，可以看得出是个天赋很高的年轻人。如今，新的碎片位于神龙，特战队总队长风乱华手中。”

　　“红色，还是白色？”老者平淡问道。

　　男子道：“在李阳交予罗子黑手中时是白色，看来有人得到了传承。后来，那风乱华找过李阳，当天李阳变成了瘸子，受伤不轻。有人怀疑那风乱华强逼李阳说出了真实情况。”

　　“前天神龙之中传出消息，白色碎片变成了赤红色，而同一天，当时安然逃脱的虬龙突然死了。昨天，那风乱华房间内部发生剧烈震动。再次走出来的风乱华，气势大涨。体表还出现了黑色气流，给人感觉阴深无比，寒气逼人。”

　　“我怀疑，那虬龙是传承者，后被风乱华杀死，风乱华得到了第二个秘宝。老祖，一个人可以获取两个秘宝吗？感觉应该是风乱华做假了。”

　　老者眼中的血光越加强盛，一股血腥气息开始于密室中弥漫开来，他淡漠道：“一个人甚至可以得到十五个传承秘宝，风乱华获取第二个秘宝是真的，阴深，寒气，是《太阴真经》吧！看来，神龙越来越难以对付了。”

　　男子道：“老祖，李阳害得我上官家子弟入狱，被枪决，我们要不要杀了他。”

　　“正当枪决？丢我上官家的脸，不管。宗家不管，其他人随便。”老者平淡道。

　　“是，老祖。”

　　同一天，海城，陈天锋的别墅中。

　　陈雪晴趴在粉色的大床上，一身薄纱睡裙，两条白嫩的小腿，胡乱踢踏着，粉嫩小脚丫偶尔碰触，显得可爱非常。

　　此时，她双手捧着一个大屏智能手机，看着一个人的名字，嘟着小嘴，眼中充满了气恼和不甘心。

　　“哼！李大哥已经有两星期没联系我了，发短信也不回，打电话也不回，后边甚至还通知我不在服务区，太可恨了！”陈雪晴气愤的将手机扔在床上。

　　想了想，他又拿过来，给李阳发了条短信：“李大哥，你再不回短信，我可生气了！”

　　十分钟后，陈雪晴又发道：“我真生气了！”

　　“我谈恋爱了，男的非常帅。”

　　“讨厌鬼……”

　　天海市，郊外，一栋三层小楼前，鞭炮炸响，红毯扑向两扇玻璃门前。

　　此时，聚来了很多人，大人小孩儿，都是来看热闹的。

　　林婉儿，一身紫色唐装，显得英姿飒爽。即使衣服宽松，依然无法掩盖他高挑的身姿，修长的美腿，还有那绝美的脸蛋儿。而周莹莹，一身白色唐装，精制的瓜子脸，媚到骨子里的双眸，让人看一眼，都移不开视线了。

　　鞭炮响过，两人走到红毯前，身后站了十人，八男两女，都是年轻人。

　　林婉儿抱拳，高声道：“阳光武馆，今天开张。只要今天申请加入武馆，八折优惠，欢迎大家，都来啊！”

　　一旁的周莹莹憋着笑，却是没说话，林婉儿一个军校别业的，之后就当警察，又是局长，哪会招揽生意。这听着都让人想笑。

　　然后，周莹莹就笑不出来了，只见一群男同胞全部冲了过来，有人大喊道：“我要加入！”

　　“美女，有对象吗？”

　　“女师父，可以教我贴身摔跤吗？”

　　“师父，我爱你……”

　　听到这些，林婉儿急忙看向身后，说道：“徒弟们，帮师父好好打理武馆。收一人，提成百分之十。”

　　一听这话，后方十人全部都是激动起来。

　　林婉儿带着周莹莹抛跑到一边，得意道：“厉害吧？我说过，只要我挥手号召，什么生意做不成啊！”

　　“婉儿姐姐，你不说开保安公司吗？怎么改成武馆？”周莹莹道。

　　“保安公司太没劲，我要找一帮厉害的，以后见到李阳，揍死他。”林婉儿恶狠狠地说道。

　　“额！”周莹莹惊愕。


第081章 战斧神枪

　　五天后，神龙地下基地。

　　李阳和姜伟，张然约好，一同去往了积分兑换处。那是用积分兑换钱财，枪械，武术，药材等物品的地方。这次李阳和姜伟完成任务，直接获得了五千积分。加上曾经积攒的五千，一共一万积分，李阳当然要来换取些有价值的东西。

　　走在路上，姜伟道：“凶兽哥，你想换什么？”

　　李阳一手拄着拐杖，微笑道：“当然是换吃的，目前受伤严重，得补补。”

　　姜伟皱眉，心道：“回来时，李阳可没受伤，但听说，自从特战队总队长去了他那里，就受伤了。之后，有人说那总队长实力又有增长，奇怪啊！”

　　随后，他问道：“凶兽哥，是不是总队长逼着你，说出那天的真相？”

　　李阳微微摇头：“别说这个，只是暂时受伤，也没骨折，很快就会好了。对了，你想换点什么？”

　　“我啊！”姜伟看向张然，说道：“花花看上了一把重剑，我想给她换上那宝剑，剩下的积分，用来换些小零件。最近我把那苍蝇型针孔摄像头拆了，我想自己学着制造。”

　　“不错。”李阳微笑，看了一眼张然。

　　这女孩儿，长的齐耳发，看似瘦小娇弱，李阳他们却都知道，这可是一位力量相当恐怖的主，最喜欢用巨剑。实力比姜伟强大的多，李阳也不知道，为什么一个战斗人员跑了情报十队了。

　　虽然没有战斗过，他却是可以感觉出张然处于玄级中期，她可才二十一岁，天赋很惊人。

　　积分兑换处分为很多房间。以防被人探查到个人秘密，兑换时，每个人都会进入独立房间，里边有触动液晶屏，选好了，系统会自动扣除战兵号里的积分。

　　“一会儿见！”李阳和将为两人挥了挥手，随便进了一个兑换室。

　　进入其中，李阳熟练地在屏幕上操作，很快找到了古武身法一览。

　　“经过阴阳家秘宝的传承，我的身体蜕变后，双腿肌肉比原来强大得多，尤其是爆发力，每过几天都能感觉到出现了一丝进步。我应该找一部身法武术，让我的速度发挥更强。”

　　心中思索着，李阳开始在屏幕中搜寻起来。

　　“龙形步……水上漂……踏雪飞痕步……”

　　华夏的古武世界，宗门很多，势力复杂，纷争不断。因而出现了神龙，这个军队创建，来压制各路豪强的暗部。可以说，神龙也算是一群武者组建而成，只是他们多数为军人出身，纪律严格，分工明确。

　　有着军队作为后盾，神龙之中宝物众多，每天都在增长之中。而古武世界，最普遍的身法，掌法等武术，在神龙之中，也都有收录。

　　一积分，要是换成钱，是一百元。够人在总部生活好几天。而李阳原来完成的C级任务，最多也就赚取一百积分。这次要不是秦帝传国玉玺碎片太重要，李阳两人也不会获得这么多积分。

　　看着这些身法，李阳发现多数都是处于一千积分到五千积分之间，大致讲述，太简单。屏幕下拉，很快李阳看到了九千积分，有二十三部身法。

　　“梯云纵……马踏飞燕……”李阳将二十三部身法大致讲述都看了一遍，又下拉。

　　“一万五，三万积分，十万积分，踏雪无痕！这些还是算了。”越到下边，只有零零几部身法，可是那积分却是多的吓人。

　　完成S级任务，最多也就获得一万积分，而且一般S级任务，绝对会遭遇地级高手。想要换取十万积分的强大身法，就算李阳，也感觉太过遥远了。

　　“嗯……”李阳又想了想，最终眼中显出坚定神色：“就这个，魅影步，九千六百积分，剩下四百，够我生活很长时间了。”

　　随后，他点了那《魅影步》身法。

　　屏幕中出现了一个墨黑色圆盘，响起了平静的机械声音：“指纹确定中。”

　　李阳将右手放在屏幕上。

　　“指纹确认成功，情报十队成员，李阳，扣除积分九千六百，换取武术身法《魅影步》，请您等候十分钟。”

　　李阳在这屋子里静坐了十分钟，很快，从屏幕一侧开启一个方框性小门，从中伸出一块扁平银白色金属板，一本书写《魅影步》的黑色封皮的书籍放在其上。

　　而后，房间里再度响起机械声音：“您好，战兵李阳，身法《魅影步》是超过八千积分的特殊身法，不可以外传。至今，换取《魅影步》战兵58人，死亡43人，剩余15人。您的战兵号已经绑定，如果泄漏《魅影步》武术信息，违背神龙法规，神龙将对您处以十年监禁。”

　　“还是这老一套，没劲。”李阳嘀咕一句，他原来没有换取过这么珍贵的身法，但是听人说过这个。

　　这本书看似普通，却是科研队特质纸张，无法带出基地。而且如果有人抄录，或是复制下来，带出去传授给其他人，神龙也会派出人，调查此事，监禁十年是轻的，甚至有人因此丧命。

　　拿着《魅影步》，李阳离开了房间。在外边等了二十多分钟，发现姜伟没出来，李阳发了条短信，便是提前离开了。

　　只有李阳他们的手机可以连接到总部，在基地中，彼此也可以联系。只要李阳他们回来，外界手机，根本联系不到。而且这手机既是找到基地的钥匙，也是进入的凭证。

　　当初，姜伟心急之下说李阳想死了，就是因为如果敌人拿着李阳的手机，很可能混进神龙基地，相当危险。

　　回到自己房间，李阳翻开了《魅影步》身法讲述……

　　自从得到阴阳家秘宝传承，李阳双腿肌肉结构虽然还是人类，但强度却是远超普通人类。而且，他发现自己对于身法的悟性突然增长了很多倍。那魅影步，只是学习了两天，就学会了，之后更是进步神速！

　　时间流逝……

　　两个月转眼就过去了，李阳魅影步已经达到娴熟程度，可能是太阴之力也属于阴性功法，李阳的玄冥掌进步很大，威力猛涨。

　　体能测验室。

　　李阳一拳打出，数字急速飙升，而后停在了一个数字上，四百七十二千克！而后等数字归零后，他一脚踢在仪器上，数字再次飙升到了五百二十一千克！

　　而后，李阳沿着一个长达五十米的黑色跑道，快速冲出。然后在沿着环形跑道跑了一圈。

　　“嗖！”李阳回到原位，两块仪表上显出数字。

　　直线速度，每秒十五米，非直线速度每秒十米。

　　李阳舒展了一下脖子，咧嘴笑道：“不用内力暗劲，力量接近千斤，速度比原来强大了一倍。虽然还是玄级中期，但是实力却比原来的玄级后期还提升了一倍多，爽啊！”

　　这时，李阳头顶，显出一扇金属门。那门突然开启，一道身影从上方跳了下来，无声落地。

　　来人是风乱华，他还是一身黑袍，身旁多了一个长有四尺的棕色木盒子。

　　“嗯？这地方头顶也有门？”李阳疑惑道。

　　风乱华微笑道：“这里的秘密，远超你的想象，这测验室不许成员进入，却是拦不住总队长，我要是走正门，被人看到会受到怀疑，这东西给你。”

　　说着，他将长条木盒子扔向了李阳。

　　“什么东西？”李阳疑惑道。

　　可就在他接住木盒时，眼中却是突然爆发出兴奋神色，眼珠子都要死要着火了。

　　“我的战斧神枪！”李阳惊讶道，快速揭开木盒，看到盒子里有四件东西。其中之一，就是他的战斧神枪。

　　李阳曾经去南极营救一名科学家，无意间发现了一块拳头大的特殊矿石，便是带回了总部，从科研一队那里，李阳知道那是一种韧性非常强的天外陨石，融入其他金属中，用来制造枪械、武器，都很难破损。

　　后来，他把一半矿石送给科研一队最强炼器大师，另一半让那位大师为他打造了这战斧神枪。一把拥有枪械功能，又拥有战斧的怪异武器。

　　战斧神枪，通体漆黑色，看起来和普通战斧差不多。长有一米，形如藤蔓纠缠起来的斧柄，巴掌大的单刃月牙斧头，在连接斧头的斧柄尖头，有一个小指粗的洞孔，那便是枪管儿。

　　这战斧神枪，华夏独一份，使用的都是特质子弹。手拿斧柄，暗劲涌入，便可以开枪。而且因为这战斧神枪融入特殊矿物非常多，李阳曾经用的都是价值非常高的核子能子弹，就算地级高手，都可能丧命。当然，他只用这神枪杀过玄级高手，地级还从来没试过。

　　两年了，再次看到自己的宝贝，李阳眼中充满了狂热和激动。

　　风乱华道：“那年你被我打伤，这东西就留在我那里，一直不来取。现在我还给你，顺便加上利息。可以制造一万颗子弹的核子能。血蚕丝手套，华夏十大名剑之一，雪锋。”

　　这时，李阳也才注意到木盒中其他三样东西。一个黑色小盒子，想必是装有核子能的盒子。还有就是一双肉色的手套，看起来和人类皮肤差不多。第三件是一长有三尺多，细如竹竿的雪白色圆棍手杖，看起来很普通。

　　风乱华道：“如今你已经不是外家武者，属于内家武者，擅长速度。我想，战斧神枪有些不适合你了。这雪锋，藏在手杖中，轻如鸿羽，极致锋利，在华夏十大名剑中都是最锋利的。而且还可以增强寒冰暗劲的攻击。最适合你。”

　　“十大名剑。”李阳皱眉道：“老师，这东西可不便宜吧？你是剑客，把剑给我可不对。”

　　“既然叫老师，那老师给你一把破剑，也正常吧？”风乱华道：“何况，这次找你，是有一个任务要你去完成，非常重要。”

　　“嗯？”


第082章 回家，一切没变也变了

　　“什么任务？”李阳急忙问道，总在这基地待着，他也感觉没劲了。尤其是心中心结解开了，李阳也不想太封闭自己。而且两个月，林婉儿她们应该也忘了自己了。

　　风乱华直接说道：“继续上个任务，寻找秦帝传国玉玺碎片，这些碎片，每个秘宝都可以创造一个天才，尤其被地级高手获得，绝对可以改变古武界的格局，引起社会动荡。当然，还有一个小任务，那就是如果活的传承的人，不是好人，杀了。”

　　李阳神色郑重，点头道：“知道。”

　　风乱华道：“只要是获的传承的人，大约在百米内，都能感觉到碎片的存在。也就是说，以后你在各个地方，如果某个人拿着秦帝传国玉玺碎片，接近你一百米，你就可以感觉到。而同样，你要是拥有碎片，获得传承的人也能在百米内感觉到你。”

　　“这样啊啊！”李阳心道：“我现在感觉不到碎片存在，说明这碎片不在我百米内。看啦以后要寻找，或是识别真假碎片，也容易了很多。”

　　这时，风乱华坚毅的面容显得慎重起来，声音略显低沉道：“这次说是任务，不如说成是老师让你帮个忙。现在各大家族，宗门发展到了势力顶峰，想要寻求突破，便是开始培育巅峰强者，同时扩张势力。”

　　“而秦帝传国玉玺碎片就是这动乱的导火索，如果这导火索被人利用好了，很可能就是不差于核武的危险品。而现在我们内部有心怀鬼胎的人出现，也不值得信任。”

　　“所以，我希望你真正退伍，从此离开神龙，成为自由人，来寻找这些碎片。如果可以，你最好提前得到其他碎片中的传承秘宝。只有自己变强，同时断了别人变强的道路，才能根治。”

　　说到这里，风乱华突然停顿，看着李阳双眼，认真道：“我也不强求你，退伍之后，如果你不想寻找了，也可以。只要你变强，我相信你也会守护华夏的，因为你是我的学生。”

　　“任务，我接了。”李阳根本没有犹豫，重重地点头，认真地看向风乱华。

　　“好！”风乱华的大手掌用力拍在了李阳肩膀上，开心道：“不愧是我的学生，哈哈哈……”

　　接和接也有区别，如果李阳犹豫，那风乱华知道他在思索利弊生死，就算接了，他心中也不敢太信任李阳。可是李阳还是曾经那样，不惧困难，毫不犹豫，这才是他最好的学生。

　　随后，风乱华拿出一个黑色触屏手机，递给李阳，说道：“原来的手机，在你退伍时会被没收，这手机，可以联系到我，同时得知基地所在地，不到危急时刻，最好不要回来。现在神龙只有我和你联系。”

　　李阳接过那触屏手机，咧嘴笑道：“升级了啊！从翻盖儿改智能大屏了，嘿嘿……”

　　“也算是。”风乱华头顶的一扇铁门开启，他看着李阳，再次拍了拍他的肩膀，认真道：“活着，就有无限可能，注意安全。”

　　“嗖！”风乱华身体拔高，跳了上去，消失无踪，铁门关闭。

　　摸了摸肩膀，感受到那大手的温度，李阳眼中的坚定神色，一直没有改变，同时还多了一丝兴奋：“新的任务，无限期啊！”

　　将木盒子放回自己房间，李阳直接去往了队长罗子黑办公室。

　　走进办公室，李阳看到罗子黑又在整理文件。

　　“李阳，有事吗？”罗子黑微笑地看一眼李阳，而后继续看着手中文件。

　　李阳拿出手机，放在了桌上，神色颓然道：“队长，我来申请退伍。”

　　“嗯？”罗子黑惊讶地看向李阳：“为什么？”

　　李阳直接撩起了上衣，显出胸口上漆黑色的手掌印。

　　他苦涩道：“两个多月，没见康复，越来越严重了。现在我身体里边一塌糊涂，实力严重受损，不但无法再接任务，哪天死都不确定了。”

　　“这！怎么回事？你刚回来时候，怎么不说？谁打的？”罗子黑焦急道。出动很多人，也就李阳和姜伟带回了玉玺碎片，因为那碎片，他还被三位总队长夸赞好几次，其他小队长都是羡慕不已。

　　本来，罗子黑打算等李阳，姜伟伤势好了，再次让他们去寻找。可没想到，主要战力李阳，却是深受重伤了！

　　那黑色掌印透出了阴深深的气息，李阳皮肤看起来都快腐烂了，罗子黑知道这可装不出来。

　　当然，他却不知道，这是李阳故意打了自己一记玄冥掌，然后不用暗劲保护，玄冥寒毒爆发，造成了皮肤衰老腐烂。这是真受伤，不过没有李阳说的那么严重，只是皮肤而已。

　　李阳装作神色颓废，眼中显出了回忆神情，低沉的说道：“队长，和你说实话，本来没这么重，只是被人打了一掌。可是那天特战队总队长找我，又，又给了我一掌，结果成了现在这样。”

　　“我怕我活不长了，所以我来申请提前退伍。我想在这几天去看看我的亲人，然后找一个安静的地方度过接下来的一段时间。也许，我会找到治病的良方，那时我再回来，只是，可能不找不到了。”

　　这样说着，李阳神情装出一副黯然神伤，好似下一刻就要死的样子。

　　“特战队总队长！”罗子黑心中震惊：“有人传言李阳被逼问出那秦帝传国玉玺碎片的真相了，原来是真的。还是让他退伍吧！总队长可不是我能惹得起的。把李阳推出去更好。”

　　“好吧！回家养伤也是个好办法，不过我得和咱情报队总队长联系一下，只有他同意，你才能退伍。”罗子黑道。

　　“嗯好！”李阳点头道。

　　很快，罗子黑和情报队总队长说了李阳病情严重，那头直接同意了。

　　每年战兵训练营都会训练出一批出色的战兵，加入神龙。神龙，每天任务很多，都会有人死去，一个情报十队的成员退伍，根本惊动不了大家。

　　不过，从神龙退伍，或是因为任务失败损失严重，被赶出去的人，都会签署一份协议，不许泄漏神龙的秘密，如果泄漏，必会处死，后果非常严重。

　　因为，李阳曾经亲手杀过一个泄漏基地秘密的人。

　　很快，李阳便是将手机交出，签署协议，背着旅行包和长条木盒子，进入电梯。

　　沙漠上，沙土开始鼓起来，一根圆柱上升八米多，两扇金属门开启。

　　李阳走了出来，而后金属圆柱回落，沙土掩埋下来，一切恢复平静。

　　此时正是夜晚，秋季的沙漠，有些冷。

　　李阳回头看着那平坦的沙漠，眼中显出了惆怅神情：“生活九年，这次离开，可能就是十多年，也可能是一辈子。”

　　虽然，他很爽快地答应了风乱华，但是李阳也知道，这次任务的困难程度。两年前那次大战，就是因为秦帝传国玉玺碎片，让他差点死去，兄弟们也离开了。

　　前段时间遇到夜紫林，知道了天狼，李阳再次意识到了敌人的强大。他一个人，对抗天狼那庞然大物，真如一叶扁舟要对抗千米高的巨浪，危机起伏间，可能碎石断骨。

　　心中害怕，但是他不会放弃。因为老师风乱华第一次让他帮忙，只要没死，他就会同意。还有，他也想找到那些碎片，变强，不断变强，最终可以直面天狼，寻找到自己的父母。

　　李阳有种预感，他的父母没死，他一定要找到！

　　心中有些乱，却没有影响他稳健的步伐，走着走着，李阳消失在沙尘中……

　　五天后，燕京。

　　秋季的燕京，天气依然有些闷热，偶尔也会有凉风拂过，相比夏季，让人感觉舒服的多。

　　李阳身穿浅蓝色休闲裤，白色半袖，拉着一个黑色大皮箱，走进了一条小胡同。

　　这条胡同还是那样，两排大树，郁郁葱葱，甚至遮住了路灯。墙壁还是那古旧得样子，小卖部还是名叫大运。

　　下午了，老头老太太们出来散步，有人领着小孙子，小孙女，也有人带着一条可爱的哈巴狗，或是调皮的哈士奇。

　　离开时，胡同没有拆，是这样，李阳回来时，也还是这样，不过却多了很多汽车。还有一些新开的店铺。

　　走到胡同中央时，看到一家店铺，李阳笑了，眼中有些无奈，也有着一丝小幸福。

　　阳阳成人商店，李阳二姨开的店，说是商店，实际李阳却是知道，里边可不止成人用品。各种情趣用品，可谓种类齐全，震惊众多老一辈。

　　这个小店铺门面场三米，看起来很小，实际后边空间却不小，通过这十多平米的小房子，后边便是宽敞的四合院。

　　“小姑娘，这小蛋蛋会让你明白，没有男人，咱女人也可以享受性福。没有爱情，咱也可以享受性情，这一款最近卖的特好，比天喵上的售价还便宜，只需要五十，保证你满意。”

　　还没推门，李阳就听到那妩媚软语，有种让男人骨头发酥的感觉。

　　“我，我没用过，真的很好吗？”一道脆生生的女孩儿声音。

　　看向玻璃门，李阳看到一名穿着牛寨短裤，长腿白白嫩嫩，穿着蓝色校服的女生。

　　“这！看起来十五六岁，现在孩子真开放啊！”李阳推门走了进去。

　　看到竟然突然闯进个男人！

　　站在柜台前的女孩儿脸颊突然变得通红，直接拍了一百，拿上柜台上的小盒子，就跑了：“不用找了。”

　　擦肩而过时，李阳看到那女孩儿长的挺文静，发丝还有海飞丝的香味。

　　“你！你小子！”柜台后，一名少妇看着李阳呆住了。

　　这少妇看起来三十多岁，容貌普通，穿着一件浅绿色低胸长裙，胸前雪白一片，波澜壮阔，都超过了陈雪晴。这就是李阳的二姨，孟玉。

　　“二姨，最近好吗？”李阳咧嘴笑道。


第083章 血蚕丝手套

　　看着门外的李阳，孟玉先是呆住了，眼中满是不可置信！她和李阳可是有八年没见面了，今天怎么突然出现了？要不是听声音，他差点不敢认了。

　　当然，心中兴奋更是强于疑惑，她快速跑出柜台，盯着李阳身体猛看了起来。李阳可是记得二姨，看似三十多岁，实际今年算是四十了。八年前他刚加入神龙不久，回燕京做任务时，顺便来过这里。之后，两人偶尔会联系到。

　　那时二姨就很年轻，风韵十足，到现在变化真的不大，看起来像是三十二三岁。

　　“真是小阳？”孟玉还是有些不可置信地问道。

　　“真是。”李阳咧嘴笑道：“除了我这么帅，天下能有我这么帅的吗？”

　　“嗯，我家小阳是嘴帅的，这点没错。没想到啊！八年没见，长这么高了，比你二姨夫都高了。那会儿你和二姨个子差不多，现在都高出一个头了。比原来成熟多了。”孟玉开心道。

　　“当然，那年17岁，现在25了。”李阳道：“二姨夫呢？小雯呢？”

　　“他啊！又出差，去海南了，隔三差五出个差，我现在正在想和他离婚呢！小雯那丫头，上个大学，非要跑去苏杭，这不刚今年上大一。”孟玉道。

　　“呵呵……”李阳笑了笑，没说什么，好多年前，二姨和二姨夫就在闹离婚。十多年一晃而过，两人还在闹，反正李阳不信他们能离。

　　“对了，快进来。”孟玉快速跑过去，将门上挂着的一个写了“暂停营业”的牌子翻过去。

　　“走，进里屋。”说着，孟玉就想帮李阳提箱子，结果用力了，没提起来。

　　“这东西拉这就走，不用提二姨。”李阳笑着道。开玩笑，战斧神枪看起来很小，可是非常重的，有两百多斤，再加上他的一些衣服，一下子要是那么容易提起来到怪了。

　　“好，快进来。”

　　李阳跟着孟玉通过前面店铺，来到了宽敞的四合院，而后走进了面向南的正方。

　　外屋是客厅，大沙发，大电视，和楼房里装修相差不多。还有窗户，直接感受凉风。李阳离开时还没有这些崭新的沙发电视，只是陈旧的装修。现在感觉，这平房装修好了，比在楼房里还舒服。

　　“喝什么？茶水，饮料，果汁，啤酒。”孟玉道。

　　“果汁，有橙汁没？”李阳也不客气，随便坐在了沙发上。

　　虽然没见面，但是这些年通电话，他已经很了解二姨了，而且曾经在这里也生活了好多年。二姨为人率直，最讨厌拐弯儿抹角的，一家人哪那么多客套呢！

　　“好，这么多年喜好还没变。”孟玉笑的很开心，从一旁的双开门大冰箱中，拿出一瓶橙汁，放在了李阳面前。

　　而后，她坐在一旁，笑着道：“是不是累了？决定不在外边混了？”

　　李阳一直瞒着二姨，说自己在外混，为人打工，也没说具体工作，隔三差五，李阳就说自己换工作了，让孟玉感觉李阳就是年纪小，在瞎混，一直想让李阳回来。

　　李阳咧嘴笑道：“也不是累，这些年在外边创业，挣了点钱，也算是荣归故里，来看二姨了。”

　　说着，李阳从皮箱的小夹层里拿出了一张金色银行卡，放在茶几上：“这里边有五百万，二姨夫不是一直想开个大超市吗？拿这些钱开个超市，以后也不用为了那些工程，东奔西跑了。”

　　这次来，李阳首要目的是看看这唯一的亲人，其次也是为了报恩。

　　小学时，父母突然离开，他和爷爷奶奶，就住在二姨这小四合院中。二姨相当于他的法定监护人，为他提供学费，生活费。每次家长会，都是二姨去参加。直到初中两位老人离世，他还是住在这四合院，到砍人入狱，二姨还花了很多钱想保他出来，家里积蓄几乎都搭进去了。

　　如今得了八百万，李阳当然要拿回家，全给了，会吓到孟玉，所以李阳拿出了五百万。

　　“五，五百万！”孟玉震惊地看着李阳：“你从哪儿弄这么多钱？小阳，你不会去抢了吧？”

　　“让你说的，我就不能挣点钱啊！”李阳道：“我和一兄弟合伙开了一个软件公司，这几年挣了些，这点钱算不了什么。”

　　“你真没有乱来？”孟玉还是有些不相信地问道。在燕京有个四合院，也不算平穷，可毕竟这是买有卖掉的房，她们夫妻两人一年收入十几万不错了。李阳突然拿出五百万，让她感觉很不真实。

　　李阳道：“当然，我乱来了，还敢光明正大回首都吗？好了，二姨你就收下吧！密码是你的生日加我的生日。哪年挣更多钱，又会有更多了。”

　　“那，那好吧！我给你收着，等以后娶媳妇儿用。”孟玉点头，拿起了那张金卡。

　　“别！我对象有的是钱，真不需要这个。让二姨夫辞了工作，你们来开个小超市多好。省的他经常出彩了。”李阳连忙阻拦道，脑中他直接把林婉儿归结为女朋友了，反正那暴力女不知道。

　　“对了，这是我新的手机号，原来那个不用了。”李阳快速拿出手机，拨打了孟玉的手机。

　　“好了二姨，这燕京天气还是这么闷热，我去洗个澡。”

　　“哦，想吃什么？我给你做。”

　　“西红鸡蛋，红烧肉，其他随便呗。”

　　说完，李阳便是走向了洗浴的地方。

　　在这里生活了八年，这就是他第一个家，而曾经那个，自从父母突然离开，就被李阳遗忘了。至今也不想去想。

　　舒舒服服的洗了个澡，李阳坐家里看电视，二姨在炒菜。

　　小时候也是这样，二姨做饭，他就乖乖等着，这种温馨的幸福感，比得到多少钱都强得多。

　　最终，孟玉炖了红烧肉，西红柿炒鸡蛋，外加家常饼。很简单，却让李阳感觉超越任何山珍海味。

　　“开动了啊！”李阳拿起盘子，将红烧肉往自己碗里倒了很多，而后咧嘴笑道。

　　“你这孩子，吃东西还这么着急，怕二姨和你抢啊？锅里还有呢！”孟玉眼中显出温柔和蔼的神情。

　　当初的李阳可是很安静，很羞涩，很孤僻的，如今变得开朗起来，也让她很是开心。

　　吃着饭，孟玉突然想起刚才李阳说起的对象，她问道：“小阳，你说你有女朋友了？哪里人？哪天带回家，让二姨看看。”

　　“这个，她是公司高管，目前工作忙回不来。等哪天她不忙了，我们再回来。”李阳道。

　　“哦！对了，这次回家能住很久吧？”孟玉道。

　　李阳为难道：“我们是个人企业，规模很小，我不能离开太久。两天后，就得回去，以后有空，我会常回来的。”

　　“哪儿的公司？”孟玉问道。

　　“新疆，比较遥远。”李阳道。

　　这些谎言，都是他提前想好的。他不可能和二姨说，我是战兵，杀过很多人。不说人信不信，起码会吓坏人的。不如编造这个谎言，让二姨安心。

　　“哦！你的房间，我一直在打扫，和你离开时一模一样。”孟玉有些遗憾道。

　　吃完饭，和二姨坐在院子里，李阳听她聊了很多这些年的家常事，直到黑夜十点，两人才各自回屋。

　　李阳的房间在东屋，原来还有爷爷奶奶，只是两老离开了，就只剩下李阳住在东屋靠南的一间房。

　　走进房间，李阳看到那单人床依然还在，只是床单改成了新的。当年那大脑壳儿的电脑上也没有灰尘，这里一切都没变，只是比曾经整齐干净了很多。

　　“二姨，每天都在打扫吧！”看着周围，李阳心道。

　　“回家真好啊！”李阳咧嘴笑道，扑在了床上。

　　快乐总是短暂的，在家里待了两天。第三天，李阳留下一封信，清晨四点，拿着皮箱，跳墙离开了四合院。

　　走在胡同中，踩着那熟悉也陌生的地面，李阳回头看向那小院子，眼中有着浓浓的不舍和留恋。

　　可惜，他必须走，这次离开神龙，虽然真正自由了。但李阳还有自己的目的，那就是寻找秦帝传国玉玺碎片，提升实力，调查天狼，找到父母。

　　只要成就强者，找到父母，以后在一起的时间多得是。而他也害怕自己太留恋这里，而舍不得离开。同时，他不想看着二姨抹着泪，送他走。

　　八年前，他记得二姨抹着泪，把他送上火车。当时，李阳差点冲下火车，最后他还是走了。这次，就这样不说再见，离开吧！

　　“二姨，我会回家的！”

　　买了一个装吉他的空盒子，李阳找了一处酒店，将衣服和皮箱都扔掉，然后将雪雪锋伪装成的白色手杖和战斧神枪放进空盒子里固定好。李阳戴上那就像人类皮肤的肉色血蚕丝手套。

　　当戴好，李阳就感觉到好似触摸到了人的肌肤似地，滑腻真实，没有一点手套的质感。李阳想起了风乱华在他手机中留下的一些信息，其中就有关于这血蚕丝手套的。

　　“世间只有三副血蚕丝手套。血蚕，以人类为食，产出的蚕丝，不惧利器切割，子弹穿射。可以让玄级高手暗劲外放一寸，形成血色气刃，锋利无匹。你速度快，戴上后可以发挥更强攻击力。这可是我从一个老不死那里，舍了命硬抢过来，你可要发挥作用啊！”

　　想起那段讲述，李阳心里不由想起风乱华肉疼的表情。

　　手套戴上后，便是开始变得越来越薄，片刻就贴合在李阳手心和手背，手指上。李阳仔细看双手，发现这血蚕丝手套好似消失了，他可以看清自己的指纹和掌纹。

　　“好神奇的手套啊！”李阳惊讶道。

　　而后，他背上吉他盒，踏上了去往海城的火车。如今时间多，火车上也可以看看卡沿途的美景。

　　本来不想去，可是如今真正退伍，同时解开了两年前的心结，李阳心中反而开始想念林婉儿和周莹莹了，所以，他还是忍不住，选择了海城。


第084章 陈雪晴危险

　　一天后，李阳来到海城，背着木盒，直接去了海城警局。他只是在远处阴暗角落，看着门口。

　　从中午到海城，等到黑夜八点，李阳也没看到林婉儿和周莹莹走出来。他拿着手机，想打个电话，看着那两个熟悉的电话号码，最后李阳还是放弃了。

　　第二天，李阳走到警局门口，看到还是熟悉的面孔。

　　“两位大哥好啊！”李阳微笑着打招呼。

　　“李阳！”两人显出惊讶神情，那天李阳在别墅中大发神威，让他们可算见识到真正的牛人了。但自从那天之后，听说李阳昏迷不醒，可能成为植物人了，他们都觉得很可惜现在再看到李阳，两人眼中瞬间充满了敬佩。

　　“林局，在吗？”李阳问道。

　　“林局？”一名男警察皱眉道：“你说的是林婉儿局长吧？你不知道吗？她早在两月前就辞职了，现在的局长是燕京来的，李局。”

　　“辞职了！”李阳微微皱眉，而后道：“两位先忙。”

　　离开警局门口，李阳直接去往了林婉儿住处，他也有那房间钥匙。李阳走到门口，仔细地听里边动静，确定内中没人，他掏出钥匙，打开了房门。

　　客厅，沙发，电视，饭桌等都盖上了床单，外加一层熟料纸。李阳随后将其他三间卧室看了一遍，发现也都盖上了被单和熟料纸。

　　“看来真的离开了，这样也挺好，她们也开始了新的生活，我就开始新的生活吧！”李阳嘴角微翘，看似笑了，却没有欢乐神情。

　　离开紫云小区，李阳拨出陈雪晴的手机号，随后听到：“您好，你所拨打的电话是空号！”

　　“这，好吧！都不在。”李阳无奈，又拨出了一个号码，陈天锋。

　　“喂，哪位？”陈天锋沉稳的声音响起。

　　“锋哥，这是我的新手机号，那个约定，我还记得。”李阳道。

　　“李阳？呵呵……以为你要永远失踪了，我相信你。”陈天锋笑着道。

　　李阳犹豫了一下，问道：“晴儿在家吗？”

　　“晴儿啊！一个月前不知怎么想的，突然要当研究生，现在去天海大学读研究生了。”

　　“哦！那没事了，锋哥你忙吧！”李阳挂断了电话。

　　仰头看天，李阳发现这海城也陌生了。

　　“现在也没什么头绪，先去海滩玩儿几天吧！没准婉儿和莹莹都有男朋友了，我想那么多有什么用呢！”李阳嘀咕一句，背着吉他木盒，走向了海城东方的沙滩……

　　此时，远在海城东北方天海市。

　　外围，三层小楼，阳光武馆。除了外边是接待处，一层后半部分，包括二层，三层全部都是木地板的武术区。层数越高，内中训练人员实力越强。

　　三楼，西南角一处偏室。

　　林婉儿靠坐在一个沙发椅上，电脑中正在播着时下流行的高丽剧《来自星星的钢铁侠》，周莹莹坐在一旁，手中抱着一本《天才在左，疯子在右》的书看着。

　　这时，林婉儿突然打了个喷嚏，而后又连续打了三个。

　　“婉儿姐姐，你感冒了？”周莹莹问道。

　　“不知道啊！感觉有人在骂我呢！我怀疑是李阳，这混蛋离开两个月，影讯全无，没准死了，在地狱咒我呢！”林婉儿不满道。

　　“汗！都两个月了，婉儿姐姐你还想着他，他有什么好的？长的那么丑，还自以为是。”周莹莹道：“看外边，有一个小帅哥，白白嫩嫩，才十七，一定很好吃。”

　　说着，她的一双狐媚眼显出了妖媚的神色，使得林婉儿都有些被勾魂了。

　　“你这丫头。”林婉儿伸手捏了周莹莹脸颊一下，说道：“每天听你说那个嫩，这个帅，也没见你同意一个。我只是在白天随口提提而已，某人半夜睡觉还喊出来，而且还！唉！莹莹啊！春梦了无痕，你这样会伤身体的。”

　　“我，我没有。那我们都不许提。”周莹莹脸颊绯红，焦急道。

　　“好，谁再提，李阳就不得好死。”林婉儿认真道。

　　“额！好吧！”

　　一星期后，海城，沙滩上，午日。

　　李阳穿着一个军绿色大裤衩，和蓝色背心，一贯的人字拖。这会儿，他躺在一张长椅上，眼睛微微眯着，却是在扫描周围。

　　秋季的海城，温度还没有降下来，海滩上更是暖和的很，男女老少齐聚，来这里游玩儿，嬉笑。

　　这时，一位穿着粉红色比基尼，一头乌黑长发的女郎，闯进李阳的视线。滑嫩的肌肤，清爽的背影，高挑的身材，三围可圈可点。

　　李阳登时眼前一亮，睁大了眼睛，心里初步估计能打80分以上：“总算看到美女了，也没白等这一小时。”

　　粉红色基尼女郎，好似也感受到李阳的注视，转过身，对着他微微一笑。

　　李阳表情僵住了！

　　李阳内心浪涛狂涌，本来以为能看到绝色姿容，但现实总是很残酷。他看到的是，一脸雀斑，蜡黄色脸蛋，整个就一更年期的大妈脸。

　　更震惊的是，这人，李阳见过。当初来海城时，就是这位被李阳认为是80分美女，给他留下了深刻影响，这么久了，也忘不了，这魔鬼的身材魔鬼脸，是很难忘了，别做噩梦不错了。

　　那女郎，却是早忘记了李阳，她看着李阳，抛了个媚眼，柔声道：“小哥！有兴趣聊聊吗？”

　　“我胃痛！”李阳连忙捂着肚子，转身就跑……

　　一直跑了很远，看到身后没人了，李阳才长须了一口气：“我去！竟然又遇到这位大妈级人物了，好好的身材，可惜了，他应该去棒子国修行一段时间。”

　　这时，李阳手机铃声响起：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你，都不嫌多……”

　　李阳掏出手机，看到是陈天锋，微微皱眉，接通电话：“喂，锋哥，找我有什么事吗？”

　　那边的声音显得很低沉，其中蕴含着一股让李阳都心悸的杀意：“李阳，我也不多废话了，有个孙子竟然绑架我女儿，我需要你的帮助。”

　　“晴儿！”李阳心惊，脑中显出陈雪晴那可爱的身影。

　　旋即，他焦急道：“你在哪儿，我马上到。”

　　“在我家。”

　　“很快。”

　　挂了电话，李阳便是跑向酒店，换了一身休闲装，他背起吉他盒，打车去往了陈天锋的别墅……

　　大约一小时后，李阳来到别墅门口，就看到韦晨已经在门口等着了。

　　“李阳，锋哥在客厅等你呢！”韦晨神色也是很沉重，而且李阳感觉得出，他正在压抑心中的杀意。

　　“嗯！”李阳也不废话，直接推门走了进去。

　　此时，宽敞的大客厅，只有陈天锋一人，双手交叉，手背托着下巴，茶几上已经放了一瓶空了的红酒瓶。李阳走进来后，韦晨也跟着进来了。

　　“怎么回事？”李阳急忙问道。

　　陈雪晴可是他的朋友，就算陈天锋不寻求他帮忙，他也要帮，那么善良可爱的女孩儿，竟然有人绑架她！李阳心中也是产生了浓浓的杀意，有种立马杀人的冲动。

　　陈天锋感觉到了李阳身上的杀意，低沉道：“先坐吧！”

　　李阳坐在了陈天锋对面，等待后者回应。

　　陈天锋道：“刚才，我派出，去天海市，一直保护晴儿的两名保镖全部死了。天海市城北黑道老大，王龙绑架了晴儿，并且给我发来了这视屏。”

　　说着，他掏出手机，放在了桌上。

　　李阳拿起手机，看到是陈雪晴被绑在椅子上，嘴上还堵上了白色棉布，她的眼中充满了惊慌和害怕。

　　这时，屏幕中出现一名，身体强壮硬朗的壮汉，他手中拿着一把刀，架在陈雪晴脖子上，看向屏幕，露出了残忍的冷笑：“陈天锋，在海城你是老大，在这里，我才是老大。明天黑夜十点，海天市东四条地下拳斗场，你最多能带一人。”

　　“来，你女儿还给你，不来，老子先嘿嘿，再杀！”

　　随后，画面停止。

　　“嘭！”当时，李阳一拳砸在茶几上，气愤道：“竟然敢绑架晴儿，他不想活了，走，锋哥，现在我就一掌拍死他。”

　　说着，他站起来，就要走。

　　韦晨有些诧异地看着李阳，陈天锋眼中则是显出莫名神情。

　　“李阳，你先坐下。”陈天锋沉声道。

　　“你还能沉得住气？我管他什么原因，绑架晴儿，就找死。”李阳愤怒道：“要是，不用等明天，今天我就灭了那黑道老大。”

　　陈天锋道：“没这么简单，天海市比海城大了十多倍，繁华程度是仅次于首都燕京的几大城市之一，城北老大王龙的龙影会，比我天锋会势力大很多，手下高手众多。我想，先和你说清楚一些事情，然后你和我再去。”

　　“你？”李阳道：“你是这里首领，要是贸然离开，遇到危险，不好吧？”

　　陈天锋眼中显出杀意，冷漠道：“我女儿被人绑架，我能坐着等消息吗？死，也要去。现在我告诉你一些需要注意的，掌握的信息越多，我们成功率越高，我为人处事，就是先思，再爆发最强。”

　　“好吧！锋哥你说。”李阳又坐在了沙发上，他有时候就是容易冲动，仔细想想，只有掌握了敌人弱点，才能更快击溃敌人。


第085章 地下拳场

　　随后，陈天锋将桌上一杯红酒一饮而尽，说道：“这事也不在对错，五年前我来海城，为了成为这里的黑道老大，和海城各路老大发生争斗。其中掌控多半海城黑道的王虎，和上官行合作，想要致我于死地。经过几次争斗，王虎被我断了双腿，逃离海城，上官行也因此损失严重。而后，我才快速掌控了海城黑道。”

　　“而王家兄弟，却不止王虎一人。在天海市，他兄弟王龙掌控城北黑道，势力比王虎还强大，只是因为我整合海城黑道，使得他无法入手。后来谈判，我赔偿他们一个亿，此事算了。他们也是有家有孩子的人，之后我也没在意这事，这次晴儿去天海市上学，我派出了两名黄级后期保镖，应对一般情况都够了。”

　　“可是，没想到，那王龙竟然绑架了晴儿，简直是该死。”陈天锋已经失去了往日的淡然，眼中充满了愤怒，同时李阳还能感觉一股比自己还强大的杀气在极力压制。

　　“这陈天锋杀气比我重，首先杀人就别我多，他可不是简单的黑道老大。”李阳心道。而后，他道：“那王龙绑架晴儿，处了这段视屏，就没说其他的？”

　　陈天锋道：“没说，但是我知道他想要什么。”

　　“什么？”李阳问道。

　　陈天锋嗤笑道：“无非是想杀了我，让他哥王虎来掌控海城。海城虽然没有天海市大，是个小城市，但是临海，贸易发达，最适合黄、赌、毒三种交易，而如今码头一直在我的掌控之中。但是自从我掌控海城黑道，就杜绝了这些，现在很多家伙暗中都有了动作。”

　　“我想，不单是王龙两兄弟要我死，他们不过是发起人，只要这次我死在天海市。海城暗中蛰伏的人就会冲出来，王虎也可以回归海城，掌控这里。”

　　这时，一旁的韦晨焦急道：“锋哥，那你就不能去，再厉害的高手，也架不住枪炮，如果他们毫无顾忌，你去那地下拳场，就是去送死的。不行，咱得召集兄弟们，直接杀向天海市。一个城北老大，有什么了不起，兄弟们一起上，乱刀砍死，看他还敢绑架小雪。”

　　李阳没有说话，而是看着陈天锋，这事是他和王龙之间的恩怨，涉及到黑道争锋，他可不想夹进去，李阳的目的就是救出陈雪晴。

　　陈天锋一边思索着，一边说道：“不用通知兄弟们，王龙巴不得我召集一群人去天海市。所谓强龙不压地头蛇，那里那是他的大本营，我们人多，目标大，很容易被全部歼灭。”

　　“而且，如果动员大家，这事就会在海城传开，那些家伙早就藏不住了。到时，很可能会趁着咱们高手和领头人离开，而围攻咱们，那样我们在海城的根基，有可能被人斩断。”

　　而后，他看向了李阳，郑重道：“这次我找你来，就是想你帮个我忙。只有我们两人去天海市，救出晴儿。这次应该是九死一生，你也可以反对，我不强求。当初帮你，也是我本来就想要上官行完蛋，实际算是帮我自己，所以你欠我的不多。”

　　“锋哥，我说过你帮我一次，我帮你一次，说到做到。何况是晴儿，我绝对去，九死一生的事，我经历多了，也活到了现在，想让我死，没那么容易。所以，这次，我帮定了。”李阳神色坚定道。

　　“好。”陈天锋神色有些激动，这世界上，朋友多了，见利忘义也多，陈天锋一再强调危险，就是想看看李阳到底是想不想去。

　　可是，他问了几次，李阳依然是坚定神情。他有种莫名感觉，李阳是真心诚意的，所以他心中也非常激动。

　　而后，陈天锋道：“现在就计划一下，我和李阳去天海市。韦晨，我不在这几天，你暂时代理我的职权，一会儿我会同意其他人。谁要是不同意，就一枪灭了他。”

　　“这段时间，只要有人闹事，挑衅我天锋会，出人灭了他。我要让王家兄弟知道，没有我，我天锋会依然不是别人能惹得起的。”

　　“可，可是锋哥，你去太危险了。”韦晨担心道。

　　“你是跟着我来海城的，当初的危机，我想你也见识过，那时我没死，现在就能死吗？你要是不服从，我让老罗来。”陈天锋严肃道。

　　“我来。”韦晨快速点头：“一定不会让锋哥失望的。”

　　“嗯！那就好。”陈天锋微微点头，眼中显出了浓郁的杀意：“帮我定两张黑夜去天海市的汽车票，不要让任何人知道。既然王龙想玩儿一把，那我就陪他来一把。”

　　“知道了锋哥。”

　　“去订票吧！”

　　“哦！”看了一眼李阳，韦晨抱拳一下，而后离开。

　　韦晨虽然没说话，李阳却是知道，对方是让自己照顾陈天锋。

　　客厅只剩下了李阳和陈天锋，后者道：“现在我说一下王龙和他手下的高手。首先是王龙，王虎，王英。原来这兄弟三人在国外打黑拳，享有盛名，挣了一些钱回到华夏，开始发展自己势力。”

　　“所以，这三人拳法非常厉害。那王虎是玄级中期，被我废了双腿，势力大损。四年前和那王龙见过一面，玄级后期，气势非常强大，应该是练过硬气功，防御力超强，有些难对付，现在没准达到了巅峰。对了，李阳，你的实力，我还是不太了解，能不能让我看一下，稍微估量一下。”

　　“也好。”李阳微笑点头，右手随意放在茶几那大理石板上，而后一层寒霜涌现，包裹手掌。

　　他微微用力压住茶几，三秒钟，李阳松开了手，微笑道：“我算是内家武者。”

　　在地级之前，武者大致分为两种。一种外家，凭借疯狂的训练，和内力淬炼体魄，使得体魄增强，发出强力攻击。这类武者，劈砖断骨，出手凶狠。到了玄级，外家武者，依然是以暗劲保护身体，多是凭借纯肉体击打。

　　第二种内家，表面柔弱，没有肌肉，好似普通人。爆发力却是非常强大，以内力攻击为主，经常是一掌下去，对方看似什么事都没有，很可能内脏被震荡力道震得破碎，不久吐血身亡。玄级的内家高手，拥有暗劲，对人体内伤害更是强大的多。

　　说不清谁更厉害，看个人战斗能力强弱。比如周莹莹，就算是玄级初期武者，能发挥黄级中期就不错了。还比如林婉儿一直并没有凝练内力，也相当于黄级中期实力，对付一般人都可以。

　　“内家。”陈天锋有些惊讶，李阳的强势作风，让他以为对方是外家刚强类战斗风格，没想到还是内家。

　　他疑惑地摸了摸那厚达两寸的大理石板茶几。

　　“咔擦！嘭！”突然，以陈天锋手指为起点，厚达一根手指的大理石板裂开了无数缝隙，而后烂成了一堆碎石，将下面那一层玻璃都砸碎了。

　　陈天锋有些惊讶。

　　“嗖！嗖……”李阳手臂挥动。

　　当那些碎石落地后，李阳一只手抓着两瓶红酒，一手拿着两个红酒高脚杯。

　　他看向陈天锋道：“锋哥，这样如何？”

　　“果然是英雄出少年啊！暗劲如锤，砸碎石板内部，然后造成这大理石板碎裂。你虽然看似玄级中期，战力却是接近后期。”陈天锋分析道。

　　李阳也有些惊讶，他看不透陈天锋境界，后者却能够看清他的，而且可以分析出自己的战力大概。那意思是，陈天锋是巅峰？

　　陈天锋伸出一根手指，李阳突然间感觉到一股危险气息散发，就看到陈天锋那根手指显出单单的黑色光芒。

　　“特殊暗劲，而且是暗劲外放半寸，显出丝丝锋锐的剑气，玄级巅峰！”李阳心惊：“难怪，他不怕别人来偷袭。地级强者不会无缘无故来管黑道争斗，而不是地级，更低级根本不是他的对手。”

　　“好了，现在我再说一下王龙手下五大金刚。熊蛮，大力士一个，一拳千斤。吕鹏中，腿法高手，速度很快……”

　　黑夜九点，陈天锋和李阳，带上黑色口罩，穿一身休闲装，伪装后坐上了去往天海市的长途汽车。

　　海城距离天海市不过四百里，大约三个小时，汽车抵达，两人进入了一间普通酒店。

　　第二天早晨，李阳拿着银白色手杖，戴着血蚕丝手套，离开了酒店，打车去往了海天市东四条街。

　　昨天黑夜，他和陈天锋说过要去探查虚实。王龙等人都认识陈天锋，所以后者去了会被认出来。而李阳是生面孔，他去刚好。

　　来到东四条街，李阳将钱给了司机师傅，就要下车。

　　那中年男司机却是急忙说道：“小伙子，劝你一句，这条街可是城北龙王的地盘，里边很危险。如果可能，最好别走进去。有些人不信，进去后有些就没出来过，警察都不敢来这条街。”

　　“没这么夸张吧？”李阳微笑道：“我家在这附近，离这条街有段距离，只是有个朋友在这里见我。谢师傅啊！”

　　说完，下车。

　　李阳站在街边，看向里边，发现这东四条街看起来挺繁华的。只是，街两边开的店铺，却是让李阳知道了。

　　足疗，理发店，洗浴中心，麻将馆，网吧，小饭馆儿。而最多的就是足疗，麻将馆，一些黄毛痞子，杀马特小妹，纹身男，随处可见。

　　咒骂声，到处都是，李阳还没走进去，就看到两个人骂起来，突然冲过来三人，把其中一人暴揍了一顿。这里可谓是恶棍聚集地。

　　“我去！这么乱，那地下拳斗场在哪儿呢？”李阳心中想着，走进了那东四条街……


第086章 女强人韩青

　　走进去后，李阳发现这东四条街是真心混乱，什么足疗，理发，洗浴，全是浓妆艳抹女子工作的场所。而且，那些女子大白天在外边也是很招摇。

　　银白色手杖，缓慢点地，李阳缓步前行，一直在观察着四周，超强听力听着周围所有人的对话。

　　将一条街都走了遍，李阳也没听到有关于地下拳场的事情，便是再次返回来，走第二遍。

　　“要是不问人，单凭我来听，很难听到，毕竟是地下拳斗场，应该是那些见不得人的地方，一般人都不会知道。可要是问别人，也不一定有人知道吧？”李阳突然发现一个最基本的问题，这拳场不是很容易找啊，离开时就忘记询问陈天锋了。

　　这时，李阳看到一家小饭馆儿，一眼就能看到里边不过摆了六张桌子，显得很陈旧，外边的商店牌子竟然还是木板，李阳感觉着木板上的字“东四条狗肉店”至少刻下了十年多。

　　“这店久远，进去没准能问到。”李阳心道，便是走了进去。

　　看着墙上贴着一张大红纸，写着狗肉，一斤一百，羊肉等等售价。李阳找了个空桌坐下，微笑道：“老板，来半斤狗肉，一瓶啤酒。”

　　“好！”柜台前一名看起来五十多岁的老头微笑道，快速跑向后方厨房。

　　很快，他出来，拿着一套碗筷和一壶茶水，放在了李阳桌上。

　　“小伙子是外地的吧？看着面生啊！第一次来东四条街？”老头面带危险，和善地说道。

　　“算是吧！”李阳随意道。

　　而在听到他这句话时，饭馆儿中正在聊天说笑的三桌人，同时斜线看了过来。

　　“有杀气！”李阳感觉到隔了一条细窄过道的邻桌，两名正在喝酒的男子，其中一人散发出了杀气。

　　他并没有看那桌人，而是看着老头问道：“大叔，问个事，这地方貌似很乱啊！没人管吗？”

　　“呵呵……小伙子真逗，这里哪乱了，有龙哥罩着，可是治安最好的地方了。”老头微笑道。

　　“哦！”李阳自顾自倒了一杯茶水，问道：“大叔，知道地下拳斗场在哪儿不？听人说那里可以挣钱，我想试试。”

　　“拳斗场！”老头眼中闪过一抹惊讶，没有看着李阳，而是若无其事的看向李阳邻桌一名男子。

　　原本就感觉出那方向有人散发出杀气，李阳顺着他也看了过去。其中一人，金毛长发，看起来二十出头，另一人看似三十岁左右，板寸头，显得很稳重。

　　而李阳刚才就是在那板寸头男子身上感觉到了杀气。

　　板寸男嘴角微翘，露出一抹诡异笑容平淡道：“云叔，你忙去吧！”

　　而后，他主动坐在了李阳对面，身子稍微前倾，小声道：“一百，我带你去地下拳斗场，怎么样？”

　　李阳微笑着从钱包中抽出一张红票，放在桌上，说道：“成交。”

　　男子爽快的拿上钱，看了一眼那黄毛青年，而后起身道：“走吧！”

　　“好啊！”李阳又将一百放在桌上，高声道：“老板，钱放这儿了啊！”

　　拿起手杖，李阳跟着两人离开小饭馆儿。

　　那老头快速跑过来，拿起一百元，心道：“又是个不怕死的，这小伙子完了。”

　　行走中，板寸男问道：“兄弟找地下拳斗场做什么？”

　　“挣钱，听人说那里可以挣钱。”李阳咧嘴笑道。

　　“嗯，是可以挣钱，你看起来挺壮实的，一定很能打吧？以后也要发财了。”板寸男笑着道：“前段时间，有个小伙子跟着我找到了拳斗场，后来挣了好几万，心满意足的离开了。”

　　“这人有所图。”李阳心道，他穿上衣服，有些偏瘦，显得根本不壮实，给人感觉是弱不禁风，这男人却说他很厉害，摆明没安好心。

　　随后，李阳跟着两人七拐八拐，来到了一条很狭窄的小胡同，周围都没人了，前方还有两扇锁住的大铁门，相当于死胡同。

　　这时，那半寸男说道：“入口就在那里。”

　　李阳透过红漆大铁门缝隙看到后方两三米的地方是墙壁，根本没什么入口。

　　他也没有说破那人谎言，随着两人继续走了二十多米。

　　直到三人接近大铁门，两人突然转身。一直没说话的黄发青年手中多了一把弹簧刀，露出了坏笑：“小子，把钱包给我们。拄着拐杖，还想去地下拳斗场打黑拳，我看你是想死了。”

　　李阳没有掏出钱包，神色平淡道：“要是你们真的带我去地下拳斗场，刚才你们看到的两千都是你们的，毕竟这里是王龙地盘，我也不想闹事。”

　　“嗯？”板寸头微微皱眉，这城北，敢直呼王龙大名，而且神色如此平淡的，他可几乎没见过。

　　“可能是我想多了。”板寸头心道，随后他给那黄毛青年使了个眼色，后者狂妄的走向了李阳，弹簧刀弹出，声音转冷道：“你最好乖乖把钱交出来，不然我隔断你手筋脚筋，仍海中喂鱼。在这东四条街，我们龙影会说的算，我们杀人不犯事。你敢反抗，我保证你走不出这条街。”

　　说着，他已经走近，刀尖快贴近李阳身体了。

　　李阳道：“这么说，你们是王龙的小弟？你们是真的知道地下拳斗场？”

　　“当然，看见这扇大门没？每到黑夜八点准时打开，直通地下。地下拳斗场还有很多这样的入口，我们拿你一百也不白拿。”黄毛青年露出了得意道：“不过，一百带路费太少，至少把你钱包都给我们。”

　　“就这里！”李阳有些惊讶，隔着那条缝隙，他还真没太看清。

　　“看来这里只有黑夜才开，我白来了。”李阳心道，随后他掏出钱包，直接递给了青年：“给你们吧！”

　　这钱包里现在有两千，钱包也是他在地摊儿上随便买的，他现在可是还拥有三百万的小富人。能不动手是最好的，要是被那王龙知道自己，提前做了准备可不是好事。

　　“额！”金毛青年有些错愕，他扭头看向了板寸头：“闫哥，怎么办？”

　　“这！”板寸头也有些惊愕，他们打劫了很多人，多数都成功了，可那些人都是害怕得要死要活，然后掏出所有钱，现在这人，一点不害怕，却把钱给他们了！

　　“这些都当做报酬吧！你也别拿出枪了，大家都有，伤到谁都不好。”李阳微笑道，随后转身，拄着手杖，走向远方。

　　金毛青年疑惑道：“闫哥，追不追？”

　　“啪！”板寸男照着青年脑袋来了一巴掌：“笨蛋啊！老子没拿出枪，就被看出来了，而且他说他也有，你想去送死啊？咱目的是打劫，不是杀人，有钱就收手，记清楚了。”

　　“哦哦！这里有两千，我们一人。”

　　“你二百，剩下都我的，滚一边去！”

　　“哥！不能太抠。”

　　“再给我一百。”

　　“谢谢哥的两百。”

　　听着后边两人对话，李阳笑了笑，同时感觉心里不憋屈，反而很顺畅。

　　要是曾经遇到这种情况，他的做法只有一个，两巴掌拍倒两人，将他们钱也抢走，他可是一个月才挣一万的，两千多块，绝笔的舍不得。

　　但是现在不会了，自从有了上百万，李阳对钱就没太多要求了。能够两千解决，而不惊动王龙，也算值了。

　　离开东四条街，李阳便是打车回了酒店。刚进门，却是看到陈天锋身旁多了一名女孩儿。

　　这女孩儿看起来二十五岁左右，接近一米七五，白色气垫运动鞋，下身是一条浅蓝色的护膝紧身短裤，承托出双腿弹性十足，臀部丰、挺诱人。她上身是白色贴身背心，胸前可谓波澜壮阔，尽显她那细软小腰。

　　不用看脸，单是这身材，就只能用火爆两字来形容了。这是李阳见过最女人，最让人喷鼻血的身材，无线接近一百分的好身材。

　　“咳咳！”陈天锋咳嗽了几声，打破了李阳的呆滞，他微笑道：“这是韩青，世界雇佣兵排行榜第二十九，擅长远程狙击和近身缠斗，算是全能高手。这次请她来，是想让她在高楼，用狙击枪掩护我们。”

　　而后，他又看着那女孩儿，微笑道：“这就是我说的李阳，内家掌法高手，一掌拍碎大理石板，还是我的好朋友。”

　　这时，李阳才注意到女孩儿脸蛋儿，没办法她身材太好，让李阳刚才都看呆了。

　　女孩儿乌黑长发盘起来了固定在脑后，看不出长短，她拥有着漂亮的鹅蛋脸，略粗的眉毛如两把利剑，悬在一双大眼之上，尽显英姿飒爽气质。

　　李阳看向韩青，微笑的伸手道：“你好。”

　　韩青挺了挺胸前骄傲，率直的握了握李阳手，说道：“你好。喜欢看，直接就看，不用偷偷摸摸。父母能给我这么好的身材，无非就是吸引男人，我不反感这个。”

　　“额！”李阳惊愕，不由看向陈天锋，他很想说：“锋哥，你找的女人，真牛叉！”

　　平静心绪，李阳自然地看了一眼韩青那傲人峰峦，说道：“从你的身体可以看得出，柔韧性不错，短距离速度超强，爆发力强。但是耐久力偏差，力量偏弱。”

　　韩青嘴角浮现一抹笑意，说道：“有种人，穿着衣服显瘦，脱了衣服有肉。不是说脂肪，而是肌肉。你就是吧！看似弱不禁风，其实体魄强健，爆发力强横。你不是单纯内家武者，曾经是外家武者，你可以感觉到屋子里有枪，右手偶尔会出现轻微波动，说明你是懂枪的人，而且枪法不弱。”

　　陈天锋惊讶，他都没有仔细观察到李阳这些细节，韩青竟然知晓，而李阳也惊讶了，他本来想给这女人一个下马威，貌似现在自己下马了！

　　“正式自我介绍，李阳，桃李的李，阳光的阳。很高兴认识你。”

　　“韩青，韩信的韩，青龙的青，也很高兴认识你。”


第087章 当年的小师姐

　　“呵呵……”这时，陈天锋自然的笑了起来，而后道：“都坐吧！说一下今天黑夜的行动。”

　　“嗯。”韩青坐回原位。

　　李阳也坐在了另一个沙发上，看向了陈天锋。韩青这女人，给李阳感觉很不简单，她让自己看，李阳反而不想多看她那傲人身材了。

　　陈天锋拿出一张图纸，他在茶几上平铺开，显出稍微模糊的卫星图像。

　　“这是东四条街的卫星图，大致能看清大楼和平房。”他道，随后指向了其中呈现出六边形分布的六个小红圈，说道：“这些是地下拳场的六个入口。”

　　李阳无奈道：“锋哥，你能弄到这个，还让我提前去，害得我花了两千多，还差点被人打劫。”

　　“呵呵……主要是让你熟悉一下那里的街道，我们离开时，起码不会出现迷路情况。”陈天锋道：“我们继续。”

　　而后，他从身旁一个小皮包中拿出一只钢笔，在那街道粗略图上优化出了四个篮圈，说道：“这四个地方，最可能隐蔽人，而且我们陷入其中，很容易被人乱枪射死，所以黑夜逃跑时，千万别进入这四个区域。”

　　他的手指放在主街，而后从一方滑到另一侧，看向李阳道：“我们两人，就走主街，不论有多少人阻拦，都向前冲。毕竟那是王龙的地盘，他不会傻到用小型火箭炮，最多不过是机枪或是散弹。至于武者近身战，我想李阳你也不怕。”

　　“不确定。”李阳微笑道：“好汉架不住人多，一会儿战斗起来，才知道。”

　　“嗯，也是。”陈天锋点头，而后看向韩青道：“说好的三百万，不论我们能否救出晴儿，只要你在远方，支援的好，主要射杀对方狙击手，另外两百万都会给你。”

　　“靠，三百万！”李阳心中惊讶：“这么多，够我花好几年了，难怪很多人不愿意进入神龙，挣钱太少，雇佣兵真好。”

　　这时，韩青在图纸上用手指划出一个范围，说道：“这地方可以看清主街任何情况，我的青龙神狙，射程六千米，在这范围，只要我可以看到，死亡率百分之九十。”

　　“六千！靠，比那百步抢王夸张很多啊！吹牛的吧！”李阳心道，便是说道：“到时别误伤人就好。”

　　“你害怕子弹吗？”韩青看向李阳，意味深长地问道。

　　“呵呵……咱继续。”李阳笑了笑，看到韩青的那眼神，他有种全身上下都被看透的错觉，突然感觉这韩青好像知道自己身份似地。

　　“没了。”陈天锋道：“七点韩青出发，去东四条街打探，找到安全位置。我和李阳九点出发，十点进入东四条街地下拳斗场。实际本来也没有太多计划，我对于东四条街不了解，计划多了，反而束缚心思。现在，下午两点，之后，各做各的吧！”

　　“哦！”韩青平淡点头，看向李阳，显出一丝挑衅微笑：“要喝咖啡吗？”

　　“算了，我想睡会儿。”李阳歉意道，他感觉自己看不透韩青，对方却好似完全看透他了，让他很不舒服。这女人虽然是九十五分大美女，但是太精明，让李阳压力大。

　　陈天锋微笑道：“韩小姐，我怎么样？”

　　“我不喜欢大叔，尤其是女儿都成年了。”韩青平淡道。

　　“额！”陈天锋有些尴尬。

　　韩青又看向李阳道：“给你一秒思索时间，不同意后果自负，一秒，我！”

　　“去！喝咖啡而已，没问题。”李阳打断了韩青。

　　这句话的风格让李阳想起一个人，而且李阳给别人思索时间，也喜欢一秒。一般人根本不会这样，这韩青让他很好奇。

　　陈天锋苦笑道：“现在年轻人，真让人理解不了啊！那你们去吧！”

　　“大叔，一会儿见啊！”李阳调侃道，跟着韩青离开了房间。

　　离开酒店，韩青莫不做声，便是走向不远处一件咖啡厅。

　　李阳好奇问道：“那一秒，是你随便说的，还是你有意说的？”

　　一边走，韩青一边道：“秘密，一会儿就告诉你。”

　　“好吧！”李阳无奈，人都说，那啥大了无脑，这韩青可不是，胸前和大脑完全成正比。

　　走进咖啡厅，韩青选了一个小包间，平淡道：“两杯普通咖啡，一杯多加糖，一杯不要糖。”

　　“好的。”女服务员微笑道，而后离开。

　　当房门关闭，李阳皱眉问道：“你调查过我？”

　　“怎么见得？”韩青平淡问道。

　　“我两年没喝咖啡，周围人多数都忘记了，你怎么知道我喝咖啡不加糖？”李阳道。

　　“我要说，你这人还真是自以为是，我喝咖啡不放糖。”韩青道。

　　“那你另一杯为什么要多加糖？”李阳道。

　　“我还喜欢多加糖的，两倍都是我的，不行吗？”韩青道。

　　李阳结舌，傻眼了！

　　这时，韩青突然笑了起来，不是微笑，也不是轻笑，还是率直的大笑。和先前那平静淡定的样子完全不同，更像是漂亮的女汉子。

　　“这个一点都不好笑。”李阳道。

　　韩青突然盯着李阳，认真问道：“你真忘记我了？”

　　“我？”李阳认真思索了一下，摇头道：“我见过的人，只要一眼就不会忘记，我确定没见过你，也没听过你的声音，更是没有感觉到一丝熟悉气息。”

　　韩青眼中显出一丝失望神色，说道：“看来是老师高看你了，还说你是他最出色的学生，现实证明，我才是他最出色的学生。”

　　“你！”李阳突然想起了九年前见过的一个人，又仔细看了看韩青，李阳实在无法把那人和现在的韩青融合到一起。

　　韩青道：“近战枪王，真是贵人多忘事啊！九年前，老师办公室。”

　　“九年前！办公室！”李阳突然还是想起那个人，他有些不确定道：“你是那个小豆子飞机场？”

　　“嘭！”韩青眼中显出愤怒神情，一巴掌拍在桌上，娇哼道：“你才是小豆子，老娘现在像豆子吗？还有，哪里像飞机场？”

　　说着，她得意的挺了挺胸脯，原本就够大的峰峦，更是让有种眩晕的感觉。

　　“也是，飞机场，就算充气了，也没这么大。”李阳点头道，却是发现韩青脸色突然变得难看起来，一双剑眉立起来，好似要杀人了。

　　“你不会真是那小不点儿吧？”李阳不可置信道。

　　“是，我就是。”韩青沉声道：“难以置信吧？没想到我会成这样？哼！我说过，我才是风乱华老师最出色的学生，不论相貌，还是成就。”

　　“额！”李阳突然感觉背脊有些发凉。

　　他刚进入神龙不久，就被风乱华看中收为学生。不久看到了戴着面具的小个子女孩儿，听风乱华说是他师姐，十八岁了，可李阳看着和十四五岁女生差不多，个子不够一米四，胸前比他都平坦。

　　而这女孩儿脾气还火爆的厉害，刚见面不过三天，就和李阳发生了争斗。结果，李阳没忍住，将那女孩儿按在地上，就打她屁股。那女孩儿倔脾气，就是不服输，李阳也是来了火气，不顾后果狠揍，愣是打得那女孩儿哭喊着服输了。

　　之后，李阳就没再见过那女孩儿，当时他心里挺愧疚，他怀疑是因为自己打那女孩儿屁股，让她感觉丢面子，离开神龙了。也可能是风乱华生气她连师弟都打不过，赶出去了。

　　只是后来，李阳一直没见过那位师姐，也就忘记了。

　　而当年暴揍过的飞机场，摇身一变，竟然是身材火辣到极点的绝色大美女，还是世界雇佣兵排名二十九位！

　　李阳还是不太相信道：“你说谎吧！你这身材，就算去了高丽，也没法整成这样。”

　　“哼，你不知道的事多得是，我说过，我是最漂亮的，最厉害的。当年只是暂时失败。”韩青愤恨道。

　　“还是不信，再问你个事，这世界，只有你我知道。”李阳自信道。

　　他还没问出口，韩青咬牙切齿道：“五百六十三下，左边屁股三百，右边两百六十三。当年，你说的，让我记住数目，以后找你报仇，我就记住了。那时，是因为我觉得你是师弟，不想欺负你，所以才认输，实际我心里一直没认输，这次回来，就是挑战你的。这次事件结束，你我决斗。”

　　“这，不用这么记仇吧！当年我才十六，太冲动。我道歉不行吗？”李阳道。

　　“行，趴地上，让我打回来。”韩青认真道。

　　“这！咱还是决斗吧！”李阳无奈道。开玩笑，现在两人都是高手，一巴掌能要人命，打五百多下，那屁股没了。就算当年，李阳打了那么多，手都肿了两个星期。

　　这时，一名女服务员推门，端上了两杯咖啡，李阳和韩青同时安静。

　　直到那人走后，韩青将那没加糖的咖啡推给李阳。

　　李阳问道：“我很好奇，当年我打完你，你怎么不见了。而现在你怎么成了雇佣兵？”

　　“是我们对战，不是你打我！”韩青强调道，而后她又狠狠地瞪着李阳道：“都是你害的。”


第088章 进入地下拳斗场

　　“我害的？”李阳道：“我可没在老师那里说你坏话。”

　　“哼！谁知道你说没说呢！”韩青道：“我进入了神龙一年，在三队一直表现出色，可就因为那次和你战斗之后。老师说我竟然被你这种菜鸟打得求饶，说我太丢人，就把我带出了华夏，扔到了一个小岛上，说多会儿进入雇佣兵界前三十，多会儿才能回来。”

　　“两年前，我就进入了，回来想教训你，可是。看在你那时状态不好，我也没找你，如今你也接到了老师的那个任务，老师让我帮你，我就通过陈天锋，见到了你。这次决斗，你逃不掉。”

　　韩青神色认真，眼中还显出浓浓的战意，一股强横的杀气，忽然爆发，如灼热的火海冲出，包裹住了李阳。

　　“好强大的杀气！比我和陈天锋都强大的多，这不是气势，只是单纯杀气！韩青这些年到底杀了多少人？”李阳心中震惊无比。

　　当年双方带着面具，但是李阳也能感觉到韩青还是个善良倔强的女孩儿。如今却是大变样，善良不确定，杀人却是超过普通人认知了。

　　李阳感觉，韩青不像雇佣兵，更像是醉心于杀戮战斗中的疯狂杀手。多数人杀气，是冰冷的，让人心中恐惧，身体颤抖。而韩青的杀气却是火热的，充满了战意和兴奋。仿佛，杀人就是她最喜欢的。

　　李阳皱眉道：“你还算是神龙成员不？”

　　“算，也不算。老实说，神龙内部开始纷乱，师父让我不用回去，以防神龙发生不测。”感觉到李阳还是没有散发出杀气，神色平淡，韩青心中略显惊讶，玄级中期高手，可以忍住他的杀气压制，而不用气势抵抗的，李阳算是第一人。

　　随后，他收敛了自己那烈火般的杀气，平静下来。

　　李阳道：“如果算，你这样杀人太多不好，毕竟我们不是杀手，我们多数任务是为了保护，而不是杀戮。”

　　“假正经。”韩青撇嘴道：“经历杀戮，实力才能更加强大，心灵，才能更加坚毅。当年你可以打败我，不就是因为我没杀过人，而你杀了很多人吗？”

　　“算了，只要你别乱杀人就好。”李阳道，刚才韩青散发出的杀气，让李阳感觉出她已经达到玄级巅峰，而且是无限接近地级了。论境界，他不如，论身份，他是师弟，说了韩青也不信，所以李阳没多说。

　　停顿了片刻，李阳喝了一口热咖啡，而后问道：“这些年，你过得好吗？”

　　对于韩青，李阳没太深感情，却也有感情，毕竟他们是同门。对于亲人很少的李阳，有就是好的。

　　“听实话？还是谎话？”韩青反问道，没等李阳说话，她又直爽的说道：“还是实话吧！刚被师父扔到荒岛，我每天都在骂你，每当饿了，渴了，被野兽追杀，我就恨不得用刀把你剁成肉酱。因为这一切，都是拜你所赐。”

　　李阳沉默，那时他也就是气头上动手，根本没想到后来风乱华的做法会那么野蛮。相比较韩青，他是真的比较安逸的，毕竟他们一队是一起做任务，也从来没有面对过和野兽搏斗。

　　韩青继续道：“刚开始三个月，我恨透你了，甚至在身上刻下了的名字。”

　　说着，她突然把那白色背心左胸口部位，连同内衣拉下来，显出了奶白色的！

　　“好大！好肉啊！”李阳眼中显出一抹惊讶，而后惊讶化为了震惊。

　　因为在那峰峦上，也可以说在韩青心脏部位，李阳两个字深深刻在皮肤上。原本诱人的玉兔，却是多了两个血字，李阳心中也不知道是什么滋味。

　　韩青随意的笑了笑，把领口拉回来，盖住身体，她继续道：“这是心脏部位，因为我要让自己心记住我那次失败，才造成了荒岛的痛苦。”

　　“三个月后，我慢慢习惯荒岛，实力开始增长，杀戮时比野兽还疯狂。又经过了大约三个月，荒岛上最强的一只怪物被我杀了，烤了吃了，我抱着一根粗壮的树木离开荒岛。进入人类世界，然后顺利成为雇佣兵。”

　　“又经过半年，我再次见到老师，他说你在练习近身枪战。原本一直用手爪攻击的我，开始学习狙击枪。那时，每当遇到危险，我就恨你，恨得牙痒痒，真的想咬死你。所以，我坚持的活下来，就是想要报仇。”

　　“可时间长了，心中恨意反而没了，变成了战意，现在我最想的，就是和你一战，打败你！时间流逝，不停杀戮，不停变强，我在世界上获得一个名号，神狙枪王。”

　　“神狙枪王是你！”李阳惊讶道。

　　世界有十大枪王，是枪械使用者最强十人。彭德义百步抢王，李阳近战枪王，还有其他八人，李阳只知道名号，却不知道真名。其中神狙枪王，在他之前，已经获得了这个名号。

　　曾经，李阳还想过找那些枪王去战斗，只是后来发生那次战斗，他放弃了战斧神枪，也就打消那个念头了。但是，心中的战意却是一直没有丧失。

　　韩青嘴角微翘，神色骄傲道：“很惊讶吧？不用激动，以后我们会合作很久，师姐会教给你很多东西的。”

　　“怎么看，都像黄鼠狼给鸡拜年。”李阳心道。

　　“好了，咖啡喝完了，谈话结束，我还有约会要离开了。”突然，韩青站起来，将要出门时，她转身，挺了挺胸脯，傲然道：“喜欢吗？”

　　“不喜欢。”李阳快速道，就算心中很喜欢，很想摸摸，但是表面却不能表现得太猪哥。李阳可是知道，韩青这女人是故意的，当年，他揍韩青时，给她屁股打一巴掌，骂一声飞机场，现在韩青绝对是在报复。

　　“呵呵……看你能装多久，咱们的账一点点算。”韩青显出一抹坏笑，离开，关门。

　　韩青刚走，李阳就拨通了风乱华手机。

　　“喂，小阳子，有什么事？”风乱华粗大的嗓音响起。

　　“老师，你怎么派韩青来和我合作，你也知道当年我们恩怨，你是想让我死啊？”李阳苦着脸道。

　　“嗯？我以为你会喜欢呢！你师姐现在身材可是惹火啊！绝对真材实料，努力吧少年！哈哈……”风乱华开怀大笑地说道。

　　“是够惹火的，可他不是来谈恋爱的，而是找我报复的。老师，你说我这回是该打败她？还是我被打败？”李阳道。

　　风乱华道：“这问我没用，你随便。”

　　“有用，上回打败，你把人家扔了荒岛，这回我要是太过分，你不会再把她扔了火山口吧？”

　　“昂，这个啊！尽全力，我给你们估算了一下，你的胜率是百分十。如果是远程，她用枪，你死亡率百分之九十八。”风乱华道。

　　“这么夸张！”李阳惊讶道。

　　“你以为呢？小青可是杀过地级强者的高手，你得加紧训练了。好了，我很忙，挂了啊！嘟嘟……”

　　“靠！我怀疑他是故意的，嫌我进步太慢，给我增加压力。”李阳不满的嘀咕道。

　　下午七点，韩青穿着山地服，背着一个很大的旅行包，当先离开了。

　　酒店中。

　　陈天锋看着手表时间，沉声道：“九点，出发。”

　　“嗯！”李阳点头，拿着伪装成手杖的雪锋剑，随陈天锋离开酒店。

　　而后，两人进入一辆黑色奔驰，去往了东四条街。

　　奔驰停在街道口，后座的陈天锋看向中年男司机，道：“离开路口千米外，我让你来时，你再出现在路口。”

　　“是锋哥。”那一身黑色西装的中年男子恭敬道。

　　陈天锋看向身旁李阳：“下车。”

　　而后，他推门，从右侧下车。李阳推开左侧门，走了下去。

　　站在街道口，李阳微微皱眉，现在九点四十左右。他上午来过，这街道两边都是特殊足疗，麻将馆等场所，在夜间才是最活跃的。

　　按理说，应该有一些浓妆艳抹的女子，或是一些痞子在街边游荡才对。可是，现在街边几乎没人。所有店铺亮着灯，却没有嘈杂声，显得很安静。

　　本该繁华热闹的街市，却是异常安静，透出一股诡异的感觉。李阳感觉到一种莫名的危机。

　　“十点进去，还是现在就走？”李阳看向陈天锋。

　　“现在。”陈天锋肯定地点头，潇洒的为自己点了一根软中华，然后看向李阳道：“要来一根不？能让人更清醒。”

　　“不了，除了白开水能让我清晰，其他都影响我。”李阳微笑道。

　　“那好吧！”陈天锋将一包烟和火机直接扔掉，而后，右手插兜，左手夹烟，抬脚走进了街道。

　　陈天锋抽烟，插兜的动作熟练自然，透出一股邪邪的痞气，同时有着一股莫名的威压在周身旋绕。现在，他看起来才真的像一位黑道老大，往日那文雅如政客的气质完全消失。

　　李阳右手握紧手杖，神色平淡，也走进了街道。心中却是一直戒备着周围。

　　而就在此时，距离东四条街一百多米，一栋有二十层的高楼顶端，韩青抱着一杆长有一米五的狙击枪，远视镜标准李阳两人方位，看着两人动向。

　　先前就研究过地图，而且李阳也找到过一个出口，他带着陈天锋走进胡同。沿途，李阳可以感觉到有人在盯着自己，还有人在跟踪他们，却是没有人出手，他也就没有出手。

　　七拐八拐，两人来到了一个死胡同，前方两扇铁门此时没锁，有两名强壮的汉子站在门口。

　　“老大在里边等着你们呢！跟我来。”一名壮汉冷声道，转身推开大门，后方偏右的角落有一扇小铁门。

　　壮汉拉开铁门，李阳先陈天锋一步，走进门，而后陈天锋跟了进去。

　　这时，在门外一名壮汉，拿出传呼机，沉声道：“闫哥，陈天锋来了，同时还有一个年轻人，手拿着银色手杖。”


第089章 一如往常的冲动

　　李阳进门，看到这是一条通往下方的石梯，石灰层面，坑坑洼洼，有些潮湿，两旁还是白色节能灯，光线比较亮。李阳计算着自己大约向着下方深入了六米多，来到一条通道。

　　这走廊与石梯不同，不论地面还是墙壁顶端，都是平滑洁白的大理石板，两旁挂着漂亮的灯饰，光线很亮堂，就像来到星级酒店一般。一条通道直线延伸二十多米，是两扇高达三米多的漂亮木门。

　　而此时，在木门前，站着五人。为首男子，看起来三十岁出头，右边头发剃掉了，是光头。而左边头发却是长有半米多，染成了白色，树成一条鞭子，看起来很怪异。在他身后站在四人，其中一人李阳认识。

　　为首那人，李阳不认识，却是停陈天锋说起过，也见过那人相片。王龙手下五大金刚之一，怪头金刚·柳山。三十三岁，擅长螳螂拳，拳法以刁钻阴险为主。

　　“是你！”站在柳山身后，闫鸿双惊讶的指向李阳。

　　李阳也有些惊讶，没想到上午抢劫自己那板寸男也在这里。

　　“兄弟，我们又见面了。”李阳微笑打招呼。

　　柳山皱眉，看向闫鸿双，后者道：“山哥，他就是我说的那个傻叉，想来地下拳斗场，后来让我抢了两千多。”

　　“嘿嘿……玄级中期，不过如此。”柳山阴测测的笑了起来，看向陈天锋道：“锋哥，好久不见。但这次你的眼光可不怎么样啊！你身旁那位，可是被我小弟抢劫了两千多块，都不敢吭声，这种人你还带来，可笑啊！”

　　李阳沉默，这种事，解释也没意思，他来救人，也不是给人看自己多厉害。

　　说着话，柳山还带着挑衅的眼神，扫了李阳一眼。

　　陈天锋右手依然在裤兜里，左手随便甩了甩，平淡道：“快带我见你们老大，别那么多废话。”

　　“你！哼！陈天锋，今天你来这里，就别想活着出去。”柳山冷哼一声，冷喝道：“开门。”

　　“吱呀！”两扇高大的木门分别被闫鸿双和另一名男子推开，李阳便是看到内中是一个，比地面高出一米多的平面场地，八角型擂台，有标线，四根栏杆。

　　李阳可以听到门后场地中有着几十人在小声议论，隔着擂台，他看到对面有一群人，看起来凶神恶煞。而且其中被绑着的女孩儿，让李阳眼中瞬间出现杀意。

　　“陈雪晴！距离五十多米，如果从这里施展最快速度，起码得三秒钟，如果那里有玄级高手，我没有出手，晴儿就会被杀，忍了！”李阳心中急转，强行压住心中杀意。

　　“陈天锋，老大就在里边等着你。”看了一眼陈天锋，柳山当先进门，闫鸿双四人尾随进入。

　　陈天锋看向李阳，微笑道：“害怕不？”

　　李阳微笑反问：“你说呢？”

　　“不知道。”陈天锋平淡道，当先迈步，走向了场中，李阳拄着手杖也走进去。

　　刚走进门，李阳便是看到这是一个高达二十多米，房顶是透明玻璃的圆形空间，有些像缩小几十倍的古罗马斗兽场，四周高台坐着一些衣着各异的男女。看向他和陈天锋的眼神都充满了冷漠。

　　中央场地，有着长宽二十多米的擂台，四周墙壁呈现六边形，每个方向都有两扇高大的木门。

　　擂台对面站着二十多人。

　　其中就有那王龙，王虎兄弟，还有被绑在一架轮椅上的陈雪晴。在陈雪晴后背有一杆长枪，端口刺进墙壁，精钢枪尖对着陈雪晴，距离她后脑勺一米左右。只需要有人推她一把，那长枪便会贯穿她的大脑！

　　“爸！李大哥！”陈雪晴眼中显出了激动神色，大声喊道。同时，她用力挣扎，却还是无法挣脱绳子的捆绑。

　　“晴儿！”几乎是同时，李阳和陈天锋焦急大喊。

　　也几乎是同时，两人爆发出杀气，眼中冰冷异常，仿佛下一刻就要冲过去。

　　“慢点。”这时，一道散漫的声音响起，那体魄强壮硬朗的王龙走到陈雪晴身旁，一只手落在她肩膀上：“轻举妄动，会死的人的。”

　　王龙，看起来四十五岁左右，寸头。他身高一米九多，肩膀宽阔，肌肉发达，看起来好像要将那红色西装撑爆似地。尤其是一双手，分外大，就像大猩猩的大手，展开比陈雪晴的脑袋还大。

　　“陈天锋，你要是敢乱动，我保证你女儿会死的很快。”王龙冷笑，再次强调。他的大手微微用力，陈雪晴所坐的轮椅便是向后移动少许，后脑勺接近那枪头。

　　“停！”李阳大喝出声：“有事就说，别伤晴儿。”

　　“嗯？”王龙好奇地看向李阳，咧嘴，露出了一口泛黄的牙齿，他轻蔑：“一个玄级中期，带过来堵枪眼儿吗？看你眼神，很担心这陈雪晴，原来也没见过你。你是他男人？”

　　“我！不是，我是他最好的朋友。”李阳道：“你们让锋哥来，说明我们还有谈下去的余地，既然这样，也别说什么威胁话了，直接说你们的目的。”

　　“哈！不是？看来只是个打手吧！那你他吗废什么话？”突然，王龙冷喝一声，手指在陈雪晴脸颊滑过，咧嘴笑道：“好嫩的肌肤啊！如果你爸和这打手都死了，小娘门儿，就从了我吧？哥会让你爽到爆。”

　　“拿开你的手！”一声大喝响起，李阳脚下地板被他踩得碎裂，而后他就要冲过去。

　　这时，陈天锋一直插兜的右手快速伸出，压住李阳臂膀，拦住了他。

　　“别冲动。”陈天锋微微摇头，沉声道。

　　而后，他踏前一步，看向王龙，高声道：“王龙，你我都是道上混的，知道罪不及家人。当初，我和你哥王虎争斗，他丢下老婆孩子，逃出海城，我也没用他老婆威胁你们。我想，你也不想把事做绝了，有什么事就直说吧！”

　　王龙看向身旁，那和他容貌有些像的王虎。

　　王虎坐在轮椅上，虽然双腿废了，但是气势却不弱。看着陈天锋，眼中充满了愤怒神情。

　　他高声道：“无毒不丈夫，量小非君子。陈天锋，看在你没伤我老婆孩子的面上，所以我们才没有伤你女儿，只是把她绑着。你想和我谈条件？可以，这里是地下拳斗场，只要你和那年轻人，随便走出一人，可以连胜我龙影会十人，我们再谈条件。看到那枪头没？败一场，陈雪晴退后一尺，败三场，陈雪晴死。敢不敢来？”

　　这时，李阳也冷静了许多，他扫视王龙身旁一些人，发现其中那五大金刚都是玄级中期高手。其他十几名玄级初期高手。根本不看在他眼中。至于实力更低的那些人，除非都扛着火力强的枪炮，不然更起不到作用。

　　没等陈天锋说话，李阳便是高声道：“行，我答应了。”

　　陈天锋有些惊讶，当老大以来，一直都是兄弟们听他的，而他也喜欢冷静思索，做决定稍微有些慢。李阳却是完全打破这些，首先不听话，还有就是冲动，根本不想。开口就答应。

　　对于李阳这样，陈天锋心中也没有不高兴，反而很感动，救得是他女儿，李阳如此冲动，说明他在乎陈雪晴。

　　“李阳，你还年轻，对战经验弱，还是我来吧！”陈天锋道。

　　“锋哥，年轻就是资本。”李阳咧嘴一笑，将银白色手杖递给了陈天锋：“拿上我的手杖，等着好消息吧！”

　　而后，他潇洒地走向那擂台。

　　陈雪晴眼中充满了担心，毫不犹豫的大喊道：“李大哥，小心啊！”

　　“一些小喽喽，不怕！一会儿大哥就接你回家。”李阳向着陈雪晴咧嘴笑道，竖起一根大拇指。

　　而后，他单手拍了一下一米高台，身体腾跃而起，越过胶皮的标线，跳进了擂台。

　　而后，他仰头，看向擂台四周。

　　这四周，大约能坐下五百人左右，不过今天，每个方向只是坐着三十多人。虽然这些人伪装了，手中并没有武器，李阳却是可以看得出，这些都是亡命徒。

　　每个人都有高低不同的杀气散发出来，外表没有枪和刀显出，李阳却是可以感觉出他们身体轻微颤动。不是害怕，而是激动，兴奋，有种想杀人的冲动。

　　“一百二十多名杀过人的亡命徒，这王龙还真有魄力。”李阳心道。

　　而后，他看向那王龙，高声道：“谁先来？”

　　王龙眼中显出嗜血的兴奋神情，举手高呼道：“带人上来！”

　　“吱呀！”两扇木门被人推开，一名年轻男子走了进来。

　　那青年赤着上身，八块腹肌如八块石板，看起来非常结实。青年只有一米七左右，却给人一种坚韧，强健的感觉。

　　“葛成，只要你伤到这年轻人，我就给你三百万，你不是要给你母亲治病吗？只要你打败他，我给你一千万，足够你治好你娘。”王龙道。

　　青年眼中显出激动神情，说道：“龙哥，你说话算话？”

　　“信不信由你，往回你能在地下拳场连胜，也不过挣个几十万，这可是千载难逢的机会。你娘的生死，就看你了。”王龙高声道。

　　“好！”葛成看向李阳，神色冷漠道：“最好认输，不然你会死的很惨。”

　　李阳微微皱眉，这葛成给他感觉很怪异，虽然只是玄级初期高手，却又让李阳感觉有种危机感。同时，他也想起了当初的周莹莹。

　　“嘭！”这时，葛成跳上了擂台，先是活动了一下筋骨，而后抱拳道：“少林俗家弟子，葛成，请多指教。”

　　“你真为了救你娘？”李阳问道。

　　“和你无关，我不用你怜悯！”葛成大喝一声，如一头猎豹，凶猛的冲向了李阳。


第090章 一人斗十人

　　李阳快速退后，高声道：“规则是什么？”

　　王龙看向身旁一名带着银矿眼镜的男子，那人高声道：“打下擂台，或是倒地起不来，或者死！”

　　“哦！”李阳点头，突然停下了脚步。

　　葛成步伐很稳健，李阳看得出对方武术根基很扎实，而且这竟然还是四大古武宗门少林俗家弟子，让他有些惊讶。

　　冲到李阳面前，葛成右拳直打李阳下巴，中途却是突然变招，改成左拳打向他的肚子。

　　就这么简单一招，李阳被打中了！

　　“嘭！”

　　李阳肚子中拳，向后连续推出了五步。

　　“李大哥！”陈雪晴焦急大喊：“你没事吧？”

　　“什么情况？”陈天锋皱眉心道：“李阳可是相当于玄级后期的武者，不会这么差吧？他拿着那手杖，难道他一直有伤？不对啊！”

　　这时，李阳快速退后出了五米多，咧嘴笑了笑，看向王龙道：“他伤到我了，有三百万没？”

　　王龙有些呆滞，其他人也都惊讶了！

　　原来是为了给葛成挣那三百万！王龙身旁有些人的眼神有些怪异。

　　虽然这样不对，但是听到有钱，葛成也看向了王龙，后者犹豫一下，点头道：“有！”

　　李阳看向葛成道：“感觉你不是撒谎，也只能帮你到这里了。”

　　“我不需要你怜悯！”葛成冷喝一声，急冲到李阳面前，双拳挥动起来，拳风呼呼作响，气势威猛。

　　葛成虽然施展出了好几招强横拳法，却都被李阳轻易躲开。

　　不过五秒，李阳左手平展，化为手刀，穿过葛成双拳挥动时的空隙，嘭的一声，砍在了对方脖子上。

　　只是一击，葛成脖子剧痛，身体踉跄着甩飞了出去。

　　葛成刚站稳，李阳没等他看清，便是再次出现他身后，手刀劈落在了后劲之上。

　　“嘭！”当时，葛成扑倒在地，眼神涣散，脑袋有些发晕。

　　站在葛成身旁，李阳平淡道：“你败了。”

　　“没有！”突然，将要晕倒的葛成大吼出声。

　　李阳惊奇地看到葛成双手指甲鼓起，眨眼间变成了好似野狼的爪子，在爪子尖还有着些许蓝色汁液沾染。

　　“我没有败！”葛成抬头，眼睛突然变成幽蓝色，透出冰冷嗜杀的凶悍神情，声音之中充满了疯狂的杀意。

　　“什么东西？”看着那眼睛和爪子，李阳心中有种危机感，向后退出了三米多。

　　而葛成则是一跃而起，如野兽般扑到李阳面前，双手抓向了他的脖子。

　　“滚！”李阳大喝一声，一脚飞踹。刚扑过来的葛成，两只手爪停留半空，并没有抓中李阳，而是李阳一脚踢中胸口。

　　千斤巨力袭来，打在葛成胸口，使其当场吐血，倒飞出了二十多米，跌落在擂台之外。

　　“啊！”葛成大吼着，好似失去理智般，要冲上擂台。

　　李阳平淡道：“你败了，再冲上来也没钱。”

　　“额！”本来要冲上来的葛成眼中恢复一丝清醒，他看到擂台，神情有些错愕，而后狠狠一拳砸在擂台上，转身走向门外。

　　“垃圾，浪费老子钱。”王龙眼中闪过一抹轻蔑，而后高声道：“规则改变，倒地不起和死才算失败。第二人！”

　　又是两扇木门开启，一名壮实的大汉走了进来。

　　看这人，也是玄级初期，李阳心中大致知道这里应该算是龙影会最强阵容了。

　　他挑衅地看向王龙，高声道：“来个爽快的，将接下来的九人都交上来吧！省得浪费时间。”

　　王龙等人都是显出惊讶神色，一名玄级中期武者，竟然这么狂涨？是真的想死啊！

　　而后，王龙狂笑道：“还真是狂妄啊！小子，这可是你说的，到时被弄死了，可别求饶。”

　　连战十人，是王龙他们提前定的计策，一来想消耗陈天锋两人体力，二来也是想看他们真实实力。没想到李阳这么狂妄，要和九人对战。连战九人，和一下子对战九人可不同。

　　毕竟蚂蚁多了都能咬死大象，何况玄级中期和初期相差并不算多，就算五大金刚，走出一人，都无法确定可以战胜十名玄级初期武者。

　　既然李阳这么狂妄，王龙巴不得李阳死掉。其他人也都露出幸灾乐祸的表情，认定李阳这次是狂的想死了。

　　“当然，都叫上来。”李阳没有在意其他人想法，平淡开口道。

　　“哈哈……这小子傻了吧？上午时候，还被我兄弟打劫了两千块，达到一个葛成，还真以为自己无敌了，在这里还装比。是活得不耐烦了。”怪头金刚柳山大笑了起来。

　　“呵呵……现在年轻人，真是不知轻重。这小娘们可惜了，遇到这种垃圾货。”

　　“是啊！没想到陈天锋会找来这个傻叉。”就连四周看台，也有人忍不住，嘲笑起来。

　　他们都是王龙手下，自然知道，王龙身边那些高手的狠辣手段。就说一个人，都很难对付了，李阳竟然要对付九人，没人认为他能活着。

　　陈天锋微微皱眉，对于李阳这种做法，有些不赞同。不论实力强弱，对战人多，难免会受伤，消耗体力，这都不好。

　　陈雪晴抿着嘴，沉默，心中却道：“我相信李大哥的选择，他一定不会乱来的。”

　　李阳再次道：“来不来？不来，就都认输。”

　　“嘿，战胜个垃圾，还真把自己当人物了。将门后六人请出来！”王龙大声道。

　　而后，除了李阳两人先前走过的两扇门，其他五扇门再次走出了六人，同时走到了那壮汉身旁。七人都是玄级初期，身体健壮，眼露凶光，好似要吃人的野兽似地。

　　王龙又看向柳山等人：“再来三人。”

　　“我来大哥！”柳山当先举手，走了出来。能够虐杀人，是一件很爽的事。

　　“我来。”一人拿着一把菜刀，走出来。

　　“还有我。”闫鸿双也走了出来。

　　上午抢劫了李阳，虽然他很疑惑，但是在他心中，李阳就是个软柿子，强装硬气。一会儿就会漏了陷。

　　看到九人里边，只有一位金刚走出来，李阳嘴角微微上翘。

　　“噔噔……”九人分别走上擂台。

　　“开始！”王龙高呼一声，九人也不打招呼，除去柳山以外，其他八人同时冲向了李阳，擂台上就像发生地震似地。

　　李阳神色平静，没有任何波澜，就在第一人冲到时，那人拳头刚举起来，李阳便是提前一拳打在那人鼻梁。

　　咔擦声响起，那人鼻梁被打得塌陷，仰头跌倒。

　　再次冲来三名壮如蛮牛的大汉，同时出拳，砸向了李阳。

　　李阳身体闪烁，使得三人重力的拳头全部落空，而后他连续打出三拳，全部击在了三人出拳的手腕之上。

　　连续三道“咔擦”声响起，却是三人承受不了巨力冲击，腕骨断折。

　　三人还未来得及发出痛呼声，脸上便被李阳一记飞腿踢中，向着后方倒飞了出去。

　　李阳现在擅长的是速度，不过他一拳也能打出九百多斤，融合内力，完全超过千斤。就算这些力气很大，拳头很硬的玄级初期武者，也没有九百斤重力的高手，哪是他的对手。

　　这时，一道黑影闪过，身材比较矮小的男子出现在李阳身后，掌风呼啸，如潮水般汹涌，直接轰击向了李阳后脑勺。

　　“太慢！”李阳淡漠道，没有回头，一脚踢向身后，直中那人胸口。

　　那人手掌还未落在李阳身上，就感觉胸口涌入一股寒冷的气息，肋骨断折，内脏受到震荡，吐血倒飞了出去。

　　“去死！”拿着菜刀的男子大吼一声，菜刀挥动出一道道刀影。而后化为一记下劈，速度超快，只是一道虚影，便是离近李阳脑门！

　　“唰！”那人眼前出现幻影，李阳横移半米，那菜刀从他原先所站的地方劈过。

　　“嘭！”随后李阳一拳打在那人下巴，打得后者仰头摔倒在地。

　　“滚吧！”李阳淡漠道，一脚踢在那人肚子上，那人飞向了刚冲过来的闫鸿双。

　　“这！这人怎么这么强大！”闫鸿双眼中满是不可置信，抬脚踢向飞来的人。

　　“你好！”突然，李阳出现闫鸿双面前，微笑道。

　　“你！”闫鸿双还未来及说话，李阳就一巴掌打在了他的脸上，直接将其打得飞起来，旋转了三圈，跌倒在地。

　　上午时，怕打草惊蛇，李阳才忍了。这不代表李阳真的能忍过去，别人咬他一口，他能把那人一口牙拔掉。这就是他的处事风格。

　　打倒闫鸿双后，李阳也没打算轻饶他。在前者刚落地，李阳便是一脚踏在他肚子上。

　　“哇！”闫鸿双感觉肚子像是要是要塌陷了，直接将下午吃的饭都吐了出来。

　　九人，没过几秒，倒了七人。那冲过来时，速度最慢的壮汉，速度更慢了。

　　他自认为，一拳可以撂倒一个成年人。可是看李阳表现出的实力，完全可以撂倒十个他这样的人。

　　什么时候，玄级初期高手这么差劲了？而玄级中期什么时候又这么强大了？他甚至感觉自己在做梦，有种不真实的感觉。

　　正在这人犹豫时，李阳微微一笑，快速冲向那人。

　　“老子和你拼了！”跑不过，只有战了，那人大喊一声，凶猛的冲向了李阳。

　　而后，却是被李阳一脚踢在脸上，飞出了十米远，晕倒在了擂台上。

　　只是半分钟，八人全部躺在了地上，一时间难以起身。

　　李阳虽然没有用到暗劲，却是将上千斤的巨力发挥最强，一招甚至能打死一个普通人。也就这些人身强体壮，拥有暗劲防身，才没有被打死。不过就算不死，骨折也是难免不了的。当然，也不排除，有些人被李阳一招打倒后装作重伤不起来。

　　混黑的人，也不是每个都不要命。活得久的都是会保命，够聪明的。

　　四周看台，擂台外，王龙身旁众人，都惊住了！

　　那戴着银框眼镜的诸葛云，走到王龙身旁，小声道：“龙哥，这年轻人很不一般啊！咱们请的六个拳手，可都是城北各大地下拳斗场，至少连续获得五次地界拳王的高手。特种兵，都不是他们对手，一拳下去，绝对要人命的主。”

　　“那菜刀老六，出刀速度非常快，不注意，玄级中期高手都可能被他一刀砍死。闫鸿双那小子身法敏捷，可是参与过很多次街头群架，很能打。可是！这么厉害的八个人，竟然被那年轻人几招打败了！这家伙绝对不简单。”

　　王龙皱眉道：“爆发力强，攻击强。让柳山试试，就知道他真实实力了。”


第091章 螳螂拳也没用

　　“啪啪……”这时，擂台上响起了鼓掌声，一半长发树成一条鞭子，一半没有头发的柳山鼓着掌，邪笑道；“不错，你伪装得很好，让我们错认为你被人打劫，是纸老虎，没想到还是只真老虎。不过你的动作，我都可以看清，你的力量大约在八百斤左右，玄级中期的武者？还太年轻，经验有限，对于我，这还不够看。”

　　李阳当然不会一下子表露出最强实力，而是压制到玄级中期战力，没想到这柳山眼力还挺强。

　　他微笑道：“够不够看，打过才知道。”

　　“好！”柳山大喝一声，猛地冲向了李阳。

　　奔跑中，柳山的双手，食指伸展，其他手指并拢，身体也出现下伏动作。就如一只螳螂伸开前爪，却并不是站立原地，而是冲向前方。

　　“螳螂拳？又不太像。”李阳心道，他见过螳螂拳，又被称为螳螂指，多是原地等待，而后发制人，爆发力超强，尤其食指点出，攻击凝聚一点，比一拳打出的攻击强横非常多。

　　而柳山却并不是等待原地，而是快速出击，冲向了李阳。

　　“既然猜不透，那就主动出击。”李阳心道，直线冲向了柳山。

　　相遇！

　　柳山突然停止身形，双手回缩，身体下伏，就在李阳疑惑时，他脚下石台碎裂，出现三寸多的坑洼。他的双腿猛地弹跳而起，如蚱蜢似地，转眼间来到李阳面前，两只形似螳螂前爪的双指，直击李阳眼睛。

　　这招式，只有两个字形容，猛，快！

　　李阳连忙施展出玄冥掌，双手弥漫寒霜，抵在了眼前。

　　“叮！叮！”金属撞击声响起，柳山两根食指点在了李阳手心，被血蚕丝手套抵挡。

　　要不是拥有血蚕丝手套，李阳手心很可能被一下子刺穿。

　　不过，就算是有血蚕丝抵挡，蕴含超强穿透力道的暗劲，也穿透过手套，冲入李阳手心。如电钻钻进了他皮肉中，要将他的血肉绞碎。

　　“玄冥暗劲！”原本凝聚李阳掌心的玄冥暗劲快速运转，包裹住了那诡异暗劲，将其快速破灭。

　　两人对碰，也只是一瞬间。而后，李阳向后踏出一步，让眼睛远离危险，同一时间伸手抓向了柳山的手指。

　　柳山眼中显出一抹惊讶神情，没想到李阳双手竟然可以抵挡他的螳螂拳。

　　他双臂闪电般抽回，原地翻了三个跟头，退出了两米多，再次身体下伏，如一只螳螂停留原地，等待猎杀敌人。强势阴沉的气势散发出来，给人一种危险不能接近的感觉。

　　“这人手掌有问题，皮肤被螳螂拳击中，竟然没有受伤。看来，需要从其他方位进攻。”柳山心道。

　　“不能再压制实力，不然可能要阴沟里翻船了。”李阳心道。

　　此时，场外也陷入安静。

　　虽然两人只是对战一招，但是刚才那凶险的一招，却是让众人都意识到两位绝对是高手。

　　看着柳山不动，相距五米左右的李阳，向着右侧围绕着柳山开始移动。对方身体下伏，一条腿都快贴在地上了，移动一定不会舒畅，所以李阳主动改变方向，只要柳山动作出现不顺畅，就是李阳出击的时候。

　　就在李阳绕到柳山身体左侧时，突然间柳山右腿猛地一踏，在地面踏出一个小坑，身体直线冲击，又如蚱蜢似地，爆发力十足。

　　众人只是眨了一下眼睛，柳山便是冲到李阳面前，右拳直击李阳心脏，左拳却是停留身侧，等待突然袭击。

　　李阳并没有及时闪避，也没有抵挡，双手凝聚玄冥暗劲越来越多。

　　柳山眼中显出幽冷眸色，在他感觉李阳是没反应过来，只要这一拳打在心脏部位，就算是玄级中期高手，也得重伤！

　　接近了！

　　观战众人，有些呼吸都摒住了！

　　可是，就在那食指将要接触到李阳心口时，一道蓝色幻影闪烁，李阳左手掌突然拍打在了柳山肩膀上，使他身体停留原地。

　　一重玄冥暗劲冲入柳山体内，使其肩膀血管和筋脉同时流畅不顺，拳头突然停止。

　　“就要打中了！”柳山心中焦急，因为他感觉食指已经接触到李阳的衣服了。

　　“忍！”柳山一咬牙，硬扛着玄冥暗劲破坏体内经脉，就要向前踏出一步。

　　可是，他根本来不及踏步，脑中刚出现忍的一个念头，玄冥暗劲之后再次冲来一重比原来强大一倍的暗劲，如无数的寒冰尖刺，冲入血骨之中！

　　第二层玄冥掌，双重暗劲！

　　第二重是第一重双倍威力。

　　“咔擦！”当时，柳山肩膀的骨头承受不足双重玄冥暗劲的冲击，断折两段。

　　到最后，那食指也没接触到李阳心脏，反而软了下来。

　　就在柳山手臂耷拉下来时，李阳又是一记玄冥掌，落在柳山胸膛之上。

　　“轰！”柳山胸前和后背衣服同时破碎，同时出现两个黑色手掌印，就算他是玄级中期高手，有暗劲防护，依然挡不住，肋骨断折，倒飞了出去。

　　李阳的双重暗劲，包裹着玄冥寒毒冲入柳山体内，使得后者脸色突然变得煞白，喷出一口黑血，踉跄着退出五步，才站稳了。

　　刚站稳，他的口中又是流出了一丝黑血。

　　看到这些，李阳嘴角微微上翘，心道：“经过了两个月的修炼，玄冥掌第二层算是正式巩固。玄冥寒毒也发挥了毒素的威力。”

　　李阳伸出三根手指，微笑道：“三，二，一！”

　　众人都在疑惑，他为什么这么喊，可就在他一刚出口，站稳了的柳山，印堂突然发黑，又是喷出大口鲜血，身体发软，坐在了地上。

　　“靠！柳山竟然被一掌废了！”王龙身旁一人惊呼出声。

　　柳山双手撑着地，想站起来，却是发觉体内血液流通不畅，内脏都要被冻结了。最后还是没有站起来。

　　擂台上，其他八人，有身体强壮的，这会儿也缓过气了。刚站起来，就看到柳山倒地，不由心中发冷，连忙再次趴在了地上。

　　“他！他怎么会这么强！不应该啊！我和他要钱时，也没见他反抗过？难道先前不是他。”被一脚踢出擂台的闫鸿双眼中满是不可置信。

　　不论别人如何想，李阳神色平淡的看向王龙，说道：“现在我们可以谈谈条件了吧？”

　　“耶！李大哥胜利了！”陈雪晴欢呼出声，要不是双手被绑缚着，她甚至可能举手跳起来了。

　　五大金刚其他四人，已经观战众人也都显出不可置信神情！身经百战的柳山竟然被一名年轻人打败了！而且是这么突然！

　　“这李阳比五大金刚强大，应该能接住我的拳头。”王龙心道，而后他看向王虎，两人眼神交替，微微点头。

　　王虎高喝道：“搬一张桌子过来！”

　　“是，虎哥！”很快五人从门后搬出一张宽逾一米五，长达三米的长条木桌，放在了擂台旁侧。

　　同时，还有人搬来了两把木椅，分别放在两侧。

　　王虎手上控制轮椅，来到桌子一侧，王龙大摇大摆坐在一张木椅上。柳山被抬到了一旁，其他四大金刚，有两人站在王龙兄弟两人身后，那两人身后是十多名神色阴冷的龙影会成员。

　　而还有两名高手站在陈雪晴身旁，其中一人左侧腰间挂着一柄细长武士刀，右手拿着拿着一把散弹枪。第二人则是身高接近两米，体魄强壮，和李阳老师风乱华那伟岸身姿有的一拼。在两人身旁还站在五名身穿黑色西装的男子。

　　陈天锋看了一下周围，坐在了对面木椅上，李阳则是站在了陈天锋身后。对方没有给他准备椅子，李阳并没有生气。毕竟他是来救人，也不是坐那里显牛气，站起来更有助于他快速行动。

　　站在陈天锋身后，李阳拿着手杖，就开始观察周围，计算着自己要是施展出最快速度，能否在对方无法伤到陈雪晴的情况下，快速救人。

　　陈天锋神色平淡道：“有什么条件，都提出来吧！”

　　“好，爽快。”王虎咧嘴，露出狰狞的笑容，右手伸出，身旁一人快速拿出一根雪茄递到他手中。

　　点燃，王虎猛地吸了一口，吐出一个烟圈，神色骄狂道：“首先，将海城临海那一半地盘交予我管理。其次，解散你的天锋会。第三，将当年背叛我的罗子恒交出来，赔偿我们十个亿。我们就放了陈雪晴，从此我们进水不犯河水，怎么样？”

　　陈天锋皱眉，说道：“临海地盘儿可以给你，天锋会也可以解散，十个亿也可以给你。但是罗子恒是我兄弟，我不会交出来，从他决定跟随我，就是我最好兄弟，我不会出卖兄弟。”

　　“嘭！”王龙一掌拍在桌上，高声道：“陈天锋，你要记住，现在是我们抓了你女儿，威胁你，而不是征求你同意。而且，这里都是我兄弟，你只要不同意，每人一刀，能把你剁成肉酱。”

　　“哼！”王龙身后，大长脸小眼睛的男子吕鹏中脚下用力，地面突然出现两个深坑，石地被人徒脚猜的碎裂，看着都让人害怕。

　　“别敬酒不吃吃罚酒！”长脸男身旁，个子矮小，俩上有一块指肚大黑斑的中年男子，耍玩儿着手中匕首，冷声道：“你死了，天锋会照样解散，罗子恒也活不长。”

　　陈天锋眼中没有害怕，神色依旧平淡，说道：“你们可以暗杀罗子恒，也可以围杀他，但是让我交出他，不可能。我陈天锋，死也不会出卖兄弟。”

　　王龙和王虎同时皱眉，看着两人神情，李阳心道：“一个组织，就算解散，如果人心不散，照样可以重组。而罗子恒这人算不了什么，但是如果陈天锋把他交出来，会让其他人也感觉危机，在天锋会解散后，很可能投靠王虎他们。看起来五大三粗的两个人，心机倒是挺深。”

　　王龙道：“陈天锋，和你谈条件，是我觉得你还算个人物，并不是寻求你意见。走进这里，你们两人的命就是我的，我想让你们生，你们可以活，我想让你们死，下一刻，你们两人都得死！可想好了，你死了，我们也能做到这些。”

　　话毕，他高举大手，狂声道：“兄弟们！”

　　“哗！”站在四周，一百多人同时站起来，手中出现了刀、枪！


第092章 魅影步的急速

　　李阳抬头，扫视四周，发现这些人，多数拿着手枪，少数甚至扛着机枪，还有几人抱着狙击枪。也有十多人，拿着砍刀。所有人，都是神色阴狠，一副要冲上来，分食他和陈天锋两人的凶狠摸样。

　　“杀！”

　　“弄死他俩！”

　　“草，干死他们！”

　　上百人，各种咒骂声，狂笑声，嚣张异常。虽然没有部队军人那种声音同步带来的震撼，但是一群人拿着枪，各种咒骂，也给人一种别样的压抑。

　　“怎么样？”王虎猛地吸了一口雪茄，看着陈天锋，脸上满是得意神情：“陈天锋，你想好没？”

　　陈天锋神色平淡道：“就算我死在这里，罗子恒死活也是他自己的事，我绝对不会出卖兄弟。”

　　“草！”王虎一掌打在桌上，那长方形木桌从中轰然断裂成两半。

　　陈天锋坐在原地，没有动作，李阳身体微微颤动，想要突然出手，可是转瞬间他想到自己还是无法快速救得陈雪晴，便是又忍住了。

　　而王虎身后二十多人神经同时绷紧，有人掏枪，有人拿出刀或是匕首，全部看向了陈天锋和李阳。

　　一时间，气氛紧张起来，双方都没有说话，却是陷入一种诡异的对峙中。

　　“轰！轰！”两股强大的杀气从王龙、王虎两兄弟体内散发而出，如一阵狂风，凶猛冲出，锁定陈天锋一人。

　　瞬间，双方周围空气都变得阴冷，实力弱的一些人甚至感觉到呼吸困难，不由向后退出几步。

　　“呼！”强大的杀气包裹住了陈天锋，却好似微风拂过，根本压制不住他。他神色依旧，眼中没有妥协。

　　“炎子！”感觉杀气也无法压制李阳，王龙大喝一声。

　　十米外，腰间挂刀，手中拿着散弹枪的铁刀金刚，盛卓炎大手伸出，抓住陈雪晴肩膀，便是向后退去。

　　半米多！

　　转眼间，陈雪晴坐着的轮椅向后退出了半米多，她的后脑勺快速接近枪头！

　　“停！”李阳焦急喊道。

　　他知道，这些人是用陈雪晴恐吓他和陈天锋，可是他心中就是忍不住，他害怕看着陈雪晴面临危机，他不敢赌。

　　李阳皱眉道：“如果你们杀了陈雪晴，咱们谈判破裂，那就是挑起海城天锋会和你们龙影会的争斗，对于双方都不好。我想你们也有家人，凡事做太绝，会鱼死网破。”

　　“还鱼死网破？”王龙站了起来，高达一米九的强壮体魄，无形中散发出压人的强横气势，他踏前一步，俯视李阳道：“你算什么东西？这里都是我龙影会的兄弟，只要老子一声令下，你和陈天锋都会被打成蜂窝，死无全尸。在这里，就算你是地级强者，也挡不住上百把枪扫射，何况，你不过是个玄级中期高手，你他吗和老子网破？你有那实力吗？”

　　李阳握着手杖的右手，用力握紧，眼中显出了无法压抑的怒气。

　　“王龙，你别太过分。锋哥同意给你们一半地盘，还要解散天锋会，外加十个亿。这几乎是自毁前程，你们也是混黑的，知道兄弟义气的重要，你这样为难人，是想故意谈不成。”李阳压抑心中愤怒，沉声道。

　　“哈哈哈……”王龙突然狂笑起来，俯视李阳道：“怎么谈不成？这世界就没有永恒的兄弟和坚定的原则，只是看你是否能够舍得放弃。你个乳臭味干的混小子，还来和老子谈条件。老子出道时，你娘还不知道和哪个男人鬼混呢！”

　　李阳眼中显出淡淡的冰蓝色，寒气从体内扩散，使得周围温度骤然降低。

　　“咔！”木椅碎裂，陈天锋站了起来，皱眉道：“王龙，你说话别太过了。”

　　“哈哈哈……老子乐意，你管得着？”王龙继续狂笑道：“这城北就是我王龙的地盘，我说一就是一，谁敢反抗。而在这里，是我龙影会最强战力，我一声号令，你们两人都得死。”

　　而后，他俯视李阳，冷笑道：“不服？你他吗也得给老子忍着。看你这样，是喜欢那陈雪晴吧？嘿嘿……喜欢又能怎样？只要我乐意，我现在就让人废了你们两个，让你眼睁睁看着我和兄弟玩儿死那陈雪晴。”

　　王龙身后多数人，也都皱起了眉头。只有少数人显出兴奋神色。

　　这时，陈雪晴身旁那身高接近两米的壮汉熊蛮皱眉道：“龙哥，先前说好的，我们只绑架，不能那样，俺娘说了，杀人可以，不能坏人清白。”

　　“滚！我是老大，你是老大？老子玩儿过女人海了去了，还差这么一个？”王龙露出淫邪笑容。

　　他看着陈天锋和李阳道：“明说了吧！陈天锋，今天让你来，就是要你命的，只要你死，天锋会算个屁？李阳？呵呵……一会儿我会留你一命，让你看着那陈。”

　　突然，李阳双眸散发出冰蓝色光芒，暴喝一声：“看你姥姥！”

　　玄冥掌！

　　伴随大喝，李阳左臂显出一层薄薄的冰层，温度骤然降低，一掌打向了王龙面门。

　　王龙也是高手，当然有所准备，大喝一声，右拳肌肉鼓起，打在了李阳手心。

　　“嘭！”巨响爆发，双方向后退出。

　　两人都用出了最强力量，由于力道最强大，甚至掀起了气浪扩散四方，地面碎掉的桌腿滚向了其他方向。

　　而王虎也是趁机控制轮椅，向后急退，陈天锋借机退后。

　　“双重暗劲？哈哈……老子金钟罩，内外全防，不惧刀枪剑戟。”王龙狂笑大声道。上身红色西装和衬衣全部破碎，飞向四周，显出发达的肌肉和接近古铜的肤色。

　　“先别出手，我要让他看看，什么才是真正的高手。大哥，拿刀来！”王龙大喝一声。

　　推出三米的王虎快速从身下轮椅突然抽出一把长有一米多的宽刃战刀，扔向了王龙。

　　王龙接住刀柄，顺势一刀劈在了地面，宽有手掌的战刀直接将石地劈出一道深达一尺的沟壑，碎石纷飞。

　　而后，他挥动战刀，飞起的碎石，被刀身拍中，如上百颗子弹似地，呜呜声响起，飙射而出，飞向了李阳。

　　“靠，快退后，龙哥上次用这招，一秒杀了二十多人。那些人身体都被石头贯穿，死状凄惨啊！”有人道，快速向后退去。

　　相距六米左右，那些碎石刚飞起，便是临近李阳面前。

　　“不能拖下去，得快战快决！”李阳心中急转，看准了王龙。

　　魅影步！

　　眨眼，甚至可以说众人都没有眨眼，李阳便是出现于王龙面前！

　　而此时，他所站的地方还有一道他的身影！

　　“去死！”王龙大喝，战刀挥动起来，刀光飞舞，狂风大作，气势恢宏，杀意压人。

　　而在他挥动宽刃战刀时，李阳凭空出现于他身后！

　　这时，李阳第一次离开的地方，那身影被碎石贯穿，虚影破碎！王龙身前还有一道虚影！

　　“唰！唰！”

　　王龙身体左侧再次出现李阳身影，右侧又是出现李阳身影。一共三道虚影仿佛三个真人以三角形站立于王龙身旁。

　　王龙还没看清三道虚影，哪个才是真身，便是感觉到右肩有些发凉。

　　“刷！”李阳出现在陈雪晴身旁。

　　他的右手沾满了鲜红血液，小指的部位有着一层宽一寸，冰蓝色气刃。这是血蚕丝手套的一个能力，能够让玄级武者暗劲外放，达到玄级巅峰的暗劲外放一寸的攻势，因而玄冥暗劲在李阳手刀上形成一寸宽的锋利气刃。

　　这时，一条粗壮的手臂脱离王龙右肩膀，血水喷射而出，正是李阳右手玄冥暗劲外放刀刃劈的！

　　这就是魅影步，施展后提升本身速度双倍，行动时如魅影闪烁，在沿途留下彷如真身的虚影。

　　而李阳直线速度每秒十五米，非直线速度每秒十米。增加双倍，又留下虚影，使人更加无法识别。如今他速度还是太慢，只能留下三道虚影，随着速度增长，虚影会增多，让人更加无法发现真身所在地。

　　不过，就算三道虚影，也足够了。

　　“啊！”这时，王龙才感觉到右肩的剧痛，发出了痛苦的吼声。使得大家都看向了他。

　　而李阳则是趁着熊蛮和盛卓炎呆滞的空挡，挥动右手，将绑着陈雪晴的绳子切断。

　　而铁刀金刚·盛卓炎也不亏是玄级高手。有人接近自己身旁，他根本没看，右手举起散弹枪，便是照着李阳开枪。

　　“叮！叮……”李阳旋转右手银白色手杖，所有子弹都被弹飞。

　　“嗖！”盛卓炎将散弹枪扔向李阳，随后拔出腰间细窄长刀，上撩斩向了李阳。

　　这一刀很刁钻，如果李阳躲避，盛卓炎只需要踏前半步，便可能一刀斩于陈雪晴身上。李阳别无选择，只能硬抗！

　　危机关头，李阳将手杖当做长棍，抽打在那散弹枪身之上，使其返回，刚好砸中了细窄长刀上。

　　“锵！”李阳也没想到，对方出刀即快又准，而且威力还不小，直接将那散弹枪切割成了两半，刀刃势头不见，继续劈向了他的肩膀。

　　“不能退后，那就硬抗。”李阳心道，挥动手杖，直接劈在了那长刀之上。

　　“叮！”武士刀劈在手杖之上，李阳感觉到一股巨力冲来，要将他的手掌撞飞。

　　不过，李阳也早有准备，提前也用出了很强力道，双方几乎是同时感受巨力。最终，李阳力量更胜一筹，使得盛卓炎不由倒退了一步。

　　“死去吧！”这时，那身高两米的熊蛮大喝一声，他双手带着长有尖刺的黑色拳套，跳跃一米多，如黑熊扑过来，右拳砸向了李阳脑袋。

　　看似很普通的出拳动作，可是因为熊蛮出拳速度超快，力量强大，使得空气都好似要被那一拳积压的破碎了。

　　“退！”李阳心惊，抱起陈雪晴，快速横移出了两米多。

　　“轰！”熊蛮一拳砸在地面，地面好似发生了地震，以熊蛮为起点，裂缝蔓延，一个直径两米多，深达半米的大坑出现。

　　“我去！这要是被砸中一拳，要命了！”抱着陈雪晴跑出两米多的李阳心有余悸道。

　　“啊！”这时，断了一条右臂的王龙愤怒的大吼道：“都给我上，弄死那李阳和陈天锋，还有陈雪晴，杀一人一千万，老子让他们碎尸万段！”


第093章 一剑无影

　　王龙本是玄级巅峰高手，可是他也没有预料到玄级中期的李阳，竟然能够暗金外放成气刃。他根本没想到用暗劲防御，只是纯肉体怎能抵挡血蚕丝形成的气刃。

　　结果，在王龙不注意的情况下，竟然被李阳一记手刀占了一条右臂！让他愤怒到了极点，眼中充满了疯狂的杀意。

　　陈天锋都有些呆滞，从李阳突然出手断了王龙一条右臂，到他抱着陈雪晴逃开，中间连半分钟都不到，发生的太快了。而且王龙实力强悍，陈天锋可是很了解的，竟然被李阳斩了一条右臂，太震撼了！

　　不过，毕竟是见过大风大浪的人，陈天锋很快反应过来，当王龙大喊时，他已经冲到了李阳和陈雪晴身旁。

　　“东北方，带着晴儿先跑，我来断后！”陈天锋焦急大喝。

　　“好！”李阳可没有犹豫时间，答应一声，而后揽着陈雪晴小腰，说道道：“抱紧我。”

　　“嗖！”陈雪晴还没来得及应声，便是感觉身体飘了起来，眼前的景物急速拉后。当她看清时，李阳带着她已经出现在三十多米外，木门前，一脚踹开一扇木门。

　　“啪啪……”这时，王龙身旁一些人，大声咒骂，纷纷举枪，向着李阳两人射击。而站在看台四周那些人，一边向着中央跑动，一边开枪射击。

　　“刷！”陈天锋速度没有李阳快，却是适时出现于李阳身后五米地方，突然从腰间裤袋上抽出一把明晃晃的软剑。

　　一声剑吟响起，特殊暗劲外放成寸，浮现剑身之上，软剑上如一条黑色鞭子似地，被陈天锋挥动出道道剑影，那飞来的子弹竟然全被切割成两半，跌落地面，没有一颗穿过剑影防御！

　　李阳曾经就是玩儿枪的，听力过人，虽然没有回头，却是可以清晰听到没有一颗子弹射击到陈天锋身上，而且全部被软剑挡住了。

　　“这陈天锋剑术好强！”心中想着，李阳动作却是不慢，陈天锋挡住王龙身后那些人的子弹，李阳已经闪身，冲出中心场地，来到通道上。

　　王龙大声道：“给老子通知外边，截住陈雪晴和李阳，能杀就杀，不留活口！”

　　“知道大哥！”银框眼镜的诸葛云应声，掏出传呼机，高声道：“所有人行动，李阳抱着陈雪晴冲出东北门了，杀了他们俩！”

　　这时，王虎愤怒吼道：“杀了陈天锋！”

　　同时，他手中多了一把机枪，标准了陈天锋，便是疯狂扫射。

　　“嘭嘭……”

　　看台上的人，开枪打出的子弹，纷纷飞来，又落在陈天锋身旁地面，也有被他软剑拦截的。

　　看着李阳离开了，陈天锋嘴角微翘，突然狂笑道：“哈哈哈……王龙，不送了！”

　　话毕，他的身体旋转腾飞起来，那软剑被他挥舞起来，在周身形成如龙卷风似地剑轮，子弹飞来，响起叮叮的声音。他就如一道龙卷风撞向了木门。

　　“嗖！”陈天锋冲出大门。

　　门口站着五人，由于李阳速度太快，根本没看清。不过陈天锋速度没那么夸张，五人看到是陈天锋，同时拿着砍刀冲向了他。

　　“嗤嗤……”软剑舞动，五道血水飙射，五人脖子相继出现血痕，跌倒在地。陈天锋一刻没有停息，快速冲向前方。而此时，李阳已经来到通道尽头，冲入通向上方的尸体通道。

　　这时，王龙等人也是冲出两扇木门。

　　“大哥，拿上我右臂。追！老子让他们不得好死！”王龙右臂被暗劲抵挡，止住了鲜血，他愤怒大吼，面目狰狞的继续追逐。

　　刚冲出通道，李阳便是看到一人急忙跑了下来，手中拿着一柄黑色手枪。

　　“别动！”那人大吼着，用枪指向李阳。

　　“刷！”李阳抱着陈雪晴，从那人身侧穿梭而过，来到了最上方的入口。这时，那人脖子出现一道血痕，他不可置信的捂着脖子倒地身亡！

　　刚冲到地面，李阳便是看到从胡同那头跑来了三十多人，多数人手拿砍刀，气势汹汹，只有个别拿着手枪。

　　“目前三十人。”李阳心道，而后他从后背拿出一把银白色沙漠之鹰手枪，放进陈雪晴手中，认真道：“相信我不？”

　　“相信！”陈雪晴眼中虽然疑惑，却是毫不犹豫点头。

　　看到那些人跑的距离自己只有十五米左右，李阳眼中显出兴奋神色。

　　“手臂拉紧，别叫！”李阳抓住陈雪晴手臂，大喊道。

　　“啊？”陈雪晴疑惑，却是感觉到手臂受到一股巨力拉扯，她连忙用力绷紧手臂。

　　而后，众人看到陈雪晴腾空飞起，十多米高，来到了他们头顶！

　　“啊！”陈雪晴根本没想过李阳会把自己扔飞了十多米高，来到那些人头顶上空，她吓得大声呼喊起来。

　　“什么情况？”从胡同跑来的三十多人同时疑惑，仰头看天。

　　魅影步！雪锋出鞘！

　　李阳第一次在人前抽出华夏十大名剑，最锋利的，雪锋！

　　剑身长一尺多，细窄如手指，通体雪白如冰玉，散发出冰冷的锋锐气息。

　　拔剑同时，李阳身体消失原地。

　　“嗖！嗖！嗖！”三道虚影出现于人群中，冰冷的剑光如一道不规则的线条，从人群中穿梭出诡异图案。

　　大约三秒，李阳出现于人群身后，雪锋已经归于银白色圆管剑鞘。

　　他一跃而起两米多，横抱住了从高空坠落下来的陈雪晴。

　　“啊！”陈雪晴的大叫也没持续多久，便是感觉到粗壮托住他的后背和双腿。而后使他站稳地元，一条手臂环住他的腰肢，大手紧贴她的小肚子，李阳将她柔软的身体紧紧的固定了在自己身体一侧。

　　“李大哥，你吓死我了！”陈雪晴感受到自己站在了地上，紧紧地抱着李阳腰部，心有余悸道，同时脸颊稍微有些红晕。

　　“没事了。”李阳咧嘴笑道。

　　陈雪晴疑惑地看向五米外那三十人后背，此时那些人好似被人施了咒语，都停止在原地，摆出了各种动作。如果她可以看到那些人表情，会发现，所有人几乎都是难以置信！

　　不够一秒，站在最前方一人脖子突然喷血。而后，他身旁身后之人，也都是脖子相继喷血，只是短短一秒，三十人，全部都是脖子喷血，连续倒地，直到死，这些人都大睁双眼，不敢相信自己会死的这么快。

　　眨眼间，胡同里血腥味弥漫，血水染红了地面。

　　而这时，刚好是陈天锋冲出来。

　　看到这一幕，就连见多识广的他，都露出震惊神情。

　　不过，陈天锋反应依然不慢，刚冲出来，便是从裤兜中拿出一个小塑料盒子，砸在了地上。

　　与此同时，远在一百米左右的暗处，送李阳两人到来的奔驰车启动，向着街道口开去。

　　而一直处于楼顶的韩青也听到了滴滴小声音，他抱着狙击枪的双手更是紧了紧，认真看向主街。

　　“李阳，就让你见识一下我这些年有多强。”韩青露出兴奋的笑容。

　　胡同里，陈雪晴惊讶地看着李阳，有些结巴地问道：“这，李，李大哥，是你？”

　　“嗯。”李阳点头，看向陈天锋道：“锋哥，我速度快，能够拖住他们，你带晴儿先走，我断后。只要你们离开了，我离开很简单。”

　　“等！”陈天锋刚想要反对，却是看到李阳将陈雪晴一掌推向了他。

　　“你！你这小子，一定要活下来！”陈天锋无奈，只得冲出去，接住了女儿陈雪晴，头也不回的带着陈雪晴跑向了胡同外。

　　陈天锋当然知道，哪里才是最危险的，王龙那些人才是最危险的，几乎是龙影会最强战力。而外边分散的都是些小喽喽，就算全部拿枪，准确度也不高，何况不会都有枪。

　　所以善后的危险程度，远超胡同外无数倍，李阳这样做，他想反对，可已经没时间犹豫了。

　　奔跑中，陈天锋回头看了李阳一眼，眼中显出感激神情：“我父女欠你一个人情。”

　　李阳咧嘴一笑，跟随陈天锋两人一同跑向胡同外边，向着主街行进。

　　他控制速度，故意与陈天锋两人拉开七八米，准备随时拦截身后追来的王龙等人。

　　又过去三秒，只有一条左臂的王龙冲出铁门，身后是四大金刚其中四人。

　　看到地面躺在血泊的三十人，王龙微微皱眉，而后挥手大喝道：“追！”

　　跑出这条胡同，王龙一群人看到三十多米外的李阳三人。

　　“人来了！”李阳焦急道：“别走胡同，直接跳墙去主街！”

　　“好！”陈天锋应声，抱着陈雪晴，跳上了院墙，直接上了一间平房，快速冲向了主街。

　　与其相反，李阳却是没有跳墙，而是突然停下脚步，看向王龙，大声嘲笑道：“笨蛋，活了这么久，竟然连手臂都断了，傻不傻啊你？哈哈……”

　　本来要跳墙，追逐陈天锋的王龙，突然停步，瞪向了李阳，眼中充满了怒火。

　　李阳这话，摆明是吸引众人，可是王龙是龙影会老大，他竟然被李阳断了一条手臂，出道这么多年，第一次这么亏，简直是奇耻大辱。

　　“草！都给我上，先弄死李阳那孙子！”王龙冷喝出声。

　　“去死！”王龙身后一人骂了一句，腰间和肩膀都挎着一排排子弹。他抱着一杆机枪，冲出来，照着李阳便是扣动了扳机。

　　“突突……”子弹如狂蜂，淹没向了李阳。

　　这时，李阳猛地踏在地面，跃起三米高，来到一栋墙壁上，躲开了所有子弹射击。他没有逃跑，而是快速冲向了王龙方向！

　　“靠！那小子不想活了？”王龙等人心中同时疑惑。


第094章 一夫当关

　　看着李阳冲过来，王龙挥手道：“四大金刚，冲上去，给我将那小子活剥了！”

　　四人同时犹豫了，王龙可是玄级巅峰大高手，刀法和拳法都是龙影会最强，论起战力，在天海市都排的上号，可他都被李阳劈断一条右臂，那么还没有玄级后期的四人，心里有些发虚。

　　就连先前出刀和李阳对战过的盛卓炎，刚才是不得已出手，现在他们上百人冲出来，离远了开枪，能杀了李阳，他可不想自己冲上去，没准就送命了。

　　“草！熊蛮，上！”王龙一脚踹在高有两米多的壮汉屁股上，使得后者不由跨前几步。

　　“杀了李阳，我给你找三个老婆。”王龙道。

　　一听老婆，熊蛮一张大脸上满是开心神色，大喊道：“好嘞！兄弟们，跟我上啊！”

　　大手一挥，熊蛮直接跳上墙头，便是冲向了李阳。

　　“笨蛋！”盛卓炎心中咒骂，也快速冲向墙头。

　　其他两人，吕鹏中和徐寒也是快速冲出，熊蛮都冲出去了，如果他们犹豫，今天能不能杀李阳还两说，但之后，他们绝对不好受。

　　“吃俺一拳！”身强体壮的熊蛮大吼一声，离近李阳后，一拳打了过来。他拳头有李阳脑袋大，根本不看打哪儿，只要打中，就不好受。

　　“呼！”李阳低头，大拳头从他头顶打过，而后他一记扫堂腿施展开来，直接踢在了熊蛮腿上。

　　“嘭！”熊蛮腿上的力量可没有拳头有力，而李阳经过《太阴真经》对肉体的改造，双腿不仅速度快，力量也是非常强大，一腿扫出，重愈千斤，落在熊蛮腿腕上，直接踢得他腿骨生疼，踉跄着要摔倒。

　　而后，李阳再次出击，一脚踢在熊蛮肚子上，使其更是无法在墙上站稳，摔了下去。

　　熊蛮刚倒地，李阳便是向着后方急速退出一步，一颗子弹从原先所站的地方飞过。这时，擅长速度，腿法强悍的吕鹏中，当先冲到，连翻出三个跟头，来到李阳面前，双手撑着地面，双腿施展出了连环踢。

　　李阳左手施展出玄冥掌，抓准机会，躲开吕鹏中第一次连环踢，而后一掌打在对方脚心。

　　旋即，吕鹏中感觉到右腿冲入一股冰寒的暗劲，他体内暗劲还未来得及破灭这一重暗劲，便是又有一重更强大的玄冥暗劲爆发。一时间，吕鹏中动作出现空隙。

　　同级武者对战，一个疏忽，都可能在下一刻失败，何况李阳战力比吕鹏中强大的多。

　　“好机会！”趁着吕鹏中倒飞时，李阳冲上前，一脚落在后者胸膛之上，将其踢飞了出去。

　　这时，个子矮小的中年男子徐寒，呼吸几乎都停止了，突然间出现于李阳身后，刀光闪过，他手中匕首从后方直刺李阳脖颈，而他出现时，也是几乎都没有声音，诡异非常！

　　“嗤！”匕首刺入，徐寒却是发现没有着力感。

　　下一秒，李阳的身影消散，是虚影！

　　而这时，李阳已经出现在另一条胡同十米外的地面。

　　“王龙，有本事就追老子啊！哈哈……”李阳故意大笑道，转身跃上一栋高墙，便是跑向了主街。

　　“靠！”王龙身后等人惊讶，有人则是不由骂出了声。

　　都以为李阳要一人单挑上百人，没想到这只是个幌子，打几下，这小子跑了！

　　“嘭！”王龙一拳将墙壁打出了一个大窟窿，砖石飞走，他眼中充满了愤怒，大吼道：“追！老子今天非杀了这李阳！玄级高手跟我跳墙追赶，他人，走胡同去主街拦截。”

　　随后，多数人沿着胡同，跑向了主街，少数实力强，身手好的，直接跳墙，追了过去。

　　这次，李阳没有回头，而是快速跑向主街。他速度快，只是跑了一分钟，就看到陈天锋抱着陈雪晴已经快接近主街了。李阳追上两人，来到了一处房顶，巨大广告牌后边，他看向主街，发现此时的主街上，有着几百人，拿着砍刀截住了各个路口。

　　“靠！这王龙也算狠角色，为了杀我们，准备了这么多人。这要是在海城，就算部队出动，一时间也无法铲除。”李阳皱眉道。

　　一旁的陈天锋低声道：“天海市又称黑龙之地，是仅次于港地，黑道最盛行的城市，这还是场面小的。这里偶尔就会发生千人混战，那场面，更吓人。”

　　陈雪晴眼中满是担心，小声道：“爸，那我们怎么办？看那些人凶神恶煞的，我们走出去，会被砍死的。”

　　李阳道：“这倒不至于，这些人都拿着砍刀，对我么伤害不大，真正有威胁的是王龙他们那些人，要是被围住，乱枪扫射，真扛不住。”

　　“对，不能犹豫了。晴儿，抱紧我，不论发生什么，都不要松手！”陈天锋严肃道。

　　“嗯！”陈雪晴点头。

　　李阳看着主街上，一群拿着砍刀，封路的龙影会成员，眼中显出了杀意，冷声道：“锋哥，一会儿，你从房顶，或是广告牌上，快速冲向街口，不要管其他。我会将所有人拦住，只要让晴儿安然上了车，逃离这里，我自己离开很简单。”

　　“那，好吧！”陈天锋迟疑了一下，发现也没有其他办法了，便是点头道。

　　“好，行动！”话毕，李阳从房顶跳了出去，直接落在街道上。

　　“不是想杀我吗？来啊！”李阳运转内力，大吼出声，声音直接传遍了长达上千米的街道。

　　站在各个胡同口，准备拦截他们的人，全部看向了李阳。

　　“老大说，不留活口！杀！”有人挥动手中砍刀，气势汹汹的冲向了李阳。

　　一时间，街上各处，接近三百多人，多数人拿着砍刀，有人拿着钢管，冲向了李阳。

　　距离十多米的一群人冲过来，一人举起砍刀，还未落下，就被李阳一巴掌拍在脸上，吐血飞了出去。

　　“嘭！嘭……”一连串肉体撞击声想起，冲过来的八人，都没有碰到李阳，却是全部被打倒在地。

　　再次显出身形的李阳，微微皱眉：“这样太消耗体力，如果真把这三百人打倒，我也可能被累倒。看来，只能下狠手了。”

　　看到地上一柄砍刀，李阳俯身，左手捡起了砍刀。

　　看着那些快速奔跑而来的黑道成员，李阳嘴角微翘，自语道：“刚退伍，就来伸张正义，我也算正义的大侠了。”

　　一边说着，李阳平淡的走向了人群，眼中没有害怕，而是兴奋！

　　“老子劈了你！”四名男子接近，看到还未举起，便是发现手腕大筋被利刃切割断了，疼得他们不由松开了砍刀。

　　而李阳已经出现在另一个方向。

　　一时间，人群把李阳包围其中，怒骂声此起彼伏。

　　“这李阳，潜力无限。”陈天锋心道。

　　陈雪晴紧抓着陈天锋的衣服，眼中满是担心地说道：“爸，我在这里躲着，你去帮李大哥吧！就算他是高手，可那人太多了，终会受伤的。”

　　“如果我帮忙，才是辜负了李阳。”陈天锋看着陈雪晴，认真道：“晴儿，这李阳是个重情义的人，不论今天我们能否逃出去，都要记住他的这份情。”

　　“嗯！”陈雪晴重重地点头。

　　“所以，我们更不能让李阳白白冲出去。”看着所有人都围攻向了李阳，陈天锋说罢，带着陈雪晴，跳上另一个房顶，踩着店铺广告牌，一下子跳跃出五米多，冲向了街道口。

　　李阳故意在十米范围来回移动，让所有人都注意到他。他没有下杀手，就是不断躲避，偶尔会出手，将人手腕隔断，使其无法用刀。

　　即使这样，因为人太多，受伤人不断增多，血水流出，血腥味也开始在街上弥漫开来。一股肃杀的气息充斥着东四条街。

　　陈天锋移动时，李阳就注意到了，却依然还是按照计划进行着。

　　直到陈天锋冲出了五十多米，才被人发现。

　　“陈天锋！快追！”原本全部冲向李阳的一群人，大部分人追向了陈天锋。

　　这次行动，大家都看过陈天锋的画像，却没有见过李阳的。所以看到陈天锋，他们第一时间想到的就是杀了他。

　　“嗖！”一道黑影快速穿过人群，奔跑出了二十多米，挡住了最前方的人。

　　李阳站在大街中央，左手砍刀还在滴血，右手银白色手杖，由于抽打人次数多了，也沾满了鲜血。他身上更是血红一片，看起来就如掉入血池里走出来的。

　　“谁敢越过去，谁死！”李阳声音低沉，杀气毫不保留的爆发出来，如一头将要发疯的凶兽，盯着对前方的龙影会成员。使人不寒而栗！

　　“啪！”这时，一声枪响，却见一颗子弹急速飞行，转眼间到达李阳眉心，就要穿射而过！

　　“叮！”子弹没有击中李阳眉心，而是被他一刀拍飞。

　　不过，这声枪响却成为了开战的导火索。

　　最前方一人，挥舞砍刀，大喝一声：“怕个毛，咱几百人，累都能累死他！杀啊！”

　　说着，那人便是冲向了李阳。一人带头，其他人也是疯了似地，冲出原地。

　　黑压压的人群，就如狼群，黑色海浪似地，汹涌冲刺，将要淹没李阳一个人！

　　“只能出手了！”李阳双眸闪过冰蓝色，染血的砍刀被他扔掉，他一把抽出了手杖中的雪锋细剑，此时剑上并没有血迹。冰冷的气息，却是散发出来，像是要饮血的神兵！

　　近了！


第095章 危机一直持续

　　第一个人，砍刀竖劈，刀刃接近李阳头顶，劲风吹起，吹动了李阳头发，一股肃杀的气息突然爆发。

　　“嗖！”李阳施展出魅影步，包括那名男子在内，最先接近李阳的十人，眼前同时闪过一道黑影。

　　唰的一道刀光劈在了李阳虚影之中，李阳却是已经出现在距离原来所站地三米的地方。而那最前边的十人，同时呆滞，他们脖子上都有一条很浅显的血痕，好似用血色画笔画上了一丝红线。

　　众人根本没在意，看到李阳山壁到右侧三米外，又有五人冲过来，手中砍刀毫不留情的劈了下来。

　　“嗤！”这时，十人中，当先攻击李阳的第一人，脖子上的血痕突然扩大，从中爆射出大亮鲜红血水，而后是其他九人，脖子上的血痕相继喷血。

　　扑通声不断响起，距离李阳最近，最是勇猛的十人，倒地身亡。

　　而与其同时，李阳手中雪锋剑横扫而过，那冲上来的五人，还未接近他一米，脖子上就出现血痕，血水咕噜噜的流下，随着前十人倒地，五人尾随着，死亡！

　　“我！”本来想趁机冲上来的一人，急忙停下脚步，眼中满是不可置信的看着倒在血泊中的十五人。

　　太快了，几乎只是过去了两三秒，就有十五人脖子喷血，倒地死亡。再看李阳，手中那如寒冰凝聚的雪白色细长宝剑，依然是一尘不染，没有一滴血液留下，彷如冰玉。

　　“我说过，谁敢从我这里走过去，我让谁先死。”李阳道，他神色平常，仿佛杀人就如吃饭，习惯了，很随意。

　　而这种对生命的漠视，落在那些人眼中，却无异于一击重锤砸在心头。

　　“你，你看清他刚才怎么出手没？”一人惊恐地问身边人。

　　“没，没有，动作太快，感觉像幽灵似地！”一人道。

　　又有人看向身旁一人：“黑哥，咱上不上？”

　　“这。”那人迟疑了。

　　这时，人群中，一名身穿黑色休闲装，肩扛看到的光头男子大声道：“怕个毛，老大说了，谁要是杀了他们其中一人，就给一千万！蚂蚁多了，还能咬死大象，何况他不是大象。老子不信他可以一直那么快，人总会累的，只要他累了，就可以砍死他，一千万啊！还可以管理一条街，荣华富贵！”

　　“对，要不就死，要不就辉煌！”一人高喝。

　　人群开始蠢蠢欲动。

　　“嗖！”这时，李阳的虚影停留原地，他直接冲出二十多米，转眼间出现在那光头男子面前。

　　剑光闪过，虚影留下，李阳再次出现在原地。

　　冲出去，回来，也只不过两秒。

　　众人正在疑惑，却是有人惊呼出声！

　　“啊！义哥死了！”

　　“什么？”前方，有人回头看向人群，却是看到先前说话的光头男，眉心出现一个血洞，血水流出，那人直挺挺的仰面倒地，死亡！

　　“哗！”人群轰动，本来想动手的众人，再也没人敢骂出声了。

　　而一名带头者，就算拿着枪，也没人敢贸然开枪。一时间，三百多人，竟然被李阳一个人栏在东四条街中央，没人干接近他。

　　就在这时，一声暴喝响起：“四大金刚，杀了陈天锋！其他人都给我开枪，弄死李阳。谁杀了李阳，我要他做龙影会三哥！”

　　伴随这声暴喝，王龙从一平方房顶跳了下来，出现在李阳身后二十米外的街道口。他身后跟着四大高手，还有十多名身手很好的龙隐会成员。

　　刚出现，熊蛮四人，便是快速追向了陈天锋。而其他八人，看到李阳，毫不犹豫，全部开枪！

　　机枪，AK47，沙漠之鹰，子弹如雨点般飞速行驶，淹没向了李阳。

　　“嗖！”李阳施展出魅影步，横移十米多，跳上了路边一家足疗的屋顶，而后快速奔跑，直接越过八人，快速冲向了四大金刚。

　　他现在的想法就是，托到底，让陈天锋带着陈雪晴离开。

　　而此时，陈天锋已经跑出了一百多米，距离街边大约还有五百多米，如果四大金刚全力追逐，很可能拦住他们，到时陈雪晴就危险了。

　　所以，李阳必须施展出最快速度，拦住四大金刚。

　　王龙身旁八人不断开枪，可是李阳速度太快，子弹全部打在了他身后地面，或是从他身侧穿梭而过。有些人预判射击李阳前方，可还是因为他速度太快，被轻巧闪躲开。

　　熊蛮四人刚追出不过二十米，便是被李阳超过，直接挡住了去路。

　　“嘭！”银色手杖刺入地面一尺深，雪锋剑直接被李阳抽出，透出了凌厉的冰寒气息。

　　“站住！”李阳暴喝一声。杀气爆发，双眸一眨不眨地盯着四人。

　　“滚你娘的！”身强体壮的熊蛮大骂一声，也不顾李阳阻拦，一步踏出三米多，冲到李阳面前，如黑熊扑食，带着黑色尖刺拳套的双拳，砸向了李阳。

　　“嗖！”李阳消失原地。

　　他根本不看熊蛮拳头倒地打向那个部位，一剑便是刺向了后者的眉心。

　　下一刻，熊蛮意识到就自己出拳打中李阳，也不一定能要他命，可是眉心被剑穿透，那绝对会死的！

　　熊蛮看似笨重，变招却也是非常快，打向李阳身体的大拳头临时改变方向，直接打向了雪锋剑，而另一只拳头出手轨迹一直没变，还是打向李阳脑袋。

　　“叮！”剑尖刺击砸熊蛮拳套之上。

　　熊蛮原本想着，一拳将那细剑打弯，另一拳打死李阳。可是他的拳套刚接触剑尖，就发现自己拳套好想变成豆腐，连一秒都没有抗住，便是被剑尖穿透。

　　“退！”危机关头，熊蛮原本打向李阳的拳头，转而打在了自己另一条手臂之上。

　　嘭的一声，熊蛮速度非常快，身体偏移向了一侧，李阳手中雪锋则是刺到了空处。

　　“这傻大个反应速度倒挺快。”李阳心道。

　　此时，熊蛮右拳拳套破碎，手背延伸到腕部都出现一道深可见骨的伤口。看到这些，他心中很庆幸，也还好没有被细剑穿透手臂，不然整条手臂都不保了。

　　“刷！”虚影闪过，手拿匕首的徐寒，又是偷偷出现在李阳身后，手中匕首已经离近李阳脖颈！

　　“叮！”危机关头，李阳以雪锋格挡住了徐寒匕首，双方快速拉开距离。

　　这时，李阳发现吕鹏中、盛卓炎以最快速度，趁着他被缠住，快速冲过去，直接追向了陈天锋。

　　“站住！”李阳施展出魅影步，三次闪烁，便是来到两人身前。

　　而后，李阳一掌打向吕鹏中，雪锋剑同时斩向了盛卓炎。

　　“嘭！嘶啦！”李阳一掌打在吕鹏中脚上，将其打得倒飞回去。

　　而盛卓炎的长刀接触到雪锋时，刀刃摩擦，显出一道火芯。随后，他发现自己的宝刀刀刃竟然被磨没了！不由心惊，向着后方急退。

　　一次对战，使得四大金刚同时停步，皱起了眉头。

　　“他手中剑太危险，我的刀可是世界名家制造，和他手中细剑碰触过，刀刃就消失了。”盛卓炎皱眉道：“你们都小心点。”

　　“废话，俺刚才就体验了。”熊蛮撕下衣服上的一条布料，将手腕裹住，使得手背上的血水止住。

　　这时，街道中响起嗡嗡的声音，李阳耳朵微动，就听到这声音从身后响起。

　　他连忙转身，便是看到陈天锋两人前方有五十多辆摩托车冲出，其中十辆停止，其上十人同时拿着机枪，向着上方陈天锋两人便是一轮扫射。

　　其他人则是骑着摩托，快速冲向了陈天锋、陈雪晴的方向。

　　看到这一幕，李阳眼中显出焦急神色，快速跑向百米外。

　　可就在这时，从一小饭馆屋顶突然跳下一道身影。却见王龙左手执宽刃大刀，栏在了他身前，杀气凌然，眼神凶狠阴沉。

　　“断老子一臂，老子让人断你双臂。”王龙大喝一声，猛地冲向了李阳。

　　“嗖！”李阳施展出最快速度，欲要从王龙身旁穿梭而过。

　　就在他刚抵达王龙身体右侧五米的方位，那王龙原本冲向前方的身形，突然改为右侧，随后一刀劈向了空处。

　　“嘭！”巨响爆发，李阳也没想到王龙出手这么快。

　　他只来得及用雪锋剑身抵挡，便是感觉到一股巨力从剑身传来，震得他手臂发麻，差点没有抓紧雪锋剑。而李阳的身体，也是被震飞，轰然撞击在一家足疗店门面墙壁上。

　　“咳！”李阳站稳后，咳出了一丝鲜血：“难怪陈天锋说王龙不好惹，没想到这孙子攻击力这么强大，就算我有暗劲保护，手臂都被震得有些疼。”

　　“糟了！”这时，李阳想起陈天锋两人被人拦住了。

　　快速看去，李阳看到陈天锋因为那十人射击，不得不落在了街道上，而对面是四十多亮摩托快速冲向了他和陈雪晴。

　　李阳根本没看王龙，便是施展出魅影步，快速冲向陈天锋。

　　“小看老子，让你不得好死。”王龙凶狠大吼，嘭的一声，将地面踩出大坑，猛地冲出十多米，李阳刚施展出魅影步，留下虚影，还未来得及冲出，便是看到身前出现一柄宽刃大刀，连忙退后。

　　“轰！”宽刃大刀劈在了地面，石板破碎，一条深达一尺，长有两米的沟壑出现。

　　碎石溅射飞起，王龙再次挥动战刀，那些碎石急速飞行，目标不是李阳，而是他前方。如果他继续前冲，就会被碎石拦截！


第096章 生化药水

　　最终，李阳不得不选择停步，他身体恢复伤势很快，但不代表他防御很强。而且他还想到了，陈天锋也是高手，一些骑摩托的人而已，他不会扛不住。

　　“嘭嘭……”碎石从李阳身前飞过，砸在了一旁店铺墙壁窗户，将其砸的千疮百孔。

　　这时，李阳感觉有子弹从远方飞来，凭借感觉，他看向那停下的十辆摩托。却见夜空中突然闪现一道黑光，直接穿射进一人后脑勺。

　　“韩青！”李阳想起一人，先前太危险，他都没想过，现在才想起，还有一位实力强横的狙击手在远处！

　　“轰！”子弹射穿那人后脑勺后，李阳都以为结束了，没想到那人脑袋突然爆炸，血色气浪扩散开来，那人身旁两人都被爆炸波及，当场炸死！

　　而在爆炸时，李阳看到两颗子弹飞来，分别没入两人后脑勺。

　　相差不过半秒，另外两人脑袋爆炸，爆炸余波涵盖十人。

　　只是一两秒，三颗子弹，使得十名抱着机枪的男子，全部被炸死！

　　而这时，陈天锋带着陈雪晴，与那些骑摩托车的龙影会成员相遇。

　　李阳心中有些惊讶：“单不说准确度，就是这子弹爆炸的威力也不小，靠！难怪老师说让我小心。我还从来没见过，狙击枪打出子弹，还能让人脑袋爆炸的，要是我不注意，也可能被炸伤。”

　　“什么情况？”王龙疑惑，熊蛮等四大高手疑惑。包括后边那上百名龙影会成员也都惊讶非常。

　　而这时，从一条街道中跑出了上百人，正是先前在地下拳斗场的那些人。他们全部都拿着枪械，其中那王虎也坐在轮椅上出现。

　　“那些人出现了！要是被包围，有危险！”李阳心道，毫不犹豫，施展出魅影步，快速冲出。

　　由于王龙惊讶，心绪出现波动，神情出现恍惚。当他想起时，李阳已经出现在三十多米外。

　　奔跑中，李阳看到陈天锋松开了陈雪晴，迈出形似八卦步的步法，在陈雪晴周身快速移动。他手中软剑，急速挥动，黑色剑光闪烁不断，不论是撞过来的摩托，还是从身旁驶过，全部被软剑切割，飞向一侧。

　　凡是接近之人，没有一人是完好的，不是断胳膊，就是脑袋飞起！

　　他施展出剑术，就如一个人造绞肉机，血肉在周身纷飞！

　　“靠！这才是剑术，我都有些看不清了。”李阳心惊。

　　这时，李阳施展最快速度来到陈天锋身旁，他焦急道：“锋哥，带着晴儿上摩托，我来挡住他们。”

　　看了一眼李阳，发现他并没有受伤，陈天锋稍微放心，高声回应道“好！”

　　“嗡！”刚好一辆摩托疾驰驶来，车上男子手拿砍刀，想将李阳脑袋劈下来，却是被李阳一掌打飞了出去。

　　而后，陈天锋带着陈雪晴跳上了摩托。

　　“抓紧了！”李阳大声道，一把抓住摩托后方铁架，而后用力挥动起来！

　　摩托加上陈天锋两人，也超不过五百斤，李阳挥动起来，只是稍微费力。

　　“呼！”李阳将摩托挥动一圈，而后直接将其扔向了五米高空。

　　陈天锋控制着摩托，飞过众多摩托上空，飞行了十米多，稳当的落地，来到众多摩托身后。

　　这摩托本来就在启动中，陈天锋一拧油门，速度暴涨，嗡的一下，黑色摩托快速冲出。

　　“开枪！”刚冲出来，就看到李阳三人，王虎高声大喝，举起手中沙漠之鹰手枪，便是射击，不过却被陈天锋躲开，反而一枪打死了一名骑摩托经过之人。

　　王虎身旁，一人道：“虎哥，那些都是咱们兄弟，开枪，会杀乱的。”

　　“乱个屁，都给老子开枪，只要弄死陈天锋，得一千万。”王虎冷喝。

　　一听到钱，那些人也疯了，照着远方的众多摩托便是扫射起来。

　　“靠，这王虎疯了！”李阳施展出魅影步，快速跑向远方。

　　不过，这次开枪人太多，街道也不宽，就算李阳跑出了弧形路线，后背依然被几颗子弹打中。也还好有玄冥冰甲保护，子弹才没有穿透李阳血肉，只是卡在了李阳的皮肤上。

　　“嗖！”李阳再次感觉到子弹从上空飞过，而后他后方一名抱着狙击枪的男子，脑门出现一个血孔。

　　“轰！”那人脑袋爆炸，将身旁五人掩埋。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　李阳听到三颗子弹飞过高空，人群中四人脑袋中枪，发生了四处爆炸。

　　奔跑中的李阳，心中一惊：“我只听到三颗子弹破空声，怎么会有四处连续爆炸，靠！这韩青太恐怖了，那么远，竟然还能隐藏了一颗子弹。”

　　此时，在五百米外，东四条街外，一处大楼楼顶。透过望远镜，韩青看到李阳惊讶神色，嘴角微微翘起。

　　韩青出手，瞬间惊住了王虎身后众人。多数人都顾不上开枪，纷纷向着街道两旁奔跑，躲避起来。有人更是直接跑进了店铺中。

　　就连王虎也控制轮椅，快速冲入一家店铺。刚才的子弹，就连他也只是看到个大概。

　　因为韩青的干扰，陈天锋的摩托已经冲出两百多米，李阳也奔跑出了上百米。看到三人将要冲出东四条街，王龙眼中的愤怒越加强盛，眼珠子也出现了血丝。

　　“不能让他们跑了，就算留下一人，也得留。如果这次让三人全跑了，这事绝对会传遍天海市。一些想夺我地盘的家伙，绝对会借机行动，而且也会成为别人的笑柄。不行，老子出道这么多年，就没吃过这种亏。”

　　越想越气，王龙眼中神色越加狰狞。

　　“拼了！大哥，拿我手臂来！”王龙大喝一声，从裤兜中拿出一手指粗的金属小针管儿，直接将枕头砸进了断去的右肩膀上。

　　听到他的大喊，身后抱着王龙断臂的王虎，用力将断臂扔向了王龙。

　　“啊！”只是过去两秒，王龙爆发出一道震耳的怒吼，如虎王长啸。而后，他跳跃起来，接住断了的右臂。而后他的右肩膀的血肉突然间蠕动起来。

　　“嗤！”血水喷射，王龙将右臂端口按在了肩膀断口上。

　　随后，王龙脸上出现一抹黑气，一片诡异的灰色皮质浮现在他的脸上。

　　同时，无数条细如发丝，肉质的血色触手，如蚯蚓似地冲出他的肩膀，还如丝线穿过右臂血肉，将右臂固定在了肩膀上。只是眨眼间，王龙那断去的右臂伤口竟然融合。

　　他活动右臂，关节摩擦声连绵不断。

　　再然后，他的上身和双臂都显出灰色的皮质，看起来就如增大般的壁虎皮肤，上身长满了排列着粒鳞，看着就吓人。

　　“再来！”王龙低喝一声，又从裤兜拿出一根手指粗的细小金属针管儿，将针头扎进了右腿。

　　“嘭！”王龙原本粗壮的双腿，突然增长，变得更加粗壮，肌肉结实，皮肤上诡异的长出了灰色的长毛！而他的身高也增加到了接近两米，强壮的体魄仿佛一头真的人熊。

　　“吼！”王龙发出了野兽般的吼声。

　　快速逃跑的李阳，不由看向身后，就看到了王龙半人半兽的怪异摸样，心中大惊：“我靠！什么东西？他右臂不是断了吗？”

　　这时，他想起老师说过，将动物基因和人类结合。

　　“生化人！”李阳心中出现这个想法，本来快速奔跑的身形却是缓慢下来。

　　如果是生化人，没准会有天狼的消息，那父母。李阳忍不住，他也压不住心中的想法。

　　“李阳，我要活剥你！”王龙双眼通红，怒吼出声，嘭的一声，离开原地，速度甚至超过了李阳施展魅影步。

　　眨眼间，他就出现在四十多米外，沿途更是留下一阵狂风，所有阻拦他的摩托车和尸体全部飞向两侧。

　　“这，什么情况？老大手臂不是断了，怎么接住了？而且，他的身体怎么成那样了？太可怕了！”

　　“我去，怪物啊！”

　　那些龙影会成员也被王龙的变化惊住了。

　　这时，王虎高声道：“大家不要害怕，这是国外一种药物，可以短时间内提升人的战斗力，过段时间便会回复原样。人也不会失去理智。看着吧！我弟王龙实力增强一倍，接近地级强者，这李阳死定了。”

　　“呼！”狂风袭来，王龙的速度几乎接近一秒三十米，只是眨眼几下，他便是冲到了李阳面前，一拳砸向了李阳面门。

　　“呼！”李阳也是一掌打了出去。

　　轰的一声，拳掌相碰。当时，李阳感觉到一股巨力传来，就如一头大象突然撞了过来，就算他施展出玄冥掌，拥有九百多斤的力量，依然扛不住。

　　“嗖！”李阳直接倒飞出了二十多米，连连退出五步，才停下脚步。

　　“靠，感觉力量超越两千斤，对方暗劲防御力也是突然增强，必先前强大了很多。”李阳皱眉，稍微甩了甩手臂，还是感觉手腕有些疼。

　　“破！”王龙低喝一声，冲入手臂的双重玄冥暗劲瞬间磨灭，伏在他手腕上的寒霜，转瞬脱离手腕，化为水柱落下。

　　“李阳，你死定了，再来！”王龙冷喝一声，再次冲向李阳。

　　“还真以为我怕了你吗？来就来！”李阳大喝一声，握紧了雪锋剑，也冲向了王龙。


第097章 离开一人足矣

　　狂风战刀！

　　王龙杀气爆发，凶猛如野兽，左手中的战刀挥舞起来，劲风狂吹，近似龙卷风的气劲席卷而来，让人都看不看清那战刀劈斩痕迹，只能看到模糊的刀光在他身前形成。

　　李阳微微皱眉，就在那宽刃战刀形成的龙卷风将要接近他时，他突然停步，横移出了三米多，而后施展出了魅影步。

　　“刷！”原地留下虚影，李阳出现于王龙身后，雪锋向后，刺向对方后心。

　　“叮！”注射了药物的王龙动作非常之快，李阳刚刺出一剑，他已经反应过来，快速转身，战刀斜劈，砍在了细剑上。

　　雪锋虽然是华夏十大名剑，锋利无比，但是剑身太细，使用者李阳力气也不如王龙。

　　当时，长剑被战刀弹飞，李阳的右手虎口都被这巨力震荡裂开一道血口。

　　“呼！”而后，李阳看到王龙手中战刀横扫，薄薄的纯白色暗劲围绕刀身，形成刀气，斩向他的脖颈。同一时间，王龙扩散出的气势仿佛形成了实质，压在李阳身上，使他感觉到呼吸困难，动作也迟缓了。

　　“当！”危机关头，李阳后发先至，将雪锋竖在身前。刀剑撞击，巨力袭来，他的手臂颤动，向着后方连连后退，以此来卸去战刀劈砍袭来的冲击力。

　　“嗖！”王龙消失原地，猛的冲到李阳面前，再次举刀下劈。刀刃距离李阳只有半米了！

　　李阳右脚用力踏在地面，留下一个深深的脚印，跳跃起来，单手落地，一个跟头翻出了三米远。

　　“轰！”震耳的巨响发出，王龙手中战刀在地面劈出一个深达半尺，长达六尺的沟壑。

　　而后，王龙右腿微微弯曲，肌肉鼓起，大筋从皮肤凸出。嘭的一声，他的一条腿像是安装了强力弹簧，身子飙射而出，如一头人形机器似地，直接撞向了李阳。

　　“靠！这孙子都不待休息的。”李阳心中惊讶，快速运转玄冥暗劲凝聚到了双臂，双手。

　　不论人类，还是武者，一个动作做完，第二个动作之前都会有迟缓。而攻击越是强力，用力越大，自然变招越慢。李阳算好了，王龙会出现迟缓，而后出击。

　　可是，他没想到，王龙一刀劈下，身体没有迟缓，便是直线冲出。现在的王龙不像人，更像是一个不知疲惫的机器，而且是动辄要人命的机器！

　　因为疏忽，李阳已经没有时间在躲避了，看准王龙打来的一拳，他再次施展出玄冥掌，拍打在了对方拳头之上。

　　巨响起，李阳感觉到左臂都快散架了，巨力传来时，一股带着撕裂特性的暗劲冲入手臂内部，而后蛮横的直冲他的内脏。

　　“嘭！”李阳双脚离地，再次倒飞出去。

　　腾飞半空，他便是感觉到胸口发闷，一口鲜血喷出来。

　　而这时，王龙却是没有放弃攻击。

　　他仿佛一头疯狂的野兽，长满灰色长毛的双腿，肌肉凝结，爆发出最强速度，再次追到了李阳面前，手中战刀斜劈向了李阳脖颈。

　　“当！”战刀劈在雪锋剑身之上，李阳还未落地，倒飞的速度更快。

　　“嗖！”王龙继续追赶，战刀横斩。

　　李阳及时举剑格挡，受到战刀的强横轰击震荡，他的右手虎口血口裂开更大。因为太过用力，对抗强力刀气猛斩，他的手背和手臂上的血管都有些承受不住而破碎。

　　而这次，王龙却是追不上李阳了，因为他连番劈斩，使得李阳倒飞的速度越来越快。不仅他追不上，就连李阳自己都不敢轻易落脚，只能随着冲击力，向后倒飞。

　　也因为速度太快，空气阻力太大，使得李阳上身半袖撕裂破碎，皮肤火辣辣的疼。

　　而就在李阳飞在半空时，远在五百米外的韩青微微皱眉，心道：“混蛋，打不过，还逞强，就算死，也要死在我手中。”

　　随后，她快速行动，标准李阳身后便是打出一枪。

　　“嘭！”李阳身后三十多米外地面出现一个洞孔，而后轰然爆炸，强大的火光与碎石冲天而起五米高。

　　随后，李阳撞击在了那强大爆炸引起的冲击力之上，没有感觉到火药的伤害，反而感觉到一股如气团拍击的力道，冲到上空，拖住了他的后背。

　　急速退后的李阳，速度骤然降低，穿过了那爆炸区域，他已经能够控制身形了。

　　“好机会！”李阳再次倒飞了十多米，手中雪锋刺入地面，划出了五米多，连续退出五步，停了下来。

　　“咳咳！”当停下来，李阳感觉到胸口憋闷，咳出了好几口鲜血，才好受一些。

　　“靠，这王龙真不是人，一刀的威力，感觉和大象碰撞过来似地。”李阳心道。

　　而此时，上身灰色皮肤，下身灰色长毛的王龙再次出发，手提宽刃战刀，凶猛的冲向了李阳，沿途地面不断留下深达三寸的脚印，地面都发生了轻微震动。

　　李阳看向身后，发现陈天锋骑着摩托，距离街边就差一百米左右了，而王龙身后龙影会那上百人，也快速跑了过来。有人想拿枪瞄准，可惜李阳和王龙移动速度太快，使得那些人根本无法瞄准。

　　而李阳刚站定，王龙再次冲来，那些想开枪的人，害怕误伤，不得已又放下了枪械。

　　“不能再退后了，以王龙的速度可以追上陈天锋，甚至将那奔驰车一刀劈成两半。我要是再退后，他不追赶我，反而去拦住晴儿，那就危险了。”李阳心中急转，想到此点，他站在原地，右腿跨后半步，做出了出击的动作。

　　“不得已只能施展那招了，不然真要是没了命，就得不偿失了。”

　　离近！

　　王龙一跃而起三米多，大吼一声，战刀从天而降，竖劈而下，刀刃直指李阳头顶！

　　同时，李阳感觉到一股诡异气势锁定自己，看着急速接近的刀刃，他感觉自己不论如何躲避，都会被那战刀劈中脑袋似地，危机感骤然升起。

　　“不能害怕，淡定！”李阳心道，盯紧了那战刀，近了！

　　就在刀刃距离李阳一尺，让李阳感觉到头皮有些疼的时刻，李阳突然动了。他向着旁侧横移一米，战刀随后从他原本所站的方位竖劈过去，轰的一声砸在了地面。

　　剑光闪过，李阳手中雪锋从王龙拿刀的右手腕一闪而过。

　　随后，李阳快速离开原地。

　　地面被王龙斩出一条一尺多深的长沟后，他的手腕出现一道深达两寸的露骨伤口，静脉血管全部断裂，血水横流。

　　“啪嗒！”手腕静脉断折，王龙手中战刀落地。

　　“靠！竟然没有将手腕切下来！”李阳心中惊讶不已。

　　而后，他刚要施展出魅影步，冲向王龙身后，却是看到王龙手腕上那深可见骨的伤口，两边血肉出现上百条细小的血色触手，如针线似地，快速将伤口缝合。

　　也只是一眨眼，王龙手指动弹，手腕上的伤口不见了，继续变成了形似壁虎皮肤的灰色肤质。

　　“哈哈哈……”王龙左手抓起宽刃战刀，狂笑道：“很惊讶吧？老子体魄强横，加上那神药，就是无敌的！李阳，你杀不了我，而我，能杀你！”

　　话毕，他一步迈出三米多，战刀挥动起来，刀气威猛，当第二步迈出，已经接近李阳，一刀劈了过来。

　　“靠，疯子。”李阳急忙拖后，躲开了战刀劈斩。

　　这时，那王虎等人也跑了过来，离老远，王虎双手控制轮椅，大声道：“二弟，你速度快，追那陈天锋！”

　　“对！”王龙转头，看到将要跑出东四条街的陈天锋和陈雪晴，露出了嗜血的冷笑，嘭的一声离开原地，冲向了陈天锋。

　　“不能让他追到。”李阳心中焦急，闪身接近街边店铺，而后速度突然增长，比王龙速度稍微快了一点，猛地追了过去。

　　《太阴真经》三大能力之一，阴影术，在阴影之中，速度增强一倍！

　　而街上两边店铺，在李阳他们大战开启时，便是多数都关门关灯，大片都是阴影。

　　“嗖！”李阳还是比王龙快了一些，挡住了后者，说中雪锋连续刺出三剑，全部刺向对方心脏。

　　“叮叮叮！”王龙刀身挡在身前，使得三剑全部刺在了刀身之上。

　　这时，李阳身影没有消失，他的真身凭空出现于王龙身后，雪锋刺向对方后脑。不过王龙出招速度也不慢，李阳刚出现，他便是回身劈砍。

　　李阳再次消失，乳白色刀气破碎虚影。而李阳则是出现在王龙面前，一剑刺出，王龙变招也快，李阳再次消失。

　　只是短短十秒钟，王龙周身不断出现李阳的身影，李阳每次都是佯攻，所以并没有用出多少力气。王龙毕竟不擅长快战，全凭注射药物后强大的体魄，连番抵抗。

　　“刷！”

　　李阳出现在十米外，嘴角微微翘起：“可以了。”

　　“嗯？”王龙疑惑。

　　因为，这时在路口，陈雪晴钻进了那奔驰车。

　　陈天锋一把关注车门，奔驰车疾驰而去。

　　王虎等人开枪想阻拦，可惜陈天锋快速移动，软剑被他挥动的密不透风，黑色劲气，舞动成风，击打向车窗和轮胎的子弹纷纷被他拦截。

　　也只是三秒，那奔驰车便是冲了出去，在东四条街中已经看不见车的踪影了。

　　这时，人群中有狙击手想开枪，脑门突然出现血孔，脑袋轰的一下爆炸。

　　完全拦不住了，陈雪晴成功逃脱！

　　看着陈天锋没有离开，李阳微微皱眉，心中却是有种莫名的激动。

　　“你怎么不走？”李阳大声道。

　　“一起走！”陈天锋大声道，快速跑了过来。


第098章 天生战者

　　陈雪晴离开了，李阳心中也放松了很多，这次来的目的就是救陈雪晴。而且她在，李阳也得顾及她，无法施展全力。李阳想象中，陈天锋会留下来，而后者真正留下来，他依然很高兴。起码他知道，陈天锋是值得交的朋友。

　　看到陈天锋竟然走了回来，本来要冲向李阳的王龙，停下脚步，露出了阴沉凶残的笑容：“你们还挺讲兄弟情义，不过陈天锋，你会为今天做出的决定后悔的。你和李阳都得死在这里。”

　　“会吗？你哥王虎当年也这样说，最后我饶他一命。”陈天锋平淡道。

　　李阳也道：“王龙，你不过是变成怪物而已，还真以为自己天下无敌了，药不能多吃，小心吃傻了。”

　　“要你管？老子注射的可是价值上亿的神药！兄弟们，都给我上，把李阳和陈天锋分尸，谁能杀他们，一个亿外加三当家。”王龙高喝出声。

　　听到这话，本来就奔跑而来，速度最快的四大金刚眼中都献出激动神情，更加快了奔跑速度。

　　“李阳，让你见识一下我最强状态。”王龙一双眸子突然变化成棕黄色，透出野性嗜杀神情，几乎就是一双凶狼的眼睛！

　　而后，他的上身开始长出灰色长毛，身体再次增高，达到两米三多。

　　他的双手指甲也变长，变尖，形似野狼的爪子。一股凶残的气息爆发出来，让人不寒而栗，李阳感觉，王龙已经不像人了，更像是他被一只凶狼盯上了。

　　“嗷！”一声狼嚎，传遍整条街，王龙粗壮的双腿踏碎地面，猛地冲到李阳面前，手中宽刃长刀，挥劈而来。

　　“速度又快了！”李阳心惊，连忙向着一旁躲闪，战刀劈空，王龙左手爪，因为挥动太快而出现幻影，转瞬出现李阳面前，就要抓住他的脑袋。

　　李阳退后一米，躲开抓摄，而后他刚想反攻，王龙右手战刀再次劈了过来。

　　“靠，这么快！”李阳连忙举剑抵挡。

　　刀剑撞击，巨力冲来，使得李阳连连后退。

　　这时，陈天锋奔跑而来，从李阳身侧冲过，软剑刺向王龙咽喉。

　　王龙挥动战刀，想要劈开软剑，不想那软剑中途却是突然弯折改变方向。

　　“嗤！”血花溅起，陈天锋一剑刺入王龙肩膀。微微皱眉，他快速拔出软剑，向后急退。

　　王龙肩膀血口血色触手出现，伤口快速愈合起来。

　　“这王龙吃什么了？骨头硬如钢铁，人类伤势不可能恢复这么快。怎么回事？”陈天锋皱眉问道。

　　李阳皱眉道：“不知道，看他变得就像野狼似得，不是好药。走？还是继续？”

　　陈天锋露出了狂妄的笑容，说道：“舍命陪君子。”

　　“好，那就杀了！”李阳眼中的杀意越加浓郁。

　　这王龙，先是绑架陈雪晴，还产生那种想法，李阳早就想杀他了，而且先前那些话，李阳可记得很清楚，此人不杀，李阳无法忍。

　　“锋哥，一会儿如果我重伤，可要救我啊！”李阳咧嘴一笑，心道：“太阴之力运转！是该施展太阴真经第三个能力了。”

　　“废话多，老子劈了你们！”王龙怒吼着冲来，战刀挥动出道道刀芒。陈天锋冲前，软剑突然绷直，被黑色诡异暗劲包裹，形成犀利无比的剑气，被他施展出多变剑招，不论王龙多强的刀芒，依然被陈天锋抵挡。

　　由此可以看出，陈天锋对于剑术的理解，完全超越李阳，根本不是他这个半吊子可比的。

　　两人对战时，李阳手背血管变成了漆黑色。

　　暗血术！

　　李阳体内那一丝丝太阴之力流经手臂经脉，眨眼间进入他左手血管之中。而后，他的指甲突然变成了暗红色，眼中闪过一抹赤血邪异神色。

　　这时，四大金刚冲到，盛卓炎手执长刀，猛然出现李阳身后，一记精妙刀法实战而出，两道刀光闪过，临近李阳后脑。

　　“哼！”李阳冷哼一声，身影消失原地，转瞬间出现于盛卓炎身后，左手突然落在后者右肩膀之上，暗红色指甲，突然长长两寸，如尖锐的鹰爪，直接扣进了对方血肉之中。

　　当时，盛卓炎感觉到右肩发麻，体内血液忽然沸腾起来，向着肩膀狂涌而去，进入李阳五根手指之中。

　　暗血术，刺破生灵血肉，使其神经血肉发麻无力，而后吸取血液，治疗自己伤势。李阳一直不想施展这一招，是因为感觉太邪异了，可是现在王龙太强，自己有伤在身，如果不把自己最强一招施展出来，根本杀不了王龙。

　　“你！”盛卓炎眼中显出惊恐神色，危急时刻，他翻转长刀，刺向了李阳肚子。

　　“刷！”李阳消失，再次出现在身材魁梧的熊蛮身后，左手抓住对方肩膀，黑色指甲刺入皮肉中，对方血水再次涌入他体内。

　　李阳后背卡在皮肉中的子弹纷纷落地，血口快速愈合，他的气息也是急速提升。

　　“滚！”熊蛮反身，挥动大拳头，李阳却是又消失不见了。

　　转而，李阳出现于二十米外，冰玉似地细长雪锋剑，闪烁多变，而后一剑斩向王龙后劲。

　　“找死！”王龙眼中凶光暴露，一刀砸飞陈天锋，而后反过来劈向了李阳脑袋。

　　玄冥暗劲！

　　这时，雪锋散发出淡淡的纯白色光芒，冰寒气息弥漫，使得剑身看起来更加晶莹剔透。

　　“刷！”冰寒剑光撞击在那包裹乳白色暗劲的战刀之上，而后从王龙手中战刀刀身横斩切割而过，顺势在他肩膀上留下一道血痕。

　　锵的一声，战刀断裂，一半刀身落地，王龙肩膀出现一道深可见骨的伤痕，血肉外翻，一层寒霜出现在那血口上。

　　雪锋的第二大特性，可以运转冰寒系暗劲！使其威力倍增。

　　“这！”王龙显出不可置信的神色，他没想到以玄级巅峰的暗金外放来增强战刀坚硬度，战刀依然断成两半了！

　　雪锋非常锋利，先前双方刀剑刃部连番碰撞。因为王龙力量强大，所以使得李阳无法发挥雪锋强大的攻击力，但是那剑刃的锋利特性，却是在战刀刀刃，每次都留下豁口。次数多了，战刀实际就快要断裂了。

　　李阳这次看准豁口，以暗劲运转剑身，使得雪锋威力暴涨，所以劈断了宽刃战刀。

　　“哼，没有刀，老子依然可以弄死你！”王龙将手中一半刀直接扔掉，双手利爪显形，猛地扑向了李阳。

　　“咔！”李阳将雪锋刺入地面，眼中显出疯狂神色，也是冲向了王龙。

　　“李阳，危险！”陈天锋急忙大喊，先前李阳拿着那宝剑，都有些不是对手，现在空手，不是找死吗？

　　本来想帮忙，可是四大金刚赶到，拦住了陈天锋。

　　一个高达两米多，满身长毛的人形怪兽，一个光着上身，身材偏瘦的年轻人。两人怎么看都形成鲜明对比。

　　“呼！”王龙右手爪暗劲外放一寸，闪电出击，抓向李阳脑袋。前冲的李阳脑袋向着右侧偏移，使得王龙大手爪抓了个空。而李阳也是撞进了王龙怀中。

　　“嗤！”李阳右手成手刀，通过血蚕丝，暗劲外放形成冰蓝色气刃，直接劈在王龙肩膀上，而后向着下方滑动右手手刀。

　　“去死！”王龙身体摆动，使得气刃无法在停留肩膀之上，他怒吼出声，两只手爪抓向了怀中的李阳。

　　“唰！”李阳低头，快速冲出圆形步法，闪身到王龙身后，手刀劈在后者后背，冰蓝色气刃进入对方那长蛮长毛的灰色皮肉之中，而后划出一道长达半米的血口。

　　“滚！”王龙反身挥动手爪，想要抓住李阳。

　　这次，李阳没有躲闪，而是看准了王龙爪摄的手爪，身体微微晃动。

　　“噗嗤！”王龙的手爪直接抓紧了李阳左肩，血水横流。

　　王龙眼中出现了激动神情，他知道李阳体质没有他强大，早晚会疲惫，到那时就是李阳死亡的时候。

　　这次，李阳没有躲开他的抓摄，他感觉到自己抓住了李阳肩膀的骨头，只要微微用力，李阳这条手臂就没了！

　　可是，王龙心头刚出现这念头，李阳左手便是抓住了他的手腕，暗红色抓紧深陷皮肉，使其手腕瞬间发麻，力量急速流逝。

　　暗血术！

　　当时，王龙体内血液沸腾，快速涌向了右臂，而后进入李阳体内。

　　“最强吸取！”李阳心道，左手之中的太阴之力完全附着在五根手指上。他的双眸变成了血红色，露出了邪异的笑容，大脑却是极端的冷静，他可以计算出，只是一秒钟，就吸取了王龙体内半斤鲜血！

　　“血族！”王龙惊疑地看向李阳。

　　可是因为他迟疑了一下，体内血液再次流失了二百多克，他的右手变得苍白无比，血液几乎流尽，暗劲经脉和血管枯萎，力量更是小到极点，再也无法抓紧李阳肩膀。

　　“滚！”王龙怒喝一声，左手爪抓向了李阳脑顶。

　　“唰！”李阳右手冰蓝色气刃，劈在了王龙右手腕上，从上而下划过，噗嗤一声，王龙那没有暗劲保护的手腕，被李阳一记手刀劈成两段，手掌脱离腕部，跌落地面！

　　“啊！”王龙爆发出痛苦的怒吼，左手爪摄的力道更加凶猛。

　　李阳神色平静，就在那手爪将要接近他脑袋时，他伸出左手，如猫爪似地闪电出击，抓住了对方一根粗壮的大拇指，向后急退。

　　王龙感觉到拇指传来的疼痛，不由跟进，强大的爪摄力瞬间被破解。

　　而这时，李阳再次撞进了王龙怀中，右手手肘嘭的一声撞击在对方胸膛之上。虽然没有伤到王龙，不过他的左手五根手指指甲却是刺进了王龙左手手心。

　　暗血术！


第099章 结束也是开始

　　当时，王龙左手之中的血液如决堤大坝，狂涌而出，进入李阳体内，他的左手先是发麻无力，而后经脉开始枯萎。

　　“怎么会！”王龙眼中显出不可置信神情，而后化为凶狠神情，张嘴露出一楼尖利如野兽般的牙齿，咬向了李阳脖子。

　　“嗤！”李阳右手掌刀斩在王龙左手腕，而后用力切割，使他左手也脱离手腕！

　　退后前冲那招，正是李阳曾经对战过的武当高手虬龙，施展过的沾衣功改变方式。当年风乱华收他做弟子，就是因为他天生为战斗而生，不是体魄强大，而是他的身体，能记住和他战斗过的对手的简单招式。

　　先前，一直担心陈雪晴，李阳没有正式对战王龙。如今陈雪晴离去，李阳正式起来，立马发现王龙的缺点，那就是对方攻击威力强，但也因为这一点，其动作冲势强，就算身体强壮没有迟缓，但是王龙无法临时变招，给了李阳出手的机会。

　　而且，李阳也没想到暗血术会这么强大，只要被他抓住，他人肢体就会发麻无力，非常之诡异。

　　“啊！李阳，老子和你拼了！”没想到，先前被自己打的就像过街老鼠，到处逃串的李阳，竟然施展出那种诡异能力，然后就断了自己双手！

　　王龙已经失去理智了，他发出了刺耳的怒吼声，抬脚便是横扫踢向李阳上身。

　　“嗖！”李阳身体下伏，躲开对方一记脚踢，而后双腿用力弹跳，如蚱蜢似地冲到王龙那站在地面的左腿前，左手抓住王龙腿腕，暗血术施展后，吸取对方鲜血，而后右手手刀砍在其上。

　　冰蓝色气刃斩过，王龙左脚和小腿分开，而后被李阳一腿踢在胸口，倒飞了出去。

　　“嗤！”在王龙倒飞时，李阳右手砍在了前者右边小腿上，不过因为暗劲防护，他只是砍出了一道见骨的血痕，并没有劈断。

　　“噗通！”王龙摔倒在地，四肢断三！

　　“二弟！”王虎焦急大喊出声，一直关注事态发展的王虎，没想到刚才还强大到无可匹敌的王龙竟然被李阳断了手脚！

　　就算再强大的人，断了手脚，那几乎是没了九成实力。

　　原本和陈天锋对战的熊蛮四人，也都快速停手，向后急退。

　　不管其他人怎么想，王龙仰面倒地时，李阳快速出现在对方身旁，左手直接刺进了王龙心脏旁侧，施展出了暗血术。距离心脏最近，自然血液流失也是最快。

　　旋即，王龙感觉全身力气都在快速流失，体内血液也在快速损失。

　　“你！你是血族！”王龙怒喝出声。

　　就如华夏修武之人，被称为武者，体内产生内力暗劲。血族，是美利坚势力最强的一种人类。他们通过吸食动物或是人类鲜血来修炼变强。李阳在国外执行任务时，也对战过这类人。

　　不过，血族可没有他这么强大的能力，多数血族还是人类身体，脑袋中枪会死，心脏被穿透也会死。而且，血族是通过牙齿压吸血，无法使人身体发麻。相比较暗血术，差得多。

　　当然，李阳不想实战暗血术，也是因为这种手法和血族差不多，让他有些反感。但是现在没办法，不施展暗血术，他也无法确定，能否杀死王龙。

　　李阳平淡道：“你见过这样的血族吗？华夏功法万千，你不知道的多得是。”

　　“啊！我要你死！”感受到体内血液依然在快速流失，王龙疼得大声吼叫，挥动没有双手的手臂，想要攻击李阳。可惜随着体内血液流失，他的力量越来越小，发出的攻击都被李阳轻巧躲开。

　　他的脸色开始发白，气息虚弱下来，已经没有了刚才那强势的气息。

　　而后，李阳看着王龙问道：“你和谁买的药水？”

　　“哼！”王龙冷哼一声，不回答。

　　这时，跑过来的王虎高声道：“李阳，你被冲动，有话好商量，都是道上混的，得饶人处且饶人！”

　　陈天锋看向李阳，微微摇头。

　　李阳嘴角微翘，看向那王虎道：“那会儿，我这样说，你们怎么不听我的？”

　　王虎结舌！

　　这时，王龙冷哼一声，脸上神色狰狞，大吼道：“去你吗的，你敢杀老子，我三弟非弄死你不可，到时你别想在这华夏活下去。知道我三弟是谁吗？上官家主义子，只要他一句话，你就等死吧！”

　　“嗤！”李阳右手直接把王龙右腿砍断，冷漠道：“别提那么些没用的，我爹还是玉皇大帝呢！说，药水从哪儿弄得？说出来，你可以活，不说，我现在就把你心脏拉出来。”

　　这药水绝对和生化人有关，而李阳迫切地想知道父母在哪儿，所以他根本不顾什么血腥残忍，想的就是让王龙说出药水来路。

　　“啊！！”连最后的右脚也失去了，王龙愤怒的吼道：“老子就是不说！”

　　李阳依然冷漠道：“说，药水从哪儿弄来的？不然，你会慢慢地死去。”

　　而后，李阳左手向着王龙心脏移动，直接甚至块触及后者心脏了！

　　原本只是失去鲜血，王龙还稍微淡定些，可是现在那尖锐的指甲都接近心脏了，让王龙心中莫名的产生了一丝恐惧。恐惧产生，就如星火燎原，填满了王龙心中，让他更加惧怕死亡了！

　　“等等！我说，这是我弟王英给我的。李阳，你要是杀了我，我弟绝对不会饶了你。上官家可是华夏九大家族之一，就是巨无霸一般的势力，是你想象不到的强大。如果你放了我，以后我们进水不犯河水，我也不会再找你们麻烦，大家各走各的路。”王龙说道。

　　生命危急下，他说话的口吻也没有先前强势了，显的软弱起来。

　　“上官家。”李阳心道：“又是这家族，上官家绝对和天狼有联系。看来问不出什么了。”

　　而后，他俯视王龙，平淡道：“实际我们也没什么矛盾。”

　　“对啊！我一时鬼迷心窍，我道歉，以后我龙影会再也不会招惹你和陈天锋的天锋会。”王龙道。

　　“我想，当初你也是这样和锋哥说的，然后就绑架了晴儿。对于想伤害晴儿的，我留你就是个祸害。”

　　“你！”

　　王龙眼中显出惊恐神情，刚想反抗，心脏便是被李阳一手捏爆，大睁双眼，身体剧烈抽搐着，死亡！

　　王虎呆住了！

　　就算他和陈天锋争斗的死去活来，后来陈天锋还是看在王虎面子上，饶他一命。让他逃到了天海市。而王龙都服用了那种药物，在天海市没几人可以杀死他，竟然被一个年轻人杀了！

　　毫无征兆，王龙就这么死了！

　　熊蛮四人都感觉到心口有些疼，他们连手都无法战胜的老大，死了！还是被捏爆了心脏！

　　而后方那上百名龙影会成员看着李阳的眼神更是充满了惧怕。王龙在他们心中，就是强大到没有边际的怪物，如今这怪物真的个变成了怪兽，依然被杀了！

　　陈天锋也没想到，李阳真会杀王龙。要是他，绝对不会下杀手，毕竟还有那王龙的三弟。

　　可很多人都不会想到的就是，李阳只是说了几句话，就下了杀手，毫不留情！

　　李阳从王龙心口抽出左手，甩了甩手上的血水，指甲缩短，变成了普通手脏摸样。他缓步走了五六步，将刺在地面的雪锋抽出地面。

　　他扫视二十米外王虎等人，看向一名年轻人，微笑道：“谢谢啊！”

　　因为，你年轻人拿着雪锋的圆管型剑鞘。说完，李阳出现与年轻人身旁，那剑鞘进入李阳手中，雪锋快速归鞘。那青年却是吓得扑通一声坐倒在地，连忙爬向远方。

　　李阳出现在那年轻人身旁，并没有离开，而是看向了五米外的王虎。

　　“哗啦啦……”众人急忙散开，王虎也是控制轮椅，快速退后。

　　而现在，根本没人冲向李阳，更是没人敢开枪。杀了王龙的李阳，在他们眼中就是最强大，甚至近似于不可战胜了。

　　这轮椅只是个人掌控，就算王虎实力强，移动速度也没有多块。他刚退后一米，李阳就出现在他身后。一只手落在他的脖子上。

　　“别退了。”李阳平淡道：“我想问问，绑架晴儿是你的主意，还是王龙的？”

　　“王龙。”王虎稍作犹豫，说出了两字。而后他道：“李阳，我双腿都断了，对你也没有威胁，何必把事做绝了。”

　　李阳神色冰冷：“锋哥饶你家人，你却绑架他唯一家人，事不是我做的绝，而是你们。”

　　听到这些，王虎一只手落在轮椅上。

　　“锵！”突然王虎后背冲出一柄长剑，直刺李阳手腕，李阳连忙松开放在对方后劲的手掌。

　　“轰！”王虎轮椅下喷出两团火焰，使其直接飞上了高空，那速度就如小型火箭炮似地。

　　李阳稍微一个疏忽，王虎已经冲天十多米高，而后他坐在轮椅上，竟然飞向了远方！

　　“靠！这东西竟然能飞！”李阳心中一惊，快速追向了王虎，可是那轮椅飞行速度太快了，眨眼间就飞出了五十多米！

　　“李阳，你杀我二弟，这事没完！陈天锋，你们就等着我三弟回来报仇吧！你们两人都得死！陈雪晴也别想好好活下去，哈哈哈……”高空，王虎发出了张狂的大笑。

　　李阳用尽全力奔跑，却是发现十多米高空的王虎，飞的越来越远，双方距离不断拉长。

　　“靠，当时就不该废话，应该一剑结果他。”李阳心中悔恨不已。

　　却在这时，一道黑线于半空一闪而过。

　　李阳也只是眨了一下眼睛，飞行中的王虎脑门突然飙射出一道血箭！

　　“额！”王虎眼中满是不可置信，而后嘭的一声，他的脑袋爆炸，连同轮椅，身体都炸开，血肉从上空坠落。

　　看到这一幕，李阳脊背有些发凉，王虎虽然双腿断了，也是玄级中期高手，竟然被一抢干掉了！

　　玄级啊！

　　李阳刚去海城时，也才是玄级中期，如果那时遇到韩青，很可能是人家一枪的货。

　　龙影会等人，也都是露出震惊神色。从开始到现在，有一位狙击手一直在暗处，他们始终没有看到，杀个普通人也就算了，现在竟然杀了王虎这玄级高手，这闻所未闻。

　　陈天锋也是心中惊叹不已：“世界级排名二十九的雇佣兵，就是强大。看来这次我给的佣金少了。”

　　李阳来到陈天锋身旁，说道：“锋哥，走吧！”

　　“嗯。”陈天锋点头。

　　两人当然不会潇洒的一步步离开，都是施展出最快速度，向着街口奔跑而去。

　　阴沟里翻船的事，李阳绝对信。这些人可都有枪，如果有人脑子抽筋，全部开枪，就算李阳，要是反应慢，也会被子弹打成筛子。所以，尽快离开，才是最安全的。

　　熊蛮等人呆呆的，没人敢阻拦李阳两人。

　　直到两人离开东四条街，没了人影，龙影会等人才反应过来。

　　熊蛮看向身边三人，挠了挠后脑勺，傻傻地问道：“老大死了，咱们怎么办？”

　　“这！”盛卓炎看着手中长刀，皱眉道：“不知道。”

　　“咱龙影会不能没有老大，不然会混乱，其他帮会就会来搞乱，到时很可能解散。”

　　“那怎么办？”

　　“定一个老大？”

　　“谁来？”

　　“额！”


第100章 学生陈雪晴

　　东四条街各种纷乱，却没有影响外边的车水马龙，让李阳也很好奇这个城市。

　　陈天锋微笑道：“很好奇是不是？”

　　李阳点头道：“是啊！里边打死打活，枪火连天，外边还能这么平静。我总听说天海市是黑龙之地，现在明白点了。”

　　“呵呵……”陈天锋道：“这里临海，是很多黑道倾轧的地方，有些交易在这里最适合，如果被管制了，反而发展不开。时间久了，也就形成这种环境。某一条街死几个人都属于正常。当初我打算在这里发展，后来还是因为财力不够，选择了海城。”

　　“哦！锋哥，晴儿被送到哪儿了？”李阳道。

　　“呵呵……一会儿不见，就想了？”陈天锋调侃道。

　　“额！”李阳无语。

　　“没事，年轻人，谁没有过青春啊！你这小伙子，我很中意。”陈天锋哈哈笑道。

　　李阳继续无语……

　　李阳和陈天锋没走几步，后方快速驶来一辆黑色奥迪A8，韩青坐在驾驶座，看向两人平淡道：“上车。”

　　“来的挺快。”陈天锋微微一笑，坐进了后座。

　　李阳刚要去后座，韩青却是说道：“你做副驾驶。”

　　“好吧！”李阳坐进了副驾驶，对于韩青，李阳还是有些愧疚心的，所以不招惹她。

　　“去那里？”韩青透过后视镜看向陈天锋问道。

　　陈天锋点头道：“嗯！先前说好的。”

　　“哦！”韩青点头，启动奥迪A8，驶向远方……

　　车上，韩青道：“旁边是医药箱，用一次十万。”

　　“不愧是雇佣兵界前三十的高手，韩小姐，你的实力，今天陈某算是见识到了，三百万是少了，回去后我会让人多给你两百万。哦，不对，是一共四百二十万。这医药箱和李阳都需要。”陈天锋微笑道。

　　而后，他揭开放在后座的一个小铁箱子。

　　这次逃跑战，虽然李阳一直在战斗，而陈天锋只是抱着陈雪晴奔逃。但是他没有李阳速度快，而且还带着人，先前那么多人开枪，陈天锋也被打伤了。

　　腰上和左臂分别中枪，后背也中了两枪。

　　虽然做了黑道老大，陈天锋也没什么讲究，在车里就脱下了西装和白色衬衫，显出了充满肌肉的强壮躯体，和他表面文雅相貌很不相称。

　　韩青只是瞥了一眼后视镜，便是继续开车。

　　透过后视镜，李阳看到陈天锋身上很多伤疤，刀砍的伤疤，中枪的疤痕。和他外表那温文尔雅不同，他身上的伤疤证明了他的过去应该也是打过来的。

　　陈天锋看向李阳道：“小阳，你不要？你腰上和后背都中了一枪，任由子弹留在体内，要是感染，伤势恢复会很慢。”

　　“不用，我身上都是别人的血，腰上和后背子弹没进入体内，早就掉出去了。”李阳咧嘴笑了笑。

　　“哦！”陈天锋有些疑惑，却是没有多问。而后，他拿起镊子和医用小刀，便是开始自己取子弹。

　　而韩青开车的速度也稍微放慢。

　　这时，李阳看向韩青，说道：“今天，谢谢你啊！要不是你连续杀了龙影会的狙击手，我可能早死了。”

　　“不用。”韩青平淡道：“就算我不在，你也死不了。王龙力量强大，但是没有经过系统训练，刀法和拳法都有破绽，你速度快，有那两件宝物，只要你想，随时可以杀了他。”

　　“呵呵……没那么夸张。”李阳道，心中却是感觉韩青这话有些酸溜溜的啊！

　　“你喜欢陈雪晴？”突然，韩青问道。

　　李阳惊呆了！

　　在取子弹的陈天锋也是突然停手，看向前方两人，对于韩青这率直的性格，他也被惊住了。

　　“私人隐私，无可奉告。”很快，李阳反应过来，微笑道。

　　“嗯，小女生，身材不错，就是实力有点低。陈先生，最好让你女儿实力强点，不是每次都有人愿意冒死去救人。”韩青道。

　　“嗯，这次之后，是该让晴儿快速增强实力了，他不可能总在我保护下生活。”陈天锋郑重地点头道。

　　被韩青这么一句话问的，李阳也不想和这女人说话了。说好听了，她是率直豪爽，说难听了，就是自以为是的愣头青。保不准又问出什么让人无语的问题了。

　　大约一个小时，奥迪A8偏离天海市中心，来到城北六环以外，一处独立别墅小院门外。

　　车子刚到，大铁门向着右侧缓缓开启，先前开奔驰的中年男子站在大门旁边等待着。

　　车子开进小院，停在门口，李阳看到这是一个三层小别墅，有泳池，还有一片小竹林。感觉挺时尚。

　　此时，陈天锋已经为自己包扎好了，早穿上了西装。

　　三人相继走出奥迪车。

　　“晴儿呢？”李阳问道。

　　一身黑色西装的中年男子恭敬道：“在一楼客厅，可能惊吓过度，情绪不太稳定。”

　　“哦！进去吧！”陈天锋看了看李阳和韩青，而后，他当先走向别墅，推门走了进去。

　　进门，李阳就看到陈雪晴抱着双膝，蜷缩在沙发上，乌溜溜的大眼，一直盯着门口看着，眼中充满了担心和害怕。

　　看到陈天锋和李阳走进来，陈雪晴眼中显出激动神情，腾地一下跳起来：“爸爸！李大哥！”

　　大喊着，她便是快速跑了过来。

　　陈天锋展开双臂，踏前一步，笑着道：“女儿，我回来，额！”

　　陈天锋话没说完，卡然而止，同时笑容也僵住了。他都展开双臂，想要让宝贝女儿冲入怀中，然后给她暖暖的父爱。

　　可是，事与愿违，陈雪晴竟然和陈天锋擦肩而过，突然跑到李阳面前，冲入他怀抱，抱得紧紧的，让本来想说话的李阳，也僵住了！

　　“李大哥，你终于回来，吓死我了，刚才那么多人，我以为你和爸爸都危险了。还好你们都回来，呜呜……”说着说着，陈雪晴将小脑袋紧贴着李阳胸膛，竟然嚎啕大哭起来。

　　“嗯……”李阳沉吟一下，僵硬的双手，轻柔的放在陈雪晴后背，轻轻的拍了拍，说道：“没事，我和你爸都是大高手，怎么会有事呢？这不都回来了吗？”

　　“嗯，呜呜……我好害怕，如果你们都死了，我都想死了，呜呜……”陈雪晴哭声没见停止。

　　李阳也不知道该说什么了，只得保持沉默。

　　这时，李阳感觉到脊背有些发凉，两股危险气息全部锁定了他！

　　最强一股，李阳很确定，陈雪晴老爸陈天锋死盯着他，眼中充满了气恼和憋闷。李阳感觉，此刻的陈天锋真有种抽出腰间软剑，将自己刺个透心凉。宝贝女儿没跑进老爸怀里，先抱住他这个关系很诡异的男人，陈天锋忍住了，说明他脾气已经很不错了。

　　第二股，韩青？李阳看了那女人一眼，发现她眼中有着一种诡异神色，就好似自己最好的宝贝被人抢走，他想要抢回来。

　　直接忽略韩青，李阳有些尴尬，尴尬道：“这个，晴儿，你爸爸也在。”

　　“呜呜……”大哭中的陈雪晴脸颊突然变得通红，快速转身，又扑进了陈天锋怀中：“爸爸！”

　　“嗯。乖女儿，没事了，老爸说过，谁敢欺负你，我就将他大卸八块，那王龙和王虎都被我和你李大哥弄死了，以后不用害怕了。”陈天锋宠溺的揉了揉陈雪晴小脑袋，看了李阳一眼，眼中显出少许赞赏神情，好似在说：“小子，算你懂事。”

　　看着两父女，李阳心中突然有些苦涩，却也充满了羡慕。

　　他微微一笑，而后轻步离开了客厅，走出了别墅。

　　来到门口，李阳正要关门，看到韩青也跟着走了出来。

　　李阳无视韩青，走向前方。

　　这时，韩青跟上，拿出一包熊猫典藏版香烟，她抽出两根，递给李阳一根：“抽吗？”

　　“哦！”李阳接了一根，平淡道：“有火吗？”

　　“嗯。”韩青再次拿出一个漂亮色黑金色火机，小火苗升起。

　　用力吸了一口，李阳仰头，将些许白烟吹出去，心中的苦涩少了一些。

　　而这时，韩青自己也点了一根，轻轻吸了一下。

　　韩青问道：“很羡慕他们？”

　　“你这烟还行，我很久没抽过烟了。”李阳答非所问。

　　“哦！”韩青没有多问。

　　一根烟很快被李阳消灭，他的心情也好了，家庭和睦的情况，他见多了，今天不过是一个小插曲。

　　这时，李阳看向韩青，平淡道：“有人说，每一个抽烟的女人，都有一段伤心的过往。不过，我觉得，女孩儿最好别抽烟，伤肺。”

　　韩青看向李阳，眉毛轻挑，嘴角微翘，将还未吸完的半根烟扔掉，说道：“以后不会了，因为这断过往要有个结局了。”

　　“当我没说。”李阳转身就走。李阳又忘了，也算是他害得韩青被扔在荒岛，这女人是回来报仇的！

　　推门进来时，李阳看到陈雪晴搂着陈天锋一条手臂，就如可爱的乖乖女，在听陈天锋说话。

　　看到李阳进来，陈雪晴快速松开陈天锋，就要站起来。

　　陈天锋一把拦住陈雪晴，将其固定了原地，嘴唇微动：“矜持。”

　　话语很低，几乎没人听到，偏偏李阳听力太强，就听到了。

　　李阳当做没听到，微笑道：“晴儿，你可成年了，都还哭鼻子，呵呵……”

　　“我，我只是沙子进了眼睛，眼睛疼。”陈雪晴嘟了嘟小嘴，急忙道。

　　“坐吧两位。”陈天锋道。

　　李阳和韩青坐在了陈天锋对面沙发上，而后陈天锋神色突然郑重起来，说道：“大恩不言谢，韩小姐，虽然你我是雇主和雇佣关系。但是，今天不是你阻拦对面狙击手，我女儿可能就危险了。以后若有陈某帮得上的，尽管和我说。李阳，和你我就不客气了，所以再让你帮个忙。”

　　“嗯？什么忙？还是这种玩儿命的我可不同意啊！”李阳咧嘴，调侃道。

　　这时，陈雪晴却是低头，脸颊变得红红的。

　　“比这安全的多。”陈天锋道：“我让小女当你的学生，跟着你学习武术，学费你随便提。”

　　李阳有些惊讶，要说境界，陈天锋更高，实力他也不确定能否战胜陈天锋。相比较，陈天锋年龄大，有阅历和经历，他来教陈雪晴更适合。

　　陈雪晴微微抬头，看向李阳，眼中显出可怜兮兮的神情，问道：“李大哥，你不想要我当学生吗？”

　　“不是！”李阳连忙道：“当然不是。”

　　陈天锋开心道：“那就是了，好，就这么定下了，以后晴儿就跟着李老师吧！”

　　“好吧！”李阳点头，陈雪晴这清纯面容，傲人胸围，童颜巨那啥。只要她提出要求，是男人就会毫不犹豫满足。可李阳的目的不是教学生，而是寻找秦帝传国玉玺，这要是带着个大美女，有些太高调了。

　　可是，话都说出口了，李阳也不能反对了。

　　“管他呢！以后再说以后，谁没有弱小时候，没准我就可以把晴儿教成超越我的大高手。”李阳心道。


第101章 迪厅仙狐女

　　“好哎！”得到李阳答复，陈雪晴欢呼起来，就算陈天锋压着她，依然用力挣脱，跑过来，坐在李阳身旁，开心道：“李大哥，你以后就是我老师了。我用不用行拜师礼？”

　　看着女儿如此，陈天锋满脸的无奈，眼中充满了恨铁不是刚的苦恼，心道：“晴儿平实还算活泼，在男人面前可都是很淑女，很矜持的，可现在哪有我陈天锋女儿的气质？现在年轻人，太直接了，代沟啊！”

　　李阳看了看陈天锋，发现后者没有生气，他这才看着陈雪晴，微笑道：“不用拜师，都是现代人，没那么多俗套。今天不早了，该睡觉了。”

　　“嗯嗯！”陈雪晴乖巧点头，却没有离开意思。

　　陈天锋实在看不下去了，要不是李阳和他出生入死，他真可能一巴掌拍死对面那小子。

　　“好了，今天大家都挺累了，先在这里休息一晚。明天再说接下来的打算。”陈天锋道。

　　“嗯！”李阳道：“是有些累了。”

　　韩青道：“我在天海市有房，以后也不回来了。”

　　说完，她起身，便是走向门口。

　　陈天锋急忙道：“韩小姐，钱我会让兄弟明天就汇到你的户头，谢谢！”

　　“嗯！”韩青没回头，离开别墅……

　　而后，李阳在二楼找了间卧室，陈雪晴在他旁边，陈天锋在陈雪晴另一侧。

　　洗完澡后，李阳仔细地看了一下身体，发现伤口竟然消失了！同时，他还感觉到身体比原来强大了一点。

　　“这暗血术太诡异了，吸走人的鲜血，不仅可以恢复伤势，甚至可以提升实力。治愈能力比玄冥掌还强大的多。”李阳心中惊讶不已，而后有皱起了眉头：“不过，这种吸人血的行为，还是受不了，尽量少用吧！”

　　半夜，一点多，陈天锋卧室中。

　　“锋哥，如你所料，王龙、王虎兄弟一死，龙影会没有强者坐镇。五大金刚和那诸葛云实力相当，谁都不服谁，本来想推举老大，却是已经形成内讧。现在形成了六个派系，各自离开了。”陈天锋拿着手机放在耳边，其中响起了一道沉稳的男子声音。

　　陈天锋嘴角浮现一抹自信的笑容，说道：“王龙做事残忍，很多人都对他不满了，又有咱们的人在其中挑拨，龙影会越来越不团结。今天就算我和李阳没杀王龙，王虎。因为我们两人逃离，龙影会也会出现质疑王龙能力的一批人，早晚发生内讧。”

　　“不过，我也没想到李阳够狠，够强大，竟然直接杀人。这样也好，省得我出手。这世间，敢对我女儿产生威胁的人，我绝对不留他。将王龙、王虎死亡的事情传进天海市城北那些帮会老大耳中，我要让龙影会更乱。到时，会有人收场的。”

　　“海城太小，咱天锋会在那里已经发展到最强，想要更强，就得进军大城市。龙影会如今内讧，也都是你几年前部署的，锋哥，难道不是你来掌控龙影会？”那人问道。

　　“本来是我。”陈天锋微笑道：“但是现在有更好的人选。有些人，他都不知道自己到底拥有多么强大的能力，我就做这个推手吧！”

　　“那好吧！我现在就把王龙死亡消息传开。接下来几天，天海市城北就会发生大变动，嘿嘿……”

　　“嗯好，挂了。”

　　第二天，吃完早饭，李阳三人谈好去留。

　　李阳决定暂时留在天海市，而陈天锋决定带着陈雪晴先回海城，过段时间，再让陈雪晴跟着李阳。离开前，他把别墅钥匙留给了李阳。

　　李阳原来也很少来天海市，难得到来，所以想住一段时间。实际最主要原因是，他想等王龙那三弟来天海市报仇。目前，李阳所知道的，和天狼联系密切的就是上官家，王英就是上官家主耳朵义子。

　　李阳一个人，人单力薄，要是主动招惹上官家，太危险。在这天海市，就算那王龙三弟到来，起码算是个人恩怨。从中，李阳想着没准可能探查点东西。

　　上午，陈天锋就开车带着陈雪晴离开了。李阳无聊，在天海市中心最繁华的商场中绕了一圈，买了几件衣服，顺便买了一个电动车。

　　自从上次看到姜伟骑着电动车，李阳就发现，这小东西，有时还是挺管用的。买车太高调，而且停放太扎眼。小电动车，没电了还可以骑，权当锻炼身体了。

　　随后，李阳在别墅中修行魅影步，夜晚找一个酒吧坐会儿，之后回到别墅，吸取月华之力，来修炼太阴真经。现代的酒吧，就如古代时的茶馆儿，城市里的很多趣事都会在这里传开。

　　李阳想着，没准就能探听到那王龙三弟王英到来的消息。

　　不过连续三天，在天海市城北，五个酒吧走过，李阳也没听到王英的消息。反而是听到了龙影会很多事情。自从那天他杀了王龙、王虎，龙影会以五大金刚和诸葛云为首，分裂成六个大势力，手下兄弟偶尔就会发生争斗。

　　五大金刚还以龙影会成员的身份，在外行事。而那诸葛云却是带着一帮兄弟脱离龙影会，建立了天云会，开始快速扩张势力。

　　同一时间，知道王龙死了，龙影会内斗。曾经那些被龙影会压制的一些帮会开始抬头，想要占领龙影会的地盘。一时间，城北陷入混乱中。每天黑夜，外出的人越来越少。听到这些，李阳反而发现挺有趣，更是在各个迪厅酒吧来往。

　　第四天，夜间十点左右，李阳骑着那黑色的飞鸟电动车，一直到了没电，看到了一家很大的娱乐场所。外边看着没有玻璃，全是墨黑色高墙，内中却是传出使人心跳加速的DJ重金属音乐。

　　“大熊迪厅，三层楼，没准能发现点什么。”李阳咧嘴一笑，将电动车停到门口一侧。

　　此时，陆陆续续有人到来，各种漂亮的车子停靠，帅哥靓女，白领，形形色色的人，走进那迪厅。

　　推门，李阳走过长长的廊道，推门走进去，看到一幕热闹非常的场景。

　　这迪厅，从外边看是有三层楼高，实际里边却只有一个整体的巨大场地。地下一层和上边三层，在中心部位全部打通，地面距离顶端超过十五米高。场中灯光昏暗，各种彩色光线闪烁不定，DJ音乐震的人耳朵发麻。

　　在场中央，密密麻麻，衣着各异的人，在随着音乐胡乱蹦跳，解放心中的压抑，有女子甩动长发，男女贴身热舞，各种惹火动作，让人欲念腾腾的上涨。

　　地下一层四周，到处都是半圆沙发，多数都是年轻人在各种拼酒。往上一层，二层，三层靠墙壁有供人走路，用黑色栏杆拦住的通道，一排排房间，房门紧闭。

　　李阳稍微扫了一眼，看到多数都是男女从地下层，上楼进入那些房间。有些人甚至不关门，就开始亲热起来，简直是，让他这个刚摆脱童子身的真男人，很受不了。

　　随意又看了几眼，李阳看到有些女子齐臀小热裤，上身只有内衣，那细软小腰，平滑后背，使得李阳很果断的走过台阶，来到了场中。

　　来到吧台，李阳看向一位年轻的调酒师，微笑道：“来一杯加冰的白开水。”

　　那调酒师微微皱眉，却是没有反对，快速为李阳准备了加冰的纯净水，放在他面前。

　　“谢谢！”李阳拿出一张红票票，放在桌上。

　　看到有钱，那年轻人眼中显出了开心神色。

　　这里的酒，随便一杯，都好几十，超过一百多得是，但是白开水可不值钱。这一百，几乎就算他的小费了，那年轻人当然高兴。喝再多酒，没小费，还不如喝白开水有小费的人。

　　李阳喝了一小口，耳朵微微颤动，开始听四周人的对话。

　　很快，他在这嘈杂的声音中，听到了有用的信息。

　　“上午，龙影会大力金刚和大鹰会范东发生争斗了，知道结果如何？”

　　“应该是大力金刚厉害吧！”

　　“当然，龙影会老大王龙活着的时候，手段狠辣，多数帮会高手不是被杀了，就被吓得跑出了天海市。整个城北，八成高手都归于龙影会掌控。那大鹰会虽然被称为城北十大帮会之一，实际只是人多而已。范东势力不如大力金刚熊蛮。”

　　“大力金刚，一拳一个，他自己一人，就把大鹰会一百多人干倒了。真是瘦死骆驼比马大啊！龙影会都快解散了，还是这么厉害。”

　　“也不是吧！听说那柳山原本有伤，和铁钩会争斗，伤势更重，他的地盘丢了两条街了。我看，龙影会早晚被蚕食没了。”

　　“你们俩别说这些没用的，一些老大们的争斗和我们有什么关系。咱说美女怎么样？知道我为什么来这大熊迪厅不？”

　　“不是玩儿吗？”

　　“屁，听过仙狐女没？”

　　“你说她！那女人，可绝对是女神，女仙啊！自从两个月前她一身白毛狐皮小短裙，出现在这里，一个眼神就迷倒一大片啊！有富豪甚至出价一千万买她一夜。”

　　“唉，我也知道。那女人，说实话，看着也不是绝对漂亮，只是那眼睛，简直是勾魂，她笑一下，能让人开心好几天。听说，这仙狐女不为钱，只为爽。她来一次，会选一个男人，每个男人走出来后，双腿那软的，都快成残废了，脸上还美的像吃了蜜似地。”

　　“废话，当然像吃了蜜，和那么勾魂的女人来一晚，我靠，少活十年都值得。”

　　“我就是来碰碰运气，万一仙狐女看中我呢！看着她那小嘴，嘿嘿……”

　　这时，门口突然爆发出欢呼声！

　　“仙狐女来了！”

　　“我的女神！”

　　“仙狐女，我爱你！”

　　一时间，男人们仿佛疯了似地，嘶吼声有，大喊声有。李阳也不由看向门口。

　　而后，他呆住了！

　　“周莹莹！”


第102章 真相是这样的

　　此时，周莹莹仿佛变成了真正的狐狸精似地，乌黑长发披肩，在右脸颊旁边有一缕白发，不显沧桑，反而更显俏皮。她上身只有一件白色毛茸茸的抹胸，雪白脖颈，细滑软腰。而下身也只有一件超短毛茸茸小毛裙，修长美腿，被纯白色丝袜包裹，显得更是笔直丝滑。

　　她穿着雪白色高跟鞋，原本就一米六八的个子，更显高挑。这些外表来看，已经让很多男人想要一亲芳泽了。

　　而最勾人魂魄的是她的一双眸子，美丽的让人喘息，而这美丽之中又是充满了魅惑，不论男女，都好似要沦陷于那一双狐媚眼之中。

　　“周莹莹！她是仙狐女？她和很多男人！”李阳心脏猛地一跳，仿佛要跳出身体，而他的大脑也是突然空白了！震惊，呆滞！

　　而在李阳看着周莹莹时，她也看了过来。这种气息，她不会忘记，也永生无法忘记！只要接近百米，她就能瞬间发觉。

　　“李阳！”周莹莹的瞳孔紧缩，显出不可置信的神情。

　　而后，她的眼中愤怒之色一闪而没，化为了一抹妖异的妩媚。

　　“大家！”周莹莹举手，声音娇滴滴地喊道。

　　瞬间，场中安静下来，调音打盘的年轻人都被周莹莹吸引，将声音稍微调低。

　　周莹莹突然指向百米外的李阳，嘴角带着若有若无的笑意，眼中的妩媚之色，瞬间达到了顶点。

　　“他是我前夫，谁要是能打倒他，我就嫁给他，从此一生服侍他哦！”周莹莹娇滴滴地喊道。

　　“哗！”众人哗然，如此美丽的女神，竟然还有丈夫！

　　众人沿着周莹莹手指，看向了李阳方向。

　　这里可是有很多有权有势，也有实力的人，被周莹莹一指，李阳周围的人，全部跑向了四周，那为李阳上白开水的青年也是连忙低头，钻进了吧台下边。

　　李阳跳出呆滞，眼中突然爆发出熊熊怒火，他盯着周莹莹，离开座位，右手拿着手杖，缓步走来，沉声问道：“他们说的是真的？你和很多男人？”

　　周莹莹羞愤道：“你！要你管？当初你离开，不就是希望我找其他男人吗？我愿意，我开心，没有你，我的生活照样很好！”

　　而后，她高声喊道：“大家，谁打倒我的前夫，我嫁给谁！真的哦！”

　　“我来！”一声粗重的暴喝声响起，却见一名体魄强壮的男子，大踏步的走出来，然后一拳打向了李阳脸颊。

　　“嘭！”几乎没人看清李阳出手，那壮汉就飞了出去，撞倒了三人。

　　李阳也不知道自己心中为什么会这么气愤，甚至有种杀人的冲动，当初离开，他就是希望周莹莹两女找到自己另一半。他也没想过会再次面对面见到周莹莹。

　　可是，见到了，却听到别人说周莹莹，李阳心中瞬间被怒火掩埋，一双眸子冰冷气场。

　　“女神，你是我的！”一人大喊，冲出人群，举起手中酒瓶，砸向李阳。

　　“啪！”一刀清脆的巴掌声，那人身体旋转，倒飞了出去！

　　“靠，兄弟们，上啊！”有人大喝，一群人，都冲向了李阳。

　　“嘭！嘭……”

　　“啊！啊……”

　　没有出手的人，只能听到闷响声连绵不绝，还有着疼呼声，根本看不清李阳身影。只能看到一道身影在人群之中闪烁来去。

　　半分钟，李阳身影出现在人群中，而他周围有五十多名男子，全部躺在地上。有捂着脸，有捂着肚子，也有捂着膝盖，总之，他周围十米内，没有一人站得起来。

　　这迪厅有好几百人，可毕竟，不是每个人都会因为美色失去理智。而有五十多人出手，也足以看出周莹莹的号召力之强大了。

　　可这还不算最强大的，最强大的是五十多个人同时出手，竟然伤不到一个年轻人，那年轻人现在完好无损，拄着一根手杖站在人群中！

　　“跟我回去。”李阳一边走向周莹莹，眸色冰冷，沉声道。

　　“不！我不是你的私有物，也不是你的女人，我想去哪儿是我的自由！”周莹莹娇喝道。

　　“由不得你！”李阳冷漠道，直接走向了周莹莹。

　　沿途拦路的人，纷纷向着四周躲闪，这可是能打倒一群人的狠人，他们可不想尝试李阳的身手。

　　周莹莹看着李阳，心中越加愤怒，眼中显出倔强神色，大声道：“你滚！当时是你丢下我，现在却想我跟你走？你想什么都可以吗？我就不！我死，也不跟你走！”

　　“嗖！”转眼间，李阳跨越二十多米，出现于周莹莹面前，他原本站着的地方一道虚影消失。

　　“我想带走你，谁都拦不住，包括你自己。”李阳冷声，弯腰，野蛮的将周莹莹扛在了左肩膀之上，便是向着门口走去。

　　“你！你放开我！”周莹莹用力捶打李阳后背，双腿踢踏，却是无法挣脱李阳手臂。他已经忘记了，自己还是玄级初期武者，她突然感觉到自己就是一个弱女子，怎么都无法挣脱李阳。

　　这时，她向着下方大喊道：“救我啊！我前夫是大恶魔！他是魔鬼！”

　　突然，人群中一人大喝道：“站住！放下仙狐女，不然我开枪了！”

　　“嗯？”李阳停步，站在台阶上，看向人群，便是发现一名男子手拿一柄手枪，指向了他。

　　李阳嘴角微翘，平淡道：“警用手枪，你是警察吧？你不敢开枪。”

　　而后，他眼神冰冷，大声道：“听好了你们，她是我的女人，她的死活归我管，她的自由也归我，她的一切都归我！”

　　话毕，他扛着周莹莹，继续走向门口。

　　那举枪男子，手掌颤抖，却还是没有扣动扳机，李阳说对了，他是警察，他不敢开枪。同时在看李阳那冰冷的眸子，他心中非常害怕，就算他不是警察，他也不敢。

　　多数人，都怔住了！

　　“啊！我恨你，你放开我，我不是你的私有物！”周莹莹还在用力挣动，可无济于事，她被李阳扛着离开了迪厅。

　　感觉挣扎也无用，慢慢的周莹莹也放弃的挣动，任由李阳扛着。路过的人，看到两人，有些疑惑，却也没人阻拦。一看男女都是年轻人，就像是情侣吵架，外人傻了才会去劝架。

　　走出迪厅，李阳走到自己电动车前，而后放下了周莹莹。

　　“穿这么少，你脑子进水了？”李阳皱眉道，随后脱下了自己的T恤，直接套在了周莹莹头上，而后也不管周莹莹听不听，他自顾自的为后者穿上而。

　　李阳将周莹莹按在了电动车后座。

　　“坐好了，你敢中途逃跑，我就绑了你。”李阳道，而后就要骑上车子启动。

　　这时，后方的周莹莹指向旁边，小声道：“那，那个，我有车，就那个黄色保时捷。”

　　李阳转身看了看周莹莹露出的大腿，要是骑着电动车，现在秋季，周莹莹可能会受冻。

　　他微微皱眉，而后下车伸手道：“拿钥匙来，你住哪儿？”

　　周莹莹从LV白色小包中拿出车钥匙，递给李阳，却是没说自己住哪儿。

　　“行，去我那里。”李阳现在正在气头，根本不想其他的，抓住周莹莹小手，便是走到那黄色保时捷跑车前，将后者推到副驾驶。

　　“嗖！”敞篷的保时捷跑车离开迪厅。

　　路上，李阳想起迪厅里那些人说的话，心中就气的厉害，开车速度非常快，不断超车。而周莹莹反而没有在迪厅那时的怒气了，好似做错事的孩子，低头，在抠指甲，偶尔瞄一眼李阳。

　　大约半小时，李阳开车回到郊区外，有独立小院的别墅。

　　掏出钥匙，按了一下电子按钮，铁门向着两边敞开。李阳将车开进门，停在了别墅门口。

　　周莹莹惊讶地看着这独立别墅，说道：“你怎么会有这么大的别墅。”

　　“一朋友的。”李阳道，而后抓着周莹莹小兽，便是走向别墅，好似生怕她半路跑了似地。

　　周莹莹后边跟着，妩媚的眸子之中显出一丝淡淡的笑意。

　　刚进门，李阳道：“三层楼都有洗澡地方。挺晚了，洗个澡，你随便找个房间睡觉去。”

　　随后，李阳便是坐在沙发上，打开了电视，表面是看电视，眼角余光却是一直看着周莹莹。

　　周莹莹咬着下嘴唇，没有去洗澡，而是坐在了李阳身旁。她小声道：“你，你生气了？”

　　她本来想板着脸，想生气，想骂李阳，想打李阳。可是真的被他蛮横的带到这里，周莹莹心中反而不生气了。

　　李阳没看周莹莹，平淡道：“我有什么可生气的，你第一次是我的，不代表你就是我的。现代人，男欢女爱，我无权过问。何况，我主动离开，是我的错，我没权利说你的错，要错也是错在我。”

　　周莹莹眼珠子转了转，点头道：“是，本来就是你的错，你不要我，有很多人要我呢！”

　　“你！”李阳蹭地一下站起来，盯着周莹莹，神色恼怒道：“就，就算我离开了，咱们成为陌生人，那你也不能乱找吧？”

　　周莹莹昂头道：“你哪只眼睛，看见我找了？”

　　“我！”李阳结舌，气恼道：“迪厅都传开了，说你那些。你不是吗？”

　　“我乐意！”周莹莹仰头道。

　　“我！你信不信我揍你？”李阳气的举起右手，就想给周莹莹一巴掌。就算面临生死危机时，李阳都没与这么慌张，而今天，他却是慌张无比。

　　这时，周莹莹露出了诡异的微笑，眼中显出一丝妩媚之色，问道：“你生气了？”

　　“是，生气了。”李阳点头道。

　　周莹莹突然道：“如果我说，从那天到如今，我只和一个男人，发生过一次，你信吗？”

　　“我！”李阳眼中显出怪异神情。


第103章 光合作用

　　李阳有些呆滞，迪厅里边那些人都那样说了，周莹莹却这样说，让人实在猜不透真假。

　　周莹莹再次问道：“你不信？”

　　“我不知道。”李阳如实回答。

　　周莹莹脸上反而是显出开心神色，说道：“我知道，你在乎我，不仅在乎我的身体，也在乎我本人。你今天已经我把看成你的私有物。我喜欢这种感觉。”

　　李阳沉默，看向其他方向。

　　这时，周莹莹展开右手心，放在了李阳眼前。

　　李阳看到周莹莹粉嫩的手心上竟然有一个诡异的小圈印记，这小圈印记是淡淡的粉色，有指肚大，不仔细看，根本看不到。仔细看了，又好似手心上的纹身。

　　李阳好奇道：“这是什么？”

　　周莹莹道：“你可以碰一下。”

　　李阳疑惑的伸出右手食指，点在了周莹莹手心那小圈上，旋即感觉到一股火热的气息从小圈之中散发出来，让他感觉到很是温暖，也很舒服，仿佛全身都泡进了温泉之中似地。

　　周莹莹眼睛微微眯起，显出一丝兴奋，却是被她极力压制，她的声音软软的说道：“闭上眼睛，感受我的身体！”

　　李阳还是疑惑，却也听从周莹莹的话，缓缓闭上眼睛。

　　一秒，两秒……就这般过去了十秒，当李阳感觉不耐烦时，突然感觉到，他竟然看到了周莹莹的身体！

　　确切地说，不是身体外部，而是周莹莹的体内情况。李阳闭着眼睛，意识却是清晰地看到，周莹莹的身体就如一具散发出火炎气息的透明体。

　　他看到了血管，其中血液流过，经脉中有赤红色纯阳内力缓缓流过，五脏六腑，彼此联合运转。周莹莹心脏的跳动，和他的心跳，几乎同步了。

　　这时，李阳听到周莹莹的声音：“细细感受我的心脏。”

　　而后，李阳看着周莹莹那跳动的心脏，看着看着，突然感觉到一股熟悉的气息。

　　“对了，是我的气息，蕴含了我的血液和玄冥暗劲！”

　　李阳又在周莹莹体内看了一遍，只发现了周莹莹和他两人的气息，再无其他人。

　　现在，李阳有些明白周莹莹的意思了。

　　“呼！”李阳睁开了眼睛，再也看不到周莹莹体内，看到了现实世界。

　　“看到了吗？”周莹莹问道。

　　“嗯！”李阳应声。

　　周莹莹神色严肃认真起来，她捧着李阳脑袋，直视着他说道：“我说过，我是媚阳体。也许你忘记我曾经说过的话，今天我想和你再说一遍。我的媚阳本源给了你，我就是你的女人。即使我们没有发生什么，可我的身体和我的心还只属于一个男人，那就是你。”

　　“除了你，我不会和任何男人发生关系，就算你离开，我依然是你的女人，手心的印记是你的生命刻印的，除非你死，不然我这一辈子都是你的女人，即使你不要我，我依然会等。”

　　李阳有些发怔，心中纷乱空白，知道该说什么了，他感觉到脸发红，心跳加速，今天发生的一切不受他控制了，一切都要乱了。

　　周莹莹眼中显出了丝丝柔情和依恋，柔声道：“你可以看到，我体内只有你的气息，现在是，以后也是。李阳，你听好了，我爱你，从那一天开始我就爱你。不论你爱不爱我，反正我爱你，我就这么傻，就这么天真的爱了。”

　　“我！”李阳想说话，周莹莹却是神情认真地说道：“不用说，我爱你就够了，我不需要承诺，不需要肯定，只知道我爱你，我是你的女人，这够了！”

　　而后，两人各自洗完澡，站在阳台前，每人手中拿了一杯红酒。

　　李阳坐在阳台上的靠椅，而周莹莹则是慵懒地坐在另一张靠椅上，眼中带着淡淡的羞涩和满足的幸福。和爱的人在一起，不做什么，她依然感觉很幸福。

　　这时，李阳说道：“你为什么去那种地方？听迪厅里边的人说，你每次都会带一个男人进去，这事必须和我说清楚，不然我代表月亮消灭你。”

　　“嫉妒了？”周莹莹嘻嘻道：“告诉你还是不告诉呢？”

　　“快说。”李阳严肃道。

　　“哦！”周莹莹道：“大熊迪厅是我和我婉儿姐姐合开的，投入了好几百万，但是因为我们认识人少，结果一直不盈利，后来就想出一个方法，让我COSPLAY成狐狸精，吸引人。没想这招挺管用，我隔一个星期去一趟，人越来越多，就盈利了，现在每天挣好几十万呢！”

　　“你们两个女孩儿看这种场所，可真是不想后果，婉儿出这个馊主意一点不好。以后不能再去了啊！你虽然是玄级初期，但是根本没有初期的实力，要是遇到有坏想法的人，就危险了。”李阳不满道。

　　“嗯，有你在，我当然不去了。”周莹莹点头道。

　　“那些男人呢？你还没说。”李阳道。

　　周莹莹说道：“我是媚阳体，修炼的纯阳指。而我是女人，身体属阴。当初修炼了十多年，因为阴阳错乱，所以一直没有突破到第二层。”

　　“后来和将媚阳本源打入你体内，吸取了你体内浓烈的阳刚气息，外加你的玄冥内力，便是让我的纯阳指突破到了第二层。本来，你在我身边，我只要碰到你，就可以慢慢吸取你身上气息，我的实力还可以增长。”

　　顿了顿，周莹莹气恼道：“可是，你离开了，我很努力修炼，不但没有提升，反而越来越弱，境界出现不稳。后来，我不得不施展出《纯阳指》中的一个办法，吸取其他男人的阳刚之气。当然啦！和那方面没联系，我只需要施展纯阳指点中男子后心，就能吸取他们体内气息。”

　　“只，只是我吸取太多阳刚气息，那些人显得就像发生过某些剧烈运动似地，而且他们脑中也会出现幻听，过段时间康复就会忘记和我发生过什么，只认为成男女关系，一传十，十传百，就这样喽！为了掩盖《纯阳指》，我也不可能走出来打破谣言啊！”

　　李阳突然感觉身体有些发毛，说道：“我怎么感觉，你真像狐狸精转世似地，竟然还吸人阳气，你这《纯阳指》也有点像邪功。”

　　周莹莹撇嘴道：“切，你的玄冥掌比我还邪功，别以为我不了解。我得强调一下，我吸的是阳刚之气，不是阳气。人的阳气是寿元生命，我才不会吸走人的生命。而男人的阳刚之气，只是身体的气息，通过锻炼或是营养补给，可以不断增长。”

　　“哦，还是不太懂。”李阳嘀咕道，而后他突然想起来一点，看着周莹莹道：“你说一直在吸取我身体气息，那时间长了，我不成人干了？”

　　“咯咯咯……你真逗，我会这么傻，把我的男人变成人干吗？打个比方，现在我就是一株植物，你就是我的太阳。没有阳光，无法光合作用，我会越来越虚弱。而就算我吸取了阳光，也不影响你这个太阳，懂了吧？”周莹莹道。

　　“这样啊！”李阳道。

　　周莹莹又道：“而且，嘻嘻……你没发现，和我那个，你体内气息变强了？”

　　“不会吧？”李阳连忙感受身体，就发现自己内力真的增长了一点。这虽然很少，但要是他慢慢修炼，起码得十多天。现在一下子就增长了！

　　“宝贝啊！”李阳眼睛瞬间发亮，看着周莹莹就像看到真的宝贝似地。

　　“嘻嘻，我也变强了。”周莹莹美滋滋地说道。


第104章 再见林婉儿

　　第二天清晨，太阳刚刚升起，阳光照进屋里，李阳睁开了眼睛，看着窗外阳光，眼睛微微眯着。

　　“未来？谁有能确定？如果确定了，我还活着做什么。珍惜现在，够了。”李阳心道，眼中显出开心之色。

　　起身穿衣，李阳打车去了那大熊迪厅，骑着电动车回来，顺便买了萝卜、青菜，豆沙包，牛奶，回到了别墅。

　　回来时，李阳发现周莹莹还没醒来，他可以听到二楼周莹莹均匀的呼吸。

　　熬好一锅蔬菜粥，李阳看到周莹莹穿着他的灰色T恤，走到厨房门口。

　　“好香！”周莹莹倚在门口，睡眼朦胧道：“这可是第一次你给我做饭。在婉儿姐姐家里，都是我起早。真不容易啊！”

　　“这让你说的，好像我不会似得，都九点多了，再不起，太阳都晒屁股了。”李阳咧嘴笑道。

　　两小时后，吃完饭，李阳和周莹莹开车离开了别墅。

　　在路边服装店，为周莹莹买了一套运动服，强制她扔掉那狐狸精似地超短小皮裙，穿上这运动服。李阳开车去往了大熊迪厅。

　　车上，周莹莹不满地看着身上的粉色运动服，皱眉道：“真难看，显不出我身材了。”

　　“你显出身材给谁看？我能看到就行了。以后不许你再穿那种衣服，大秋天着凉。”李阳一边开车，一边说道。

　　“切！你是害怕别人看。在海城怎么就没发现你真小气。”周莹莹不满道，眼中却是充满了开心。

　　“我就这样人。”李阳脸不红心不跳，而后道：“对了，你说婉儿上午在迪厅，确定不？昨天揍了一群人，万一那些人等着我，可就不好了。”

　　“放心吧你。”周莹莹道：“迪厅下午八点才开。这段时间都关门，里边几乎没人。婉儿姐姐上午会在那里办公。”

　　“哦！”李阳应声，心中却说不出是什么感觉，当时离开，他也不知道林婉儿是否生气，再次见到，又会如何。

　　大约半小时，保时捷跑车停在迪厅门口。此时迪厅正门没开门，专门的停车区也是车辆非常少。收费的老大爷，坐在靠椅上，正在打盹。

　　“走后门。”周莹莹道，她下车后，感觉运动服还是有些不舒服，皱眉道：“一会儿得换套衣服。”

　　李阳无视周莹莹的反对，跟着她绕路，来到了大熊迪厅后门。

　　周莹莹从小挎包里拿出一把钥匙，开门，两人走过一条过道，来到了迪厅内部。

　　昨天夜里，这里非常喧闹，各种音乐震得人耳朵发麻。现在非常安静，空旷的场中，脚步声都有回音。

　　李阳发现这里还真如周莹莹说的，可以容纳好几百人的迪厅里，现在只有三四人在擦拭沙发，桌子，打扫为生，有一人在吧台。

　　而此时，一名身穿黑色套裙的女子，翘着二郎腿，靠坐在一张大沙发上，手中拿着一个平板电脑，正在认真地看着。桌上放着一杯咖啡。

　　周莹莹眼珠子转了转，在李阳耳边小声道：“藏起来。”

　　“嗯？”李阳疑惑，还是按照周莹莹说的，闪身藏到了一个高台后方。

　　周莹莹快步跑向了林婉儿，由于这迪厅空间太大，周莹莹跑出了五十多米，才来到林婉儿身旁。

　　看着周莹莹，林婉儿把平板电脑放一边，露出了坏坏的笑容，一把搂住周莹莹，神秘兮兮道：“莹莹，你昨天一夜没回来，去哪儿了？听迪厅经理说，你被前夫抗走了，嘿嘿……不是前夫，是前男友吧？”

　　“也，也不是啦！”周莹莹脸颊红红地说道。

　　而后，他道：“昨天闹那么大动静，没有影响这里吧？”

　　“没有，听刘经理说，抗走你那人出手很有分寸，那些人只是身体发麻，一会儿就没事了。听说他实力挺强，完全超越普通人，五十多个人都打不过，咱这里保安当然也不行。那些人也没有为难迪厅，有些离开，有些继续玩儿。”

　　林婉儿一只手放在周莹莹腰部，小声道：“快说，那里的高手？不然我可要用我的挠痒痒大法了啊！”

　　看到林婉儿竟然还有小女人的一面，李阳咧嘴笑了笑，心道：“看来不当局长，她也过得挺好的。”

　　感觉到林婉儿手指触动，周莹莹急忙道：“别，婉儿姐姐，问你个问题好不？”

　　“什么？”林婉儿疑惑道。

　　周莹莹道：“如果李阳又出现了，你会怎么办？”

　　“扒光了绑起来，先打一百鞭子，然后。”林婉儿恶狠狠道：“不说一声，就跑了，我要将他大卸八块。”

　　“这，婉儿姐姐，你说笑呢！”周莹莹有些尴尬的微笑道：“那天，你做梦还梦到他，叫他名字呢！”

　　“不是！”林婉儿眼神有些闪躲，昂首到：“我叫他名字，是想剁了他。”

　　周莹莹道：“可是，你说红毯，婚纱是什么意思？”

　　“啊！你这坏丫头，信不信我施展抓米龙爪手。”林婉儿急忙岔开话题，双手在周莹莹腋下开始胡乱抓捏。

　　“咯咯……”周莹莹忍着笑意，突然郑重道：“我们去找李阳吧！”

　　“我，怎么找？”林婉儿呆滞，而后眼中显出苦涩笑容。

　　“在那里啊！”周莹莹突然指向李阳躲藏的地方。

　　“什么？”林婉儿什么也没看到。

　　“额！周莹莹这太突然了吧！”李阳无奈，缓步走了出来。

　　看着林婉儿，他举起右手，挥了挥手道：“嗨！好久不见。”

　　“你！”林婉儿突然回忆起和李阳第一次见面时，那时他带着坏笑，无耻讨厌。

　　林婉儿嘴角微翘，走向了李阳。

　　看着林婉儿并没有生气，也没有太过高兴，李阳心中有些不是滋味，却也走向了她。

　　两人就这么安静的，走过了五十多米，林婉儿直视李阳，李阳反而低头，不敢看对方。

　　走近后，李阳抬头，看向林婉儿眼睛，微笑道：“路过这里，来看看。”

　　“昨天，抗走莹莹的是你吧？”林婉儿问道。

　　“是。”李阳耸了耸肩道。

　　“你过来，我和你说个秘密。”林婉儿微笑着，身体前倾，接近李阳耳朵。

　　李阳疑惑，稍微倾斜了一下身子，将耳朵伸过去。

　　突然，林婉儿，眼中充满了愤怒，张嘴大吼一声：“混蛋！”

　　“嘭！”林婉儿右手握拳，一拳打在了李阳右脸之上，将其打得踉跄着退后一米多。

　　李阳也没想到林婉儿会突然出手，根本没想到防御，这一拳几乎是林婉儿最强的力量，打得他脸颊一下子红肿起来，更是咬破了舌头。

　　“啊！”周莹莹惊叫出声，她没想到林婉儿竟然出拳打李阳。

　　李阳没有生气，反而露出了开心的笑容，能打，就说明林婉儿没变。

　　而林婉儿突然的大吼声，也将在打扫卫生的几名工作人员，吓到了。

　　这迪厅很空旷，林婉儿一声大吼，显得声音更大了。

　　周莹莹连忙道：“你们都去休息区。”

　　工作人员眼中有着疑惑，却是没有犹豫，快速冲向二楼。

　　“你还笑？”这时，林婉儿气冲冲的扑过来，抡起小粉拳，便是又一次砸在了李阳脸上。

　　李阳没有用暗劲防护脸颊，再次被打得退后一步。

　　“一声不说，就走了，你当我家是旅游地吗？还路过这里？好啊！现在转身，给老娘滚！”林婉儿抡起另一只拳头，打在李阳胸膛上。

　　李阳退后，不注意碰到桌腿，被绊倒，摔倒在了沙发上。

　　“混蛋，让你一声不吭就跑！”林婉儿冲过来，两只小粉拳偷疯狂的照着李阳脸上乱打了起来。

　　周莹莹想冲过来，拦住林婉儿，可犹豫再三，还是忍住了。

　　只是一会儿，林婉儿就打了二十多拳，李阳就被打的鼻青脸肿，眼圈黑紫，嘴角溢血。他却是一句话都没有说，眼中也没有愤怒。

　　“嘭！”林婉儿又照着李阳脸上打了一拳，这才收手。

　　李阳擦了擦嘴角血迹，咧嘴，由于脸上紫青红肿，笑得很是难看，他道：“不生气了？”

　　“要你管？哼！有些人脸皮就是厚，打得我手好疼。”林婉儿冷哼一声，看着自己两只小粉拳。此时，她眼中的怒气已经消了大半。

　　由于用力太大，林婉儿白嫩的手指都快渗出鲜血了。

　　“婉儿姐姐。”周莹莹急忙抓住周莹莹小手焦急道：“我们快回家，你手都肿了。”

　　“算你识相，敢还手，我打的更狠。”林婉儿凶狠的瞪了李阳一眼，就要从他身上起来。

　　却在这时，迪厅正门爆发一声巨响。

　　一道粗狂的吼声响起：“你们老板在吗？”


第105章 我很善良

　　“什么情况？”李阳疑惑，想抬头看向门口，却是被林婉儿一把按住了脑袋。

　　“别动。”林婉儿娇喝一声，疑惑地看向门口。

　　李阳很无奈，这妞坐在自己肚子上，还坐舒服了，竟然还不起来。刚才被拳打脸，李阳也没心思去想其他的，这会儿他感觉到了林婉儿臀部肉感，心神不由荡漾了。

　　“嘭！”这时，阶梯上的一扇漂亮的木门，突然脱离门框，飞了进来。

　　只见，一名壮汉，双手插兜，走了进来。他身后跟了二十多名男子，有黄毛，有板寸头，有脸上有疤的。全部都透出一股痞气，脸上显出骄狂的坏笑。

　　“老板是谁？给老子滚过来！”身高接近一米九的壮汉大喊起来，向着里边扫视。便是看到了林婉儿和周莹莹。由于李阳被林婉儿压在沙发上，离远了，没人看到他。

　　林婉儿皱眉道：“是我，怎么了？”

　　壮汉眼中显出淫邪的笑意：“嘿，还是个漂亮的小妞。哎呀，那小妞也不错，这大眼睛，一看就是浪荡娘们儿，极品啊！没想到这迪厅还有这种服务啊！一夜多少？”

　　其他人看到林婉儿和周莹莹，也都显出淫笑，有人甚至对着两女吹起了口哨。

　　“喂小娘们儿，我豹哥可是跟着山哥混的，这地盘就是豹哥的。”有人叫嚣道。

　　这时，一人趴在壮汉耳边，小声道：“豹哥，咱是来为兄弟出头的，不是泡妞。”

　　“啪！”那瘦高的青年被豹哥一巴掌推开。

　　“老子知道，要你说。”豹哥狠狠地瞪了那青年一眼，而后高声道：“快把你们老板叫出来，一会儿再和你们俩小娘们儿聊，嘿嘿……”

　　听到这些话，李阳就想起身，可是被林婉儿压着，他也不好把林婉儿掀翻，只能继续忍耐了。

　　看着门口走进来的一些人，林婉儿皱眉，从李阳身上下来，站起来说道：“我就是老板，有什么事和我说。”

　　“哈！这么漂亮的老板。”豹哥坏笑道：“原来是当妈咪的吧？能开这么大迪厅也不容易。好了，说正事，昨天我两个兄弟来你大熊迪厅喝酒，被人打受伤了，你们大熊迪厅竟然没人管。既然这样，我就来讨个公道。”

　　这时，人群里，有两个小青年走出来，一人瘸着腿，一人捂着脑袋。

　　“豹哥，就是在这，有个人把我打伤，这里的经理敷衍一句话，就不管我们了。这地方太不礼貌了，不管人死活。而且他知道我是豹哥的人，还那样，豹哥，他们瞧不起你！”瘸腿青年可怜兮兮地说道。

　　“听到没？我两兄弟在你这里伤的，你们就得负全责。”豹哥冷喝道，眼中凶光隐现，双手交叠着，关节摩擦，响起嘎巴声。让人感觉，他要把人胳膊掰断似地。

　　林婉儿和周莹莹都皱起了眉头。自从他们迪厅开了，林婉儿花钱和打点了这里的黑道以及白道。这豹哥，她却是没见过。

　　而周莹莹则是有些尴尬，昨天那事是她引起的，她要不说那句打倒李阳的话，也没这事了。

　　这时，李阳也站了起来。他看着那两青年，平淡道：“瘸腿装的，脑袋疼也是装的。想讹诈钱，就直说，别找那么多借口。”

　　看到李阳鼻青脸肿，熊猫眼的凄惨摸样，那豹哥大笑了起来：“哈哈……原来还藏着一个，呦！小妞挺开放，3个人啊！这地方，是够刺激的。不过这人一看就是受气包，看那张脸，和这么一个丑鬼做，你们不恶心吗？”

　　“我乐意，不用你管。”林婉儿皱眉道：“别说那些没用的，你来湖东的地盘收钱，和他说过没？”

　　“湖东？哈哈……那货三天前早死了。前几天去东四条街围堵海城老大陈天锋，被人一剑抹喉了。现在这里归山哥，山哥让这宏远街都交给我了。本来想找个机会来这里看看，没想到你们眼睁睁看着我兄弟被人打伤，却不管，那老子只能提前来看看了。”豹哥道。

　　李阳心道：“应该是那天我杀过的人。”

　　林婉儿皱眉道：“山哥？你说的是龙影会五大金刚之一怪头金刚柳山？”

　　豹哥道：“对，算你这小娘们儿识相。如果是山哥来这里，就不是钱能解决事了。拿三百万，顺便拿出你们这里最好的洋酒，来陪哥几个喝几杯，这事就结束，以后哥罩着你这里，没人赶来惹事。”

　　说着，他的眼神在林婉儿身上游移，同时还舔了舔嘴唇。

　　林婉儿眼中闪过厌恶神情，说道：“我三姑是这里的分区公安局长，哪天我们可以坐下来好好谈一下。”

　　“林华？”豹哥冷笑道：“想拿这个压我？老子在这城北混时，林华还是个小警察。就算她也得孝敬我山哥。看来，不来点硬的，你不知道我们的实力。”

　　话毕，他一拳便是砸在了身旁玻璃茶几上。

　　“轰！”厚达两厘米的钢化玻璃被豹哥一拳砸碎。

　　李阳看得出，这一拳并不是简单拳击。是拳法，一拳砸下来，长达三米，宽有一米多的茶几全部粉碎，跌落地面。如果这一拳打在人身上，普通人半条命也没了。

　　“切！”周莹莹撇嘴，说道：“我也能。”

　　说罢，她一根手指点在茶几上。

　　“轰！”与豹哥砸碎的茶几相同大的茶几，钢化玻璃先是布满了网状破损痕迹，而后化为一颗颗碎玻璃，落在地面。

　　“有进步啊！”李阳看着周莹莹，心中惊讶不已。他走的时候，周莹莹可没这么强的内力，而且运转能力也没这么强。

　　那豹哥微微皱眉，而后挥手，高喝道：“兄弟们，拿刀！”

　　一时间，进来的二十多人，全部掏出砍刀，凶狠的看向了林婉儿。

　　“小娘们儿，我承认你实力很强，但是你挡住我一人，能挡住我这些兄弟吗？而今天我们只来了一点人。下次来，那就是一群。”豹哥骄狂道：“想在我的地盘儿混，就掏钱。还有，陪着哥哥高兴了，什么事都没有，不然，我今天就将你这迪厅，砸了！”

　　“你敢！”林婉儿娇喝一声，手伸到腰后。

　　“不用。”李阳一手落在林婉儿伸到后背的手背，拦住了她。因为他知道林婉儿要动枪，林婉儿可不是受欺负的主，曾经动辄开枪，现在当然也不会胆小了。

　　李阳可不想大白天，在这里动枪。

　　他微笑的走出一步，说道：“给柳山打个电话，就说李阳在这里，问他伤势想不想痊愈了？”

　　“伤势？呵呵……这事很多人都知道，但是敢动山哥的也没几人。李阳？没听过，装比的人，我见多了，像你这种被人打肿脸充胖子的，还是第一个。”豹哥皱眉道：“别浪费我的时间，我数三，不同意，我就砸，同意，就拿酒，陪老子喝。”

　　“喝你大头鬼！”林婉儿暴脾气可忍不住，她娇喝一声，就想再次掏枪。

　　“用不着。”李阳看了一眼林婉儿，后者心中突然升起一股压力，不由放弃了念头。

　　而后，李阳直接走向了豹哥，一边说道：“凡事和为贵，要钱，可以给你，陪喝酒这个有些过了。别怪我没让你通知柳山，你们进来了一共二十五人，每人十万吧！二百五十万，没钱，今天就别想离开这里。”

　　“哈哈……”豹哥大笑起来：“可笑，你一个被人打肿脸的软蛋，还能把我们怎样？让老子给你上一课，这里是我的地盘！兄弟们，砸！”

　　话毕，他大踏步，便是冲向李阳。

　　“刷！”李阳和豹哥擦肩而过，直接冲到他身后人群里，那二十多人还未分散开，便是有人感觉到后劲剧痛。

　　“啊！他在这里，砍死他！”其中两人被李阳手刀砍在后劲，当即扑倒在地，大声喊了起来。

　　而后，本来要分散开去搞破坏的众人，全部拿着砍刀，砍向了中央的李阳。

　　身影闪烁，又有人后颈剧痛，扑倒在地。

　　“叮当！嘭！啊！”

　　一时间，砍刀落地声连续响起，痛呼声不绝于耳，不断有人扑倒在地。

　　只是半分钟，二十四名手拿砍刀的男子，全部趴在了地上。多数人都扔掉砍刀，捂着后脖颈，痛苦的呼喊起来。李阳却是完好无损，站在这些人之中，看着豹哥。

　　“这！好快！我只能看清一点。”豹哥心中震惊，他突然间意识到，自己惹到不该惹的人了！

　　“我！”豹哥刚想说话，李阳突然出现在他面前，相距三米，眨眼间。

　　“嘭！”豹哥鼻子被李阳一拳打中，鼻血流出，仰头要摔倒，却是被李阳一把拦住衣领又拉了回来。

　　“鼻青脸肿？那是我老婆打的，我乐意，忍你很久了，还那么多废话！我要你废话！”李阳一掌打飞豹哥打来的拳头，而后啪一巴掌扇在厚着脸上。

　　而后，啪啪声不断响起，又是半分钟，那豹哥一张脸紫青红肿如猪头似地，根本看不清长什么样子了。

　　“扑通！”豹哥脑袋昏昏沉沉的被李阳扔在人群里摔倒在地。

　　“掏钱，两百五十万，少一分，多一只手。”李阳冷喝道。

　　“大哥，我没有这么多钱啊！”连续被人打了几十巴掌，连环手机会都没有，豹哥现在也不硬气了，声音中满含央求。

　　此时，藏在二楼休息室的几个工作人员，都惊得合不拢嘴了。

　　“好厉害啊！一个人打倒一群。”

　　“我想起来了，他就是昨天黑夜抗走仙狐女的高手。”

　　“真狠，老板果然不是普通人。”

　　李阳皱眉看着豹哥，而后道：“联系柳山，就说李阳，让他带二百五十万，不然你们一个也别想走。都给我在这里上班，多会儿还够十万，多会儿算。”

　　“这！”豹哥犹豫起来。


第106章 李阳的目的

　　应晨豹很纠结，在柳山手下，他也算是高手了，在龙影会实力不算太弱，只要是天海市城北，没人不给他面子。自从跟了柳山后，那更是只有他欺负别人份，那又被欺负的说法。

　　可今天，他却被人打的连招架之力都没有，完全是一面倒，实力不在一个层次。

　　这要是叫来了柳山，柳山对他一定很失望，以后想得到更多地盘和钱就难了。但是不叫柳山来，他又无法离开这里，十万块说多也不多，问题是他现在没有，李阳也不会让他现在走。

　　“这个，阳哥，我知道错了，您给我个机会，我给一兄弟打电话，他很快就送钱来。”想了想，应晨豹硬着头皮，弯腰央求道。

　　“哦！”李阳问道：“二百五十万？”

　　“额！”应晨豹有些惊讶，随后连忙摇头道：“不，不是，您不是说每人十万吗？我很快就让那兄弟拿出十万。”

　　应晨豹身后那些人，都显出焦急神情，没想到应晨豹只想到了他自己，不管他们了。

　　李阳道：“我说的一共，不是每人。不拿出二百五十万，谁都别想走，还有这两个茶几，一个二十五万，刚好，三十百万。”

　　“这！”应晨豹苦着脸，不知该怎么说了。三百万？他可没有这么多，就算有这么多，也不舍得为身后那些人花费。

　　李阳平淡的扫了一眼应晨豹，说道：“很简单，让你大哥柳山过来，你们就可以离开。我是给你机会，如果我自己去找柳山，你们结果就不止留在这里，我会让你永远留在医院。”

　　说着，他眼神变得冰冷，一股无形杀气突然爆发，压的应晨豹连气都喘不上来了。他也杀过人，可是现在被李阳看着，他却是意识到自己杀那几个人太少，李阳眼中的漠视，让他有种下一刻就被杀的危机感！

　　“阳哥，打，我打！我马上打电话！”应晨豹承受不住李阳的杀气压迫，慌张地说道，快速掏出了手机。

　　由于心中太过恐惧，他竟然双手打颤，抓不稳手机，使其掉了下去！

　　“嗖！”应晨豹眼前虚影闪过，手机被李阳拿住，递到他面前，李阳平淡道：“打吧！”

　　“嗯！马上。”应晨豹连忙拿过手机，拨出了柳山的手机号。

　　他身后那些小弟，看着这一幕，都惊住了。跟了豹哥好多年，从来都是豹哥蛮横无理，到处欺负人。没见过豹哥被人看一眼，吓得连手机都拿不稳了。

　　这些人看着李阳，都充满了敬畏，这人惹不起啊！他们很庆幸，没有被人打成残废。

　　很快，应晨豹打通了柳山的电话。

　　“喂！小豹子，什么事？”柳山平淡地说道。

　　应晨豹急忙道：“山哥，我带人来大熊迪厅，被人截下了。他太厉害了，我们二十五人都不是对手，他叫李阳，说让您拿二！三百万来大熊迪厅。还问，您的伤势治愈没。”

　　“李阳！”那头突然响起惊呼声，声音之中满含激动。

　　“快说具体位置。”柳山心急道。

　　听到柳山急切的口气，应晨豹心中疑惑，却是快速说道：“山哥，是原来湖东管理的，现在被我接手，宏远街，大熊迪厅。”

　　“等着，我马上到。对了，别惹那位，给我好好招待，让你们干嘛就干嘛，知道了吗？”柳山说完，就挂了电话。

　　应晨豹看着李阳，眼中的害怕也多了一丝敬畏。

　　龙影会，除了王龙最强，剩下就是柳山他们五大金刚和相当于谋士的诸葛云。

　　在其他帮会，六人那都是大哥级的存在。如今山哥听到李阳的名字，都这么焦急，如此可以看出李阳绝对不一般。应晨豹很庆幸自己没有太过分，也很感激李阳只是把他打得鼻青脸肿，却被有废了他。

　　“等着吧！”李阳瞥了一眼应晨豹，而后转身走向了林婉儿两女的方向。

　　“你！你现在实力，怎么变得这么强？”林婉儿惊讶地问道，在海城时，她可是见过李阳和人对战，那时起码她可以估量出李阳的大概实力，而且也能看清他出手动作。

　　可现在，就在刚才，她都有些看不清李阳的动作，才两个月，变化之大，让林婉儿都觉得不可思议。

　　“原来很弱吗？”李阳笑着问道。心中却是很得意，能让林婉儿这丫头惊讶，让他感觉很爽。

　　“不是弱，是原来没有这么快速度，而且也没有这么强的压迫感。”林婉儿道。

　　李阳咧嘴笑了笑，随口道：“人往高处走嘛！离开后，我就闭关了，然后出关，就一跃而上，成为绝世大高手！来拯救世界，匡扶正义。”

　　“骗人。”林婉儿白了李阳一眼，突然她想起李阳刚才说的话，娇哼道：“你刚才说谁是你老婆？”

　　“额！”李阳看向周莹莹，努了努嘴，说道：“莹莹喽！”

　　“嘻嘻……”周莹莹低头，羞涩的笑了笑，说道：“我愿意。”

　　“滚！没一句真话。”林婉儿照着李阳脑袋就是一巴掌。在她感觉，也只有周莹莹能忍受李阳这种坏蛋话语，所以她要帮周莹莹教训这小子。

　　应晨豹等人看着是一愣一愣的，刚才还把他们打倒的牛人，现在被那美女打了，都不敢还手。

　　“这么厉害的牛人，原来也怕老婆，难怪有这么漂亮的老婆，实力强，忍耐力强啊！”应晨豹心道。

　　柳山效率非常高，在应晨豹打完电话后大约过去二十分钟，李阳就听到迪厅正门的走廊，有一群人快速奔跑而来的声音。

　　为首一人正是李阳拍了一记玄冥掌的柳山，李阳之所以说柳山没有伤势痊愈，就是因为玄冥掌。

　　玄冥寒毒入体，而且是打成重伤，要是没人帮忙，柳山会越来越虚弱，直到心脉枯竭而死。这就是玄冥掌第二层，攻击威力不仅强大，之后还有毒素留体，使人慢性死亡。

　　如今也只是慢性死亡，李阳听老头说过，玄冥掌修炼到更强，玄冥寒毒会威力完全展露，那可是和世间十大剧毒想当的毒素。被他击中一掌，当场死亡都属正常。

　　此时，柳山虽然跑得很快，步伐稳健。实际李阳却是感觉到对方气息虚弱，而且柳山红润的面容是装出来的，他脸色应该很苍白，可能是吃了某些药物。

　　“是你？就是！”刚看到李阳那鼻青脸肿的样子，柳山有些怀疑，只是一秒就认出来了，因为他感觉到一股熟悉的感觉，而且那种危机感没变。

　　“柳山，又见面了。”李阳坐在沙发上，微笑道，他身旁坐着林婉儿和周莹莹。

　　柳山把一个黑色小箱子放在玻璃茶几上，沉声道：“这是三百万。”

　　李阳看了一眼应晨豹等人，平淡道：“既然你们老大来了，那你们可以走了。”

　　“谢阳哥！”应晨豹低头恭敬道，跑到了柳山人后人群里。原来感觉柳山就够吓人了，现在和李阳相比，应晨豹发现山哥还是让人塌心啊！

　　柳山身后有三十多人，其中有几人看着李阳的神色充满了恐惧。即使柳山从阶梯走下去，那几人都没敢快步走，而是刻意的走在了后边。

　　这几人在当天见过李阳随手抹杀十多人的震撼场面，那种眨眼间，众人脖子飙血，睁眼倒地的情形，自今都让他们无法忘记。原本以为再也看不到这恶魔了，没想到又见到了，当然不敢多踏步。

　　没见过李阳的人，心中疑惑，却是没有犹豫，跟着柳山走到了李阳对面。

　　“我想，你不会平白无故找我，一定有事吧？”柳山压制住激动的心情，平静地说道。

　　“莹莹，去拿瓶酒。”李阳示意柳山道：“坐。”

　　柳山迟疑了一下，距离李阳两米多，坐在半圆形沙发边缘，他看着李阳的眼神充满了戒备和谨慎。

　　“抓陈雪晴是王龙、王虎兄弟，我不过是手下。”柳山看着李阳道：“虽然我实力不如你，但是如果你要想在这里解决我，也不是那么容易的。”

　　李阳神色平淡，微笑问道：“王龙是我杀的，你说我杀你，容不容易？”

　　柳山身体肌肉不由紧绷起来，那一半没有头发的头皮青筋鼓起。双手自然的捏成螳螂指拳，准备随时出手，一股强横气势散发出来。

　　不过，李阳却没有散发出杀气，却是平淡的看着柳山。

　　大约一分钟，柳山意识到李阳根本没有出手的意思，而后他笑容有些僵硬地说道：“呵呵……阳哥说笑了。如果你想杀我，应该会主动找我，而不是现在突然让我过来。有什么兄弟能帮上的，尽管说，只要能做到，兄弟绝对尽全力。”

　　柳山看起来就是四十多岁，李阳只有二十多岁，他这种称呼，已经代表他服软了。

　　林婉儿安静的坐在李阳身旁，眼中有着疑惑，却是没有说话。

　　这时，周莹莹拿来一瓶威士忌，分别为李阳和柳山都倒上一杯。

　　李阳没有喝酒，而是端起了杯子，慢悠悠地说道：“你血管堵塞，经脉枯竭，时间不久了吧？我大致估算了一下，要是不用药物维持，最多再活十五天，也算不错的。”

　　“呵呵……怎么会呢！我不过是被你打了一掌，有点内伤，过段时间就康复了。”柳山脸色变了变，又恢复如常，微笑道。

　　“哦，那当我没说，你走吧！”李阳一口将酒喝尽，平淡道。

　　柳山没走，却是坐在原地，眼中显得很犹豫。

　　双方陷入了沉默中……

　　一直过去了三分钟，柳山看向身后三人，平淡道：“带他们去门外等着。”

　　“是，山哥。”三人应声，就要转身离开。

　　这时，李阳却是说道：“不用走，既然大家都在，也好说得清。”

　　柳山眼中闪过一丝怒意，看着李阳，沉声道：“李阳，明人不说暗话，我承认内脏被你的暗劲破坏严重。你想让我做什么？直说。”

　　“看来，你还是觉得和我有谈条件的资本，那你走吧！”李阳平淡道。

　　柳山盯视着李阳，想看出他心中所想，可惜李阳神色平常，柳山什么都看不到。而李阳越是平常，柳山心中越是焦急慌张，更加没底气了。

　　这时，李阳微笑道：“这样看下去也没意思，那我直说吧！我这掌法，除非有地级强者帮助，或是神药救治，再没有其他办法。你也能感觉到，自己实力越来越低了吧？也许用不了十天，你就会被某个人杀死。到时你还想和我讲条件吗？”

　　柳山沉声道：“但没到那时，我不想放弃尊严。”

　　李阳道：“我也不要你的尊严，我可以治好你的伤势。但是有一个条件，这个条件对你好，对你们龙影会好，对我也好。”

　　“什么条件？”柳山问道。

　　李阳伸出一根手指，眼神平静道：“我来做龙影会老大。”

　　“什么！”柳山惊讶。应晨豹等人，也都显出惊讶神情，同时充满了疑惑。

　　“啊？你做他们老大？”林婉儿和周莹莹都惊呼出声。


第107章 大家，又见面了

　　原本李阳也没有当老大的想法，但是经过这几天听龙影会的事情，他发现了这个机会。人力有时尽，一个人再强大，也无法抵抗一群人。何况李阳也没有达到很强大，这是个机会，刚好今天让他遇到了柳山的手下。

　　柳山眼中显出惊讶神情，他没想到李阳叫他来，不是让他做什么，而是李阳想当龙影会老大？这想法，让他都有些不敢相信。

　　站在一旁的柳山的那些小弟们，多数人都显出不可置信的神色。毕竟多数人都不认识李阳，突然跳出这么个年轻人，来做老大，让他怎么想，都觉得不切合实际。

　　而见识过李阳强大的几人，则是陷入深思。

　　“很惊奇吗？”李阳看着柳山，微笑道：“这条路不就是武力为主，势力为辅吗？我杀了王龙、王虎，实力你们也见识过。至于势力，锋哥虽然不算太强，但也算有分量吧？至于其他的，你慢慢也会知道的。”

　　柳山皱眉，陷入了沉思：“我们五大金刚原本实力都想差不多，要是争斗起来，谁也无法压制谁。可如今我受伤严重，拼小弟我不怕，可拼实力，我却不如其他四人。而今，城北其他帮会也都虎视眈眈，想吞并我这最弱的。如今卧室危机四伏，说不准哪天就被人杀了。”

　　“而如果我伤势恢复，李阳即使不做老大，龙影会依然会被解散，我们就算做了老大，但是也无法掌控城北，只会缩小势力。到时，天海市其他地盘的老大没准会借机蚕食城北，结果我能得到的利益还不如在王龙手下时。”

　　“王龙一人就可以打败我们五人，而李阳可以杀了王龙，那天暗处有人还杀了玄级种期的王虎，如果他们两人联手，几乎就算是天海市顶尖实力了。”

　　“要说他做老大，我们五人也能团结起来，而且因为他是一个人，根本管不着我们各自手下，活下去了，才能获得更多钱。对，有命才有钱。而且我要是同意，我还能成为第一个支持李阳的，以后出事，他也不会拿我第一个开刀。”

　　想通此点，柳山抬头看向李阳，问道：“我想问一下，如果我支持你做大哥，你能治愈我体内伤势吗？”

　　“当然，你实力不弱，前进空间很大。”李阳微笑道。

　　柳山又道：“还有一点，你不能遣散我这些小弟，而且不能将我的地盘让给其他人。”

　　“我没时间管理这么多人，就算我做了大哥，你们原来是什么样，依然还是什么样。”李阳看着柳山，邪笑道：“有命才有未来，我不做老大，你很快就会死，而我做了老大，你会痊愈，甚至能获得能多利益。难道你就想只在这城北几条街晃荡？你不想去城南，城东，甚至是最繁华的城中心？我也不和你说其他的，就两个选择，要不死，要不你同意我做大哥。”

　　“李阳绝对不简单！这是野心家的眼睛，当初王龙刚来天海市时就是这种眼神！”柳山心道。

　　这时，李阳看向周莹莹，示意。

　　周莹莹点头，快速为李阳杯中蓄了半杯威士忌酒水。

　　李阳举杯，看向柳山道：“一秒钟，我问，你答。同不同意？”

　　“我，同意！”柳山迟疑一下，快速点头，而后他举杯，看向李阳。

　　“乓！”碰杯，李阳一口喝尽威士忌。

　　然后，他把杯子放在桌上，说道：“首先，就恢复伤势吧！”

　　话毕，李阳快速出现柳山身旁，手掌落在了他的右肩之上。

　　随后，柳山感觉到体内那一直无法除去的阴寒气息，快速向着右肩涌动，钻出皮肤，消失不见。而他那堵塞的血管和经脉仿佛被清洗干净的管道，突然间回复到没有受伤的情形，内力运转越加流畅。

　　只是两秒钟，李阳收回右手，再次回到原来的座位上，平淡道：“记住，我可以给你疗伤，也可以让你再重伤。联系其他四人和诸葛云，来大熊迪厅。顺便找几个人，把我的门修好。”

　　“是，阳哥！”柳山也算爽快人既然做了决定，称呼也是瞬间转变。

　　而后，他起身看向身后那些小弟，高声道：“兄弟们，以后李阳就是我柳山的老大，谁不服找我柳山，服了，就叫阳哥。”

　　应晨豹等人可是亲身体验了李阳的强大，根本没有犹豫，便是恭敬喊道：“阳哥！”

　　其他十几人，虽然怀疑，可是山哥都认了李阳，他们也不是傻子，也随着应晨豹等人，大声喊道：“阳哥！”

　　这时，应晨豹腆着脸，走过来，说道：“这两位，都是嫂子吧！那会儿小弟多有得罪，嫂子们可不要怪罪啊！”

　　“我不是你嫂子，我是，我是他朋友。”林婉儿脸颊微微泛红，娇哼道。

　　周莹莹却是一句话没说，脸上还显出很享受的开心神色，就差搂住李阳手臂了。

　　“嘿嘿……懂，我懂。”应晨豹点头。

　　“阳哥，你稍微等一会儿，打电话可能叫不来他们五个，我得亲自找他们去。”柳山道。

　　“嗯，去吧！”李阳道。

　　“你们五个留下来修门，其他人跟我走！”

　　说完，柳山带着大批人离开了大熊迪厅。

　　一群人都离开了。

　　林婉儿看了看门口那几个修门的家伙，微微皱眉，拉着李阳衣领，一边说道：“去我办公室。”

　　“婉儿，我小弟看着呢，给我点形象。”李阳苦笑道。

　　“别废话。”林婉儿说了一句，松开了李阳。

　　而后，三人走上了第三层。下两层都是供人居住的地方。三层一些门外，挂着一些金属标牌儿，几个经理办公室，还有保安队长办公室，还有林婉儿这个总经理办公室。

　　和原来林婉儿当副局长时那严肃的办公室不同。林婉儿这个办公室，非常宽敞，除了一张办公桌，其他地方摆设着酒架，舒适的真皮大沙发，还有液晶电视，可谓是很享受。

　　李阳随便坐在沙发上，说道：“你这地方比原来好多了啊！”

　　“站起来！”林婉儿娇喝一声。

　　“怎么了？”李阳疑惑地站起来。

　　林婉儿皱眉道：“天海市可是黑龙之地，在这里法律效应最低，你怎么突然想当城北龙影会老大了？这不是给自己树敌吗？万一哪天被人杀了，你都不知道敌人是谁，你脑子是不是进水了？”

　　虽然被林婉儿责怪，李阳心里却是暖暖的，林婉儿过激反应，说明他在乎自己。

　　李阳神色认真地说道：“一个人，力量再强，终究有限。在海城时，如果单凭咱们三个，怎么和那接近海城首富的上官行斗？但有警局作为后盾，再加上锋哥，姜伟帮忙，咱们就能干掉上官行。说实话，我这次来天海市，是为了救陈雪晴。”

　　而后，李阳快速把陈雪晴被绑架的事情说了一遍。

　　“就是这样，为了救晴儿，我杀了那王龙、王虎兄弟俩。他们三弟王英是燕京上官家主的义子。早晚会找到我。我不想再这样躲躲藏藏了，既然我这次出现，就没打算悄悄离开，我也想光明正大的活一次。”李阳认真道：“所以，我想到掌控龙影会。”

　　“一个人，你有实力，别人怕你，但还是敢动你。而你有权利和势力，会让人连你家人和朋友都不敢乱动。到最后，为什么我没杀上官行，就是因为上官家族。如果我有了自己的势力，谁还敢欺负你们？”

　　“我！”林婉儿咬着下嘴唇，坐在沙发上，冷哼一声：“你就会花言巧语，随你便，反正你死了，我不给你烧香。”

　　“嘿嘿……”李阳坏笑道：“还有一个原因，我要是掌控龙影会，有很多钱啊！给两位夫人准备聘礼哦！”

　　“滚！”林婉儿瞪了李阳一眼：“再乱说，信不信我撕了你的嘴。”

　　“咯咯……”周莹莹笑着道：“我感觉李阳刚才真的好帅啊！就像山大王似得，以后要是领着一群小弟，也感觉很有趣呢！”

　　“汗！”对于周莹莹的想象力，李阳很无语。

　　这时，周莹莹道：“李阳，你把那柳山治好了，如果他出尔反尔，带着其他四人来这里围攻你，怎么办？”

　　李阳嘴角微翘，邪笑道：“如果这样，也挺好，省的动嘴了，直接动手。”

　　而后，林婉儿让在迪厅工作的所有人都离开了这里，迪厅里只剩下李阳三人在三楼办公室，还有底层那几个修门的龙影会成员。

　　大约等了两个小时，坐在沙发上的李阳微微皱眉，他看向林婉儿两女，说道：“在这三楼待着，不论下边发生什么，都不要下来，也不要出声。知道吗？你们现在实力太弱，如果真发生枪战，可能会被误伤。”

　　“嗯！”周莹莹乖巧点头。

　　林婉儿道：“知道，还用你说。”

　　而后，李阳走下了三层，来到底层。又坐在原来那沙发上，为自己倒了一杯威士忌。李阳觉得这酒说不出好不好喝，只是做个样子，他看电视，那些黑老大都是这样的，不是抽烟就是喝酒，问题是他没烟，索性倒杯酒。

　　这时，门被推开，柳山当先走了进来。

　　之后，熊蛮等四人相继走进来，他们身后都跟了有三十多人。

　　一群人走进来，瞬间让空旷的迪厅显得热闹起来。

　　“怪脑袋，能让俺们四个来这里，到底想说什么？事先说好，你想当老大？那不可能，老子第一个不服。”熊蛮声音粗狂地说道。

　　“呵呵……黑熊，你别着急。我当然当不起这个老大，但是有人可以。”柳山诡异的笑道，看向了远处一个沙发，那里一人背对他们坐着。

　　李阳起身，自然转身，看向柳山等人，微笑道：“大家，又见面了。”


第108章 王之崛起

　　“李阳！”熊蛮第一个惊讶出声：“你怎么在这里？”

　　盛卓炎条件反射般握住了腰间武士刀刀柄，吕鹏中一条腿微微颤动，准备随时出腿，虚寒一只手伸到背后，握住了匕首。

　　经过两个多小时，有玄冥暗劲的修复，李阳脸上的红肿已经小了大半，所以四人刚进来就认出了他。

　　同时，四人身后，参与过那一战的一些人，在看到李阳后，都不由的双腿打颤。有人更是直接掏枪，指向了李阳，还有人甚至想要转身偷跑。

　　“诸葛云没来，看来那人野心不小啊！”李阳心道。

　　而后，他展开双臂，微笑道：“大家不要这么激动嘛！我今天没带剑，也没想争斗。何况，你们这里上百人，这么小空间，我也杀不完。或者说，你们认为我能把你们都杀了，心里很害怕？”

　　看到身旁众人反应，柳山更加确定自己这个选择的重要性了。目前能让他们五大金刚忌惮的人，在城北，不超过五人，而能让众人害怕，只有王龙一人，现在李阳死了，就只有李阳！

　　盛卓炎看向柳山，皱眉道：“怪脑袋，你什么意思？为什么带我们来见李阳？”

　　其他三人也都看向了柳山。

　　柳山道：“不用害怕，阳哥和王龙、王虎的矛盾，不会伤及我们。如果真伤及，我想那天我们某些人就已经死了，而不会是站在这里。”

　　“也是。”熊蛮大大咧咧道：“龙哥一拳能要俺半条命，李阳却是可以杀了龙哥，如果他施展全力，俺的脑袋早搬家了。”

　　这个道理，众人也懂，但就是压制不住心中的戒备。

　　就比如一个人在你面前，把你朋友一刀捅死了，就算那人把刀子扔了，你依然感觉那人有可能害死你。李阳给他们留下印象太深刻，让众人都无法把他想成一个和善的年轻人。

　　这时，李阳招手道：“五位，都过来坐，我今天找你们，只是谈一下龙影会未来的发展。没什么恶意。”

　　“龙影会未来发展？”徐寒看了一眼柳山，而后沉声道：“李阳，我们龙影会的事情，是我们内部事，和你无关，难道你想帮助柳山成为龙影会老大？那你妄想，就算你把我们都杀了，我们也不服柳山。他实力和我们相当，手段也没多高，没这资格做老大。”

　　“你！”柳山气愤，却又是忍住了。

　　他看了一眼李阳，声音略微提高道：“不是我做老大，是阳哥想做龙影会老大。”

　　“什么？”熊蛮四人同时看向李阳，眼中充满了不相信。一个外人，突然跑过来，想当老大？

　　李阳依然面带微笑，说道：“嗯，是我，大家想不想听我分析一下？如果想，我就说，如果不想，那动手打过了，我们再说如何？”

　　前一刻，他还面带微笑，说完这句话，他的神色突然转冷，眼中的冰蓝色一闪而没，发丝和眉毛全部出现寒霜，强大的杀气爆发出来，在他双手的掌刀上出现两道厚一寸的冰蓝色气刃。

　　虽然相距三十多米，众人却是感觉到心头凭空产生阴寒感觉，实力弱的人，不由打了个寒颤。

　　熊蛮举手道：“俺听，相比较战斗，俺觉得吧，坐下来好好聊天挺好，打打杀杀多不好啊！”

　　盛卓炎三人同时瞪了熊蛮一眼，这傻大个，平实就他最好战，恨不得全世界的人，都和他拼一个谁强谁弱。到了这里，他竟然保和平了，这墙头草太明显了。

　　柳山向着李阳，熊蛮不战斗，盛卓炎等三人就算连手，也不是李阳对手，三人彼此对视，而后同时点头。

　　吕鹏中道：“说吧！我们听着。”

　　“这就对嘛！和气好。”李阳双手气刃消失，杀气也是骤然消失。

　　看着几人都不走过来，李阳也没强求，微笑说道：“龙影会能够成为天海市城北这广阔地盘的最强帮会，看似强大，但都是有王龙的情况下。因为王龙很强，还有强硬的身份，可以压制你们所有人，也可以不惧其他帮会的会长。甚至是不惧某些小型古武宗门的门主。”

　　“但是，他现在死了，没有第二人可以继承他，而你们五人实力相差不多，都无法战胜彼此。不用别人挑拨，你们五个人，就会发生争斗，谁也不服谁的情况下，就开始内乱。”

　　“凡是内乱的势力，除了毁灭没有其他可能。第二点，天海市不单是只有龙影会，城东，城西，城南，甚至是城北那些一直想取代龙影会的帮会，只要有机会，绝对想灭了你们龙影会。”

　　“而正当你们五人彼此争斗，势力削弱，达到一定程度，他们只需要投入一些人，就可能把你们分拨灭掉。自此，龙影会消失，你们完蛋。”

　　“内乱，外乱加起来，我想，你们坚持不了多久。”说到这里，李阳看向柳山。

　　柳山说道：“要实力，阳哥杀了注射药物，势力暴涨一倍的王龙。行走百人之中，不惧枪炮刀剑。要势力，阳哥和陈天锋是好兄弟，海城距离天海市不远，只要一句话，陈天锋就能带着高手帮助我们。”

　　“要潜力，我想不用多说，二十多岁的玄级巅峰战力和接近五十岁的王龙。你们说哪个是天才，如果有一天阳哥成就地级强者。就算那些大家族，都得给我们面子。”

　　“如果我们各自发展，最终要不就是被人杀了，要不就是投靠那几个和王龙实力相当的大佬。可你们要知道，这些年我们和城东，城西争斗可不止一两次，死人上千，你觉得我们投靠他们有好下场吗？”

　　说到这里，他不再说了，李阳心中却是乐开了花。这柳山说的太好了，他都没想到。

　　“果然收小弟，也得靠眼力啊！只有我这么牛叉的人，才能收到口才这么好的小弟。”李阳心道，表面却还是一副云淡风轻的样子。

　　熊蛮等四人都陷入沉思，同时他们的手下有些人也陷入深思。

　　趁着这个机会，李阳又道：“你们可能怕我把你们的权利都抢走，顺便抢走你们的利益。这个你们大可放心，你们这点钱，真不放在我眼力。我成了老大，你们五人管理的地盘还是你们的，你们手下的人，也还是你们的，谁想跟我，全凭个人意愿。”

　　“而你们还能获得一个好处，也是最大的好处，就是我李阳够强大，不惧天海市任何帮会会长。当然，我也不强求你们五人都同意，谁愿意，就带着兄弟走过来，以后大家一起发财，一起喝酒！不愿意的，可以自行离开，我不阻拦。”

　　说到后来，李阳都觉得自己有着用不完的力气，声音大了起来，充满了慷慨激昂的劲头。

　　他突然间发现自己很有做演说家的天赋。

　　而后，柳山第一个高举右手，大声道：“是我柳山的兄弟，跟我走！王龙残暴，多次杀人妻女，绑架亲人，阳哥大义，舍命帮兄弟，这才是真男人，我跟阳哥！”

　　李阳神色淡然，心中却是又乐开花额，关键时候，这柳山还真不错，以后得好好犒劳一下。

　　熊蛮四人犹豫起来。

　　大约过了五分钟，熊蛮抬头看向李阳，问道：“李阳，俺对钱不在意，俺就想成为一个大高手。如果俺成为你兄弟，你能帮俺提升实力吗？”

　　“第二条鱼上钩了。”李阳嘴角微翘，问道：“和我对练，算不算？”

　　一听这话，熊蛮眼中显出激动神情，李阳的实力有目共睹，如果在不被杀死的情况下，经常对练，绝对可以提升实力。

　　“阳哥，我信你！是我熊蛮的兄弟，跟我走！”熊蛮大手一挥，便是走向了李阳的方向。

　　很快，熊蛮带着四十多人，也走到了李阳身后。

　　看着对面李阳身后人数越来越多，盛卓炎看向李阳道：“我知道王龙把我们当做工具，那天要不是你手下留情，很可能我们都得丧命。我只想问一句，如果有一天遇到危险，你会舍弃我吗？”

　　李阳没有正面回答，邪笑道：“我当的是老大，不是主子，你们每个人的自由都是你们自己的。想给我舍命，我欢迎，不想，我也不强求。以我的实力，能让我遇到危险的，你们能扛住吗？我用得着炮灰吗？”

　　话语虽然难听，但是听到这句话时，盛卓炎和虚寒几乎是同时都露出一丝莫名神情。

　　“好，我记住了，兄弟们也都听到了。我盛卓炎，同意阳哥做老大！”话毕，盛卓炎当先走向李阳的方向。

　　这时，徐寒也道：“李阳，你很诚实。”

　　话毕，他高喝道：“是我徐寒的兄弟，跟我走！”

　　说着，两队人，便是走向了李阳的方向。

　　而这时，吕鹏中反身，看向身后众人，高声道：“你们都是跟着我拼死拼活，走过来的，只要你们说去，我就去。”

　　“鹏哥，我觉得阳哥挺不错。我，我想跟着他。”一人道。

　　“我觉得也是，阳哥那天一个人挡住我们三百多人，根本没有畏惧。在这天海市，就算龙哥，他也不敢面对我们那么多人。我，我也想跟着阳哥。”又有人道。

　　“你们呢？”吕鹏中问出口，看到众人都是点头。

　　“好，走！”吕鹏中挥手，走向了李阳。

　　五人都走到李阳面前，而后同时抱拳，单膝跪地，同声道：“阳哥！以后你就是龙影会老大，只要你一声号令，先杀谁，我们众兄弟就杀谁！”

　　李阳高声道：“感人的话，我也不说了。简单一句，谁受欺负找柳山他们五人，你们受了欺负，找我。”

　　柳山五人同时起身，这时柳山咧嘴笑道：“老大，以后我们该做什么？”

　　李阳平淡道：“打扫卫生。”


第109章 做人要低调

　　柳山五人疑惑，不太明白李阳什么意思。

　　柳山问道：“阳哥，你的意思打扫这里卫生？”

　　李阳道：“当然不是这个，我的意思，清扫一下龙影会。”

　　他扫视柳山五人，顿了顿，然后说道：“首先，龙影会这个名字是王龙的，要改。而龙影会原来的制度我不了解，也不想了解，我有我的制度。名字不重要，重要的是制度。相比，原来王龙很多规矩，都是最有利于他的，而获取利益，多数也被他收取了吧？”

　　柳山点头道：“是，每次我们的交易，王龙几乎抽了八成，剩下两成给我们众兄弟。”

　　其他四人疑惑地看向李阳，同时眼中有着希冀。能多得钱，总是最好的，柳山说了王龙获利太多，他们自然的想到了李阳是否可以比王龙稍微好点。

　　李阳微笑道：“那就先从利益说起。用不了几年，我就能突破地级，想要钱有的是方法。所以，我想把大家集合起来，实行股份和分成制。”

　　“说白了，就是以后我们对外就是一个集团，你们五人就是最初的元老，你们每人占百分之十股份，而我目前占百分之五十。相比较王龙那种一人独大，占了八成，年终都没有分红而言，我想大家可以获取更多吧！”

　　顿了顿，他又道：“打个比方，原来王龙，是在你们每次完成交易，那钱直接就归他了，之后他分给你们一点，再也没了。”

　　“而我不会独揽这些钱，每次交易完成，谁完成这个交易，首先获取交易十分之二。之后十分之八归于集团，每个月，或是每半年都会按照股份，再分发给你们五人每人百分之十。至于你们手下的兄弟获取多少，就看你们的分配了。”

　　“换句话说，如果这一年集团收入十个亿，你们每个人都可以获取一个亿。而不是原来那样，每次只得到几十万。”

　　“一个亿！”柳山五人都露出不敢置信的神情。

　　柳山又适时地说道：“我同意阳哥的，原来王龙一年收入上亿，咱们也就几百万。那还是收益好的时候。按照这个计算法，咱们可以获取的将翻好几倍。”

　　熊蛮道：“俺不太懂，但多了一个年终分红，这个俺喜欢。”

　　其他三人也都相继点头，五人也都算是领头人，对于这个还是能算清楚的。

　　李阳邪笑道：“当然，如果有人质疑我为什么能占这么多，他大可以离开这里，我不会阻拦。也可以挑战我，不限人数，我一个人足够。”

　　五人同时摇头，挑战李阳？开玩笑，不说新制度好与坏，就说和李阳对战，那都是送命的事，没人会傻到了挑战李阳。

　　李阳道：“那好，现在我们说名字。对于会这个字我不太喜欢。帮、会两字不论怎么说，都显得咱们是靠着蛮力混黑的。而在华夏，势力最大的，就是古武宗门，各大世家，一些大集团。”

　　“既然我们是股份制，那就要创建一个大集团，明着我们拥有正当公司，暗中我们拥有兄弟千千万。你们觉得起什么名字好？”

　　熊蛮举手道：“大熊集团好不？”

　　“这愣货。”李阳心中无语，本来想起个很拉风的名字，结果这货起个这么差的名字，简直是掉价。

　　这时，柳山道：“我听阳哥的。”

　　“可恶，这柳山就是马屁精。原来王龙在位的时候，就各种拍，比我们多得了几百万。现在跟了李阳，又开始拍。不能让他一人得逞。”盛卓炎心道。

　　他也说道：“阳哥，我是个粗人，对这些不太懂，你起个名字，兄弟们一定同意。”

　　“是，阳哥来。”徐寒和吕鹏中也都同意。

　　“做老大就是爽啊！嘿嘿……难怪婉儿做局长，喜欢指挥人。这感觉真有种老子一句话，改变世界的感脚。”李阳心道。

　　而后，他想了想，说道：“日月集团如何？”

　　“有什么含义？”徐寒道。

　　李阳道：“日月，世界不可或缺的，加起来是个明字，代表了光明。逼格够高嘛！哈哈……”

　　“对啊！阳哥高人啊！”熊蛮也大笑起来。

　　听到后边那句，柳山三人都是不由笑了起来。他们这些人，平实也不是斯文人，脏话连篇，听到李阳这么说，反而感觉压力减轻很多。

　　又笑了笑，李阳道：“好了，现在计划一下。给我全力调查王龙，将他在天海市所有资产都挖出来，能够获取多少钱，我们六人按照股份分了。”

　　“柳山，你去注册公司，定位成服务业类型的公司。盛卓炎和徐寒整理龙影会一直从事的各大交易。吕鹏中把原龙影会掌控的那些街道地盘详细整理。”

　　“熊蛮，向外声称，日月会取代龙影会。还有，将那天你们围杀我时出动的所有人都召集起来，让他们不要说实情，而是向外传播，我是……”

　　分派完比，柳山五人带着小弟离开，看着空荡荡的迪厅，李阳长须了一口气。

　　“呼！当老大真不容易，事真够多的。”李阳自语。

　　这时，林婉儿和周莹莹从三楼跑了下来。

　　林婉儿有些诧异地看着李阳，说道：“你这种管理，那是要让龙影会变白？”

　　“也可以这么说。”李阳咧嘴笑道：“越黑，不代表越强大。真正强大的势力，是通过正常手段，办成任何事。就如华夏九大家族，他们杀人可比龙影会多得多，但是没人说他们是黑势力。我想建立一个有潜力的势力，而不是一群小黑子。”

　　“李阳你刚才太帅了，真有种指点江山的样子，再努力一下，就可以追上婉儿姐姐了。”周莹莹羡慕道。

　　“汗！我都超常发挥了，还不如她！”李阳无奈道。

　　“切！半吊子出家，还真把自己当老大了。”林婉儿撇嘴道。

　　李阳突然正色道：“林小姐，请你注意言辞，要称呼我为会长大人。”

　　“啪！”林婉儿照着李阳后脑勺便是拍了一巴掌。

　　“不打脑袋不行吗？”李阳生气道。

　　“啪！”

　　李阳果断闭嘴，看向了周莹莹道：“莹莹，你原来在上官行公司当过经历，帮我个忙，整出个集团管理方案。我不太了解这东西。”

　　“我，我也是半吊子。”周莹莹脸红道。

　　一旁的林婉儿随口道：“我来吧！”

　　李阳疑惑道：“你会？”

　　林婉儿道：“你以为大家族子弟都是摆设吗？我虽然是军事学校毕业的博士，但也学过经济管理。而且曾经也帮我爸管理过公司。这都是小意思。不过有个条件。”

　　“什么条件？”李阳问道。

　　“你把你那百分之五十分我一半，归我和莹莹的。男人一有钱，就乱来，不能让你有钱。”林婉儿道。

　　周莹莹拉了拉林婉儿衣袖，小声道：“姐，不好吧！这。”

　　她话没说完，李阳无所谓道：“多给点，你们一人占百分之十五，就当零花钱了。那以后你们得帮我管理集团啊！”

　　“百分之三十！”林婉儿也没想到李阳这么爽快。

　　“呵呵……”李阳坏笑道：“以后人都是我的，钱不也是我的吗？”

　　“滚！”

　　在迪厅只是待了一会儿，李阳便是同林婉儿两女去了她们住处，同时知道她们还开了一个武馆。

　　两女住在一个很普通的小区里，内中装修和原来海城时有些不同。海城的房子，原来是林婉儿自己住，比较单调。两个女人住一起，房子里到处都是小女生的摆饰，以粉色，粉红色为主基调。

　　刚走进这房间，李阳甚至有些不习惯了。

　　而后，周莹莹和林婉儿下厨，很快就做好一桌美味。

　　来到桌前，闻到这熟悉的香味，李阳仿佛回到了原来在海城时，三人聊天吃饭时。那时，他虽然快乐，却有心思，现在心中很多事都没了，他也感觉这香味更加香了。

　　周莹莹从柜子里拿出一瓶红酒，又拿出三个高脚杯，说道：“欢迎李阳回来，我们要庆祝一下。这瓶酒可价值好几万呢！是一个小帅哥给我的。”

　　说着，她看向李阳。

　　李阳装作没听见，咧嘴笑道：“那快开瓶吧！反正我不怕喝醉。”

　　这时，林婉儿一把夺过酒瓶，盯着李阳，神色突然认真起来：“莹莹，你说。”

　　“什么事？”李阳看向周莹莹。

　　“实际也没什么事。”周莹莹抿了抿嘴，说道：“是关于你私人问题，那我还是问吧！你那天离开，说你有老婆孩子，是真的吗？”

　　“额！”李阳这才想起那天离开，为了让两女不多想，他写过这些，到了现在，他都忘了。

　　李阳露出一抹坏笑，说道：“你猜。”

　　“猜你个大头鬼！”林婉儿眼中显出气恼神色，手拿红酒，指向李阳道：“给你一秒钟，不说，我就给你一瓶子。”

　　“我说。”看林婉儿那架势，真要动手了，李阳连忙道：“没有，我要有老婆孩子，哪会满世界乱跑。”

　　“哼！算你识相。”林婉儿冷哼一声，表面生气，她的心中却是没来由的有些开心。

　　而周莹莹也是显得很开心。

　　“好啦！喝酒，吃饭！”


第110章 第一个学生

　　李阳三人把一瓶红酒都喝了，结果又消灭了两瓶，林婉儿和周莹莹都有些醉了，却是还要喝，被李阳拦住了。虽然心中有些不好想法，但是李阳不想趁着酒意那样做，索性两女还算清醒着，自己也不会真的过分。

　　林婉儿一手柱在桌上，一手拍在李阳肩膀，脸颊通红，眼神迷蒙道：“混蛋，你要是再敢一声不吭跑了，我一定让我爷爷将你抓回来，将你绑在这里，然后我就用铁链把你脖子拴住，嗯……再挂个铃铛，你想跑，我就听到了，嘻嘻……”

　　“婉儿你醉了。”李阳无奈道。这铁链铃铛，怎么想都像是养宠物啊！强势的女王，永远是人理解不了的。

　　这时，一边的周莹莹插嘴道：“婉儿姐姐说得对，拴住他，嘻嘻……”

　　“好了，你该睡觉了。”李阳抓起林婉儿一条手臂放在脖子上，蛮横的将其横抱起来，便是走向林婉儿卧室，顺便和周莹莹说道：“等会儿再扶你。”

　　“放我下来！啊！我的第一次公主抱没了，我要告你非礼。莹莹，快播119。”林婉儿叫嚷起来，一只手捏住李阳脸颊，就是用力拉扯。

　　“汗！不会喝酒，还喝那么多，你也真够牛的。”李阳嘀咕着，快速抱着林婉儿跑向卧室，后边听到周莹莹拿起手机：“喂，是114吗？请问119怎么打？”

　　把林婉儿直接扔在床上，李阳快速脱了后者拖鞋，将被子拉过来，盖在了林婉儿身上。

　　就在李阳要离开时，手掌突然被林婉儿抓住了。

　　“嗯？”李阳扭头看向林婉儿。

　　林婉儿漂亮的脸蛋红红的，眼中突然显出可怜兮兮的神色，小声道：“这次，别走好吗？”

　　看着林婉儿突然显出这种神情，李阳心中有些触动，他郑重地点头道：“不走，再也不走了。”

　　而后，他温柔地把林婉儿手放回被子里，拍了拍被子：“睡吧！”

　　说完，李阳身影消失原地，房门关闭。

　　林婉儿则是眼睛发晕，迷迷糊糊睡着了……

　　走出房间，李阳看到周莹莹从洗手间走出，红红的脸蛋儿上有些些许小水珠，不过她的眼神却是清醒起来。

　　“你没醉？”李阳惊讶道。

　　周莹莹憨憨地笑道：“没有呀！我刚才给114打过电话，他们说119是火警。”

　　李阳无奈道：“别闹了，我还看不出你醉不醉。”

　　“哦！”周莹莹神色瞬间转变，眼神清晰，没有一丝迷蒙。

　　她说道：“今天，睡这里不？”

　　李阳道：“不了，别墅里有我的东西，要是丢了，事情很严重。看来这两个月，你成长了很多。”

　　周莹莹微笑道：“也算是吧！自从和婉儿姐姐在一起，我胆量也大了，明白了实力的重要性。实际刚才我是醉了，后来忍了忍，用暗劲将酒精逼出体外了，这是和你学习的。”

　　“原来这样，一起洗碗？”李阳道。

　　“好啊！”

　　两位武者动手，效率非常高，不过二十分钟，就将碗筷都收拾完毕。

　　换上鞋，李阳站在门口，看着周莹莹道：“回去吧！以后公司也是你们俩的，明天见！”

　　说完，李阳摆了摆手，转身走下楼梯。

　　还未走出居民楼，他手机收到一条短信，看到是周莹莹发来的：“路上别被人打劫哦！嘻嘻……”

　　李阳连忙摇了摇头，嘀咕一句：“这小妖精。”

　　走出大楼，已经黑夜八点多。

　　李阳仰头看着那轮月牙，手臂显出一丝很薄的乳白色光芒，丝丝月华之力进入体内，形成太阴之力，融入那丝黑色能量中。

　　“越来越喜欢月亮了。”李阳自言。

　　这时，他的手机震动，铃声响起。拿出手机，看到是柳山打来的。

　　“喂，柳山。”李阳平淡道。

　　柳山道：“阳哥，王龙资产兄弟们都调查清楚了。”

　　“说说。”李阳道。

　　柳山道：“不查不知道，查了之后才发现，简直吓一跳。这王龙在天海市城北经营二十多年，没想到那么多！他的资产都在城北。八处别墅，最差一处价值千万。还有五个小区，每个小区中都有至少一排楼是他的。还有他投资了好几个公司。这些，电话里一时说不清，明天我给一份文件。这次发了啊！”

　　李阳咧嘴，笑道：“将这些公布给其他四人，就说大家按照股份来分。如果他们可以找到更多，那可以分到更多。”

　　“这！阳哥，全给吗？稍微掩盖一些，就是上千万。你毕竟刚当上老大，需要钱来打点很多兄弟。”柳山道。

　　李阳心道：“当初选这柳山，是真的选对了，这人还真能为上边人着想。”

　　他回应道：“几千万而已，以后我们能挣的远超这些。不过，要不是你，我也没法那么快掌控龙影会，暗中，我的股份会多分你两个百分点。以后做得好，会更多。当然，别和他们说。”

　　“百分之二！”柳山惊喜道：“嘿嘿……当然不说，既然跟了阳哥，就要为你赴汤蹈火。谢阳哥！”

　　“嗯！”李阳挂了电话，又在街上逛了逛，看看天海市的繁华街市。

　　十点多，李阳打车回到了别墅，开门，走进来时却是看到别墅中亮着灯！

　　“有人？”李阳心道，快速跑向别墅。

　　推开门，李阳停止身形，听力放到最强。

　　而后，他便是听到一楼洗手间有水流动的声音传来。

　　这时，洗手间门被人推开，却见陈雪晴裹着一条粉色浴巾，穿着可爱拖鞋走了出来。这会儿她正在用另一块毛巾，擦拭着乌黑的长发。

　　李阳当时就有种鲜血要冲鼻孔直冲云霄的感觉，这陈雪晴突然回来，不说一声也就算了，问题是穿这么！

　　她也不愧是童颜巨那啥，只裹着一块浴巾，奶白色双腿，粉嫩小脚丫，高耸峰峦，让人窒息了快！

　　“呀！李大哥！”陈雪晴惊叫一声，脸颊变得通红，本来走出五六步了，却又快速跑回了洗手间，将门快速关闭。

　　“咳咳……”李阳咳嗽了一下，掩饰心中的尴尬，而后说道：“我也不知道你突然回来了，需要我给你拿睡衣不？”

　　门后响起陈雪晴脆生生的小声音：“不，不用了，我准备了。那，那个，稍等哦！”

　　“嗯！”李阳应声，随后走向了沙发。

　　大约过了五分钟，陈雪晴穿着粉色碎花长袖纯棉睡衣走了出来，虽然衣领扣子都扣住了，依然无法掩盖陈雪晴那傲人胸脯，让李阳不由多看了几眼。

　　他微微摇头，微笑地看向陈雪晴道：“你爸舍得让你来天海市了？”

　　“嗯嗯！”陈雪晴点头道：“听爸爸说，王龙兄弟俩都死了，而且李大哥掌控了龙影会。我学校就在城北，以后就可以正常上课去了。还能和李大哥学武。”

　　“消息真快啊！我今天刚让人把消息放出去，他就知道了，还是觉得陈天锋比那王龙牛得多。”李阳心道。

　　而后，他道：“嗯，你平时课多不？在你没课时，我要是有空，我们可以随时学习。”

　　“研究生，课非常少。而且，嘻嘻……我爸花钱让我进去的，不上课都没什么。”陈雪晴突然激动的盯着李阳道：“我想学李大哥突然消失，突然出现的身法，感觉太潇洒了。”

　　“这个。”李阳尴尬道：“这是一位老前辈教给我的，当时发誓不能教给别人。”

　　魅影步是从神龙内部换取的，就算李阳退伍，依然是神龙走出来的成员，他签了那规定，如果传给其他人，被人知道，依然会被追究责任。所以，他也不敢乱传。

　　“哦！那不学这个了，我学其他的。”陈雪晴也没生气，依然很激动。

　　她那天是亲眼看着李阳发威，上百人开枪，几百人围攻，李阳依然从容不迫，听着就像天方夜谭，看着更是让人惊讶。自从那天，陈雪晴就很向往那种强大。

　　“嗯！”李阳沉吟了片刻，说道：“现在我先讲点武者基础知识，选定目标后，明天开始学习。”

　　“嗯。”陈雪晴乖巧点头，认真地看着李阳，像极了一个好奇宝宝。

　　李阳道：“先说武者吧！武者分为两种。”

　　“这个我知道，外家，内家。”陈雪晴道：“我爸说过，外家凭借肢体发出表象的强力攻击。内家，是凭借内力攻击，破坏人内脏经脉。”

　　“汗都知道啊！那你知道内力不？”李阳道。

　　“这个，我爸没说，他不希望我成为武者，所以没有教给我凝聚内力。”陈雪晴遗憾道。

　　李阳微笑道：“那我们讲内力吧！”

　　“内力，通俗点讲是人体内的力量。复杂了讲，是人通过锻炼体魄，细心感受自然界的气，然后纳入体内，打通经脉，当你能将自然界的气，留存体内，经过在自身经脉运转，就可以化为自己的力量，也就是内力。”

　　“气，有很多种，多数人能感受的只有空气。而有些天赋强大的人，能从空气中感受到其他的气。也有是通过修炼特殊功法，感受到不同的气。”

　　“而纳入普通的气，在你突破玄级时暗劲也是最普通的。如果你可以纳入特殊的气，内力特殊，突破玄级时，也会拥有特殊暗劲。”

　　“当然，也有些特殊功法，在你玄级时，可以将普通暗劲蜕变为特殊暗劲。”

　　这时，陈雪晴疑惑道：“有时，我感觉空气里好像胶水似得，很粘稠，如果那时呼吸，就感觉喉咙要被黏住，很不舒服，这是自然界的气吗？”

　　“特殊的气！”李阳惊讶道。


第111章 进步中的陈雪晴

　　李阳焦急道：“那你现在体内拥有内力没？”

　　陈雪晴脸颊微微泛红，低头道：“爸爸不教我，我每次吸收，都感觉呼吸不了。所以，我没有内力。上次施展的腿法都是从小大小的根基。”

　　“这样啊！”李阳皱眉道：“呼吸不畅，是因为你不会引导，气无法进入经脉，就会随着空气通过呼吸道，也还好你没有强行吸纳，不然对身体反而有伤害。明天我教你吸纳气，慢慢培育内力。好了，今天不早了，我们先休息，明天开始修炼。”

　　“嗯。”陈雪晴点头，看着李阳，她脸颊越加粉红，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”李阳疑惑道。

　　“没，没什么，我，我只是想问问李大哥，你住哪个房间？”陈雪晴问道。

　　“二楼，原来那个房间。”李阳随意道。

　　陈雪晴道：“那，那我睡在你旁边好吗？”

　　说出这句话，她脸颊腾地一下变得通红，这话说得，歧义很大啊，谁旁边？身体旁边？

　　她连忙解释道：“不，不是那个旁边，是，是你旁边房间。”

　　“呵呵……”李阳微笑道：“我知道，如果真是我旁边，锋哥非一剑劈了我不可。”

　　“不会的。”陈雪晴连忙道，而后她跑向了二楼：“我去睡觉了。”

　　看着陈雪晴穿着可爱小睡衣跑上去，李阳微微一笑，去洗澡……

　　天海市位于华夏南方，临海大都市，秋季的夜间凉风习习。

　　此时，在城北，一家饭店，非常宽敞的豪华包间中，八名气势不弱的男女，围坐圆桌前，他们身后分别站站立两人。

　　一名脸型精廋的中年男子，吸了一口香烟，突出一丝丝烟气，沉声道：“得到消息了吧？那杀了王龙的李阳成为了龙影会老大，而且当天更名日月会。大家怎么看？”

　　一名肥头大耳的中年男子冷笑道：“毛头小子一个，听说才二十多岁，一个人在龙影会三百多人中来去自如，杀死了王龙。这听着就不实际，除非地级实力，不然根本做不到。”

　　“如果他是地级，他还用来掌控我们这种小势力？他只要招呼一声，便能建立古武宗门。在我感觉，是有人把他故意宣扬的强大无比。”

　　另一人道：“看来你的消息太落后啊！上午龙影会中有些对李阳不满的人，传出了那天的真实情况。王龙喝了某些药物，实力大涨，速度变快，追上了李阳和陈天锋。”

　　“龙影会其他人没赶得及，王龙却是突然遭到药物反噬，被那李阳和陈天锋连手趁墟杀了。而后他和陈天锋逃出了东四条街。要我说，这个才是有些真，有可能是陈天锋杀了王龙。海城这地方不大，也不小，陈天锋能够掌控全城，绝非等闲。有可能是，他支持李阳当老大，李阳不过是傀儡。”

　　一名光头中年男子，手中拿着一把弹簧刀，刀刃在指甲上抠出一些黑泥。他没有抬头，声音略显沙哑：“实力强的人，咱们见多了，但是能掌控全局的却没有多少。一个毛头小子，杀了便是。实在不确信，可以找那诸葛云，他是当日参与战斗的人。”

　　“我想也是，李阳不过是串联五大金刚的关键，杀了他，五人就会发生矛盾，最后被咱们一点点吃掉。”

　　“嘿嘿……”

　　天海市中心，唯一一家七星级酒店，二十三层高楼，总统套房中。

　　一名高大的男子下身用浴巾裹着，光着膀子，站在明亮的大玻璃窗户前，俯视下方整个天海市。他那十块腹肌结实如石板，臂膀粗壮超越常人大腿，他上身布满了道道狰狞疤痕，透出一股凶悍气息，仿佛一头人形野兽。

　　这时，一名女人薄纱青衣，从他身后走来，地来一杯红酒。

　　“英哥，想什么呢？”女人妩媚道。

　　男子接住杯子，看着窗外，冷笑道：“我很好奇，这李阳是什么人，他竟然能战胜注射了生化药水的二哥。不过，我更感兴趣的是，杀了他之后，将会有什么样的美妙滋味。让他先活着吧！等他把我二哥的东西全部抢走，我再抢回来，那时他一定会很纠结吧！嘿嘿……”

　　“英哥还是这么有性格。”女人道。

　　第二天六点，李阳就起床了，本来打算敲响陈雪晴房门，却发现这丫头的门竟然虚掩着。

　　“这丫头，戒备心太低了，我要是其他男人，汗！虽然真有那种想法，只是昨天修炼时间太久，忘了。”李阳心道，而后他稍微用力敲门。

　　“咚咚咚！”

　　陈雪晴没反应。李阳又敲了敲门，发现还没反应，旋即声音提高的喊道：“晴儿，练武不了？”

　　李阳练武两字刚说出口，就听到屋里腾的一声，而后又了没声音。

　　大约过了十秒钟，陈雪晴娇柔的小声音传出：“李大哥，太早了，求你了，让人家睡会儿嘛！好困哦！全身没力气。”

　　“那你懒床吧！我走了，明天我们再继续。”李阳说完，就离开了。

　　虽然陈雪晴很可爱，很纯，各种让人怜爱。不过李阳也想起了风乱华一句话，责任心不是永远保护她，而是让她变强，独立面对危机。

　　李阳需要面对天狼那种强大的敌人，不可能每天都在这里。而且，陈雪晴既然答应了成为他的学生，他就要做出老师的样子，最起码得早起。

　　而他相信，每天这么叫下去，总会叫醒的。

　　李阳刚走到一楼，陈雪晴突然推门跑了出来，头发乱蓬蓬，她看到李阳，焦急道：“学！当然学。”

　　“好，去洗漱，一会儿来院里。”

　　大约半小时后。

　　李阳穿着运动裤和黑色背心，而陈雪晴因为早晨空气有些凉，则是穿了白色秋衣和运动裤。

　　“好，今天我就说一下以后的训练。”李阳正色道：“首先，每天六点起床，这是必须的。你的体质不弱，尤其是双腿，对战一般黄级武者，都已经不惧怕了。现在，每天首要任务是感受自然之中的气，然后凝聚内力。修炼两小时，之后时间，你随便分配。首先伸手过来，我们开始感受气。”

　　“这样？”陈雪晴疑惑的伸出双手。

　　李阳来到陈雪晴面前，伸手轻握后者小手，说道：“闭上眼睛，不要抵抗，我一会儿会用暗劲刺激你的经脉，慢慢来感受你说的那种胶水似得气。”

　　被李阳大手握住自己的手，陈雪晴脸颊突然变得粉嘟嘟的，轻轻嗯了一声，连忙闭上眼睛……

　　李阳自认为天赋已经很不低了，没想到还有比他高得多的。他只是稍微疏通，陈雪晴竟然就这么领悟了，没过一小时，她就可以自己吸纳自然中的气，又过去一个小时，竟然打通了一条细小的经脉。

　　当初，他可是学了三天，听风乱华说那已经是天赋过人了，一般人感受一个月都不一定能成，三天绝对算是天才了。那这一小时，算什么？李阳很无力的发觉，这学生，未来有可能超越他这老师。

　　两个小时结束，李阳和陈雪晴吃了早点，而后两人去往了卖车的地方。

　　如今也是有身份，有学生的人，准不能骑电动车，李阳也得买辆车。在陈雪晴一再劝阻下，李阳不管不顾买了一辆大众辉腾，内部设备豪华，外部低调的很。

　　开车离开4S店，李阳接到了林婉儿的电话。

　　“喂，婉儿。”李阳道。

　　林婉儿道；“来大熊迪厅，柳山他们五人都已经来了，在这里等你呢！”

　　“好，我马上到。”李阳道，随后挂了电话。

　　他踩住油门，加快了速度。

　　车上，陈雪晴咬了咬下嘴唇，而后问道：“李大哥，你那两个月去哪儿了，我给你发短信，你都不回我，打电话也提醒没信号。后来干脆都没那个号码了。”

　　李阳道随口道：“前段时间有些感悟，所以去一些山水宝地旅游了，这不回来我实力就增长了嘛！对了，我换新号，你爸告诉你了吧！”

　　“嗯！武者真的领悟，就会便很强？”陈雪晴好奇问道。

　　“嗯！”李阳点头，心中却道：“我这可真是误人子弟。”

　　这时，陈雪晴又道：“那，那个，你又要做婉儿姐姐的私人保镖吗？”

　　“不做了，我现在是日月会会长，现在咱就去开会，让你看看老师我的风采。”李阳咧嘴笑道。

　　“嗯！”

　　很快，李阳开车来到大熊迪厅，看到有十几人穿着黑色西装在门口站着，其中就有他见过的。

　　“这些家伙，真够高调，生怕别人不知道在这里开会似得。”李阳暗道。

　　刚下车，那些人就看到李阳了，快速跑过来，恭敬道：“阳哥好。”

　　李阳微笑道：“好啊！”

　　而后，李阳带着陈雪晴从迪厅正门走了进去。

　　陈雪晴可是陈天锋这黑道老大的女儿，自然也见过这种场面，闲得很平常。

　　李阳走进来时，看到柳山五人和林婉儿、周莹莹在距离吧台比较近的沙发上坐着，有十几人在他们身后站着。

　　“阳哥！”柳山眼尖，快速起身。其他四人也都急忙起身。

　　“都坐吧！”李阳随口道，走过来，坐在了林婉儿身旁。

　　“先从柳山开始，说一下你昨天的任务。”李阳道。


第112章 从善不容易

　　“小元。”柳山喊了一句，他身后一名青年从一个公文包中抽出一个文件夹。

　　而后，柳山打开文件夹，拿出了十多张纸，分别递向了李阳，熊蛮等人。

　　而后，他道：“先说原龙影会资产。城北，我们掌控三十五条街，两个小码头，拥有六十九家KTV，三处大型游戏厅，两百家网络会所，三十二家小酒店，八处地下斗拳场，总资产约八千万。”

　　“还有我们在城北每月收取保护费，大约是五百万。剩下我们交易粉、枪械等，都是通过上官平的平华物流公司提供，几乎没有存货。王龙和上官平关系好，但是现在他死了，这个，需要阳哥出面，和那上官平接触。”

　　“上官平。”李阳问道：“是燕京上官家的？”

　　柳山道：“不算是，燕京山管家那是庞然大物般的存在，他的山管家属于分家。听说这上官平有个哥哥上官行，在海城的产业被灭铲除了。”

　　“哦！继续说。”李阳平淡道，心中却是记住了上官平这个名字，他和林婉儿把上官行扳倒，这事早晚也得在天海市传开，未来没准会对上。

　　柳山继续道：“接着说王龙，他在天海市城北，有八处别墅，还有七个小区，其中五个小区，有一排楼属于他，两个小区，是拥有两排楼，这个纸上有注明。同时，他还投资了三家五星级酒店。这些加起来大约一亿三千万。至于他户头上的钱，这个查不到。”

　　“这就是我查到的，你们查到些新的资产没？”他看向了盛卓炎等人。

　　“和你相同。”徐寒道：“这些年，总交易都是王龙和诸葛云一同进行，我们只能猜测个大概。而王龙死了，诸葛云当天就消失了，无论如何都没找到。目前就这些资产了。”

　　几人都看向了李阳。

　　李阳道：“王龙的资产，以龙隐会名义占了，能卖全卖。至于原来KTV等资产保留，以后不再收保护费了。至于上官平的合作，作废。”

　　“啊？”五人同时震惊了。

　　柳山道：“阳哥，不收保护费，一年就损失五千多万，这可不算小数目。而我们龙影会运作，八成都是靠着都是码头交易，只凭借那点资产，兄弟们都得被饿死。”

　　盛卓炎皱眉道：“是啊！天海市，各大帮会，也都是这样，靠着那些暗中交易收入。如果没有那个，我们收入不够，多数兄弟得不到钱，都会离开的。”

　　其他三人也都看向李阳，眼中满是不可置信。

　　熊蛮更是说道：“阳哥，如果这样，俺们不是混黑，而是从善，会被其他帮会取笑的。很多人会以为咱好欺负，兄弟们也觉丢人。”

　　李阳神色不变，说道：“婉儿，你说一下，这大熊迪厅，一月收入。”

　　林婉儿有些疑惑，但还是想了想，说道：“第一个月刚开，人气少，几乎没收入。第二个月两百万，这个月过去了十五天，大约收入两百万。”

　　“靠，这么多！”李阳心中惊讶无比，他觉得林婉儿说出五十万，他就可以给对面五人计算了。没想到三百万！

　　“大家族子弟的经营能力，真够牛。难怪那上官行，凭借自己，就可以资产过好几亿。比这龙影会还挣钱多得多。”李阳暗道。

　　而柳山等人听到林婉儿说这些，也都惊讶不已，要说战斗，黑吃黑，他们擅长，而经营方面，他们却都不太擅长。

　　“不相信？”林婉儿看着几人不可置信的神情，说道：“给你们那账本去！”

　　说着，她就要起身。

　　“不用，嫂，林小姐，这个真不用。”柳山连忙阻拦，微笑道：“你都这样说了，我们哪能不行。”

　　这时，李阳说道：“这个迪厅，你们也看出了规模，你们说，如果我开一百个这种迪厅，一月收入多少？一年呢？你们拼死拼活，拿着枪去码头交易违法的东西，一年下来又能多少？”

　　五人陷入沉思。

　　李阳道：“这个我不用计算，你们能懂。你们是想扛着枪去用命挣钱？还是愿意拿着枪，坐在办公室挣钱？就算那些枪械交易可以挣很多，每天都能吗？一个月五六次不错了。”

　　“而经营迪厅，KTV等，每天都在盈利。我们要做的就是，扩大规模，保护我们的产业发展。谁说帮会就不能开正经公司？”

　　“就连王龙都知道暗中自己投资酒店，顺便买房，因为他知道，他终有一天会老，他不可能一直强大。而你们，也不可能一直靠着刀枪来生活。”

　　柳山五人对视，还是保持沉默。

　　这时，李阳道：“再说个事情，上官行的产业是我和婉儿毁了的。我们不可能和上官平合作，如果自己来交易，我们需要担风险很大，死多少人，谁都无法确定。”

　　“你！”柳山五人同时震惊地看着李阳。海城大富豪上官行产业突然倒塌，这事早就传入了天海市。而没想到，就是李阳和林婉儿做到的。

　　突然间，五人发现李阳远比他们想象中强大！

　　这时，盛卓炎一狠心，说道：“阳哥，接下来我们需要怎么做？”

　　李阳道：“我想建立一个正规大集团，就以服务业为起点。通俗点说，娱乐场型的连锁店。掌控天海市城北九成娱乐场所，这个城北自然属于我们。以后扩张向城东，城西，不需要和人正面冲突，只需要不断扩张连锁型娱乐场所，如果他们敢破坏，我们有钱有人还有理，还怕他们吗？”

　　“假如，就算不成功，我们大可以做回老本行，码头是我们的，还怕无法交易吗？”李阳邪笑道：“敢不敢和我赌一次，如果挣了，大家飞黄腾达，如果赔了，大不了还是这样。这些连锁店，如果你们做好了，某人拥有十家店，也不是不可能。一月收入千万，我想比你们原来多点吧？”

　　柳山有些意动，在外人看来，他们龙影会牛叉哄哄的，实际真实收入并不高，相比天海市那些大企业，都差的远。他们不过是靠着凶狠的作风，来收保护费和那些见不得光的交易。但是那些每次也不敢太明目张胆，真实收入有千万，也是王龙的。

　　“我听阳哥的。”柳山点头道。

　　“同意。”盛卓炎道：“原来，王龙做决策，从来都不和我们五人说，我们不过是打手。阳哥看得起我们，才说这些，跟着阳哥，起码舒心。”

　　“好吧！我也同意。”

　　随后，其他三人也都同意了。

　　“好，接下来，柳山和徐寒去把王龙所有产业以龙影会名义卖了，熊蛮、吕鹏中，将所有KTV等产业，都更名日月开头。只要得到王龙那些钱，我们就开始装修改建。盛卓炎，在各大斗拳场寻找强大拳手，吸纳进来。”

　　“对了，如果有人想离开日月集团，不用阻拦，我要的是信得过我的人，信不过我，留下多少也没用。”

　　“知道了阳哥！”

　　随后，五人带着手下离开了大熊迪厅。

　　走出来后，吕鹏中看着柳山几人道：“你们说，李阳倒地怎么想的？我总感觉，他没有把咱们当做帮会来管理，而是要我们成为他企业的合伙人。总感觉没有曾经的激情了。”

　　徐寒道：“是，他更像是一个商人，或是说政客，即使他不出手，都给我一种压抑的感觉。”

　　熊蛮道：“俺觉得你们想多了，如果王龙来做这个事情，他不会说那么话，直接分配任务。那样咱们也不会反对。因为咱们把自己当成他手下了。而今李阳当俺是合作者，所以才说这些。俺觉得挺好。”

　　柳山道：“就像李阳说的，能坐着挣更多钱，为什么非要拼死拼活？我们是帮会，但也不是不要命的人。”

　　“走吧！成败，几个月后自然知晓。”盛卓炎道。

　　等五大金刚离开后，陈雪晴看着林婉儿、周莹莹，顺手搂住李阳手臂，带着甜甜的笑意，说道：“婉儿姐姐好，莹莹姐姐好。以后我就是李大哥的学生了，我们可以经常在一起了。”

　　感受到陈雪晴胸前触感，李阳装作没感到，微笑道：“是，晴儿你俩见过，可爱吧？”

　　“去办公室吧！”林婉儿看了一眼陈雪晴搂着李阳手臂的双臂，平淡道。随后起身，走向三楼。

　　周莹莹微笑地看着陈雪晴，和善道：“晴儿妹妹，学生和老师这样，会让人乱想成不好关系哦！毕竟是学生呢！”

　　说完，她转身跟着林婉儿走向三楼。

　　“这，这个晴儿，咱们自然走着挺好。”李阳略显尴尬的睁开陈雪晴双臂，站了起来。

　　“哦！”陈雪晴乖巧应声，在李阳转身后，她眼中却是显出一丝狡黠，暗道：“哼！李大哥是我的，谁都不能抢走。”

　　来到办公室，林婉儿道：“你今天这事太仓促，连锁店不是那么容易就开起来的。需要很多事，最主要是营利亏损大了，不过一个月就能让日月集团倒塌，到时就算那五大金刚听你的，手下那些人却都会离开。”

　　李阳笑着道：“这不是有你嘛！你可是有股份的，要是倒闭了，就没有零花钱了。你就拿经营大熊迪厅的手法，来经营其他店不就行了？”

　　“哪那么容易，大熊迪厅是因为莹莹。其他店不可能都靠莹莹吧？”林婉儿没好气道。

　　“额！”李阳道：“那怎么办？”

　　“能怎么办？话都说出口了，那就硬着头皮走呗！”林婉儿眼中突然显出兴奋神色：“不过，这次还真是个挑战，只要成功，我就能超过老爸，以后他也没理由批评我了。”


第113章 四个女人

　　当天，在大熊迪厅呆了一会儿，李阳便是带着陈雪晴回别墅了。至于让他亲自去管理日月会，他可没这闲心，当然主要是他知道自己几斤几两，忽悠几个人还可以，要是忽悠上百人，他也没那能力。

　　当个幕后者挺好，如果被背叛了，李阳也不怕，目前不是地级强者，他完全不怕。就算是韩青那种狙击手，李阳也有信心在子弹接近自己时，快速避开。

　　所以，带着学生回住处，然后……

　　回到别墅，李阳道：“晴儿，来我房间。”

　　“啊？”刚换好拖鞋的陈雪晴吓了一跳，突然脸颊变得通红，低头扭捏道：“那，那个，李大哥，是不是太快了？我，我还没有交过男朋友。”

　　李阳皱眉道：“不快，给你看点东西。”

　　陈雪晴脸颊更红了，低头，小声道：“那，那我洗个澡，这样香香的！”

　　“汗！”李阳明白陈雪晴想什么了，看着陈雪晴脸红，他的心跳也莫名加快。

　　李阳连忙平静一下心绪，说道：“不是那个意思，我有些武器，想让你看看，你现在保命能力太低。”

　　“啊？哦！”陈雪晴疑惑，而后明白自己想错了，她不由用小手捂住了红红的脸颊。

　　“呵呵……走吧！”李阳笑了笑，走向二楼。

　　陈雪晴小跑着，跟上去，心道：“我好坏啊！以后不能乱想了，不然会被李大哥讨厌的。”

　　来到房间，李阳从床底下抽出了那装吉他的木盒子，同时把银色手杖拿出来。

　　他揭开盖子，显出了战斧神枪和原来文亮钟用过的刻有月牙的黑色匕首，还有血蚕丝手套。

　　李阳道：“这斧子叫做战斧神枪，既可以当做近身斧子用，又拥有枪口，可以射击子弹，攻击威力，嗯……打个比方，就算我防御着，要是被子弹击中，依然会被射穿身体。”

　　“这匕首，是我从一位杀手那里抢来的，非常结锋利，漆黑色，在黑夜隐蔽性强。这是血蚕丝手套，戴上后，不惧刀剑切割，还可以让暗劲外放，拥有地级高手的能力。”

　　“还有这手杖，那天你见过，它叫雪锋，是华夏十大名剑之一，非常锋利，不沾血。这是目前我最好的东西，你选个，我觉得雪锋和月牙匕首适合你。战斧你拿着费力，手套，你没有暗劲，戴着也发挥不了多大作用。”

　　“这！”陈雪晴惊讶地看着李阳，她没想到李阳竟然要把这么宝贵的东西给她，整个华夏十几亿人，十大名剑，就是最顶尖最好的剑，李阳竟然要她来选择。

　　“这个，李大哥，你那天要不是这把剑，也有危险了。你要给我，你实力不是下降了吗？”陈雪晴道。

　　李阳道：“呵呵……我不会剑术，也发挥不出威力。你爸是剑术高手，你学习剑术，可以变得更强。”

　　“我不要。”陈雪晴还是摇头道：“等李大哥用不到这把剑时，我再用，我拿匕首就可以了。”

　　李阳皱眉，他本来想的也是将雪锋给陈雪晴，其他的不过是因为他心里不想隐瞒后者，所以都拿出来了。

　　李阳正要说话，突然感觉到有人接近。

　　“咔！”木门被推开，却见韩青身穿紧身黑色皮衣，光着脚走了进来。

　　她看着李阳，嘲讽道：“五米距离，我接近你五米，你才感觉到，如果刚才我开枪，足够要你半条命。”

　　“又遇到这女人，真倒霉。”李阳心道，表面却是微笑道：“师姐啊！哪阵风把你吹来了？这是我学生，你那天也见过。”

　　韩青这女人，杀气太重，总给李阳一种危险感觉，就算她救过陈雪晴，李阳也不确定，她会不会现在杀了陈雪晴。

　　“师姐！”陈雪晴有些惊讶，不过还是乖巧的喊道：“韩青姐姐好。”

　　“嗯。”韩青平淡点头，而后自然的拉了一把椅子坐下，看了一眼地面，平淡道：“就算你想给陈雪晴雪锋剑，他也用不了，只会伤了自己。”

　　“为什么？”李阳疑惑道，陈雪晴也疑惑地看向韩青。

　　韩青道：“华夏十大名剑，你以为是摆设吗？雪锋的锋利，不止是对待外人，也是针对拿剑之人。雪锋，别名血锋，是鲜血的血。他是锻造师用三千名女子精血融合天外陨石，来打造而成。”

　　“首先，女人无法拿剑，其次没有杀够一万人的人，拔不出雪锋，强行拿剑，便会被剑中爆发出的强大寒气冻结手掌，轻者冻伤，重者冻掉整只手。”

　　她抬眼看向陈雪晴道：“你想不想试试？”

　　“不，不想。”陈雪晴连忙摇头，脸色有些发白。

　　一万人！而李阳拿起来，还使用了，说明他杀人不止一万。陈雪晴看向了李阳，眼中显出丝丝害怕神情。

　　李阳神色平淡，指了指地面的战斧神枪，说道：“我原来用枪，去过几次阿拉伯和中东，那里战乱不断，有时候杀人上百，也属正常。到现在，我也数不清了，还真没注意。”

　　韩青看着陈雪晴道：“知道了吧？李阳不是你心目中善良的大哥哥，他杀过的人，可以铺成一个血池。”

　　“我，李大哥，我感觉有些困，想去睡会儿。”陈雪晴没有看韩青，而是看了一眼李阳，有些失魂落魄的走出了房间。

　　“你很没意思。”李阳瞥了一眼李阳，将盒盖盖住，推进了床底，顺便拿着雪锋。杀人，李阳没什么后悔，而且也不想去找陈雪晴解释，他知道自己本来就不是好人。

　　“呵呵……”韩青笑着道：“很不爽吧？看你这样，我就高兴。”

　　李阳道：“你来做什么？”

　　韩青道：“陈天锋不放心女儿，花钱让我来保护她，顺便就找你了，以后我住在这里。”

　　“哦！”李阳道：“房间很多，随便找个吧！”

　　韩青指了指地面，说道：“我看上这间了。”

　　“你！”李阳有些气恼道：“韩青，你别太过分，当年那事我也没想到那么严重，现在都过去了，你还这么无理取闹，信不信我再送你去荒岛？”

　　“好啊！”韩青展开双臂，挑衅道：“揍我啊！让陈雪晴看看你到底是个什么样的男人。”

　　“算你狠，我换房间。”李阳狠狠瞪了韩青一眼，提上床下木盒，直接走了出去。

　　“对了，将客厅我的旅行包拿上来，不然后果自负。”韩青平淡道。

　　李阳没回应。

　　如今正是刚建立日月会，李阳也没信心战胜韩青，就算战胜也可能重伤，到时掌控不了日月会，王英到来，他就危险了，现在只能忍了。

　　李阳将东西放进陈雪晴旁边一间卧室里，而后来一楼，刚要拿起韩青的巨大旅行包，却是看到周莹莹和林婉儿，一人提了一个大皮箱，走了进来。

　　“你俩怎么突然来了？”李阳看着两人手中皮箱，他突然后悔将另一个钥匙给周莹莹了。

　　韩青这满身带刺的女人，再碰上林婉儿这暴力女，还有个表面和善，不是省油灯的周莹莹，可真是没法活了。

　　周莹莹扮出可爱摸样，摇了摇手中钥匙，微笑道：“欢迎我们吧！两位大美女到来，你是不是觉得很开心呢？”

　　林婉儿直接问道：“陈雪晴那丫头呢？”

　　李阳道：“午休呢！”

　　这时，二楼，韩青上身竟然只穿着黑色运动内衣，走出房间，疑惑道：“谁啊？”

　　“靠！知道这女人就没安好心。”李阳心道，还没说话，却是感觉身后有劲风飞来。

　　李阳连忙躲开，却见林婉儿一腿飞踢而过，眼中满是愤怒道：“她是谁？”

　　李阳急忙道：“我师姐，还是晴儿的私人保镖。为人比较豪爽，婉儿，你别冲动。”

　　“额！”林婉儿惊讶，而后脸颊微微粉红，尴尬道：“啊！刚才腿闪了一下。”

　　“呵呵……没事。”李阳咧嘴笑了笑，心中却是叫苦不迭：“这回损了，是真心想让我死了！”

　　“婉儿你们先搬行李，我和师姐有几句话要说。”说着，李阳扛起韩青那巨大的旅行包，跑上了二楼，冲进韩青房间。

　　“欢饮哦！”韩青看着林婉儿，眼中却是充满挑衅说道，而后转身走进房间。

　　关上房门，李阳直接向着韩青抱拳道：“师姐，亲姐，算我求你了，别闹了好不？我这次离开神龙，是正事，不是和你闹着玩儿的。”

　　韩青呆着调侃的神色，微笑道：“我也没有闹着玩儿，只是出去散步而已。”

　　“你！”李阳沉吟片刻，认真道：“韩青，现在我刚掌控日月会，又要面对王英报复，我还不能决斗。给我点时间，半个月后，我们决斗。行不？只要你同意，我答应你一个条件。只要是不要命，我都同意。”

　　“真的？”韩青问道。

　　李阳迟疑一下，点头道：“同意。但是，你这段时间别和婉儿她们发生矛盾。你是大高手，何必欺负几个不懂事的小女生。”

　　“条件啊！那好，以后当我是空气就行。”韩青道。

　　李阳长须了一口气，终于让这女人消停了。

　　韩青得意道：“能让你低头也不容易，作为奖励，告诉你一个好消息，也算是坏消息。”

　　“什么？”李阳问道。

　　“王英前天到了海城，现在正在联系上官平，以及其他一些帮会大佬。”韩青微笑道：“可不要被杀了哦！”


第114章 关圣大会

　　三天后，柳山和徐寒将王龙资产九成都卖了，至于那一成需要正规手段，也没法卖出。大约获得了一亿两千万。李阳将两千万给柳山五人分了。

　　而后，由林婉儿着手，将一个亿全部投入了日月娱乐会所的创建。

　　原先，龙影会只要凭借在码头交易非法物品来营利，所以并不是很在乎那些KTV等场所的经营，只是确保不亏的情况下，当做龙影会成员休息玩儿乐的场所。

　　李阳这才意识到林婉儿不愧是管理过公司的人，首先，她将城北东四条街，属于龙影会的一个五层高楼，作为日月集团所在地。而后将那些不盈利的KTV的管理人全部辞退，花大价钱换了一批专门人士。

　　之后，那些网络会所、九点等所有产业全部停业。有些是转让出去，有些则是开始装修成统一，形似大熊迪厅的娱乐场所。所谓有人，有钱，好办事。

　　龙影会在城北，那可是相当于土皇帝级的存在，更名日月会，离开了两成多成员。但是对于几千人大帮会，根本不明显。装修所需要的器材，那些厂家看在柳山等人面子上，当然不敢多要，几乎是贴着成本价。

　　大张旗鼓的改建开始……

　　自从那天，陈雪晴刚开始不敢看李阳，但是发觉林婉儿她们看李阳根本没有异常，几天后，她又恢复了原样。每天早晨，照常跟着李阳学习。而林婉儿也开始跟着李阳，修行内力。

　　周莹莹偶尔和李阳对战，学习一些格斗技巧。

　　修行两小时后，林婉儿和周莹莹则是忙着日月集团的组建，李阳在公司里无聊，继续修炼玄冥掌，偶尔会听柳山等人回报。陈雪晴没事做，偶尔看看林婉儿工作，多数时间修炼内力，韩青这个保镖，一点不称职，几乎不见人。

　　李阳也不知道那王英是怎么想的，从韩青那里知道他来到天海市，李阳一直等着他，却还是没有消息。

　　时间流逝，又过去了一个星期。

　　这天，李阳在大楼五层，自己的办公室中坐着，突然响起敲门声。

　　“进来。”李阳道。

　　柳山推门走进来，拿着一张黑色请柬，他皱眉道：“阳哥，城东英山会会长刀爷突然组织了一个聚会，邀请了天海市众多帮会大佬，这是咱日月会的请柬。”

　　李阳接过黑色请柬，展开，看到上边文字笔力强劲有力，每一笔都如刀尖刻上去的。

　　“商家信财神，而我江湖人士信武圣关公，天海市乃华夏黑龙之地，我江湖人士的天下。今邀各路豪强大帮会长，于七点，共聚天海中心魔龙大厦三十三层——袁八刀。”

　　“这笔力很强，绝对的刀法高手。”李阳心道。

　　他看向柳山道：“送请柬的人，没说什么吗？”

　　柳山道：“就说邀请天海市各大帮老大，去往魔龙大厦参与聚会，没说什么重要的。哦，还说，可以随便带人。”

　　“哦！怪脑袋，你了解这英山会袁八刀不？”李阳道。

　　柳山一半长发，一半没有头发，他被称为怪头金刚。熊蛮等四人就叫他怪脑袋，这几天李阳和他们熟悉很多，所以也就喊外号了。当然，也只有他们几人敢这样喊，要是下边的小弟，那是想死了。

　　柳山皱眉道：“这个袁八刀，绝对是牛人。大约四十年前，他的英山会是天海市中心最大的帮会，被人称为刀爷，那会儿我还没念小学呢！直到二十年后，我来到天海市，天海市中心被各大家族企业掌控，帮会势力全被排挤出来。”

　　“而袁八刀后来掌控城北城东，算是天海市接近一半地域。而后王龙和王英兄弟来到，抢夺了城北掌控权。听说王龙的刀法是和袁八刀学习的，两人关系很不错，王英去了燕京，成为上官家主的义子，所以刀爷没有抢夺城北。”

　　这时，他眼中显出一丝忌惮神情，说道：“阳哥，那袁八刀不会是想趁这个机会，给你下马威，或是要抢夺城北掌控权吧？”

　　“这个应该不可能。”李阳道：“如果他想来掌控城北，不会邀请众人，而是直接找我，或是带人直接杀过来。这聚会可不是简单聚会，一定还有其他目的。”

　　“那，我们去不去？”柳山道。

　　“去，第一次遇到这种聚会，当然要去见识一下。让其他三人坐镇城北，你，熊蛮带些兄弟，和我去。”李阳道。

　　柳山道：“那个，阳哥，平时王龙都坐陆虎，你要坐什么车去？”

　　“高调死得快，低调点挺好，我感觉我那大众挺好。”李阳微笑道。

　　下午，六点半，六辆黑色大众轿车驶来，停在魔龙大厦门前。

　　站在门前的一群人都看了过来。

　　为首第一辆，李阳走下车，看向那大厦门口，发现站在门口的人群。男人都是西装革履，女子也是一身西装，在他们眉宇间，李阳感到一丝谨慎和凶悍，感觉这些人都不像善茬。

　　仰头看向魔龙大厦，李阳发现自己竟然看不到这大厦顶端！不过可以看到一条黑色长龙的图案印在大楼上，张牙舞爪，显出凶残气息。

　　“都是各个大帮会老大的手下，果然不一般。这大厦也不一般啊！可以在这里盖出九十层高楼，够拉风，这魔龙就像真的似地。”李阳心道。

　　而后，李阳身后五辆黑色大众里边，柳山和熊蛮等十人推门，走下车。

　　这时，又有一车队从对面行来，停在门口，那全是奔驰，为首一辆最豪华黑色奔驰，司机位中跑出一名青年，快速跑到右边后车座，拉开门，笑着道：“海哥。”

　　“嗯！”里边传来一道淡漠的应声，一名腆着肚子的中年男子，穿着白色西装，扎着一条红色领带，走了下来。

　　他看到柳山和熊蛮从第二辆车走下来，眼中闪过一抹杀意，而后轻蔑地瞥了一眼李阳，那中年男子平淡道：“小子，你们老大李阳呢？让他出来。”

　　说着，他看向车后座。

　　李阳有些惊讶，这货不认识自己，竟然还这么狂？

　　“你得等会儿。”李阳微笑道，照着后左车门敲了敲。

　　副驾驶，韩青推门走了出来，今天她穿了一身长裤黑色西装，带着墨镜，一米七五左右的高挑身姿，像极了威风的女保镖。

　　扫了一眼那大肚子中年男子，她主动拉开后车门。

　　这时，站在门口的众多，几乎都看了过来。他们不认识李阳，但是他们认识柳山和熊蛮。柳山那诡异发型，熊蛮两米多的强壮体魄，加上五大金刚名声，在天海市也算小有名气。

　　看到他们，众人自然想起，最近在天海市闹得沸沸扬扬的龙影会更名易主的事情，众人都想看看这位能杀了王龙的老大，又是什么样的。

　　两扇车门同时开启，陈雪晴一身白色及膝连衣裙，当先走了下来，嘴里还嘟囔着：“李大哥，你该换车了，这后座空间太小。”

　　“晴儿，是你该减肥了。”周莹莹不满的相继走出，身为姐姐级美女，在胸围上竟然被陈雪晴比下去，让她很是纠结。今天她穿了一条鹅黄色连衣裙，依然是她最爱的白色丝袜。

　　看到两女，中年男子，以及门口众人都呆住了！

　　绝色佳丽啊！

　　这时，林婉儿一身黑色套裙，黑丝美腿抬出车门，落地，平淡的声音响起：“你们两个别闹了，我在中间都没说什么呢！如果李阳开车慢点，也不会这样，回去揍他。”

　　走下车，看向大厦，三女中就林婉儿神色平淡，陈雪晴和周莹莹都显出惊讶神情。

　　听到三女抱怨，李阳很无奈，本来是打算让她们分出两人再坐进一个车，没想到她们要挤在一起。实际也不算挤，只是林婉儿和陈雪晴都是开惯了宽敞豪车的主，坐在一起，就事多了。

　　“好高啊！”周莹莹惊讶的仰头看向魔龙大厦，说道：“我从来没见过这么高的楼。”

　　虽然没看到“李阳”，但是看到四位大美女，众位男同胞也感觉很受用了，不由小声议论起来。白裙可爱，黄群妩媚，黑衣沉重大气，就连女保镖，那身材，简直羡煞各种女人。

　　这时，中年男子皱眉看向李阳，声音路线阴沉：“你们老大李阳呢？你小子竟然骗我，信不信爷灭了你？”

　　柳山和熊蛮走过来，神色怪异地看着中年男子，都是憋着笑没说话。他们身后走来的十名黑衣小弟，也是神色怪异。

　　李阳没说话，林婉儿暴脾气却忍不住，看向那中年男子，指了指李阳，淡漠道：“你瞎了吗？看着李阳找李阳。”

　　“额！”中年男子和身后手下惊讶地看向李阳。

　　“你不就是个开车的司机？”中年男子不确定道。

　　熊蛮猛地踏前一步，地面石板深陷，出现脚印，他大声道：“奇大海，怎么说话呢？俺们老大是心疼四位美女，才亲自开车，你再说不敬，别怪俺不客气。”

　　李阳伸手，拦住了熊蛮，微笑道：“别冲动大熊，咱们走吧！看看这聚会好玩儿不。”

　　李阳知道对面这胖子，城西第五大帮会“齐红帮”老大，这人有勇无谋，不过实力强劲，是玄级后期，和他多废话没劲。

　　奇大海脸色难看起来，他和王龙有交情，通过后者获利很多。如今王龙死去，他直接损失上千万，这怎能忍？本来想给李阳一个下马威，没想到自己认错人，之后竟然还被无视了！

　　奇大海看向身旁圆寸头青年，那青年露出嘲讽神色，高声道：“听说龙影会改名日月会，会很牛，没想到也就这德行。一个毛头小子当老大，开了几辆破大众，还来这门前丢人，真可笑。”

　　站在门口众人，露出惊讶，疑惑，幸灾乐祸神情，这是故意挑衅啊！

　　李阳转身看向那青年。


第115章 聚会之上

　　李阳看着青年，平淡道：“请叫我李会长，现在道歉。”

　　青年嘲讽道：“就你？听说就靠着海城老大陈天锋，才坐上这个位置，你不过是个傀儡而已，活不长久。”

　　大厦门口人群，有人笑道：“有好戏看了，早听说齐红帮和原来的龙影会王龙关系不错。这里是市中心，不是城北，王龙死了，这奇大海终于忍不住了。”

　　“不知道那李阳将怎么做。”

　　“这李阳也算怪人，当上城北老大，竟然还给人开车，就算这四个女人真的很漂亮，也太掉价了。”

　　“看好戏吧……”

　　听到周围议论，李阳嘴角微微上翘，低调最好，如果让人知道自己很强大，那些敌人就不会付出水面了。不过，有些苍蝇，那是必须赶走的。

　　李阳看着青年又道：“这是今天你第二次骂我。所以，我要和你讲个道理。”

　　“嗖！”突然奇大海眼前闪过一道黑影。

　　啪的一声脆响，站在奇大海身旁的青年脸上烙印了一个五指印，直接飞向了后方，五颗牙齿伴随血水飙射半空。

　　“嘭！嘭！”接住青年的两名男子，也被撞的退后了五六步，才站稳。

　　而青年此时半边脸青紫一片，红肿的高高隆起，眼睛都快被肿肉压住了。

　　此时，李阳还站在原地，仿佛他刚才根本没出手似地。

　　“李阳！”奇大海大喝一声，他身旁一名三十多岁男子，一挥手，身后二十多人同时撩起西装一侧，显出黑色手枪。

　　看到这一幕，柳山一挥手，他身后九人也都握住了手枪。

　　气氛瞬间凝固，双方陷入对峙！

　　李阳看着奇大海，平淡道：“管好你的手下，不是每个老大都有我这好脾气。”

　　双方僵持着，这时门口跑出一人。

　　人还未到，和善的笑声已经传来：“呵呵……以和为贵嘛！奇哥，阳哥，别冲动。今天是刀爷做东，都给刀爷个面子。”

　　声音结束，一阵风拂过，一名身穿白色唐装的中年男子出现在双方中心地带。男子圆脸，看起来就很和善，笑起来也很和善。

　　来之前，李阳将天海市五十多个最可能出现在这里的，帮会老大和重要成员信息都看过。看到这人，他知道打不起来了。

　　钟涵，人称笑面佛，属于袁八刀身边谋士类人物，喜欢当和事老，但也不是怕事人，玄级后期，都可以做一方会长了。

　　“笑面佛，这李阳突然出手，打伤我兄弟，怎么收手？”奇大海高声道。

　　李阳看着钟涵，微笑道：“笑面佛，站在那里那么久，应该知道原因吧！”

　　钟涵眼中闪过一抹惊讶，他是藏在人后，根本没露面，一直只是听着这里发展，没想到李阳竟然知道他藏在那里。

　　“这青年不一般啊！”钟涵心道，而后他看向奇大海道：“奇哥，不是我说，你那小弟说话是过分了，阳哥是日月会会长，城北最大帮会老大。如果不教训他一下，以后也不好带兄弟。好了，大家都进去吧！刀爷都等心急了，呵呵……”

　　奇大海犹豫了一下，而后冷哼一声道：“李阳，咱等着瞧。”

　　“兄弟们，走！”说着，他挥手走向大厦门口。

　　李阳看向身旁四位大美女，说道；“咱也走吧！”

　　“嗯！”

　　此时，在魔龙大厦第三十三层，一间宽敞的房间中，一名和上官行长得有几分相像的中年男子，一身笔挺西装，拿着望远镜，看着下方。

　　而后，他放下望远镜，看向坐在大皮椅上的老者，冷笑道：“李阳已经来了，接下来就靠刀爷了。”

　　老者，看起来五十多岁，上身非常健壮，好似年轻小伙子，自然透出一股强势气息。他微笑道：“各取所需而已。”

　　李阳和四女，还有柳山，熊蛮七人走进了电梯。

　　上午时知道来这里，李阳就问过柳山，知道这魔龙大厦比较特殊，是为各界社会名流提供，举办聚会的地方。一般人，就算有很多钱，要是社会名望不够，根本么没资格在这里举办聚会。

　　来到三十三层，李阳就感觉到一股淡淡的杀气在周围弥漫。

　　他们前方，只有奇大海五人，周围都没人。走过装饰精妙的走廊，有两名穿着黑色唐装的男子，在接待众人。他们身后站着一些身穿西装的强壮男子。

　　每当有人走进会场，都要拿出黑色请柬。

　　走近后，李阳拿出黑色请柬，递给一人，带着其他六人走了进去。

　　“靠！真够豪华的！”李阳惊讶地看向会场。

　　这会场是圆形的，直径五十多米，高有十米左右，顶端有神龙飞凤，画得惟妙惟肖，四周墙壁也有几十种华夏传说中的神兽。中央一个非常大的精美水晶大吊灯，照亮整个会场，地面柔软的毯子也是画着神龙，飞凤图案。

　　会场中有穿着红花旗袍的漂亮女服务员，手托摆着四杯红酒的圆托盘走过。五个方向，分别由五位音乐家，一人演奏完毕小提琴，一人开始弹钢琴。优美的旋律，传遍整个会场。

　　李阳感觉这不像是江湖大哥聚会，更像是社会名流贵族聚会。

　　“混黑也这么高雅，真是与时俱进。”李阳自言道。

　　此时，在会场中大约有五十多人，以男人居多。

　　一般都是一名男子揽着漂亮女子的腰部，身后跟着几名身穿黑色西装的男女手下。

　　而这会场虽然显眼，可惜多数人都是黑衣，使得会场多了一种沉重的气氛。走进这里，李阳感觉到杀气更加浓郁。

　　“除了女人，男子之中最弱都是玄级初期，多数都是玄级中期，后期也不少。而且这些人杀气很强，说明杀人数量不少，都是一方豪强，得谨慎。”李阳心道。

　　林婉儿和韩青显得很平静，一人是曾经经常参加贵族聚会，有经验。一人是实力强劲，见多识广，不惧任何人。

　　而周莹莹和陈雪晴却是有些紧张。周莹莹普通家庭，哪见过这种大场面，她紧紧搂着林婉儿一条手臂，显得有些紧张。

　　而陈雪晴也没跟老爸陈天锋参加过几次聚会，自然也紧张，抓紧了韩青一只手，韩青想闪开，但是看这小丫头可怜兮兮，也就忍了。

　　李阳捏了一下陈雪晴小脸，顺便拍了拍周莹莹肩膀，咧嘴笑道：“别紧张，他们也不会吃了你，我们不过是来参加聚会的。随便走走，看看就行。”

　　而在李阳进来时，站在远处，呆着眼边框眼镜的诸葛云，和他身边几名男子同时露出冷漠神情。

　　“这李阳现在搞什么连锁店，日月会已经离开五百多人，现在还在流逝成员，他这是玩儿火自焚。”

　　“咱们不急，等柳山几人意识到跟着李阳，没好处，就会解散，到时就是咱们称霸城北的时候。”

　　“毛头小子，虽然实力强点，但是能力，呵呵……有限。”

　　柳山在李阳身旁，说道：“平实，我们都是明争暗斗，好几年都不见得聚会。偶尔也只是个别及人聚到一起。可这刀爷突然要聚会，这事很诡异。”

　　熊蛮道：“管他呢！俺就是来凑热闹的。”

　　李阳道：“你俩都低调点，虽然我们不怕事，但别惹事。如今日月会刚成立，不稳定，很多人巴不得来找咱么麻烦。当然，你俩比我懂这道理。”

　　“嘿嘿……知道。”柳山笑着道。

　　这时，一名穿着棕色西装，系着条纹领带的中年男人，带着五人走了过来。

　　这人最大特色就是没有眉毛，没胡子，也没有头发，小眼睛，自然透出阴狠之色。他怀中搂着一名穿着白色旗袍，身材高挑不差于韩青的漂亮女子，那旗袍还是高开叉，一条修长美腿若隐若现。

　　李阳都多看了几眼，突然感觉身旁有杀气，就看到林婉儿狠狠地瞪着自己。他连忙表现出正人君子的摸样不再乱看，而是心道：“城南最强帮会，黑叶会老大长孙残，他来做什么？”

　　长孙残走过来，微笑的伸出右手道：“李阳，你好。”

　　“你好。”李阳微笑伸手，这长孙残长的确是太凶了，即使是微笑，依然给人一种阴狠的感觉，而且他也不收敛气息，那浓郁的杀气，让人感觉就是个杀人狂，不想接近。

　　李阳也够佩服那女人，竟然不害怕。陈雪晴和周莹莹都被吓得向后退出小半步。

　　刚一握手，李阳便是感觉到一股强横的暗劲传入手心，要冲入他手掌之中。

　　李阳暗暗运转玄冥暗劲，手心显出冰凉温度，双方暗劲碰撞到了一起。

　　“玄级巅峰！和王龙相差不多。”李阳心道。

　　长孙残则是露出惊讶神情，心道：“玄级中期，暗劲竟然不弱于我，不简单。”

　　而后，他主动撤销暗劲。既然对方不过分，李阳也自然的松开了右手，微笑道：“长孙大哥，虽然一直没见过，但你的事迹，我可是了解很多。咱们分别是城南，城北，距离挺远，但是没准可以成为朋友呢！”

　　“当然，距离不是问题，早听说李阳兄弟杀了王龙，以一人之力掌控城北，可是少年才俊，早就想见见你。今天看到了，让大哥我都生出一种相见恨晚的感觉啊！以后可要多多合作。”长孙残道。

　　“当然。”李阳点头。

　　他突出距离，长孙残也突出距离，都是在暗示因为两人掌控的地盘，被H市中心隔开，根本产生不了争执。自然可以成为朋友。

　　听着两人对话，柳山看向熊蛮，两人眼中都献出开心之色，最怕李阳镇不住场面，被人压住，没想到他根本不惧，和长孙残依然谈笑风生。

　　这时，长孙残随意看了一下周围，离近李阳，小声道：“今天袁八刀召集大家来，没安好心，一会儿正会开始，合作一下怎么样？”


第116章 凤凰楼火凤凰

　　李阳没想到这长孙残还真够直接，也没有太多废话，就直奔主题。而他还就喜欢这样。

　　李阳微笑点头道：“好啊！我与长孙大哥相见如故，以后也有很多可以合作的地方呢！”

　　“呵呵……李兄弟够爽快，那我先去其他地方走走，兄弟一会儿见。”长孙残道。

　　“嗯！”李阳报以微笑。

　　在长孙残带着几个手下离开后，柳山和熊蛮走到李阳身旁。

　　柳山道：“阳哥，这长孙残不好惹。在华夏，长孙家族都是仅次于九大家族的存在，就位于天海市中。长孙残既是城南老大，也是长孙家族重要人物，权利仅次于长孙家主。”

　　“这人看起来凶残，实际却是精于算计，他曾经设计，用二十个普通帮会成员害死过袁八刀两百多兄弟，其中包括五名玄级高手。因为那一战，袁八刀不敢再进犯城南。而且长孙家族一直掌控城南，接近百年，产业众多，收益可是原来龙影会几十倍。”

　　李阳有些惊讶，他看过的都是大致讲述，没有柳山亲口说的多，他也没想到这长孙残不是单纯的帮会老大，而是有家族作为后盾的。

　　李阳问道：“林家，和长孙家，你觉得哪家强？”

　　“苏杭林家？”柳山皱眉，想了想，说道：“这个，我也不太清楚，都属九大家族后最强的几个家族。不真正的争斗起来，谁也猜不准。”

　　这时，林婉儿骄傲道：“当然林家强，苏杭就是林家的天下，这华夏能有几个城市比得上苏杭两州？”

　　“额！”柳山看向李阳，经过一星期，柳山等人都见识到了林婉儿的管理能力，尤其是李阳撑腰，他们可不敢反对这位姑奶奶。

　　“我觉得林家强。”李阳装出一副很认真的样子，一本正经道。没办法，林婉儿那丫头在，要是说长孙家，李阳是找死呢！何况，他也不知道，随便说说而已，也掉一块肉。

　　“嘻嘻，胆小鬼。”周莹莹小声嘀咕。

　　李阳继续无视周莹莹。

　　“好了，大家可以四周去看看，不用非得在我身边。”李阳随意道。

　　“嗯，我走了！”韩青抓住陈雪晴小手，就要离开。

　　“我，我要和李大哥在一起。”陈雪晴用力甩了甩手。

　　“李阳身边那么多女的，保护不到你，我是你保镖，你得跟我走。”韩青也不管陈雪晴反对，淡漠道，紧抓着陈雪晴小兽不放。

　　当保镖按自己意愿带着雇主走？也只有韩青这女人敢这么说了。

　　“哼！谁用他保护，我们很历害。”林婉儿看着韩青，得意道：“莹莹，我们走，去其他地方溜达去。”

　　“哦！”周莹莹看了一眼李阳，随着林婉儿快步离开了。

　　李阳很无奈，实际四女都还不错，就是林婉儿和韩青，要不就不说话，说话就挤对。李阳也不知道该劝谁。

　　“那，韩青姐姐，我们也走吧！”陈雪晴想了想，看着李阳道：“李大哥，我不影响你谈事情了。”

　　说着，她任由韩青拉着小手离开。

　　来的时候，四女跟随，倍儿有面子。刚进来不久，身旁就只剩下俩怪人，李阳很无语。

　　这时，熊蛮道：“阳哥，四个人，吃不消啊！”

　　“滚！”李阳没好气瞪了熊蛮一眼。

　　“嘿嘿……俺真走了啊！俺刚才看到几个好兄弟，想去叙叙旧。”熊蛮闹着后脑勺，嘿嘿笑道。

　　看了看周围，李阳道；“柳山，你和熊蛮在一起，两人联手，起码不会吃亏。”

　　“那，阳哥你呢？万一。”柳山道。

　　李阳邪笑道：“就算有万一，你能保护我？去吧！真的老大，不用很多兄弟来承托，做人要低调嘛！”

　　柳山想想，也是，两人实力相差悬殊，如果李阳要是有危险，他更是送菜。

　　结果，熊蛮和柳山也都离开了。

　　身边没人，李阳反而觉得挺轻松。主要是没有林婉儿和韩青这对暴力女，整个世界都和平了。

　　伸手从一名旗袍女托盘中拿了一杯红酒，李阳随意的走向周围。偶然看一眼某些美女。

　　李阳发现，这江湖人士聚会，男人是五大三粗，即使有西装革履承托，依然掩盖不了某些人那蛮横的匪气。而这里的女人，却是正好相反，多数都是温柔贤惠，风韵十足。只有个别的大佬女儿来这里，稍微活泼些。

　　这时，一名酒红色长发披肩的漂亮女人，优雅的走了过来，看着李阳，露出一抹迷人的微笑：“不愧是新任城北老大，让小女子很是佩服呢！”

　　“你是？”李阳疑惑道。来之前，他看过一些大佬信息和相片，可没见过这女人。

　　“小女子，凤凰楼·火凤凰。”女子微笑道，自然的撩了一下酒红色长发，透出一丝诱人馨香。

　　“三大情报组织，凤凰楼！”李阳心中惊讶无比：“听说凤凰楼在华夏各地开有五星级连锁酒店，是七名以凤凰为名的女子掌控，没想到在这里竟然能见到其中一个掌权者火凤凰，他找我做什么？”

　　火凤凰微笑道：“李会长不要多心，我们只是情报组织，可不过问你们帮会问题。只是听说会长这段时间在发展娱乐会所，接近服务行业。我凤凰楼就是主要经营服务业，所以想提前认个脸熟，以后大家没准会合作哦！”

　　“哦！凤凰楼闻名华夏，能够和你们合作，当然是我的荣幸。”李阳微笑道。

　　这时，火凤凰从红色小皮包中拿出一张卡，走近一步，接近李阳，将卡递向了李阳。

　　“小女子最是仰慕青年才俊，或许今天我们可以彻夜长谈哦！”火凤凰眨巴了一下眼睛，显出丝丝妩媚神情。

　　“好美！九十分啊！”李阳接住卡片。

　　随后，火凤凰微微一笑，转身离开了。

　　李阳看了看卡片，发现是天海市凤凰楼酒店门卡！

　　“这难道就是传说中投怀入抱？去还是不去？”李阳心中想着，急忙把房卡装进裤兜里，千万不能被林婉儿看到。

　　而李阳在各处散步时，那奇大海则是和三名中年男子聚到了一起。

　　“齐兄，那李阳看起来就像个卖保险的小伙子，他打你侄儿，你这都能忍？”下巴有道疤痕的中年男子史东嘲笑道。

　　“齐兄，这可不像你，这李阳不过是玄级中期，你会怕他？”眼睛小如老鼠眼的严杰铭道。

　　“老齐啊！你不会是老了吧？这种毛头小子，你也怕？兄弟我都看不过去了。”天习帮老大王哲道。

　　奇大海脸色难看，就像是猪肝脸似地，他心道：“哼！傻叉三人，如果他们知道李阳速度差点超过我的眼睛视线，就不会嘲笑了。”

　　而后，他的眼中闪过一抹狠厉，装出一副无所谓的样子，说道：“咱城西五大帮会，就算没有血龙会抢答，我们四人也都是玄级后期，当然不怕他。我是不想和他一般见识，你们看不过，你们可以出手。不过，你们三个也老了，是不是他对手，嘿嘿……两说啊！”

　　“切！奇大海，老子能怕一个毛头小子？要我说，当年王龙他强势，把高手都赶出了城北，对咱们就是最好的机会。现在城北帮会落魄，正是我们的机会。”史东冷笑道，挥了挥手。

　　他身后一名皮肤黝黑的年轻男子快步走过来。

　　而后，史东在那年轻人耳边，低语了几句。

　　“知道了，东哥。”年轻人点头。

　　在天海市十几年，熊蛮和柳山原来也是大哥，拉过帮会，结仇人不少，自然结交的也不少。今天四方大佬们到来，其中也有他们关系不错的。

　　一边走着，和那些人聊了一会儿，两人继续去下一处。

　　这时，一名皮肤黝黑的青年，端着红酒和熊蛮擦肩而过。

　　“嘭！”两人手臂撞击到了一起，爆发出一身闷响。一杯红酒全部洒在了熊蛮右半身，甚至有些溅射到了他脸上。

　　青年有意为之，熊蛮无心防御，一下子被撞出了一米多。

　　“故意的？”熊蛮看向那青年，正要发怒，那青年却是冷声道：“靠，没长眼吗？老子两千多的衣服，都让你这孙子弄脏了。”

　　“你姥姥的！故意撞了俺，还骂人？你想死吗？”熊蛮可是暴脾气，那人不说话，他都想动手，更何况还骂人。

　　大骂一声，熊蛮右手抓住青年西装衣领，直接将他提了起来，左手握拳，高喝道：“老子这套西装价值三千，赔钱，道歉，不然俺一拳锤死你！”

　　柳山急忙喊道：“熊蛮，别冲动，没听阳哥说要低调吗？”

　　“我！”熊蛮看向柳山，表情憋闷。

　　“你姥姥，你敢碰我，信不信老子灭你全家！”这时，青年抬手，大巴掌扇向了熊蛮。

　　“靠，敢动手？俺弄死你！”熊蛮大吼一声，左拳挥出，嘭的一声，却是打在了青年手心。

　　“嗯？玄级初期高手！”熊蛮心惊，不过他力大无穷，一拳上千斤，那青年怎能挡住他。

　　当时，青年一条手臂骨折，嘎巴声响起，整个人飞了出去，衣领也被熊蛮扯碎了。

　　这时，一道冷漠声音响起：“熊蛮，你敢伤我黑刀帮兄弟，活得不耐烦了。”

　　话音刚起，一道身影出现在熊蛮身后，一掌打向他后心。

　　柳山施展出螳螂拳，嗖的一下跳出，食指点向那人掌心。

　　可与此同时，另外一道身影出现，速度超越柳山，一脚踢在他肩膀上，将其踢得飞了出去。

　　而熊蛮也是结结实实挨了一掌，喷出一口鲜血，踉跄着扑向前方！


第117章 伤我兄弟，你没长眼吗

　　就算熊蛮体质强悍，而了中了玄级后期高手一掌，依然吐血，踉跄着的扑向前方。

　　“噔噔……”连续扑前三米多，熊蛮这才反应过来，连忙转身，看向出手之人。

　　同时，柳山肩膀中一脚，飞出三米多，又退后五步，也看向了偷袭他的人。

　　“黑刀帮史冬！”

　　“雪竹帮严杰铭！”

　　熊蛮和柳山同时显出惊讶神情。

　　而后，熊蛮愤怒道：“史冬，你他娘的疯了？你兄弟故意碰俺，你还对俺出手，别以为你是玄级后期，俺就怕你。”

　　柳山皱眉道：“两位，王龙是我们阳哥所杀，你们这是什么意思？”

　　熊蛮脾气火爆，脑筋反应相对慢，而柳山却是没有失去理智，开口没有势弱，而是抬出了李阳。想让史东两人畏惧。可惜，他却算错了！

　　严杰铭一双小眼睛显出嘲讽神色，说道：“一群丧家之犬，还得意？柳山，你们背叛王龙，也就算了，还跟了一个垃圾小青年，真丢人。”

　　史冬摸着有疤痕的下巴，歪头，轻蔑地看着柳山和熊蛮，嘲讽道：“李阳？那个乳臭味干的混小子？哼！以为我们是新出道的愣头青吗？王龙是陈天锋杀的吧？李阳不过是玄级中期，就他？也配能杀得了王龙。熊蛮，撞了我兄弟，还打伤他，没的说，跪下道歉赔钱，这事就这么算了，不然别怪我不客气。”

　　“让俺下跪？你他娘的脑子进水了吧？还不客气？来啊！以为俺怕你啊！”熊蛮抹了一把嘴角血迹，大喝一声。

　　熊蛮的大嗓门，在这聚会上爆发，四周本来在聊天的人，也都听到了，纷纷看了过来。

　　这时，那史冬眼中暴露强横杀气，冷声道：“既然你不知道好歹，我就废了你，李阳算个蛋。”

　　话毕，他速度加快，冲到熊蛮面前，施展出了一招诡异掌法。

　　看到史冬冲来，柳山心知熊蛮不是对手，也连忙出手，可惜却又被严杰铭阻拦。

　　双方闪电交手，只是几招，柳山胸口连中严杰铭两脚，吐血摔倒在地。而熊蛮再次中了史冬两掌，踉跄着退后，大口吐血，高达两米的身体也摇晃起来，胸膛被鲜血染红。

　　“哼！不堪一击，还五大金刚？我看就是五只猴子。跪下道歉，不然我今天就废了你。”史冬冷声说着，平静的走向了熊蛮。

　　这时，一阵微风从熊蛮身侧拂过，一道黑影转瞬间出现在史冬面前，两人之相距半米！

　　来人当然是李阳，听到熊蛮大嗓门，他便是看了过来，而后就看到熊蛮他们快速交手，两人相继受伤，李阳自然是快速赶来。

　　“什么人？”突然出现一人，竟然站在自己半米，使得史冬吓了一跳，条件反射般退后两米外。

　　李阳平淡道：“你们不知道他俩是我兄弟吗？没长眼吧？”

　　话毕，他根本没问原因，也没有给史冬说话机会，便是转瞬间冲到史冬面前，一掌从上方拍落。

　　“好快！”史冬心惊。不过他已经计算好李阳将要冲过来，早就准备了一记强横掌法。

　　李阳刚出手，史冬左手成掌于李阳面前晃动，而后一掌拍向了李阳小肚子。

　　就在手掌将要贴近时，他的右掌却是爆发最快速度，横扫挥动，打向了李阳脖颈右侧。

　　“嘭！”

　　李阳一掌打在那横扫向他脖颈的手掌，玄冥掌爆发。

　　当时，李阳感觉到一股强横的掌力传来，就如一块烙铁砸来，火热无比，其中还有如针刺般的暗劲。

　　玄冥寒毒冲出体外，与那暗劲撞击，瞬间剿灭对方暗劲，冲入史冬掌心。

　　双重暗劲！

　　一重如很高的浪涛，第二重更是高过第一重，冲入史冬掌心。

　　寒气弥漫两人掌心，而后向着史冬整条手臂蔓延。

　　“双重暗劲！”史冬大惊，就欲快速撤回右手。

　　可是他反应过来时，李阳却是一脚飞踹，爆发力十足，弹跳惊人。

　　“嘭！”史冬左手还未接近李阳小肚子，自己肚子却是被李阳一脚踢中，上千斤巨力冲击而来，锥心的痛产生，使得史冬直接飞了出去。

　　“嗖！嗖！”

　　史冬倒飞时，李阳身影却是消失原地，转眼间出现在史冬身后，一掌拍在了史冬右肩。

　　“咔嚓！”史冬本来右臂就冲入双重玄冥寒毒，都快蔓延到肩膀了，再次受到李阳一掌，玄冥寒毒全面爆发。当时，肩膀骨骼断裂。

　　他也算身经百战，肩膀受到强烈掌法拍击，身体本来要仰面摔倒。不过中途，他却是极力扭转身体，侧移了一米多，左手掌拍在地面，旋转身体，艰难的站稳了。

　　不过，因为他连续受到两记玄冥掌，都没有及时阻挡，使得玄冥寒毒冲入体内脏腑。刚站稳后，他的脸上出现一层寒霜。

　　“噗嗤！”史冬吐出鲜血，脸上这才好转。

　　这时，李阳已经出现在熊蛮身旁，他看着五米外的史冬，平淡道：“柳山，怎么回事？”

　　“额！”柳山惊讶无比，有些不确信的问道：“阳哥，你不知道？”

　　李阳道：“我要是知道，会问你。”

　　“那！”柳山心中先是呆滞，而后看向熊蛮，就算熊蛮有些愣，也反应过来了。

　　“没有问原因，先出手，李阳是真的在为我们出头啊！”柳山心道，突然想起了那天在大熊迪厅里，李阳的一句话，他们受欺负，李阳会出手，而那时他也从来没说有什么原因。

　　柳山和熊蛮眼中同时显出感激神色。

　　柳山道：“阳哥，那史冬手下故意碰熊蛮，也将红酒洒了他一身，却是开口骂人，主动动手想袭击熊蛮，而后就是史冬和严杰铭突然对我们出手，还辱骂你，让熊蛮跪下道歉。我们实在气不过动手，又被打伤了。”

　　熊蛮低头闷声道：“阳哥，俺俩实力低，给你丢人了。”

　　“这样啊！没事。境界不同，难免不了。没受太重伤就好。”李阳微微一笑。

　　然后他看向史冬，平淡道：“你也不用说你的借口，向我兄弟道歉，今天这事就算完，不然我也只能动手和你讲讲道理。”

　　而后，他看向严杰铭，狂声道：“还有你，就算我兄弟伤了史冬小弟，和你有什么关系？你算什么东西，敢欺负我小弟？你们两人，不用下跪，当面道歉。”

　　史冬皱眉，脸色变得非常难看，先前口口声声说李阳是毛头小子，不算什么，结果被李阳几招打伤，还被要求向熊蛮道歉。这是结结实实打自己脸，比真的被打脸还丢人。

　　他神色阴冷道：“李阳，你知道我是谁？敢让我向熊蛮道歉？”

　　严杰铭也是脸色很难看，冷漠道：“年轻人，你没生的时候，我就在这天海市混了，说话要注意后果。不知道我们身份，就贸然狂妄自大，到时怎么死的都还难说。”

　　“别那么多废话。”李阳平淡道：“一个黑刀帮帮主，一个雪竹帮帮主，城西两个小帮会而已，在这里和我倚老卖老，没用，道歉！”

　　史冬和严杰铭脸色更加难看了。

　　这时，林婉儿四女也都走过来了，而其他帮会老大看到有热闹，也都聚拢而来。

　　陈雪晴眼中充满了敬佩，紧抓着韩青的手，她显得很激动：“李大哥太厉害了，比老爸还霸气得多！”

　　林婉儿微微点头，小声道：“这才配做我的私人保镖，不给我丢人。”

　　周莹莹眼中神采奕奕，就如看到了美味的食物，就差扑上去吃掉了。

　　而其他大佬们，大家都是道上混的几乎都互相认识。

　　看到史冬竟然受伤了，有人眼中显出惊讶神色。

　　“那史冬可是玄级后期，曾经一人屠杀了原城西第五大帮五百多兄弟，这可是狠人啊！他竟然能被人打伤！”

　　“那就是李阳？早听说他杀了王龙，掌控了城北，看来实力不弱嘛！”

　　“有好戏看了。”

　　人群中，长孙残嘴角微翘，心道：“值得交。”

　　而有人则是神色阴沉。

　　“这李阳该死！”

　　这时，奇大海和王哲带着几名兄弟走了过来，还未走到，奇大海便是高声道：“是谁瞧不起我城西五大帮会？活得不耐烦了吗？”

　　王哲也说道：“某些乳臭味干的小鸡仔，以为实力强点，就可以为所欲为了。这里可是天海市中心，不是某些人的鼠窝，来这里撒野，是活得不耐烦了。”

　　柳山皱眉，离近李阳，低声道：“阳哥，城西五大帮，除了最强血龙会。其他四帮老大都来了，要不这事算了？”

　　李阳无视柳山，而是看向奇大海，咧嘴笑道：“胖子，你是眼睛真不好使啊！看着我，还不知道我是李阳，是你们瞧不起我日月会吧？那个矮子，我是实力强，对你们，我就这么狂，你能把我怎样？别废话，史冬和严杰铭，向我兄弟道歉，我数三，如果不道歉，别怪我出手。”

　　“嘭！”只有一米六的王哲，一脚踩碎了脚下地板，冷声道：“还没见过你这么狂的，敢挑衅我们四人。王龙在的时候，他也不敢公然挑衅我们。”

　　李阳平淡道：“现在王龙死了！”

　　“三！”


第118章 强势不是说说而已

　　奇大海眼中显出阴翳神色，本来想着他和王哲走来，四人联手压制李阳，让他服软，没想到李阳反而更狂，这使得他们四人反而丢人了。

　　同一时间，奇大海四人都散发出了强横的杀气，周围温度仿佛都降低了，四股无形杀气，全部锁定李阳。

　　李阳却是面带微笑，伸出两根手指“二！”

　　奇大海看向了陈雪晴，林婉儿四女，冷声道：“李阳，你敢在这里动手，我保证，让你的女人走不出这魔龙大厦。”

　　“兄弟们！”奇大海等四人同时大喝，身后手下十三人，都快速掏出手枪，有人直接拿出弹簧刀，也有人拿出匕首，有人抽刀。场中瞬间变得剑拔弩张。

　　四大帮十多人，对峙李阳，熊蛮，柳山三个人。怎么看都是李阳三人弱势，奇大海四人强势无比。

　　有人甚至议论起来。

　　“这李阳要倒霉，托大了吧？做人要低调，他太狂妄了，逼得四大帮会动手，这不是自讨没趣。”

　　“日月会？呵呵……年轻人就是冲动，五大金刚，只带两人，还不带其他手下。东西南北四大会，也只有这李阳够胆大，才带两人。不过，也只有他才这么没经验，自以为是。”

　　“李阳要丢人了。”

　　“这场戏越来越有趣了……”

　　在众人议论，都认为李阳不敢再喊下去，而是会服软时。

　　李阳却是继续报数：“一！”

　　“退后！”韩青不动神色的带着陈雪晴退后，同时将后者挡在身后。

　　同一时间，林婉儿和周莹莹也都退后，还有其他聚拢过来的老大们，都快速退后。

　　不论实力强弱，被人误伤，可不是好事。

　　而在众人退后时，李阳身影突然消失，转瞬出现在史冬面前，一掌拍出。

　　史冬快速退后，他右臂受伤，无法发挥最强攻击，而且先前和李阳对了一掌，已经知道双方差距了。所以，他没想到反抗，而是想着快速退后。

　　“嗖！”李阳身体虚影还未消失，已经出现在史冬身后，与其背靠着背。而后，他一把抓住了对方后劲，将其扔了出去。

　　而这时，奇大海等人才反应过来。

　　奇大海一手指向韩青和陈雪晴，一手指向林婉儿和周莹莹，大声道：“给我抓了那四个女的。”

　　王哲也挥手道：“敢反抗，杀了她们！”

　　史冬被扔出去，体内运转内力，就要落地。

　　可是这时，李阳竟然出现在他上方！

　　“轰！”一声巨响，就看到李阳一腿力劈华山，重逾千斤竖劈在了史冬肚子上，将其抽打得摔倒在地，将两块厚实的底板砸碎，整个人都陷入地面一半。

　　史冬刚躺在地面，还未来得及起身，李阳便是一脚踩踏在了他胸口上。

　　轰的一声，史冬身体又向着地面陷下去一截，脸色瞬间变得通红，喷出一大口鲜血。这可是千斤巨力，也还好李阳没用暗劲攻击，而史冬用暗劲保护骨骼，不然史冬骨头都得断折。

　　不过，这一腿一脚，也打得史冬身体处于麻木之中，一时间很难再站起来。

　　“站住，不然我杀了他！”李阳运转内力，大喝一声。

　　而这时，奇大海四人的手下刚冲出，奇大海三人也是刚冲向李阳。同时众位老大还未完全退后。

　　不过三四秒，史冬竟然被打成这么凄惨的摸样！

　　人群之中响起一连串倒吸凉气的惊叹声，毕竟玄级巅峰只是个别几人，天海市多数帮会老大都是玄级中期和后期。史冬的威名在天海市十多年来，都有传出。不说威名，单是他这玄级后期的实力，就让人不敢轻易招惹他。

　　而李阳玄级中期的实力，竟然爆发出远超玄级后期的实力，让众人都是惊讶不已。

　　首先是史冬的三个手下，同时停步。奇大海等人的手下有些犹豫的看向老大。

　　奇大海三人有些犹豫，如果不顾史冬，以后绝对会被记仇。这很明显，李阳在城北，史冬不敢打到城北。而他们四大帮刚才可是说好连手，现在不顾史冬，当然会被记仇。

　　双方陷入了僵持之中！

　　就在这时，一道和善的声音从人群中响起：“别冲动！大家都别冲动！凡事以和为贵。”

　　却见人称笑面佛的钟涵快速跑出了人群，同时他身旁还跟着五名男女，两人玄级后期，三人玄级中期。

　　看到钟涵，奇大海三人挥手，他们的手下这才全部放下武器。而李阳也是将他在史冬身上的左脚放下来，离开了三米远。

　　看到双方收手，钟涵微笑道：“五位，都不要太动怒，只是些小矛盾，何必闹这么大嘛！今天是刀爷邀请诸位，要是在这里闹出人命，我们英山会也没法向来参加的诸位大佬交代啊！”

　　李阳看向钟涵，微笑道：“以为你们能早点出来呢！那样也不用动手了，大家和和气气嘛！”

　　钟涵脸色一僵，而后显出尴尬神色，史冬却是略微显出气愤神色。

　　李阳也是故意说的，那时四大帮会，十多个人对战他和熊蛮，柳山三个人，摆明了是以多欺少，真的打起来，熊蛮和柳山很可能会被瞬间杀了。而他要是被围住，也有些危险，明眼人都可以看得出。

　　而偏偏那时，钟涵几人一直没出现，也没有出手阻拦。现在史冬被干倒，很可能被李阳杀死时，钟涵才冲出来，摆明是帮助四人。

　　不过李阳这样说，意思是钟涵出现，他就不要求道歉，大家和解。这样却是让史冬想到了，如果钟涵出现，他也不会受这么重的伤，自然对着钟涵不爽了。

　　“呵呵……李会长说笑了，我哪想到诸位会突然发生争执，我也是刚从外边走到这里，看到争执，自然要阻拦。”钟涵微笑道：“好吧，五位，大家都让一步，这事就这么算了。”

　　史冬活动了一下身体，站了起来，拍拍身上尘土，神色阴冷的看着李阳，沉声道：“看不起我城西五大帮会，还打伤我和我的兄弟，这事不能这么算了，除非他当众道歉。”

　　“别一嘴一个五大帮会。”李阳平淡道：“人家血龙会老大还没说什么，就被你代表了。如果下回，我打了你家一条狗，你也大呼一声，你五大帮会会为我那条狗报仇吗？”

　　“你！”史冬气急。竟然被比作狗！可要是冲过去，却又打不过，气到深处，史冬脸色突然潮红，嘴角溢出鲜血。

　　李阳无视史冬，而是看向人群一名戴着黑框眼镜的男子，微笑抱拳道：“陶会长，不会被代表，来讨伐我日月会吧？”

　　陶彦，血龙会会长，看起来文质彬彬，一身白色西装，有一丝书卷气息。但李阳听柳山说起过，这人实力非常强大，师出少林，而且是正宗少林弟子还俗。

　　“当然，事情始末我都看到了。我血龙会不会代表城西其他帮会，自然其他人也不能代表我。”陶彦微笑道。

　　史冬更无语了！

　　事实证明，他们四大帮会，根本扛不住李阳一人。就如曾经的王龙，一个龙影会威压城北其他九大帮。今天李阳只是三个人，他们四大帮会还可以硬气，等回到城北，五大金刚在，日月会兄弟上千，他们四大帮会那更加没得比。

　　这时，钟涵再次微笑道：“史兄，我看就算了。李会长实力，大家也是见识到的，如果他真要为难你，你也不可能站起来。我想李会长也不想把事情闹大，是吧？”

　　李阳微笑道：“当然，我这人是和气生财嘛！不过，敢欺负我小弟的，我这做老大的，怎么也得为兄弟们做主。”

　　顿了顿，他无所谓道：“给刀爷面子，这事就这么算了，不用道歉了。”

　　“哼！”史冬冷哼一声，没再说话，心里却是气的想杀人，李阳这表情，好像是他没理，他求着和解似地。

　　这时，大厅里，另一扇小门开启，一名身材壮硕的老者，身穿黑色练功服，龙行虎步的走了出来。

　　老人正是袁八刀，他看起来五十岁左右，一米九多，黑发，气息悠长。蛮横霸道的刀气毫不收敛的扩散而出，让距离十多米外的众人，都感觉到一股莫名压力。

　　李阳也不由看了过来，心道：“这袁八刀的刀气虽然强横无匹，给人威压很重，不过相比夜紫林还差了很多倍。当然要是比较其他玄级巅峰高手，又强大很多，感觉像是快要突破地级了，应该算是半只脚已经踏入地级。”

　　“大家好！”袁八刀双手展开，爽朗的大笑声响起。

　　“刀爷好！”

　　“刀爷！”

　　众人同时抱拳。

　　看着这些，李阳也学着样子，抱拳，喊了一声：“刀爷。”

　　虽然不修炼刀法，但是李阳对于这种能够修炼出如此强大刀气的高手，也是很敬重的。

　　“呵呵……”袁八刀笑着，先是看向长孙残，而后是陶彦，然后是李阳，高声道：“欢迎黑叶会长孙老弟，血龙会陶彦老弟，日月会李阳老弟。”

　　“李阳，这可是咱们第一次见面，可真是英雄出少年啊！年纪轻轻，就可以在玄级中期，斩杀玄级巅峰的王龙，天赋超然，能在武道上拥有如此造诣，老朽佩服得很那！未来可是不可限量，这黑龙之地，可能是你一飞冲天的地方喽！”

　　其他人，同时看向李阳，眼中显出戒备神色！


第119章 黑龙之首

　　李阳神色不变，心中却是对着袁八刀生出了戒备：“这老头摆明是给我拉仇恨，把我天赋抬高，自然会受到大家的注意，某些人甚至可能因为这个对我动手。老狐狸一个。”

　　他微笑道：“刀爷过奖了，您成名时我还没生呢！相比您，我算什么啊！不过是兄弟们看得起我，推我当城北老大。我起码还得在城北这广阔的地域学习个几十年。”

　　有人神色稍微缓和，李阳话语中突出城北，意思是他短时间内不会踏足其他地域。而城北原本就是龙影会地盘，李阳守着他的城北，不往外发展，自然让大家放心一些。

　　“呵呵……”袁八刀笑了笑，又道：“除了四位会长，老夫还欢迎其他会长。城东，朱亚文……城西九位奇大海……城南……城北十大帮会其他九位，诸葛云……”

　　听到城北十大帮会其他九大帮会也都来了，尤其是那诸葛云，李阳微微皱眉，最近日月会在码头上的兄弟，经常受到九大帮会成员联手压制。双方大战没有，小矛盾不断，而在城北某些街道，也有争执。

　　今天，这九大帮会都收到邀请，李阳开始思索着袁八刀到底想干什么。

　　袁八刀将东西南北四方，其他各九大帮会老大名字都报了一遍，这才停顿下来。

　　众人都看向了他，如果是单纯聚会，鬼才信，一定有事。

　　而后，袁八刀微笑道：“会议室已经准备好，我们四十位老大，就代表了天海市除了市中心以外的最强势力了。老夫不才，想和大家讨论一下这黑龙之地天海市未来的发展。”

　　随着他话音刚落，他身后右侧两扇高有四米多，漂亮的朱红色木门开启。

　　钟涵等十多名英山会成员，分别站在门两侧。

　　“各位，请！”钟涵微笑道。

　　不过，却没有人主动走出来，不是他们不敢，而是在黑道上，实力为尊，袁八刀，长孙残四人掌控最强帮会，他们四人都走进去。别人可不会傻到当先走进，那不会显得多牛气，只会让人记住他有串谋四大帮会的心思。

　　袁八刀粗狂的脸上显出一丝笑意：“老夫出道略早，就由老夫来开启这第一步吧！”

　　说着，他迈出稳健的步法，走进了会议室。钟涵和一名三十多岁的女人跟随进入。

　　陶彦推了推眼镜框，看着长孙残和李阳，微笑道：“两位，我们一同进入，怎么样？”

　　陶彦点头道：“好。”

　　“嗯。”李阳道，看了一眼韩青，小声道：“保护她们。”

　　韩青神色平淡，点头。

　　因为袁八刀进入时，身后跟随了两人。

　　自然的，柳山和熊蛮也随着李阳，同陶彦和长孙残的两名手下，在他们之后进入。

　　看着李阳同两位大佬进入，后方人群中，有人眼中显出羡慕神情，也有人嫉妒，却没人阻拦。如今日月会取代龙影会，如果有人再会议之前的这个时候闹事，只会落人话柄。

　　此时，李阳也在思索。

　　曾经还是神龙成员时，他也杀过那些沟通国外的黑道老大，多数都是凶狠的人。没有进入这个圈子，他一直感觉，黑道帮会就是一群粗人联合起来，话不投机就砍人的势力。

　　如今他创建了日月会，才知道自己还真是想错了。这里的人，多数都是精明的很，就算冲动都有缘由，有目的。他们和那些古武宗门，家族势力相差不多，只是势力偏弱而已。

　　这会议室铺着柔软漂亮的地毯，摆放了一张巨大的棕色椭圆环形木质会议桌，靠北向南有着四张雕龙的宝座，两方各有十八张偏小的宝座。

　　看着袁八刀走到那四张很大的木质宝座旁，坐在中央靠东的宝座上。长孙残和陶彦也走向那里，李阳就跟着两人走了过去。

　　而后，陶彦相邻袁八刀，坐在最东侧一张宝座上，长孙残自然坐在中央靠西侧的宝座，李阳也就坐在最西侧宝座上。

　　从这座次也能看出来，袁八刀和长孙家势力差不多，所以他们坐在中央，之后是陶彦和李阳。李阳对这个没太大感觉，坐哪儿都成。

　　而柳山等人，就站在了李阳他们身后，身姿笔挺，保持沉默。

　　很快，其他三十六个帮会老大，带着两名手下走进来，分别落座。

　　四十位老大都到了，袁八刀看了一眼门口两名男子，两人恭敬点头，同时走出会议室，顺便关住了木门。

　　扫视两边，李阳看到诸葛云，后者刚好也看向了他，眼神中突然显出一丝挑衅，李阳平淡笑了笑。

　　他抬头看向柳山，柳山小声道：“阳哥，我也是今天才知道诸葛云组建的帮会取代了林云帮，成为九大帮会之一。”

　　“哦！”李阳点头，没再说话了。

　　诸葛云这人，李阳虽然只是那天见过几面，但是却给李阳印象比较深，因为当初他召集六人，唯独他没出现，到最后日月会成立，他也没有回来。而此人离开龙影会不久，就又当上城北十大帮会之一的会长，由此可以看出这人不一般。

　　这时，袁八刀拍了一下手，声音略微提高道：“老夫很荣幸请到诸位，诸位能够在百忙之中来到这魔龙大厦，参加这个聚会，也使我很感激。”

　　顿了顿，他又道：“港地每年都有关圣大会，用来团结各大黑道势力，凝聚起来，对抗外来者，同时还向两广发展，已经成为华夏黑道最强地域，甚至不差于各大家族的强悍势力。”

　　“而我天海市，虽然被称为黑龙之地，又是华夏第二大黑道盛行地，相比较港地，却是相差了十多倍。而且还被那些大家族赶出了市中心，要知道这市中心，才是最富饶的地方，十分之一地域都超过我们拥有的地盘。所以，老夫想到了这关圣大会，邀请各位，来团结起来，共同发财。”

　　说完这些，袁八刀看向了众人，陷入沉默。

　　这时，坐在李阳右手一侧，戴着银镜，看起来三十多岁的诸葛云开口了，他微笑道：“虽然我不太懂刀爷的话，但是我知道刀爷是为了大家好。不论做什么，大家无非都是为了钱。如今刀爷说团结起来，可以获得更多钱，更大利益，何乐而不为。”

　　而后，一名黑衣女子开口道：“刀爷是老江湖，曾经就是市中心大哥，要说哪些可以获利，刀爷是最了解的。刀爷，小女子云淑愿意听听你的高见。”

　　看这两人，李阳心道：“双簧演得太明显了，还真难为他们了。不过，可以确定这诸葛云和云淑是袁八刀这边的。看城北其他几人，没准也可能串通过了。”

　　这时，城东一位大佬，嗓音沙哑道：“刀爷，你说的团结，到底是什么意思？我是个粗人，没文化，大家明明白白说，也省的让人动脑子乱想。”

　　袁八刀神色平淡，说道：“古代江湖，为了保卫国家，抵抗外敌。他们会团结一致，结成联盟，这样实力凝聚，办成了很多传世大成就。不说战乱，和平时期，江湖人士被氏族压制，为抵抗他们，结成同盟，共同发展，才不会消失在历史中。”

　　李阳心道：“结盟，同盟，明白了，是想通过这个方法来确立盟主，真正获利最大的不过就是那盟主所在势力。”

　　袁八刀看向众人，说道：“华夏如今那些大家族，为什么会那么强大？就是因为他们中的子弟团结，不乱斗，所以会越来越强。而我们，内斗不断，外斗不断，势力会越来越弱，直到被人毁灭。如果我们联合起来，哪个家族敢欺负我们？”

　　又有一中年男人点头道：“对，总是这样争斗下去，我们会越来越弱。不说向外扩张了，就算外来者进入天海市为所欲为，我们都扛不住了。比如海城那种小地方的老大，竟然跑了我天海市，杀完人，还悠然回到海城，根本不把我天海市当回事。”

　　李阳看向那人，城北东野帮老大范东。

　　而后李阳高声道：“这事整个城北都知道，王龙绑架陈天锋女儿，我们才来天海市。王龙、王虎是我杀的，你想说我，就直说，别拐弯儿，麻烦。”

　　“你！”范东结舌，他没想到李阳会这么直接，当着这么多人面。

　　“哼！”范东道：“大家看到了吧！刀爷刚说起了团结，这李阳就挑拨离间，想搞乱。这种人，就不该被邀请，应该将他赶出天海市。”

　　随后，同样是城北一个帮会老大岑树明，骄傲地说道：“李阳，你一个外人，来这天海市，对我们指手画脚，还真把自己当人物了，现在我们城北九大帮会已经达成同盟，可不是你想捏就捏的。”

　　诸葛云也是皱眉道：“李阳，你毒害王龙大哥，之后还霸占了他的龙影会，我们九大帮会实在看不下去这种有悖道德的行径。”

　　说着，他站了起来，那范东等八人也都同时起身。九人之中，有三人是玄级后期，六人玄级中期，九名玄级高手同时散发出强横气势，压迫向了李阳。

　　会议上气氛瞬间变得压抑起来。

　　李阳看向袁八刀，发现后者无动于衷，竟然看向其他方向，装作什么都没看到！

　　而陶彦低头，看着桌面，长孙残眼中写满了疑惑，假装很不理解。

　　扫视其他人，发现多数人都是幸灾乐祸，想看他出丑。

　　“这九人是串通好的。”李阳心道。

　　而后，他看向诸葛云问道：“绑架别人女儿，算不算违背道德？”

　　诸葛云平淡道：“我们黑道争锋，就该狠辣。”

　　范东道：“拥有日月会又如何，别以为我们九人怕你。就算在城北，我们加起来，也比你的地盘多。日月会？算个什么，早晚被灭。”

　　“王龙绑架陈天锋女儿也没错，陈天锋当年还绑架王虎老婆孩子，一报还一报，王龙没做出更过分的事，已经很讲江湖义气了。而你下毒害死他，算什么东西？”岑树明道。

　　熊蛮暴脾气还是忍不住了，他张嘴就想说话，却是被李阳起身，伸手拦住了。

　　“既然你们九大帮会可以代表我日月会。”李阳眼中闪过一丝冰蓝色，平淡道：“那行，我日月会退出关圣大会，柳山，熊蛮，我们走！”

　　话毕，李阳起身就走向门口。

　　袁八刀等人呆住了！


第120章 纷乱起始

　　袁八刀呆住了！这和他计划中不一样啊！则完全是脱节的情况。本来想着李阳被九大帮会压制不得不暂时服软，之后他的谈话，才好掌握主导。

　　可没想到，这家伙是服软了，竟然是要离开！还不到时机，如果李阳离开，就代表他们开始就只有三个大帮会。城北脱离，而在他们的计算中，城北和李阳才是主要的目的。

　　其他人也有些惊讶，很多人认为，李阳要不就和九大帮会发生争斗，要不就服软，可没想到他选择离开。这虽然是服软，但是大家也知道，回到城北，说不准是争斗还是和平呢！

　　袁八刀看了一眼身后钟涵，后者连忙高声道：“李会长，别冲动。”

　　李阳转身，看向钟涵，微笑道：“我没冲动，我日月会刚成立，势力是有减弱，小帮小会，哪能比得上九大帮会的同盟。绑架了我的女人，还理直气壮说这是正当手段，再说我没道德。对于这么有道德的人，我没什么可以说的。”

　　他又看向袁八刀，说道：“刀爷，感谢你的邀请，结盟的事，我就不参与了。在座三十九个帮会，少我一个没什么吧！”

　　袁八刀温和地说道：“李兄弟这话就不对了，日月会怎么是小帮小会，你掌控城北，手下兄弟上万。我们结盟，要是没有日月会，就是少了四分之一的实力，要对抗市中心那些大家族可困难了。我想诸葛兄弟他们也是说起话，你可不要在意啊！”

　　“是吗？”李阳看向诸葛云，微笑道：“绑架我女人就算有道德，下毒就是没道德？”

　　李阳那天当然没下毒，不过他巴不得别人认为是他下毒，这样就会让人低看，也能保留了真实实力。

　　诸葛云眼中显出气恼神色，这是他说的话，本来是他该同意。而如果李阳离开，先前商量好的阴谋都没了。可是不同意，那他就是打自己的脸，真是让人纠结的选择。

　　袁八刀看着诸葛云，眼神闪烁，微微摇头。

　　诸葛云冷哼一声，说道：“是我说气话了。”

　　李阳平淡道：“哦！都是一方老大，有头有脸，以后说话注意点，不然我这小辈都不好给你台阶下。”

　　“哼！”诸葛云冷哼一声，坐了下来。范东等八人彼此对视，最终也都坐了下来。

　　其他人，看着李阳的眼神再次变化了。

　　聚会上，李阳强悍出手，压制城西四大帮会，会议上他不出手，却又无形压制城北九大帮会，现在多数人都意识到，这年轻人很不简单。

　　柳山看向熊蛮，两人都看到了彼此眼中的兴奋。

　　他们跟着王龙，原来也只能在城北作威作福，出了城北就不行了。而现在李阳接手，就算在这里，依然没有显出弱势，反而每次都是压人一头，作为下边的小弟，感觉跟着这种老大，才是倍儿有面子。

　　李阳再次坐回了宝座。

　　而后，袁八刀平息了一下心绪，微笑道：“那么我们继续说结盟的事吧！”

　　众人都看向了他，他道：“我是这么想的，我们天海市最强四十个帮会形成一个联盟，共同进军市中心，获取的利益按照出力和实力强弱分配。”

　　“不结盟，我们也只是在自己的地盘，说不准哪天就被他人取代。而结盟后，我们自己的地盘继续经营，还可以多了一些收入。同时可以一致对外，随着我们的联盟在市中心势力越来越强，获取的利益也将越来越多。”

　　“就算失败了，大不了我们撤出市中心，那些家族也不可能真的来对付我们四十个帮会，他们也没那胆量。我原来在市中心，所以我了解这里可以获利非常多，五分之一的地盘，一年收入，就相当于我城东全部地盘一年收入，大家认为怎么样？”

　　有人显出了意动神色，有人陷入沉思。

　　知道袁八刀和诸葛云合作，而诸葛云他们又连手打压自己，李阳心中实际已经有了怒意。

　　看没人说话，他微笑道：“结盟是不错，应该还有个盟主吧？刀爷。”

　　袁八刀道：“当然，有个总盟主，才好规划联盟的事宜，同时还有两位副盟主，其他人则都是堂主。每个帮会都属于独立的一堂，自己势力范围的决策自己管理，联盟不干涉。我们只又在进军市中心时会召开会议，大家一同决策。”

　　这时，那诸葛云又是当先点头道：“我觉得行，没有联盟，我们还是那些财富。但联盟后，进入市中心，又多出了很多利益。这也是我们崛起，压制世家的一个机会。”

　　城西最强血龙会会长陶彦，拖了一下眼镜框，微笑道：“这个主意不错，如今我们各大帮会势力几乎都固定了，无法再扩展，要是都像市中心扩展，那可以获得很多利益。刀爷原来就在市中心坐镇，他的英山会也是我们之中最强帮会，他本人资历无人可比，我觉得刀爷当这个盟主最好。”

　　城东其他九大帮会老大也都纷纷说道：“我同意刀爷做盟主。”

　　而后，城北，诸葛云等九人也都纷纷同意：“我觉得刀爷最适合，没人比他更强。”

　　城西，陶彦都同意了袁八刀，奇大海等九个帮会老大，稍做思考，也都同意了袁八刀盟主的位置。

　　城南九大帮会老大没有急着开口，而是把目光投向了长孙残。

　　一下子，就有二十八个帮会同意袁八刀做盟主，让李阳陷入沉思：“摆明了是阴谋，根本没问所有人，是否同意结盟，就开始选盟主，这就是让人无法反对。”

　　“而在城东，英山会的独裁比王龙还夸张，其他九个帮会，只有两名老大是玄级后期，其他甚至还有玄级初期，一看就是附庸在英山会手下。”

　　“城北，诸葛云九人刚才就可以看出，他们支持袁八刀。城西和城东没有直接利益冲突，当然会同意。这看起来是自由选出来的，实际是早就定好了。还有两名副盟主，我有些明白了。”

　　李阳看向长孙残，后者却是没有看着李阳。

　　长孙残那张凶残的脸上显出一抹微笑，说道：“既然大家都同意刀爷，那我也就顺应大家吧！”

　　有了长孙残同意，城南其他九大帮会老大也都纷纷点头。最终，只剩下了李阳的日月会。

　　袁八刀看向李阳，疑惑问道：“李兄弟，有什么意见吗？还是你想来做这个盟主？”

　　“老狐狸，故意说我想抢盟主的位置，将我排除到外，显得我孤立。”李阳心道，而后他微笑道：“刀爷这个玩笑一点也不好笑。我怎么能做盟主呢！我觉得刀爷来做这个盟主挺好。”

　　“呵呵……”袁八刀开怀的笑了起来，而后他道：“能够做联盟盟主，都是大家的厚爱，只要我在位一天，绝对会为他家争取到最多的利益。现在我们来选一下副盟主吧！”

　　“长孙家在天海市的势力，我想大家都知晓，有着长孙家支持，我们进军市中心也有了一份保障，我觉得长孙兄弟来当其中一位副盟主。而陶彦老弟，在城西经营三十多年，是天海市黑道中公认的第一智者，我觉得他来做另一位副盟主。”

　　他根本没有给李阳反对的机会，直接看向两侧三十六帮会老大。

　　三十六人自然都同意，尤其是城北的九人，看着李阳的眼神中充满了幸灾乐祸。

　　看着这些人，熊蛮突然大声道：“不行，俺老大是城北老大，他为什么不是副盟主？你们串通好的吧？”

　　柳山很理智，不过这次他也没有阻拦熊蛮，四大帮会，三人都有大权，唯独李阳没有。

　　这还是结盟没有开始，等成为联盟，以后分利益的时候，绝对是盟主和两位副盟主得到的利益最多，而日月会可能只是比其他三十六小帮会多点。

　　而日月会得到的少，他们五大金刚自然得到的少，如今他们可是股份制，按比例计算。而且现在是摆明了，一群人欺辱李阳年龄小，没资历。自家老大丢人，他们也丢人。

　　袁八刀身后钟涵皱眉道：“李会长，你这管理能力不行啊！在座都是各大帮会老大，你手下却是突然插嘴，有些不太像话吧？”

　　“你！”熊蛮愤怒地看向钟涵，双手握成拳头，就要出手，却是被柳山急忙拉住了手臂。

　　李阳扭头，看向那满脸都是善良摸样的钟涵，微笑道：“是不太像话，那你这个刀爷的手下突然插话，像不像话？”

　　钟涵有些惊愕，他为玄级后期高手，又是刀爷左右手之一，平实英山会里的事务都是他来处理，在城东，就连其他九大帮会会长都得对他面带笑容，不敢怠慢。

　　因而，他根本就没把自己看做手下，可是李阳这句话说得，他就有些不好回答了。说不是刀爷手下，这不对，说是手下，拿自己突然说话，也不对。

　　这时，袁八刀平淡道：“钟涵是我最好的兄弟，我想天海市各位老大都知道他有这话语权。”

　　李阳淡然道：“熊蛮是我兄弟，他也有这话语权，如果大家认为他没有，那就说明我也没有这话语权喽？”

　　说着，他看向袁八刀。


第121章 刀气刀势

　　袁八刀有些惊讶，没想到一名玄级中期的年轻人，竟敢公然和自己对峙。几十年来，他几乎就没见过这么胆大的青年。

　　要说杀死王龙，半只脚踏入地级的他，也可以。当然因为王英的关系，他并没有。而他听过诸葛云说起过那天的战斗，是李阳凭借手上的利器，才杀死了王龙。

　　所以对于李阳，袁八刀感觉就是个战力很强的年轻人，并不看在他眼中，可没想前者竟然还和自己杠上了。他的眼中神色不变，心中却是有了怒意。

　　“李阳，你的意思是你兄弟熊蛮说的话算数？是我们大家串通好的？”袁八刀声音略微变得有些冷，旋绕他周身的无形刀气，仿佛凝聚成了一条线，弧形飞出，跨过长孙残，直接落在了李阳身上。

　　“刀势成弧形，影响心灵！这袁八刀的确是快突破到地级了。”李阳瞬间感觉到一股莫名危机感，汗毛炸立，就如有一柄战刀架在自己脖子上，随时会抹断他的喉咙。

　　而后，李阳双眸闪过冰蓝色，皮肤上出现一层薄薄的白色寒霜，周围温度骤然降低，快速接近零度。他修炼掌法不过两年，还无法控制气势形成弧线，来攻击袁八刀。不过，散发出强大气势，结合玄冥暗劲，来保护自身，他还是可以的。

　　而袁八刀毕竟不是地级强者，李阳经历过夜紫林那强大的刀势，对于这微弱的刀势，他只是感觉危险，并没有被真正影响心思。

　　李阳平淡道：“串通这事我当然不知道，熊蛮也是乱说的，熊蛮，道歉。”

　　熊蛮就站在李阳身后，当然也感觉到那快速降低的温度，同时还有李阳和袁八刀气势碰撞，不说他，就算坐在两旁的众人，都可以感觉到两股气势在交锋，透出一股压抑感。

　　再看到柳山在向自己使眼色，熊蛮闷声道：“对不起，俺不该这么说。”

　　李阳微笑地看向袁八刀，说道：“刀爷，我兄弟已经道歉，这样好了吧？”

　　此时，就连袁八刀也感觉到周围空气接近零度，在两侧距离他们最近的那几名老大，感觉到这种冰冷的温度，也都是微微皱眉。

　　“这李阳修炼的功法很特殊啊！”袁八刀心道。

　　随后，那架在李阳脖子上的无形刀势缓缓消散，袁八刀笑了笑，说道：“祸从口出，希望你这位小弟说话注意点。”

　　李阳看向熊蛮，说道：“知道了吧！以后别乱说，什么实话谎话，说错了话惹人。”

　　看到李阳眼中并没有责备，而这话的意思是他惹了人，却没职责他说错。熊蛮知道李阳赞同他说的，心中开心，咧嘴道：“知道了阳哥。”

　　而后，袁八刀看了看大家，最后看着李阳道：“李老弟，长孙兄弟和陶彦兄弟做这副盟主，大家都同意了，现在就等你了，你同意吗？”

　　李阳耸了耸肩道：“同意。三位资历深，势力强，我这日月会，小帮会一个，我也就能管管城北。既然没有第三位副盟主，我也不强求。”

　　“呵呵……”袁八刀微微一笑，而后道：“李兄弟不愧是做大事的人，知道取舍。”

　　诸葛云等城北九位老大对视，笑意更浓了，计划有近了一步。

　　范东心道：“首先日月会失去权力，然后一点点被削弱，帮会里兄弟绝对会觉得李阳丢人，纷纷离开。然后就是我们九大帮会瓜分城北的时候。”

　　“现在我说一下，我们四方，从哪个方向进军市中心。”袁八刀说道：“首先得排除城南，那个方向都是长孙家族的核心成员所在地，我们在那里发展，就是削弱长孙老弟，我们的联盟就内讧了。”

　　“其次排除城西，因为城西是华夏九大世家皇甫家所在地，我们就算连手，也可能不是他们对手。大家认为呢？”

　　陶彦道：“我觉得刀爷分析的很好，当年我本想和皇甫家在市中心分一杯羹，结果损失惨重。华夏九大家族可不是我们可以招惹的，至于长孙家，是我们盟友，更不该从城南发展了。大家，可以随便说说你们意见。”

　　“刀爷分析的很好，没意见。”

　　“没意见……”

　　大家纷纷赞成袁八刀。

　　这种事是明摆着的，就算李阳要进入市中心，也不会从皇甫家以及长孙家所在地域入手，那几乎就相当于以卵击石。

　　袁八刀继续说道：“现在剩下了城北和城东，我的城东有上官家、慕容家等大家族分支，不过因为分支，也可以斗一斗。而城北都是各大企业集团，家族势力偏少，比较散乱，我们也可以斗一斗。”

　　“大家觉得从哪个方向开始发展？”袁八刀问道。

　　诸葛云推了推眼镜框，一副智珠在握的神情，说道：“在华夏，除了政府，最强大的势力是古武宗门，大家族，然后是几个大集团。相比较，集团是多数正当的商人，还是比较好斗的，而宗门和家族中都有强者坐镇，惹急了，我们都不好受。”

　　“我觉得市中心偏北企业多，我们也可以在其中建立公司，然后慢慢扩展。而城东，和上官家等家族争斗，可能血本无归。”

　　袁八刀道：“这个不急，大家可以慢慢讨论，然后做个决定。”

　　而后，众人陷入了讨论之中……

　　李阳一直保持沉默，先前和长孙残说好联手，现在他早不抱希望了。

　　刚才选副盟主的时候，如果长孙残多一句，再加第三个盟主，就不会出现他没有位置这说法。而对方当了副盟主，就忘了自己，李阳才不会傻到再相信什么联手。

　　“应该是城北了。”李阳心道：“城北的确是可以进入最好的地方，当初我将龙影会改成集团，就是想着用正当手段，创建大公司，而后进入市中心，这样也不会被那些企业排斥。而现在诸葛云说的话，几乎就代表了袁八刀的目的。”

　　“城北靠近市三环以内，原来的龙影会掌控了五条街，看来这袁八刀又想削弱我的势力了。今天，从见到他，就开始针对我，一直到现在，我不记得和他有仇，为什么这样？”

　　大约半个小时，城北诸葛云当先发话，说道：“我们九人讨论过，还是觉得我们城北最适合。”

　　城西陶彦道：“我也觉得城北适合。”

　　奇大海道：“我们同意陶老大的。”

　　“城北比城东安全。”长孙残道。

　　而后，城东和城南那些了老大也都纷纷同意。

　　袁八刀又是看向了李阳，李阳微笑道：“我和大家想法一样。”

　　“好，既然大家都决定了，那城北吧！”袁八刀道：“我觉得，我们作为联盟，在城北得有个据点，然后从那里为起点，向着市中心北方发展。”

　　“据点。”李阳心中冷笑：“明白了，说了这么多废话，就是这个目的啊！”

　　而后，袁八刀看向李阳，微笑道：“李兄弟，我们都是联盟了，为了共同挣钱，我想你愿意为联盟奉献出一块小地方吧？”

　　“来了。”李阳暗道。

　　他微笑道：“刀爷这话说得，好像城北就是我家似得，先前九大帮会都说了，他们形成同盟，加起来，可是比我日月会大。”

　　“靠近城北，树明帮掌控一条街，诚石帮掌控两条街，柳花帮掌控一条街。而且那几条街很穷，更靠近市中心，要是花钱向政府买，也用不了多少钱。”

　　这些都是林婉儿调查到的，从成为日月集团实际指挥者，林婉儿便是想到了要进入市里发展，就将靠近那里的所有街道都探查过一遍，李阳自然也就看了看。

　　因而，他现在说起来这几条街道，一点也不生涩。李阳不禁有些感激林婉儿了，要不是她，今天自己可能又要损失了。

　　袁八刀有些惊讶，而城北九人，其中三人脸色突然变了变。

　　他们可是小帮会，少一条街，会损失很大。最主要是，之前说好的，占了李阳地盘，一点点蚕食下去，削弱他。现在要是从他们那几条街入手，如果贸然进入李阳地盘那就不对了。

　　袁八刀微笑道：“李兄弟这话就不对了，你掌管城北几十条街，还差三四条街吗？他们三人，只是小帮会，一条街都可能伤筋动骨。”

　　李阳微笑道：“刀爷这话也不对了，大家都是堂主，他们损失是损失，我损失就不是吗？何况，你在那些我们十大帮会都不掌控的地方也可以，为什么非得是我日月会的街道？难道你是想削弱我？而增强九大帮会？”

　　袁八刀皱眉，长孙残和陶彦也都皱眉，他们没想到李阳会突然说这话。

　　削弱彼此，大家都想这样做，但是很少有人直说，尤其是已经联盟后。李阳这话无异于在刚刚平息的水面再次投下一块巨石，溅射起了无数水花。

　　大家都看向了他和袁八刀。

　　袁八刀混了这么多年，还从来没被人这么明着说。

　　“李阳，你什么意思？我诚心诚意来召集大家挣钱，你却三番两次捣乱，挑拨离间。刚开始，看着你年轻，我让着你，但你现在口无遮拦冤枉人，是觉得我老夫好欺负吗？”

　　袁八刀蹭地一下站起来，大喝出声，他体内爆发出强横气势，却见到一柄乳白色的宽刃战刀，出现在他头顶，刀尖面向李阳。

　　这战刀长有一米多左右，宽有一个巴掌，散发出霸道凶猛的杀气，仿佛一柄拥有生命的凶兵。

　　看到那乳白色光芒形成的战刀，感受着霸道威猛的杀气，李阳心中有些惊讶：“气势融合暗劲，外放离体。这袁八刀就差一点点便可以成就地级强者了！”

　　诸葛云显出幸灾乐祸的神情：“哼！李阳，惹了刀爷，你就等死吧！”


第122章 剑拔弩张

　　李阳也站了起来，冰寒气息和杀气同时爆发，虽然没有袁八刀那刀气强大，但是他强在特殊寒气爆发，使得周围环境都受了影响。距离他最近的长孙残，以及右侧几人同时感觉到那种接近零度的寒冻和危机感。

　　李阳平淡道：“我三番两次？这话不对吧？大家眼睛没瞎，谁先挑衅谁知道。”

　　袁八刀气势更加高涨，脸色难看起啦，冷声道：“你的意思是老夫挑衅你喽？”

　　李阳道：“这责任揽得有技术，我记得没错，是我和诸葛云他们几人的矛盾，你怎么就横插一脚？难道你真的支持他们？也好，城东地盘比我城北大得多，让他们九人带着兄弟去你城东怎么样？”

　　众人哗然！

　　诸葛云九人支持袁八刀，原本大家不知道，但是好几次都有他们九人，大家也看出了蹊跷。但这事大家暗中知道就好，但说出来，就变味儿了。

　　长孙残起身，向后退了一步，同时心道：“李阳这是真的要翻脸，果然初生牛犊不怕虎。袁八刀可不是好相处的，出了名火爆脾气，只是今天没发做而已。”

　　“咔擦！”

　　就在李阳话语结束不过一秒，袁八刀脚下地板轰然破碎，强横的气势爆发出来，那乳白色暗劲与其实凝结成的战刀，出现在他手中。

　　“李阳，老夫出道六十年，光明磊落。按你说，今天叫大家来，是来骗大家吗？哼！你就是因为没有当上副盟主，记恨在心。你这种狡诈之徒，难怪能串谋我兄弟王龙位置。现在还来这里挑拨离间，让联盟破灭，你居心何在？”袁八刀冷漠道。

　　李阳神色平淡道：“你不过就是想让我日月会孤立，别说那么多废话，我日月会退出。”

　　话毕，他看了柳山和熊蛮一眼，平淡道：“我们走！”

　　“故意破坏老夫的联盟会议，你想离开就离开吗？”袁八刀冷喝一声，挥动手中暗劲战刀。

　　“嗖！”钟涵消失原地，如猛虎扑食，冲到李阳身后，一记凌厉威猛的掌法拍向他的后背！

　　感受到身后劲风袭来，李阳快速转身，施展出玄冥掌，直接拍在了钟涵手掌之上。

　　嘭的一声巨响，双方同时退后。当时，李阳感觉到一股刚硬无匹的暗劲冲来，要将他手臂震断。

　　不过，一拳接近千斤力道的李阳，怎能会被这一掌打伤，他只是退出三步，便是施展出魅影步，消失原地。

　　钟涵眼中显出一抹惊讶，他没想到李阳竟然能施展出双重暗劲，同时暗劲之中还蕴含了特殊的寒气。虽然是他主动出击，却是被打了个措手不及，玄冥寒毒冲入他手臂，使得他经脉内力堵塞，想要再次攻击，已经没有先前那么强大的威力了，只得停下来，快速用暗劲抹除进入体内的寒气。

　　还未用暗劲将那玄冥寒毒破灭，钟涵便是感觉到身后出现一阵微风，急忙反身。

　　可惜，李阳速度比钟涵快得多，对方还未转身，便是被抓住后劲，直接仍飞了出去。

　　“啾！”突然，带有消音器的手枪开枪声响起，一颗子弹来势非常快，转眼间离近李阳面前！

　　李阳没有躲闪，右手一掌拍出，却见那小小的子弹叮的一声击在了他手心，却是变成了一个小颗粒的圆饼，跌落地面。

　　血蚕丝手套不惧刀枪，玄冥掌强横攻势，这才达到徒手拦截子弹的功效，要是李阳身体其他部位，这沙鹰手枪打出的子弹，足够穿透他的身体。

　　不过血蚕丝手套戴上了手，就化成了皮肤，彷如真的受伤皮肤，很难被人发现。这些其他人却不知道，看到李阳这一手的人，都惊住了！

　　“就算玄级高手，也没几人敢徒手抵挡子弹，也只有袁八刀这种半只脚踏入地级的高手，拥有了暗劲外放，可以拦截。”

　　“这小子不一般啊！竟然用手拦住了子弹！”

　　李阳看向袁八刀身后那女子，因为对方此时手中拿着一把银白色沙鹰手枪，眼神之中充满了冰冷神色，杀意弥漫。

　　“刀爷，这就是你待客之道吗？我算见识了。”李阳平淡道：“还有下次，我可不敢确定两位的安全了。”

　　“哈哈哈……”这时，袁八刀突然大笑了起来，手中那暗劲形成的战刀消失不见，同时还有那强大的杀气也随之消失，原本紧绷的气氛瞬间缓和。

　　李阳疑惑看着袁八刀。

　　其他人也都很是疑惑地看了过来。

　　这时，袁八刀停止大笑，嘲讽道：“李阳，你也不过如此，因为得不到副盟主的位置，所以故意搞乱，想走随便。少了你日月会，我三十九大帮会照样进军市中心。到时，别求着我们接纳你日月会。”

　　李阳平淡道：“当然不会，祝贺刀爷早日在市中心挣钱，各位，告辞！”

　　抱拳之后，李阳目不斜视，带着柳山和熊蛮走了出去。

　　两扇豪华的木门开启，聚会中所有人都看了过来。

　　看着只有李阳三人走出来，然后木门关闭，大家都显出疑惑神情。

　　“怎么只有日月会会长李阳他们？其他老大呢？”

　　“怎么回事？”

　　林婉儿三女快速跑过来。

　　林婉儿问道：“怎么只有你们三个，那些人呢？”

　　李阳微笑道：“他们还在开会，我有些累了，就先离开了呗！走吧！回家。”

　　韩青从三女身后走来，问道：“谈崩了？”

　　李阳咧嘴笑了笑，点头道：“算是。”

　　这时，熊蛮低头道：“老大，这次是我的错，非要多嘴，惹了袁八刀，现在。”

　　没等他说完，李阳道：“谁都没错，是某些人居心叵测，这里不是说话地方，我们先走吧！”

　　看着李阳七人离开会场，很多人都议论起来。

　　“谈崩了？什么意思？”

　　“熊蛮多嘴，惹了刀爷，然后谈崩？里边到底谈了什么？”

　　那就红色长发，风韵十足的女人火凤凰，看着李阳几人走出，眼中闪过惊讶神色，心道：“这李阳不一般，敢和袁八刀争锋相对，而且发生矛盾后还能安然走出来，实力不弱啊！”

　　李阳几人走出魔龙大厦，门口很多人都看了过来，发现没有他们的老大，眼中有着疑惑，却是都没有多问。

　　而后，李阳的车打前排，众人进了车子里，一排黑色大众，驶离魔龙大厦。

　　车上，这次韩青开车，李阳坐在副驾驶。

　　林婉儿问道：“怎么回事？什么谈崩了？”

　　“也没什么。”而后，李阳把在会议室中的过程说了一遍。

　　听完李阳这些讲述，林婉儿生气道：“欺人太甚，刚开始那九大帮会就故意挑衅你，之后还不让你做副盟主，再之后竟然还污蔑你阴险。袁八刀那老头看着就不是好人，没想到他更坏。”

　　周莹莹皱眉道：“感觉这是设计好的，环环相扣，如果是那长孙残和陶彦，遇到这种事，表面会忍着，之后再算账。但是你脾气不好，放你身上就成了不欢而散，而咱们的日月集团现在刚好被孤立了。”

　　陈雪晴在旁认真听着，想说一句，却是发现都被林婉儿和周莹莹说了，自己不知道该说什么了。

　　想了想，她小声道：“李大哥，不要生气了，不加入什么破联盟，我们在城北也挺开心嘛！”

　　“嗯，刚才有点生气，现在早好了。”李阳咧嘴笑了笑。

　　韩青平淡道：“第一步孤立你，我想不久就会有第二步了，告诉你个小秘密。”

　　“姐，你可真是我的亲师姐。”李阳连忙道：“什么秘密？”

　　“切。”韩青对于李阳套近乎，撇了撇嘴，说道：“王英目前在上官平的一栋别墅中，而前几天看到上官平和那袁八刀见面了。”

　　李阳瞬间恍然大悟！

　　“明白了！”李阳道：“我说那袁八刀从开始就对我有敌意，原来是上官家和王龙他弟弟王英，这三人联手设计的。还真够狠，为了我一个人，竟然动员了整个天海市黑道势力。”

　　“切！”韩青又是撇嘴道：“别给自己脸上贴金，在我感觉，袁八刀当上联盟盟主，获利会更多，而你，不过是他顺带着对付了。”

　　“也差不多，原来敌人在暗我还担心，现在知道到了原因，那也好对付了。”李阳露出一抹坏笑。

　　大约一个小时，李阳开车把四女送到了别墅，而后打电话，通知柳山通知其他三大金刚。

　　日月集团顶楼，会议室中。

　　李阳为首，柳山五人坐在两侧。

　　盛卓炎疑惑道：“阳哥，大半夜，怎么召集大家都来了，有什么重要的事情吗？”

　　李阳看了一眼柳山和熊蛮，说道：“你们把会议上的事情和大家说了吧！”

　　“嗯！”而后，柳山主讲，熊蛮附和几句骂人话，将在魔龙大厦上的回忆讲述了一遍。

　　听完这些，盛卓炎气恼道：“摆明了是欺负人，我日月会虽然走了一批人，但还是城北最大帮会，竟然让阳哥当堂主。而且那诸葛云九人根本就是故意的。”

　　徐寒说道：“阳哥，我觉得那袁八刀故意的，就是想孤立咱日月会，而后支持九大帮会掌控城北。你这样，有些太冲动了。”

　　李阳点头道：“是冲动了，是我没想到那袁八刀突然发难，越说越过分，还让那钟涵突然出手。如果那会儿我再留下，就真丢人了。今天召集大家来，不是让你们注意安全，准备对抗联盟，而是。”

　　说到这里，他停顿下来。

　　“是什么？”吕鹏中问道。包括柳山，熊蛮在内，其他人也都疑惑地看向李阳。

　　李阳嘴角微翘，邪邪一笑，说道：“既然袁八刀支持九大帮会，想压制我日月会，那索性我们就灭了九大帮会，完全掌控城北。柳山和盛卓炎，你俩调查处九大帮会平实聚集的地方，以及高手数量和强弱。熊蛮、徐寒、吕鹏中，你们三人召集兄弟，我要明天黑夜，最少五个帮会被灭。”

　　其他五人都露出不可置信神情，这么快！


第123章 尊严，亲情，钱

　　午夜，关圣大会结束，会议室中，只剩下了袁八刀和钟涵，以及十多名英山会成员。

　　先前对着李阳开枪的女人任琴，皱眉道：“刀爷，我不明白，先前李阳要走，你去拦住他，而后来你却主动将他逼迫离开，这是为什么？”

　　“钟涵。”袁八刀平淡道。

　　钟涵带着淡淡的微笑说道：“这简单，如果那会儿让李阳离开，就是我们英山会礼数不周，纵容别人赶走了李阳。但是后来，联盟形成，盟主位置定下来，一切都成定局了。”

　　“李阳那愣头青口无遮拦说错话，我们正好可以将计就计，让他主动离开。这样就是他小心眼，会被大家知道，日月会被我们帮会联盟孤立，以后我们也可以找机会用联盟的权势，把日月会毁灭了。同样是离开，效果可不同。”

　　袁八刀满意的点了点头，说道：“对，我听诸葛云说过，这李阳年轻气盛，易冲动。今天他的所作所为虽然显出一些手段，但是也掩盖不了，他是个易冲动，不愿受气的年轻人。这种人，就要找机会惹怒他，自然会做出很多冲动事。”

　　“日月会被联盟孤立，然后我们英山会暗中支持九大帮会和日月会争斗，慢慢蚕食日月会。当日月会毁灭，我们英山会就入主城北，九大帮会不堪一击，最后城北也得归于我手中。”

　　“刀爷好计算。”有人敬佩道：“之后我们用联盟再一点点掏空血龙会，最终掌控城西。”

　　袁八刀显出阴险的笑容，说道：“是，也不是。”

　　市中心，一栋豪华的大别墅中。

　　身材高大的王英，靠坐在红皮大沙发上，怀中搂着一位身材娇小，皮肤嫩滑的少女。而在他对面，和上官行有些想象，同样英俊不凡的上官平，怀中也搂着一名肌肤白皙的少女。

　　上官平微笑道：“英哥，这两个小姑娘可是我从高丽那里挑选来的，还是雏儿，经过训练，乖巧却不失狂野。”

　　“不用这么客气。当初要不是兄弟你，我也不可能被义父知道，也没有如今的成就。我这次回来，一来是报仇，二来也是想帮你一把，扫出天海市的一些障碍，让咱们上官家更加辉煌。”王英坏笑道，让少女更加贴近他的身体。

　　上官平眼中显出仇恨神情，说道：“英哥，既然计划开始实施，我也就不客套了，我大哥上官行就是那李阳和林婉儿害死的。如今有英哥帮忙，我们一定能成功。”

　　“林婉儿，就是那身材高挑，漂亮到极点的小妞？”王英眼神蕴含了丝丝淫邪。

　　“是，他是苏杭林家林鸿羽的女儿，那林鸿羽能力有限，却生了个天赋很高的女儿，英哥要是喜欢，我们可以，嘿嘿……”

　　“李阳身旁四个小妞都不错，我会一个个品尝的。”

　　第二天起来，李阳照常带着陈雪晴和林婉儿修行内力。

　　经过一星期努力，陈雪晴已经拥有了内力，他的内力拥有着如胶水似得粘性，比普通内力难修炼，不过密度也高，发出的攻击自然远超普通内力。

　　李阳业有些羡慕了，当初他黄级时，可什么都不是，做人差距还真大。

　　只是，李阳发觉这位童颜巨那啥实在是喜欢懒床，所以他坚持叫醒陈雪晴。至于林婉儿，不用李阳说，非常勤奋，不过她的体质和天赋却没有那么强，这么久，依然没有感觉到自然中的气。周莹莹却是不用李阳教导，那几天每天和李阳对战，增加实战经验。

　　五人刚吃完早餐，李阳却是接到了熊蛮的电话。

　　“喂熊蛮，什么事？”李阳道。

　　熊蛮道：“阳哥，上次被你打败的少林俗家弟子，葛成那小子来东四条街地下拳斗场找你。”

　　“葛成？”李阳想起了那天眼睛变颜色，拥有了野兽爪子的青年。

　　“现在你们在哪儿？”李阳问道。

　　“就在东四条街，地下拳斗场呢！”熊蛮道。

　　“好，我很快就到。”李阳道。

　　而后，他开车把林婉儿和周莹莹四女送往日月集团，而后去了东四条街。

　　开车来到死胡同，李阳就看到一名日月会成员在大铁门前等待着。

　　李阳下车，那人喊了一声：“阳哥。”

　　“熊蛮在下边呢？”李阳问道。

　　“嗯！”

　　而后，李阳走下石梯，来到了拳斗场。

　　此时，熊蛮等二十名男子都坐在擂台上，而葛成则是站在距离他们五米外，眼睛一直盯着门口。

　　不过，这里有六个大门，李阳进来时，刚好看到葛成的背影。

　　“你找我？”李阳问道。

　　“嗯。”葛成点头道，直接走向了李阳。

　　李阳也走了过去，两人走近后，葛成粗重的眉毛微微蹙起，他抿了抿嘴唇，而后说道：“听很多人说，你创立了日月会，都不收取大家的保护费，还约束手下人不再乱欺负人。”

　　“嗯。”李阳有些疑惑地看着葛成，微笑道：“你找我，是关于你母亲的事？”

　　“不是。”葛成连忙摇头，由于两人距离太近，李阳可以明显听出对方心跳变得非常快。

　　李阳道：“需要多少钱？”

　　“不是！”葛成倔强的摇头，而后说道：“我想跟着你混，你一个月能给我多少钱？”

　　“这人还真是倔啊！”李阳心道，他看向熊蛮，问道：“玄级初期，平实都拿多少钱？”

　　熊蛮道：“阳哥，这个说不准啊！有交易，大家分下来，多了十几万，少了几万块。没交易就没钱呗！现在咱们娱乐会所刚装修完，还没有营业，更没钱了，兄弟们可都是在吃自己的。”

　　“熊蛮，够兄弟，先把你的钱预支个几百万给兄弟们，等咱挣钱了，还给你。”李阳咧嘴笑道。

　　“额！”熊蛮突然发现自己挖坑埋自己了。

　　“逗你呢！”李阳笑着道，而后他看向葛成道：“你实力挺强，就算做保镖，一个月也能挣个两万，一年就是二十万。”

　　葛成沉思片刻，而后抬头看着李阳道：“阳哥，给我预支二十五年的工资，五百万，行不。”

　　“啊！”熊蛮等人显出惊讶神色。

　　熊蛮高声道：“小子，你脑子有毛病吧？你确定自己能活二十五年？或是期间，你叛逃了怎么办？如果都是你这样想，那随便来个人，预支八十年，俺日月会不就倒闭了？”

　　其他人也都大笑了起来。

　　“空手套白狼。”

　　“这傻子，哈哈……”

　　李阳皱眉，看向熊蛮等人，所有人全部闭嘴。

　　虽然，现在他们经常见李阳，知道他是个比较和善的年轻人。但是他皱眉，这些人依然害怕，那一夜给他们印象太深刻。

　　葛成咬了咬嘴唇，双手握成了拳头，再次看向李阳道：“我把这条命卖给你，给我五百万行吗？以后我的命就是你的，你让我杀人我杀人，你让我自杀我就自杀。”

　　李阳看得出，这葛成是真的需要钱。当初的周莹莹，也是为了父亲，不得不选择和上官行合作，后来差点丢了命。

　　李阳拍了拍葛成肩膀，说道：“现在手头没钱，跟我去公司。”

　　说完，他走向了门口。

　　葛成眼中显出惊喜之色，快步跟上李阳，离开了地下拳斗场。

　　熊蛮等人都笑不出来了。

　　“这，熊哥。阳哥不会真要给那葛成五百万吧？这么多钱啊！”有人惊诧道。

　　“啪！”熊蛮照着那人后脑勺便是来了一巴掌，说道：“这才是男人，你说，如果你家里人得重病，急需要钱，你却没有，你来和我借，我借给你好，还是不借好？”

　　“这！借给好。”那人弱弱地说道。

　　“阳哥重情，不重钱。跟着他虽然现在没收入，但是咱活得踏实。”熊蛮扫视众人道。

　　“嗯，熊哥说得对。”有人附和道。

　　熊蛮又道：“找几个兄弟，给我调查一下葛成。”

　　“为什么？”一名男子问道。

　　“笨啊你！万一那葛成是骗钱的呢？阳哥不在乎钱，但是俺在乎啊！”

　　“额！熊哥，你真牛！”

　　李阳开车，葛成坐在副驾驶坐。

　　黑色大众驶向了日月集团，路上，李阳道：“你母亲得了什么病？能和我说一下不？”

　　“我不用你怜悯，我可以靠自己救我妈。”葛成倔强道。

　　“咔！”车子突然停在路边，李阳看向了葛成，突然冷漠道：“如果有人怜悯你，给你五百万，你却不要，明天你母亲就死，你后悔不？怜悯？你就守着自己这点自尊心，不顾你母亲，算什么儿子？”

　　“我很小父母就失踪了，我一直想看到他们，不论是死是活，可就是看不到。如果有个人怜悯我，让我看到他们。我不会顾及什么脸面，我巴不得他怜悯我。有妈的孩子，总比我这没有父母的孩子好的多吧？我今天就是怜悯你，要不要钱？不要就滚。”

　　“我！”葛成怔怔地看着李阳，他没有下车，而是低头，咬的嘴唇流出了鲜红的血液。

　　李阳道：“一个人，一张脸，不论丢多少次，脸还在。亲人，死一次，就没了。”

　　“我，知道了。”葛成点头，沉声道。

　　“说吧！你母亲得了什么病？大约需要多少钱？”李阳问道。

　　“脑瘤，很严重的，现在进了燕京大医院，但是需要至少三百万手术费，我想要五百万，应该可以治好我娘。”葛成道。

　　李阳道：“你不用卖命，你母亲的病，需要多少钱，我提供多少。如果你认为这是怜悯，等你母亲康复后。哪年你挣了钱，可以双倍还我。”

　　“我！”葛成低头道：“熊蛮他们说的对，如果我死了呢？你不怕钱打水漂。”

　　李阳咧嘴，显出自信的微笑：“钱没了可以挣，人没了就真没了。何况，我注定是将要成就天级的强者，到时我会缺钱吗？”

　　葛成无言以对！


第124章 谁会笑到最后

　　日月集团，李阳带着葛成走进了林婉儿办公室。

　　此时，林婉儿和周莹莹两人分别坐在一台电脑前，认真的盯着复杂的表格。

　　敢直接开她们办公室门的除了李阳，韩青，就没其他人了，陈雪晴都会敲敲门。林婉儿随意的瞥了一眼李阳，正要低头继续工作，却是看到李阳身后的葛成。

　　她微微皱眉，神色平淡道：“什么事？”

　　李阳拍了一下葛成肩膀，然后走到林婉儿身后，笑着道：“婉儿，给我点钱好不？”

　　林婉儿没抬头，平淡道：“你不是有钱吗？还和我要。”

　　李阳道：“这个，需要很多。”

　　“嗯？”林婉儿直接摇头道：“超过一百万，别和我提，现在集团正在发展之中，我可没有空闲的钱，给你乱花。说好的，是你让我管钱。”

　　葛成皱眉，双手握拳，却是忍住了。

　　李阳靠近林婉儿，伏在她耳边道：“正事，葛成他母亲得了重病，需要一大笔钱，我想先和你拿五百万。这个，我听莹莹说，你自己存款还有八百万，分给我五百万，以后还你一千万。”

　　“母亲！”周莹莹听到李阳声音，抬头看向葛成。

　　林婉儿也看向了葛成，他知道李阳虽然平时喜欢乱说话，但是在根本事情上从来不说谎。

　　只是思索一两秒，林婉儿从桌上白色LV小包中，拿出一个钱包，而后他抽出一张银行卡，递向李阳道：“记得还啊！双倍。”

　　“知道，绝对还。”李阳咧嘴笑道：“我知道，婉儿就是个善良的大美女。”

　　“切！我本来就很漂亮。密码，一会儿我发短信给你。”林婉儿道。

　　“好嘞！林总，您忙着。”李阳笑着道，顺便还捏了一下周莹莹粉嫩的小脸颊：“走了啊！”

　　周莹莹脸颊微微泛红，却是没有生气，而是有些小开心，也快速说道：“张总慢走。”

　　走出办公室，葛成犹豫了一下，然后说道：“谢，谢谢你。”

　　“别谢我，这是林婉儿愿意借给你。”李阳道：“你有自己银行卡吧？”

　　葛成道：“嗯，有。”

　　李阳道：“那行，我们去转账。”

　　两人还未走出集团，看到了柳山带着十多名身着黑色西装的男子走来。

　　“阳哥。”柳山喊了一声，他身后众人同时恭敬喊道：“阳哥好。”

　　“你们好啊！”李阳咧嘴笑了笑，正要与柳山擦肩而过，却是被拦住了。

　　“阳哥，有事。”柳山道，若有所指的看了一眼葛成。

　　“你们先在公司等着，我有点事，一会儿回来。”李阳道。

　　“哦！”

　　而后，李阳带着葛成离开，刚走出日月集团大楼，葛成有些疑惑道：“你不是日月会老大吗？”

　　李阳点头道：“是啊！怎么了？”

　　葛成道：“那这里得钱不都是你的，怎么你还需要和那林婉儿借呢？”

　　“这你都不懂，我女人，帮我管钱的。”李阳骄傲地说道。

　　“哦！原来是这样。”葛成认真点了点头，看着李阳的眼神有些怪异。

　　李阳心中却是乐开花了，每次偷偷和别人说林婉儿是他老婆，都很爽。让那暴力女没事了就欺负自己，让他以后嫁不了人，只能嫁给自己。

　　开车带着葛成去银行，李阳将林婉儿卡里的五百万转给了葛成，而后两人分开。

　　李阳回到日月集团，三楼自己的办公室时，看到柳山几人正在门口等待。

　　“进来吧！”李阳和柳山进了办公室。

　　李阳道：“有什么要紧事？这会儿来找我。”

　　刘柳山稍微看了一下周围，而后道：“阳哥，刚才我调查九大帮会时，发现了九大帮会竟然也在悄悄调查咱们日月会。而且听兄弟说，这九大帮会老大都聚集到了益华街一个地下赌场，好像在图谋什么。”

　　李阳陷入了思索……

　　大约过去五分钟，李阳说道：“召集人，我今天要先灭了这小子。”

　　“是阳哥。”柳山点头，然后又说道：“阳哥，你说他们会不会联手那袁八刀，对咱们日月集团这里发起攻击？”

　　李阳道：“有可能，不过夜间这里几乎没人，让他破坏也没什么。在黑夜之前，召集至少两百人，玄级高手都召集起来，不要分散，要来就来个快战快决。”

　　“嗯！”

　　天海市，城北，益华街。

　　阴暗的地下赌场中，此时很安静，诸葛云等九人全部都在，还有着英山会的钟涵、任琴。几人围坐在一张大圆桌前。

　　范东道：“我的人刚才打探到，李阳那小子在调派人手，看起来有行动。你们觉得，他是想对我们动手？还是有其他行动。”

　　偏瘦的中年男子蒲浩抽着烟，冷笑道：“嘿嘿……他敢吗？原来没有刀爷支持，我们九大帮会练手，就比那日月会强大。如今李阳也知道我们和刀爷联手了，以他日月会那些人，不被咱们灭了，就该烧高香了，哪还敢主动出手招惹咱们。”

　　岑树明道：“老云说的对，李阳那小子，看似冲动，却还知道深浅。那天在会上，被笑面佛主动攻击，依然没有反过来追击，却是选择离开，说明他也忌惮英山会。我觉得他召集人，可能是怕咱们突然袭击吧？”

　　又有人说道：“他还猜中了，咱们的确要动手，嘿嘿……”

　　这时，带着黑框眼镜，显得文质彬彬的诸葛云，沉思道：“小心为好，李阳和王龙那一战，我亲眼看着的。此人可不是表面那么好对付。就算今天我们动手，我们大家也别分开，凝聚起来，才能将李阳和五大金刚全部灭了。”

　　笑面佛钟涵也道：“诸葛兄弟说得对，我和李阳交手过，感觉以我一人的力量，很难击败他。在座我们拥有五位玄级后期。连手起来，假如无法杀死他，却是能确保对抗他。然后上百人同时开枪，就算他是地级高手也得死。我们的目的是主要杀李阳，最好不要分散开。”

　　城东，身高一米九多的王英坐在袁八刀的别墅中一张沙发上，一条腿放在了茶几上。

　　袁八刀坐在王英对面，微笑道：“有三年没见了吧！你小子变化还真大，再过一年，老夫就要被你超越了。”

　　王英微笑道：“刀爷说笑了，你已经踏入半步，而我才踏进一点点。”

　　“呵呵……”袁八刀笑出了声，而后道：“你真打算出手？在我感觉，对付李阳那种冲动的人，乱枪扫射，足够要他命，根本不用我们亲自出手。”

　　王英冷笑道：“我比较喜欢亲手灭了我的仇人。”

　　时间流逝……

　　太阳缓缓落山，夜幕降临，今天的夜空分外明亮，圆月挂空，繁星点点。

　　八点，街上还很热闹，灯光亮眼。

　　日月集团中，一间很大的会议室里。

　　李阳，林婉儿四女都在，还有柳山五人。

　　在之前，柳山几人都调查清楚，熊蛮他们也召集到了五百多人。李阳没有急着下命令，以防被人泄漏到了九大帮会那里。

　　到了现在快行动时，李阳当然不会在藏着了。

　　他郑重道：“先前得到消息，九大帮会已经聚集起来，和英山会联手要灭我日月会。”

　　“如果我们主动出击，人数方面不会占优，而且高手数量也比他们差一些。最主要是英山会为九大帮会提供了大量枪械。我们损失很多人，就算胜了，我们也无法控制城北，很可能被英山会趁虚而入。所以，我想的是处于防守中，等待别人到来。”

　　柳山道：“我赞成阳哥的，我的人传来消息，说九大帮会聚集了有三百多人，因为英山会帮忙，那些人都有枪械，是真要和咱们拼命了。”

　　李阳又道：“就算守，咱们也不是被动的守，而是要主动。”

　　“怎么主动？”柳山疑惑道。

　　李阳咧嘴笑道：“斩首行动听过没？”

　　说了自己的计划，李阳带着四女走出了日月集团大楼。

　　刚要上车，李阳却是看到了葛成站在大楼门口不远处。

　　看到李阳出来，葛成快速跑了过来。

　　李阳皱眉道：“什么事？”

　　葛成道：“我说过我要跟着你，所以我现在来了。”

　　“那你母亲呢？你为他交了医药费没？”李阳道。

　　葛成道：“交了，三百八十万，现在妹妹在燕京照顾她。剩下的钱，我怕手术还需要钱，等以后我有了钱，还你。”

　　“没事，等你有钱再说。”李阳咧嘴笑道，看着葛成，李阳想了想，说道：“你会开车不？”

　　“会。”葛成点头道。

　　“那行，先看看你的技术。”李阳将车钥匙扔给了葛成，指向自己的车辆，说道：“你开车带三位大美女，婉儿，你和我一车。”

　　李阳看得出，葛成虽然只有二十一二岁，但是这人做事很认真。五百万都花了，李阳可不会当烂好人，既然对方要当帮手，那就要呗。

　　周莹莹疑惑道：“为什么？”

　　李阳指了指身后大楼，嘴型变化，悄声道：“里边有内鬼。”

　　然后，他道：“婉儿实力偏弱，跟着我，我能保护他。晴儿现在也是黄级后期，可以应对突发事故。”

　　“昂！”陈雪晴恍然道：“原来是这样，那好吧！”

　　林婉儿不慢的冷哼一声，却也没有反对。如今，就她没有修炼出内力，实力还是原封不动，对付普通人还行，要是面对真正的玄级高手，她就差的远了。

　　李阳开着林婉儿的红色宝马，葛成开着李阳的大众，同时离开了大楼。

　　而就在他们离开时，在大楼之中，一名男子快速跑进厕所，拿出手机，快速发了条短信：“李阳他们已经出发，大众，宝马，车牌号分别是……”


第125章 开战在即

　　李阳本来想的是，九大帮会会趁着他们回家的途中，突然袭击，可没想到直到他们回到别墅，李阳也没感觉到有人跟踪，更是没人袭击，让他也摸不准这九大帮会的目的。

　　临走时，李阳看向韩青，郑重道：“师姐，今天这里可能有危险，她们就交给你了。如果太过危险，就通知我，两地距离不算远，我很快就能赶回来。”

　　“我尽力。”韩青平淡道：“不确保死活。”

　　“嗯，谢啦！”李阳咧嘴一笑，带着葛成离开了别墅小楼。

　　经过几天的接触，他发现韩青虽然平时冷着脸，人还是不错的。起码要不是她，李阳也不会知道王英和上官平，要对自己出手，自然也不会想到现在对九大帮会出手。

　　葛成开着黑色大众汽车，离开了别墅。路上，李阳道：“你也发现今天有些异常吧？”

　　葛成点头道：“发现了，日月集团里有很浓郁的杀气，而且我感觉到日月集团所处的那条街，店铺全部关门了。在八点关门，显得很不正常，而且你今天下午比上午时多了一股压抑感。”

　　李阳有些惊讶，这葛成感觉还挺敏锐，他还是极力伪装心中的压抑感，竟然还是被感觉到了。

　　他说道：“既然你跟着我，我就告诉点事，如果你觉得不成，现在也可以离开。九大帮会和城东最强的英山会联手，今夜要灭我日月集团。而我也想灭了他们。这可比我和王龙那次场面大，死人难免不了，你现在反悔，还不晚。毕竟，你只是欠我钱，不欠我命。”

　　葛成摇头，眼中显出认真神色，说道：“也许五百万对于你，不算什么，但是对于我，却是我娘的命。在我困难时，你愿意帮我，在你困难时，我也绝对不会离开。我说过要跟着你，那就跟定了。”

　　李阳问道：“你不怕死？”

　　葛成道：“怕！但是我更怕成为一个懦夫，你不用说了，决定跟着你，我就会跟到底。”

　　“好！如果这次没死，我请你喝酒。”李阳咧嘴笑道。

　　“我，我差一个月才够十八岁，我不喝酒。”葛成有些结巴地说道。

　　“额！”李阳无语。他以为葛成二十多岁了，没想到还没有陈雪晴大呢！这一米八大个子，下巴的小胡子，真看不出来。

　　就在李阳和葛成到达日月集团时。处于大楼三层，一名男子看着李阳走出大众汽车，他又发出了一条短信：“李阳到大日月集团。”

　　然后，距离李阳所居住的别墅有十多里外，一辆黑色商务车启动，驶向了别墅。

　　别墅最顶端，韩青手中抱着一杆长有一米五的狙击枪青龙神狙，爬在冰凉的地面，枪管直至别墅后方。

　　这时，陈雪晴抱着一块柔软的毯子，轻步走上楼顶。

　　“什么事？”韩青认真地看着狙击枪上的望远镜，并没有回头看陈雪晴，平淡问道。

　　陈雪晴快步跑过来，小声道：“韩青姐姐，地面凉，我给你抱块儿毯子。要不你去三楼吧，那边暖和，在三楼窗户上，也可以观察周围的。”

　　韩青平淡道：“毯子影响我的准确度，在楼内，只能看到一个方向，无法看清周围。我需要随时转换方向，观察周围。今天，九大帮会人很可能偷袭这里，你回去吧！要是死了，李阳没准要和我玩儿命。你们这种柔弱大小姐，藏好了别死，就是帮我大忙了。”

　　陈雪晴被韩青说的有些脸红，对付普通人她还行，但是对付高手或是拿枪的人，她就不行了。

　　“那，那姐姐注意安全。”陈雪晴略显尴尬的离开了楼顶。

　　这时，在别墅三楼过道上，林婉儿和周莹莹都在。

　　“怎么样？韩青说什么没？”林婉儿道。

　　陈雪晴遗憾道：“就说让我们注意安全，我太弱，不仅不能帮李大哥，还成了累赘。”

　　林婉儿道：“怎么就是累赘了？我们有枪，也有实力。”

　　周莹莹点头道：“对，当初在海城，我们也是打败了上官行，不怕晴儿。”

　　林婉儿又道：“我感觉九大帮会就算派出几人，也不会太多。毕竟他们目的是毁灭日月会，不是咱们几人。”

　　“小心为好。”周莹莹道：“韩青就算是玄级后期，也不能完全保护了我们三人，我们还是需要自己注意安全。”

　　“嗯！”

　　而后，林婉儿从自己背包中拿出三把黑色手枪，分别给了陈雪晴和周莹莹每人一把，她拿上一把，三人藏进了三楼一间卧室，门压了缝隙。

　　大约二十分钟，一辆黑色三菱商务汽车停在了别墅后方，从中走下了十名带着面具的男子，每人一柄精钢打造的砍刀。

　　“进去后，首要目的是擒拿那四个娘们儿，知道了吗？”副驾驶走下一名体魄强壮的面具男子沉声道。

　　“是，宏哥！”其他十人纷纷同意。

　　“上墙！”随后，一人站在墙根，双手交叉，做平托手势，稳扎马步。另一人加速奔跑，踩在那人双手之上，被他用力托起，冲上了高有五米的高墙。

　　冲上墙头之人，爬在墙上，向着下方伸手，第二名跑上来的男子被他拉住右手，拉上了墙头。

　　以此类推，十一人相继跃过高墙，跳入了别墅小院中。这别墅后方正是一处游泳池。

　　体魄强壮男子，虚了一声，然后指了指右侧，伸出三根手指。又指了指左侧，伸出三根手指，指向前方伸出五根手指。

　　随后，十一人，分成三人，三人，五人三组，跑向了三个方向。

　　此时，这十一人却是没有注意到，韩青站在楼顶俯视着他们分成三组。

　　“哼！一些小喽喽而已。”韩青嘴角微翘，从腰间掏出一把带着消音器的黑金色手枪，照着下方便是开了三枪。

　　“啾啾啾！”微弱的枪声响起，刚与其他八人分开，走到走向右侧的三名男子头顶相继中枪，眼中显出不可置信神情，软倒在地。

　　而后，韩青快速冲到另一侧，照着左侧三人连开三枪。

　　那三人也是没有注意到最上方有人开枪，脑袋相继中枪，被一一击毙，软倒在地。

　　正要砍碎后门锁子的男子突然停步，他身后四人同时停步。

　　“怎么了宏哥？”一人问道。

　　体魄强壮的男子，低声道：“你们听到什么声音没？”

　　那人道：“没有啊！”

　　“不对，我总！”那宏哥话到一半，突然说不出话了。

　　却见韩青抓着一根绳子从楼顶嗖的一下跳了下来，刚好落在那宏哥身后，一柄半尺长的短刀从宏哥脖子抹了过去，血痕出现，鲜血咕噜噜的从宏哥喉咙流淌出来，他想说话，却是怎么都无法出声！

　　四人看到这一幕，同时露出惊恐神色。

　　“啊！”一人反应最快，发生了惊恐的叫声。

　　随后，四人面前闪过一道黑影，在他们脖子上都出现了一道血痕，血水从喉咙狂涌而出！

　　四人捂着脖子，难以置信的跌倒在地。

　　韩青拿着短刀，眼中带着嗜血的笑意，舔了舔短刀，平淡道：“好久没有杀人了，只是太弱了。”

　　随后，她将短刀归进后腰的刀鞘中，俯身开始收寻五人身体。

　　三分钟后，韩青来到了林婉儿三人所在房间。

　　看到韩青身上有一丝血迹，林婉儿急忙道：“发生战斗了？刚才我们听到一声大叫，却是突然又停止了，怎么回事？”

　　“几个普通人。”韩青平淡道，将手机扔给了林婉儿。

　　林婉儿急忙接过手机，陈雪晴和周莹莹也心急的看向了手机。

　　点亮屏幕，林婉儿三女看到一条短信：“宏子，去抓住陈雪晴四人，咱天云会和其他八大帮会已经准备了二十架小型火箭炮，直接把那日月集团大楼炸毁，日月会那些人一死，再处置那四个小娘们儿。”

　　“火箭炮！”周莹莹瞳孔紧缩，眼中显出害怕神色，当初她和李阳坠落山地，就是被小型火箭炮炸毁了汽车，当时差点损命，对于这种武器，她是记忆犹新。

　　林婉儿却是最先反应过来，急忙掏出自己手机，便是要拨打李阳手机号。并且自言着：“必须告诉他，就算他实力强，也扛不住这么多小型火箭炮。”

　　这时，韩青平淡道：“我试过了，电话打不通。九大帮会的人应该是把日月集团对外的信号都截断了。”

　　林婉儿没有听韩青说的，而是继续拨打，却是听到：“您所拨打的电话，不在服务区内。”

　　“这！这怎么办啊！李大哥要是不离开日月集团，会被炸死的！”陈雪晴焦急道。

　　周莹莹眼中满是担忧地说道：“日月会其他人死无所谓，但是李阳绝对不能被炸死，不行，我们得想办法，告诉他这个事。”

　　这时，林婉儿反身，开始快速翻动自己的LV小包，一边说道：“既然手机没信号，那么我们去找他，告诉他这个消息。”

　　一旁的韩青平淡道：“笨蛋，你们就那么确定这短信是真的吗？”

　　林婉儿皱眉，而后道：“万一是真的呢？”

　　韩青道：“嗯，就算是真的，现在九点，九大帮会应该已经动手了。我们去了那里也晚了。何况，李阳要是这么容易死了，那也不配做我师弟，死了刚好。”

　　“你！”林婉儿气愤道：“我不管，不论真假，反正我要告诉李阳。”

　　这时，她找到了车钥匙，快速跑向了门外。

　　周莹莹急忙道：“婉儿姐姐我也去！”

　　陈雪晴看了一眼韩青，而后一声不吭，也跑了出去。

　　“一群蠢女人。”韩青嗤笑，却是没有停留，冲出房间，和林婉儿擦肩而过，抢到了对方的车钥匙。

　　“你！”林婉儿正要说话，韩青平淡道：“你们车技太差，我开车。”

　　“额！”三女有些惊讶，而后化为激动和幸喜。


第126章 街头血杀

　　红色宝马车驶离别墅，快速驶向了日月集团所在方向。

　　与此同时，站在楼顶，看着四方的李阳，葛成以及五大金刚七人，此时正在商讨有些细节。

　　所谓的斩首，就是李阳相好的，以他们几人联手，趁着九大帮会老大分开，然后一个个杀死。只要带头人被杀，那些手下为了保命，多数人都不会反抗，这样既能减少伤亡，而且胜率也最高。

　　因为，李阳曾经就是杀了王龙，震慑住了五大金刚等人，才能后来的掌控龙影会。当然，他也只能来这找，如果大批人混战，就算胜了，损失太大，何况他也不确定能不能胜利。

　　回来后，李阳就开始商讨斩首行动的细节。

　　这时，一名年轻人跑商楼顶，大声道：“阳哥，刚才路过一辆汽车，扔下了一个手机和一张纸，纸上说给您的。”

　　李阳疑惑的走过去，问道：“什么？”

　　“不知道啊！纸上写着给阳哥，我们没敢看。”青年道。

　　李阳皱眉，接过了白纸和手机，说道：“你下去吧！”

　　“嗯！”那青年点头，快步跑下了楼顶。

　　随后，李阳看向白纸，发现上边有一行字：“李阳看。”

　　他皱眉点开手机，却是看到了一段视频。

　　视频中是一名被绑住了双手，双脚的绝美女人侧躺在地面，她的眼睛被一条黑色布条蒙住了，不过她的脸型，李阳却是绝对认识！

　　“婉儿！”李阳心中震惊无比，他不会看错，这就是林婉儿的脸型，一模一样，身材几乎也相同。除了眼睛，李阳看不到，其他都一样，百分之九十九就是林婉儿！

　　而且，李阳看着那周围摆设，正是他所住的别墅，就连地板都一样。

　　这时，视频转动方向，显出了诸葛云的身形。

　　他脸上带着淡淡的微笑，说道：“李阳，我想不用多解释，你知道那女人是谁吧！我们在你住处等你，半小时不到，我可不确保这女人会不会死，至于其他三个，只需你一人过来，多一人，我杀一人。”

　　而后，视频结束！

　　“轰！”李阳爆发出强横杀气，他看向柳山等人，沉声道：“你们先在这里，如果九大帮会来了，按照原计划进行，要是实力不够，暂时离开这里，安全重要。”

　　柳山问道：“怎么了阳哥？”

　　李阳道：“他们绑架了婉儿，我得去救人。你们都不要跟来，诸葛云只让我一人过去。葛成，把车钥匙给我。”

　　葛成皱眉道：“诸葛云一定准备了很多陷进，你要是去了，就落入他们的陷进了。”

　　“别废话了，就算龙潭虎穴，我也得去。”李阳冷声道：“快拿出车钥匙。”

　　葛成拿出了车钥匙，还要说话，深身前却是闪过一道黑影，李阳身影消失在楼顶，车钥匙也没了。

　　熊蛮看向其他几人，说道：“如果九大帮会的九人都来了，咱们六人可不够。该怎么办？”

　　柳山道：“见机行事吧！没想到九大帮会够狠，竟然还绑架了林婉儿，看来他们是真想撕破脸了。上回王龙绑架陈雪晴，就被阳哥杀了。”

　　想到林婉儿竟然被绑架，李阳一颗心就焦急不已，他根本不去想到了那里会怎样，他只想到了救人。

　　冲上自己的大众辉腾汽车，李阳开出最快速度，去往了郊外的别墅。

　　与此同时，韩青开着车，正在向着日月集团行驶。林婉儿三女安然的坐在车中，如果李阳看到这一幕，一定会惊讶的发现，林婉儿没有被绑架，而他被骗了！

　　韩青开车驶离别墅不久，她便是若有所感，看向后视镜，发现一辆JEEP越野车，跟在了车后，她拐弯儿，那越野车拐弯儿，一直在红车宝马后方跟随。

　　她嘴角微微上翘，平淡道：“都系好安全带，有车跟踪我们。”

　　后座的林婉儿和周莹莹快速系上安全带。

　　这时，陈雪晴说道：“韩青姐姐，那车是不是来阻拦我们的？”

　　韩青道：“不确定，反正没好事。”

　　这时，又有四辆越野从十字路口其他两条路行驶而来，也追上了红色宝马。

　　而后，五辆色彩不同的越野车，有四辆开始加速，从两侧欲要超越韩青驾驶的宝马车。

　　“天真。”韩青平淡道，踩住油门，宝马车加速，使得本来要赶上来的越野车再次被拉在了后方。

　　“好！韩青姐姐没有被超过去！”陈雪晴激动道。

　　可是，她还没开心多久，却是看到前方那原本在对向车道行驶的两辆大型卡车，同时拐到了红色宝马行驶车道，凶猛的冲撞过来。

　　同时，行驶在宝马后方的越野车，也是突然加速，比先前速度快了非常多，根本不想越野车，更像是跑车，速度完全超越宝马！

　　韩青皱眉心道：“改装车。”

　　“啊！要撞上来了！”陈雪晴焦急大喊道，吓得连忙闭上了眼睛。

　　林婉儿和周莹莹也都因为惊吓，不由低头，抓紧了前座。

　　红色宝马可只是小轿车，怎能撞过那大卡车？或是后方的越野车？他们三人，可从来没经过过撞车事故。

　　眼看着红色宝马就要与那大卡车车头撞击到一起了，韩青冷喝一声：“抓紧了！”

　　而后，她猛打方向盘，同时控制刹车。

　　“嚓！”宝马车头急速调转向了右侧，车身漂移出一米多，而后嗖的一下冲出了主路，刚好冲进了一条小胡同。

　　别墅处于郊区，他们离开别墅不久就被跟踪了，自然还没有出了郊区，此时周围店铺都关门，小胡同里出除了略显昏暗路灯，都没人。

　　要是常人，根本想不到在前后夹击的情况下，急速向着另一侧的昏暗小道冲进去，因为一般人就没拿车技。

　　不过韩青可是经历过多次死亡危机的人，危机关头非常冷静，瞬间做出了应对。

　　“嗖！”红色宝马冲入胡同，后方的卡车和越野车却是差点撞到了一起。

　　不过，那几辆越野车的司机，却没有韩青这种技术。缓慢调转车头，面向胡同里，红色宝马已经冲出了五十多米。

　　陈雪晴缓缓睁开眼睛，就发现车子开进了昏暗的小胡同，不由松了一口气：“呼！以为要被撞死了，这次还好有韩青姐姐开车，不然真的危险了。”

　　林婉儿和周莹莹也都睁开眼睛，林婉儿急忙看向身后，发现五十多米外胡同口冲进了越野车，不过相距很远，她也放心了一些。

　　“真的只差一点啊！”周莹莹心有余悸道。

　　开车中的韩青平淡道：“如果不想死，下回别闭上眼睛，睁眼看清楚了。准备好随时跳车。”

　　这次，林婉儿也不和韩青互相争执了，三人都是点了点头。

　　就在红色宝马从一辆银白色面包车旁通过时，韩青突然皱起了眉头，心道：“有股浓烈的炸药味。”

　　突然，在面包车中冲出两名壮汉，每人扛着一个小型火箭筒。

　　“嗤！嗤！轰！轰！”

　　两颗小型火箭炮弹离开手臂粗的炮筒，直线飞向了红色宝马，而此时，宝马车刚冲出十米多而已！

　　“中计了！”韩青心中大惊，连忙吼道：“断安全带！”

　　同时，他扭转方向盘，使得车子快速偏离方向。

　　“嗖！”一颗炮弹从红色宝马车旁侧飞过，轰的一下，撞击在路边一辆白色现代轿车车尾。

　　不过，红色宝马却是没有躲开另一颗小炮弹，被轰然砸中了车尾。

　　两声巨响发出，那白色轿车当先爆炸，车门，车零件，飞向四面八方。而红色宝马结实的多，依然是车尾被炸掉大半，受到冲击力，直接被掀翻，飞了起来！

　　“嗖！”“嗖！”

　　危机关头，两道身影从报废的红色宝马车中冲了出来。

　　第一道身影，韩青一手拉着陈雪晴，一手拉着一个木盒子。

　　第二道身影，是周莹莹拉着林婉儿手，冲出来。

　　相比较韩青和周莹莹安然无恙，林婉儿和周莹莹因为在后座，离近车尾，还因为周莹莹实力不算强，林婉儿额头撞破了一个小血口。巨大的冲击力，使得她眼神涣散，刚出来，还没站稳，便是软倒在地。

　　“嗡！”一声巨响，在前方那爆炸的白色轿车引起的浓烟之中，突然冲来一辆黑色跑车，如一头黑色猛兽，直线撞向了林婉儿和周莹莹！

　　而且因为浓烟遮挡，四人看到时，那跑车已经离近林婉儿两人三米前！只是眨眼间，就要撞中两人！

　　“滚！”陈雪晴冷喝一声，松开陈雪晴手，转瞬间出现在那疾驰而来的跑车前，双手抱着木盒子直接砸在了车头。

　　“轰！”

　　当时木盒砸碎，木屑纷飞，内中显出青龙神狙的枪械零件。而跑车的前轮胎也是突然爆碎，车头下陷，轮骨深陷进了柏油路之中。凶猛冲刺的跑车骤然停在了林婉儿和周莹莹一米外。

　　因为跑车突然停止，车子的安全气囊探出，将那开车的人弹得脑袋有些发晕。

　　“去死！”韩青显出嗜杀神情，掏出后腰的短刀，直接丢了出去。

　　“嗤！”短刀飞出，响起呜呜的声音，仿佛撕裂了空气，穿过前车窗，直接刺入那人眉心，一击毙命。

　　就在这时，韩青心中一惊。因为，她感受到有两颗子弹飞来，分别是飞向了陈雪晴和林婉儿！

　　没有犹豫，她快速冲过去，抱住陈雪晴，扑向一旁，躲过了那颗子弹。

　　“嗤！”那子弹太快了！

　　快到了极点！

　　当周莹莹发觉时，却是看到林婉儿后心飙射出一道血箭！

　　子弹竟然击中她心脏，穿透身体，而后击在了地面！

　　“额！”原本脑子发晕的林婉儿眼神开始涣散，眼中充满了无法相信，她想用力抓紧周莹莹手掌，可是没有力气！


第127章 又中计了！

　　“婉儿姐姐！”周莹莹呆呆地看着林婉儿，眼中显出不可置信神情，而后眼眶中涌出泪水，大声哭了起来：“没事的！呜呜……没事的，只是小伤，小伤！”

　　说着，她右手变得发烫，一指按在林婉儿伤口，纯阳暗劲疯狂涌出，全部进入林婉儿体内。

　　纯阳指本来就是以治疗为主，自然纯阳暗劲比玄冥暗劲治愈能力还强得多，所以周莹莹心急之下想到了以纯阳暗劲来治愈林婉儿。

　　可她却是忘记了他只是玄级初期，还无法掌控暗劲进入别人体内疗伤，只能把暗劲打入人体，进行攻击。

　　所以，没有攻击力的暗劲进入林婉儿体内，根本没有起到治愈能力，反而如一股气从后者伤口外溢了出来，消散于空气中！

　　而在这时，韩青却是神色不变，快速冲到那跑车车前，双手挥动出道道幻影，很快将青龙神狙组装起来。

　　也是在同一时间，远在五十多米外一座高楼楼顶，一名男子和曾经在会议上开枪射击李阳的英山会女子任琴，全部抱着狙击枪又是瞄准了周莹莹和陈雪晴。

　　“啪！啪！”韩青几乎是拿起狙击枪，便是照着任琴两人所在方向，毫不犹豫开了两枪。

　　“嗤！嗖！”当时，那男子眉心被子弹穿透，后脑勺飙射出一道血箭。而另一颗子弹，被任琴及时躲避，从她鬓角飞过，擦破了血皮。

　　“绝对的高手！”任琴心中大惊，根本不敢露头，抱上狙击枪，便是跑了！

　　这时，五辆越野车从后方快速驶来，为首一辆其中司机看到韩青四女，眼中显出冰冷神情，越野车速度暴涨，猛地冲来。

　　“啪！”越野车前车窗那钢化玻璃出现一个小洞，那人眉心出现一个拳头大的血洞，而后脑袋轰然爆炸。

　　却是，韩青站在原地，再次用青龙神狙，开了一枪。

　　巨大的爆炸力道，甚至引起了那越野车轰然爆炸。

　　爆炸火光掩盖了视线，韩青眼睛却是没有任何迷茫神情，依然是冷静异常，连续开了四枪。

　　因为五辆车相距并不远第一辆爆炸，第二辆急忙停止，依然是撞进了火光之中。却见一颗子弹飞过火光，穿过钢化玻璃，直接射穿了内中男子喉咙！

　　第三辆越野车看到前方爆炸便是急忙转动方向，一颗子弹却是飞来，击中了车头。

　　随后，两颗子弹从车身飞过，相继击中后方两辆要转折方向的越野车。

　　“轰！轰！轰！轰！”四辆越野车相继爆炸，四团火焰再次冲起，瞬间把半条胡同都照亮了！

　　对于林婉儿被狙击枪穿透心脏，虽然，韩青什么都没说，但是她的眼中也显出了冰冷嗜杀神情。

　　陈雪晴怔怔地看着韩青出手，她没有真切的看过韩青出手，认为她最多也就是距离非常远只会开枪的狙击手，但是在短短几秒钟，却是连续引爆五辆越野车，这种手段将陈雪晴惊住了！

　　转瞬间，她又想起林婉儿，急忙跑了过来：“婉儿姐姐！”

　　韩青一手拿着长有一米五的狙击枪青龙神狙走了过来。

　　这时，靠在周莹莹怀中的林婉儿，看了一眼韩青，想要用力伸出右臂，却只是伸出一点，还是没有抬起来。

　　韩青微微皱眉，走近后单膝跪地，平淡道：“有什么事，说吧！”

　　“咳咳……”林婉儿咳出了大量鲜血，脸色越加苍白，她还是忍着痛，艰难的说道：“我咳咳……求，你照顾，莹莹和李……阳。求，你！”

　　韩青伸手抓住林婉儿想要抬起的右手，嗜血的眸子之中显出郑重神色，说道：“我会照顾李阳的。”

　　看着林婉儿脸色越加苍白，心脏部位更是不断流淌出鲜红血液，陈雪晴也是惊得哭了起来：“婉儿姐姐，呜呜……你不会有事的。”

　　林婉儿艰难的转头看向周莹莹，露出一丝微笑：“莹，你来！”

　　周莹莹急忙低头，将耳朵凑近林婉儿唇边。

　　林婉儿声音非常轻，非常弱，喃喃地说了一句话，而后双眼翻白，双手失去力气！

　　周莹莹怔住了！

　　“你！我！”周莹莹怔怔地看着林婉儿，而后哇的一声哭了起来：“啊！不会的，婉儿姐姐不会死的！不会死的！”

　　而后，她抱起林婉儿，蹭地一下起身，神色失魂落魄，身体乱转，看向四面八方，焦急道：“医院，医院在哪儿？我可以感觉到婉儿姐姐只是晕倒了，不会死的，还没死，我要去医院！”

　　“站住！”韩青冷喝一声，将失魂落魄的周莹莹惊得站在了原地。

　　她伸手抓住林婉儿手腕，皱眉道：“气息虚弱到极点，如果你再乱动，很可能在到医院之前，把她害死。我来带她去医院。”

　　“我！”周莹莹严重焦急无比，不过还是明白轻重的，她轻缓的把横抱着的林婉儿，让韩青横抱起来。

　　“你保护陈雪晴。”说完，韩青便是快速跑向了胡同口。

　　当周莹莹和陈雪晴跑出胡同时，韩青已经抢了一辆黑色奥迪。

　　奥迪车疾驰离去……

　　二十分钟后，李阳开着黑色大众来到了别墅门口。

　　他快速冲出汽车，而后直接翻墙跳进了院墙内。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　夜间到处都是阴影，李阳施展出魅影步，快速冲到门前，而后蹲下来，安静的听着四周动静。

　　可是，他却没有听到里边任何声音，也没有感觉到有人的气息！

　　“怎么回事？”李阳心中疑惑，又是等待了三分钟，里边依然没有声音传出来。

　　而后，他跳起三米多，抓住二楼阳台护栏，翻身来到阳台，轻步跑进一间卧室。

　　轻轻推门，李阳透过门缝看向一楼，发现什么都没有！

　　“嗯？”李阳推开门，走出来，快速看向四周，同时仔细感受周围。

　　“没有！一个人都没有，我被骗了！调虎离山！”李阳心中惊讶，连忙拿出手机，播出了柳山电话。却是得到回应：“您所拨打的电话不在服务区。”

　　连续又给熊蛮等四人以及葛成都打电话，也都是这个提示。

　　“完了，日月集团一定遭到攻击了！那婉儿呢？”李阳突然想起了自己太过心急，根本没给四女打电话。

　　他再次播出了林婉儿电话。

　　此时，林婉儿已经进入手术室，周莹莹和陈雪晴眼中满含担忧，焦急的在手术室外来回行走，而韩青则是靠在墙壁，眼神冷漠。

　　“你是我的，小丫小苹果……”这时，握在周莹莹手中的手机，突然响起。

　　“婉儿姐姐手机响了！”周莹莹惊讶看向手机屏幕，发现是李阳打来的，本来止住的眼泪，又是不争气的流淌饿出，她连忙接通了电话。

　　“婉儿？”李阳喊道。

　　周莹莹却是哭喊道：“李阳，婉儿姐姐心口中枪了，正在抢救呢！呜呜……都是我太笨，没有保护好婉儿姐姐！”

　　“轰！”李阳脑袋空白了！心脏中枪！就算是他，要是心脏中枪，都可能损命，林婉儿的体质，怎么能抗住？

　　这时，周莹莹又问道：“你没受伤吧？”

　　李阳根本没有回答，急忙问道：“你们在哪儿？”

　　周莹莹道：“天海市第十三军医院，五楼第六抢救室。”

　　“我马上到。”李阳说完，就挂断了电话，而后化为一道虚影冲出了别墅。

　　李阳刚跳出高墙，还未进入车里，手机铃声响起，看到是柳山。

　　刚接通电话，那头就想起了柳山沙哑的焦急声音：“阳哥！你没事吧？”

　　柳山平时声音可不是这样，李阳听着他说话很慌张，气息很不稳，他快速说道：“没事，你们是不是遭到了围攻？”

　　柳山心急道：“是啊！就在你刚走十分钟后，九大帮会老大，还有英山会钟涵带着一群人，杀进了日月集团。我们本来想按照你的计划，可是他们人太多，火力也非常猛，九个人根本不分开。”

　　“我打你电话，根本打不通，最后老吕和老炎都被杀了！只有我，熊蛮，徐寒，葛成带着五十多名兄弟跑了出来。幸好我们的玄级初期高手没有损失太多，阳哥你在哪儿呢？”

　　“果然是。”李阳皱眉心道：“我实力最强，先把我调开，然后用强横实力，灭了五大金刚。很简单的计谋，却是能够最快的灭了日月会。不知道是诸葛云，还是那袁八刀，或是上官平，王英的计谋。”

　　李阳道：“让其他兄弟们全躲起来，你，熊蛮，徐寒，葛成去天海市第十三军医院等我。”

　　“嗯！”柳山道：“阳哥，你可小心啊！这九大帮会一定有一个谋士在背后指挥。老吕和盛卓炎完全是被乱枪扫死的！靠，太他娘的狠了。”

　　“医院会合。”李阳快速挂了电话，冲入了大众汽车……

　　李阳心急如焚，开车速度非常快，不过二十分钟就来到了天海市第十三军医院。此时，只有葛成一人在门口站着，不过上身衣服都破碎了，脸色有些发白。

　　走下车，李阳问道：“他们三人呢？”

　　葛成皱眉道：“逃跑时，柳山被人砍了三刀，熊蛮腿上被人砍了五刀，徐寒中枪了，正在里边包扎。”

　　“你在大厅等他们，一会儿去五楼找我。”说完，李阳就快速冲进了医院……


第128章 触及逆鳞

　　来到五楼，跑过了一条弯路，李阳看到了周莹莹抱着双膝，坐在地上。而陈雪晴也是抱着双膝，坐在周莹莹旁边。韩青则是站在一旁，眼神冰冷异常，时而显出一丝杀意。

　　“嗖！”施展出魅影步，李阳冲到韩青面前，眼中充满了愤怒的问道：“怎么回事？”

　　韩青平淡道：“有人来别墅暗杀我们，被我杀了，看到手机里短信说九大帮会要用小型火箭炮轰击日月集团大楼。打你电话打不通。他们三个非要开车去通知你。结果被人追进一条小胡同，遭到了狙击手伏击，林婉儿心脏部位被穿透了。生死未知。”

　　“嘭！”李阳突然抓住韩青衣领，直接将她提了起来，按在了墙上，怒吼道：“你不是高手吗？连个小女生都保护不了，你干什么的？”

　　韩青看着李阳眼睛，眼中显出浓郁的杀气，冷声道：“实力弱，还逞强，她想保护你，怨就怨她太天真。”

　　“你！”李阳握紧了左拳，就想出手。

　　这时，陈雪晴急忙起身，说道：“李大哥！没想到他们有两名狙击手，韩青姐姐是为了救我，不是不救婉儿姐姐。要没有韩青姐姐开车，我和莹莹姐可能也会被杀死的！”

　　周莹莹也站了起来，声音略显低沉道：“放手吧李阳，韩青姐尽力了，之后要不是她，我和晴儿都会死的，真不怨他。”

　　这时，韩青却是冷哼一声，毫无征兆，嘭的一拳打在了李阳脸上。

　　巨大的力道袭来，李阳也没想到韩青力量竟然比他还强大了非常多！

　　巨力打在脸上，李阳直接被打的脑袋发蒙，向着右侧飞了出去！

　　“李大哥！”

　　“李阳！”

　　陈雪晴和周莹莹焦急大喊，急忙跑向了李阳。

　　李阳飞出五米多，而后反应过来，单手撑地，翻了一跟头，这才站稳。

　　“呸！”他吐出一口血水，其中还夹杂了一颗牙齿。

　　“我没事。”看了周莹莹和陈雪晴一眼，李阳道。

　　而后，他看向了韩青，眼中显出愤怒神情，活了二十五年，这是他第一次被一个女人打掉牙齿，想到这里是医院，他还是忍住了出手的冲动。

　　韩青整理了一下被李阳抓乱的衣领，看着他，露出嘲讽的笑容，说道：“李阳，别人怕你，我不怕你。别说我无法顾及林婉儿，就算我能顾及到，凭什么保护她？凭你？”

　　“哦，知道了。”李阳突然点了点头。

　　韩青这话虽然充满了挑衅，不过他还是听出了对方就是无法顾及到林婉儿。

　　虽然不喜欢这女人，不过李阳知道韩青说话很少是谎话，她说顾及不到，说明她不是故意的，李阳也不会再无理取闹了。

　　而后，他用衣袖擦了一下嘴角血迹，坐在了靠墙的一排椅子靠外的部位，陷入了沉默。

　　陈雪晴和周莹莹都有些害怕地看了一眼韩青，坐在了李阳身旁。李阳可是连子弹都能挡住的，竟然被韩青一拳打掉了一颗牙齿，那韩青这一拳的力道很可能要她们命！

　　同时，两女也没有因为韩青打李阳而讨厌她，先前战斗，要不是韩青，她们也死了。李阳冲进来，就要动手打韩青，韩青就算动手，也属正常。

　　大约过了一分钟，李阳道：“是九大帮会不？”

　　韩青平淡道：“活了一个，好像是女的，没太看清，其他人都死了。”

　　“哦！”李阳又问道：“送进抢救室时，婉儿伤势怎么样？”

　　韩青道：“心脏部位被子弹贯穿，不确定心脏是否破碎。我已经为他止住了血，感觉还有心跳，生存几率百分之五十。”

　　“哦！”李阳没有再说话了。

　　一直过去了十分钟，柳山，熊蛮，徐寒和葛成，来到了五楼。

　　李阳抬眼看向其他三人，这三人脸色都有些苍白。柳山右臂缠上了纱布，熊蛮是双一条腿。徐寒穿着衣服看不出来，不过看他一条左腿瘸拐着，李阳知道他应该是左腿中枪，或是被砍了。

　　“伤的重不？”李阳问道。他很想装出一副无所谓的样子，咧嘴笑笑，可是他却真的笑不出来。

　　犹记得那次周莹莹进了抢救室，当时无助的林婉儿，现在她比周莹莹的伤重的多，很可能。李阳都不敢去想，而这一切，就是因为林婉儿担心他，所以才被人趁机偷袭了。

　　熊蛮苦着脸道：“俺们要不是葛成老弟，也得丧命。可惜大长腿和老盛，没了。”

　　徐寒低沉道：“原先，我们明争暗斗，总想多占点便宜，现在都死了，真希望多给他点钱，让他们活过来。”

　　柳山道：“十几年的兄弟，明知道哪一天会死，可偏偏没想到在我们都开始从善时，却死了！而且是被乱枪射死，真的感觉憋屈的慌。”

　　“是我太冲动，被人算计了。”李阳低头道。

　　虽然对盛卓炎和吕鹏中没什么感情，不过毕竟当过他们老大，突然听到他们死了，李阳也不免有些伤感。而且这次，接近两百人聚集日月集团大楼里，跑出五十人也就是说死了一百五十多人！

　　李阳想来，如果他在那里，应该会减少伤亡，可惜听到林婉儿被绑架，他还是冲动了，而冲动了，林婉儿却是比被绑架还危险！

　　这时，柳山看着李阳左边那红肿的脸，说道：“阳哥，你的脸。你也受伤了？”

　　李阳没有说话，眼神闪烁，陷入了沉思中。

　　然后，柳山叹了一口气，说道：“这次失败，日月会的精锐成员损失了一半，很难再掌控城北了。明天开始，有可能还会遭到九大帮会的围剿，唉！没想到九大帮会突然那么有钱，各种枪械，简直像部队似地。”

　　熊蛮闷声闷气道：“大不了一死，反正我不投降。”

　　葛成沉默的看着李阳。

　　这时，李阳突然站了起来，眼白之中显出一条条血丝，冰寒的气息透出体外。

　　“这次决战，还没结束，他们敢伤婉儿一次，就会有第二次。那我就让他们永远没有第二次。”

　　话毕，众人眼前的李阳，缓缓消散，是虚影！

　　而李阳真身已经出现在三十多米外，眨眼间又不见了！

　　“这！”熊蛮疑惑道：“阳哥，去做什么？”

　　这时，一直没说话的葛成沉声说道：“我想，他可能要去杀了九大帮会的老大。当初，为了陈雪晴，他也是愤怒之下，杀了王龙。”

　　“这！太危险了！”柳山焦急道：“上次，那是因为我们人手少，王龙硬要和阳哥对战。这次，诸葛云几人根本不现身，完全是靠着枪械火力。阳哥这样冲进去，会被乱枪打死的！”

　　“切！”靠在墙上的韩青冷笑道：“如果他能被枪打死，那他也早死了。没事去调查一下，世界十大枪王。”

　　半小时后，黑色大众来到了日月集团大楼门口。

　　这条街道，此时很安静，和李阳离开时一样的安静。

　　不过大楼却是和他离开时很不相同，两扇玻璃大门破碎，地面洒满了鲜血，而往上几层楼的玻璃，也有被打碎，沾上鲜血的。

　　李阳从后备箱中拿出银白色的手杖，神色冰冷的走了进去，便是听到里边有声音响起：“真他娘晦气，多数人都回去了，却是留下咱们二十几人来收拾这上百具尸体，全部丢海里，这也得好几个小时啊！”

　　“别埋怨了，这可是好活，我刚才还从一个日月会成员身上收到一颗钻石戒指，价值好几万。看来那小子结婚了。”

　　“你命好，我刚才看到一家伙钱包里只有三百，不过有张小女孩儿照片，挺漂亮，应该是他女儿。可惜了，惹了咱九大帮会，这日月会也算倒霉。”

　　“嗖！”一阵风拂过，一男子看向身旁男子，问道：“你看到什么没？”

　　“没，啊！”男人突然显出惊恐的神色，惊叫出声，因为他看到那人身后站着一名黑衣青年，他的眸子竟然是邪异的血红色！

　　“怎？嗤！”男子话没说完，脖子显出一道血痕，喉咙喷出大量鲜血，他神色惊恐，却是无力的软倒在地！

　　“这场战斗，没有对错，但你们伤我女人，就不对。”黑影从对面男子身旁穿梭而过，那人扑通一声倒地。

　　而后，李阳又上了二楼，发现三人，杀了。三楼发现五人在收拾尸体，杀了。四楼，有八人，杀了！

　　走出大楼时，李阳身上还是没有沾染一丝鲜血，只是左手掌刀上沾了一点血，是她施展血蚕丝手套的暗劲气刃杀人时，所留！

　　上了大众车，从一旁抽出纸巾，擦了擦手上鲜血。扔掉纸巾，李阳血红的眸子缓缓消失，嘴角浮现冷漠笑意。

　　黑色汽车离开大楼，就如一头黑色猛兽，冲向了益华街……

　　与此同时，益华街，接近午夜的街道，很安静，却是莫名的透出一股使人压抑的感觉。

　　此时，在街道两旁一些胡同暗处藏秘着一些人，有人拿枪，有人拿刀。有人在高楼顶，抱着狙击枪，还有人拿着望远镜，观察街道情况。

　　此时，在地下赌场中，九大帮会的老大，以及那钟涵，任琴都在。同时，还有一人，那就是壮如黑熊的王英。

　　“英哥，你说那李阳会不会来？”范东问道。

　　王英平淡道：“我相信他会来，自己的女人被杀，日月会被灭多半，以李阳那冲动的脾气，绝对会来。”

　　钟涵依然带着和善的微笑，说道：“对付莽夫，就应该计谋，外边已经为他准备了一份大礼，就看他能不能闯过来了，就算闯进来，我们也会让他体会到什么是绝望。”

　　“嘿嘿……”


第129章 凶兽的杀

　　大约四十分钟，午夜十二点半多点，黑色大众汽车来到益华街口，缓缓停止。

　　李阳拿着雪锋，走下了车，大摇大摆的走进了益华街，耳朵却是听着周围的动静。

　　藏匿在胡同里，和某些店铺中的人，还有楼顶的人，同时看到了李阳。

　　顶楼，一人对着对讲机，急声道：“李阳出现！”

　　一家普通游戏厅，下方的地下赌场中，诸葛云对着对讲机平淡道：“烟雾，飞斧队。”

　　而后，走在街道中的李阳，突然看到距离他有二十多米的胡同里跑出五人，每人手中拿着一个银白色沙漠之鹰，而后用力抛了过来。

　　与此同时，他们身后跑出三十二名男子，其中两人推着两个两轮小货车，其上摆满了手斧。

　　其他三十人，每个人都带着夜视镜，拿着两柄小手斧，斧头漆黑色，斧刃锋利异常。

　　“嗤！嗤……”五个烟雾弹同时放出了白色烟雾，瞬间填满了街道，掩盖住了李阳身形。

　　要是普通人，在烟雾弹中，根本看不清任何东西。而带着夜视镜的三十人却是看到内中李阳的身形具体方位。

　　“丢！”其中一名大汉冷喝一声，三十人同时向着白色烟雾中用力丢出了手斧。

　　这三十人，手臂肌肉发达，臂力强盛，飞斧在半空响起呜呜的声音，仿佛要把空气切开！

　　“嗖！嗖……”烟雾中身影闪烁，所有飞斧全部劈空，落在了地上，发出了叮叮当当的响声。

　　而后三十人，看准那道身影，再次用力丢出飞斧。随后，他们快速跑到两辆小货车旁，拿起飞斧，快速扔出。

　　一时间，飞斧不断飞进烟雾中，斧头砸在地面的声音不断响起，可是那道身影依然还站在地面！

　　当所有飞斧都被三十人仍没了，哗的一下，李阳从烟雾中走出来，身上却是没有留下任何伤痕。

　　“看来你们是等着我呢！”李阳看向其中一个拿着黑色传呼机的男子，邪笑道：“告诉他们，我来了。”

　　这么多手斧都没砸中，那名男子眼中显出惊讶神情，拿起传呼机，声音打颤道：“云，云哥，李阳说他来了！”

　　那人刚说完话，三十人同时看到，李阳的身影竟然突然消失。

　　而后，站在最后方一人忽然感觉到背脊有些发凉，好像有人凭空出现在了身后。

　　他急忙转身，就看到李阳神色平淡的站在他身后。

　　“送你们一程。”话音落，身影穿梭于人群之中，白色剑光闪烁，拉长出一道道纯白色流光。

　　当李阳再次显出身形时，一共三十七人，脖子上同时出现血痕。而后他们的喉咙裂开一道长长的血口，血水流淌而出。扑通声此起彼伏，血腥气味瞬间弥漫！

　　而后，李阳捡起地面的黑色传呼机，平淡道：“诸葛云，你们九人不出手，其他人不过是炮灰而已。如果怕死，那就洗干净脖子，等着我。”

　　扔了传呼机，李阳拄着手杖，继续走向了前方。

　　处于地下的诸葛云，看向其他人，而后皱眉道：“飞斧队失败。我早就说过，李阳速度非常快，拥有利器，实力弱的人，根本扛不住，不如让所有人同时开枪，就算他速度快，也躲不开上百颗子弹。”

　　钟涵道：“同时开枪吧！刀爷不差钱。”

　　而后，诸葛云直接对着传呼机冷漠道：“计划改变，所有人，全部出手，杀李阳！”

　　突然间，安静的益华街就如平静的湖面被一堆碎石砸中，波澜无数，藏匿在暗处的九大帮会成员纷纷现身。

　　李阳随意扫视，发现大约一百三十多人拿着手枪。以手枪居多，AK47也不少，还有几人扛着小型机枪。这些人分为很多组，并不是站在一起。他们是各个隐秘处涌现，刚出现，就端枪，指着李阳，疯狂的射击！

　　子弹如狂蜂般，又如雨点，密集非常，急速飞行，掩埋向了李阳！

　　同时，还有大约两百多人，全部拿着砍刀，或是手斧，眼神凌厉，狠狠地盯着前方的李阳，准备随时动手。

　　“果然是英山会资助了九大帮会，以他们的财力根本没这么多枪。”李阳皱眉，嗖的一下冲到右手边的一家店铺，而后踩踏着墙壁，冲上了屋顶。

　　一百五十多人同时开枪，就算地级强者，也得被乱枪打死。李阳是气愤，却没有失去理智，自然不会冲进如雨点般的子弹。

　　李阳以魅影步，每秒三十多米的速度，直接冲到一家店铺屋顶，众多子弹纷纷从他原本所站的街道飞过，全部打空。而李阳则是快速冲向了开枪众人。

　　“那里！”一人高喝，指向李阳所在的屋顶方向。

　　所有人拿着手枪，指向那个方向。

　　“嘭嘭……啪啪……”狂蜂般的子弹倾泻而出，再次冲向了屋顶。

　　“嗖！”李阳身影再次消失，出现在街道，当先冲到十名拿着手枪的男子面前。

　　“唰！”一道白色剑光闪过，十人的脖子同时飙血。李阳已经冲出十多米，继续冲向一群人。

　　“在那里！”又有人大喊道。

　　拿枪的人再次瞄准向了李阳新出现的方位，而看着李阳冲来的人，也是举起砍刀或是手斧冲上前，要劈砍李阳。

　　不过，李阳出现在二十多名拿着砍刀的人群里，使得很多拿枪的人，都有些犹豫是否开枪了。如果开枪，那些人都得死。

　　就在大家犹豫时，李阳出手狠辣迅疾，那二十多人，脖子相继出现血痕，喉咙喷血，被杀！

　　杀这些人，李阳有过后悔，可还是要杀。因为他们要杀自己，而在这之前，他们之中的某个成员还穿透了林婉儿的心脏！

　　李阳本来想的就是双方老大之间的对拼，手下能少死就少死。可是，没想到诸葛云他们冲进集团，杀了日月会一百五十多人。

　　既然他们要杀人，那么李阳也不会手软，都是亡命徒，谁怕谁！

　　又杀了二十多人，李阳身上的杀气越来越浓，眼睛也显出疯狂嗜血神情，就如一头将要发狂的凶兽，不论前方多么危险，不管不顾，就是要冲过去，杀了，灭了！

　　这时，李阳感觉到危机产生，向着旁侧闪避一步，两颗子弹仿佛凭空出现，从他原先所站的地方飞过。却是，藏在远处的两名狙击手开枪了。

　　不过，毕竟是帮会的人，并没有经过训练，精准度很差，掌握时机也不好。李阳刚停止身形，他们开枪，正好被李阳发现子弹，轻易躲开。

　　“嗖！”李阳冲出三十多米，来到二十多人之中，其中由两人抱着两杆黑色机枪。

　　刚出现，李阳便是抽出雪锋，身影在人群之中穿梭来往。只是两个呼吸，二十多人，全部丧生！

　　而后，李阳从一人身上强拉过来一把机枪，便是向着前方按动了扳机。

　　“突突……”子弹飚飞。

　　九大帮会成员，至少都是十人一队，站的都比较密集。就算分成一个个小队，可是所有人认为李阳没有枪，自然没有躲避。

　　李阳人称枪王，精准度绝对是恐怖的。他这一开枪，当时就有十多人中枪倒地，随后还有人不断倒地。

　　“躲啊！”

　　“快躲开！”

　　人群中有人焦急大喊，急忙向着胡同里，或是旁边铁皮垃圾桶等地方躲避。

　　同时，也有胆子大的人，向着李阳开枪。

　　阴影术，使得李阳在黑夜的阴影中，可以达到一秒二十多米，每次踏步都像是瞬移似地，只见到子弹从李阳身侧飞过，却没有一颗子弹击中他的身体。

　　而李阳拿着机枪，却好似手枪般，只见到子弹飘飞，每次都有人倒地。只是一分钟，机枪子弹用完，已经有四十多人被李阳射杀，还有十几人受伤，被人托着藏到了胡同后方。

　　不过短短几分钟，胡同里已经死了上百人，血腥味弥漫开来，就算经历过血杀场面的众人也都有些害怕了。如果双方都是上百人，也死了上百人，他们也不会觉得害怕，反而是看到了希望。

　　可偏偏这是一个人，他们是三百多人！在这种子弹如雨点的处境下，李阳竟然还能向着他们快速冲来，有些人握着枪的手开始打颤了。那些拿着砍刀的人，更是多数都不敢露面，藏在暗处，身体不受控制的颤抖起来。

　　当然，毕竟人数多，多数拿枪的人，还在开枪，用完一盒子子弹，再次掏出一盒子，继续射击。街道中，枪声不断，一道黑影闪烁。又有十人被抹喉！

　　终于有人忍不住，拿起传呼机，焦急喊道：“云哥，那李阳根本不是人，子弹打不中，每次出手都杀了我们十多名兄弟，现在已经死了一百多人了！”

　　处于地下赌场的诸葛云露出不可置信神情，他见过那天的大战，当时李阳也没有夸张到在一百五十多人开枪情况下，还有两百多人拿着砍刀，竟然还能杀死一百多人！

　　诸葛云连忙问道：“他受伤没？”

　　这时，那便传来李阳淡漠的声音：“还没事，不过你的人却死了。如果你们还不出来，我不介意让你们九大帮会精锐都死在这益华街。”

　　“这！”就算诸葛云智谋过人，依然是没有预料到，一名玄级高手，竟然强大到了如此境地。

　　其他人自然也听到了传呼机中的声音，这次诸葛云没有决策，而是看向了王英。

　　这时，那范东却是急忙道：“让兄弟们撤吧！如果外边人都死了，就算我们杀了李阳，损失也太大，再从新招募人，那可没有现在的凝聚了。”

　　一名老大也道：“对啊！再这样下去，兄弟们都死了，我们就是光杆司令。我们赌不起了。”

　　王英露出了一抹玩儿味的笑容：“我想，是该我们出手的时候了，我越来越期待和李阳一战了。”


第130章 单剑闯九帮

　　说完话，李阳便是将传呼机扔到一旁，手执雪锋剑，再次冲向了三十多名全部拿着手枪的九大帮会成员。

　　这时，每一个小队里的一人手中传呼机都想起了诸葛云的声音：“暂时撤出益华街，之后等我消息！”

　　一听这话，所有人都像获得了重生似地，显出了激动神情。

　　“兄弟们，先撤！”好几人同时挥手高声道。

　　而后，原本开枪射击李阳的，全部停下来，转身便是跑向了远处。手拿砍刀和收服的众人更是都不敢看李阳，用尽了全力，慌张地跑向远方，生怕被李阳追上杀了。

　　“嗖！”李阳身形出现在十多人尸体旁，看着逃跑的九大帮会成员，嘴角微翘，心道：“看来，他们是决定出来了。”

　　而后，他蹲下来，左手落在一具尸体肩膀，眼睛突然变成了血红色，显出邪异眸色。

　　暗血术！

　　暗血术与血族吸血很不同，首先不会有血族能量留存体内，其次不论生物是死是活，还是中毒等，只要拥有鲜血，就可以吸取。只不过是活着的鲜血疗伤效果更好。

　　从进入这条街，到杀了上百人，李阳连续施展魅影步，内力消耗不大，体力却是消耗很大。毕竟他现在才是玄级中期，内力不是很浑厚，只能靠着强大体质和太阴真经蜕变过的双腿来奔跑。

　　所以知道诸葛云等人要出来，李阳自然想要在最短时间内，快速恢复体力。

　　不过两分钟，李阳吸取了十多名死去的人的血液，体力完全恢复。

　　突然，他感觉到危机产生，本能地向着旁侧横移一步。刚停步，却是发现，一颗子弹竟然接近他眉心！

　　“预判狙击！”李阳心惊，雪锋剑急速挥斩，子弹被剑刃横斩成两半。一半弹片从李阳头顶飞过，一半却是射击在了他的脖子右侧。

　　“咔嚓！”在子弹接近时，李阳施展出玄冥冰甲，脖子上的冰层被半颗子弹击中，随之碎裂，他的脖子上被擦出了一道血痕。

　　转头看向那个方向，李阳看到是英山会袁八刀的手下，那三十多岁女子任琴。此时，她远在五十多米外，手中拿着一杆狙击枪，标准向自己。

　　“看来这女人是枪法高手，得注意了。”李阳心道。

　　李阳看向任琴时，后者已经开枪。

　　不过，这次李阳是看着子弹飞来，根本没有其他太大的动作，只是歪了一下脑袋，子弹便从他脑袋左侧飞过。

　　“嗖！”任琴跑进了胡同里。

　　“呼！”这时，一道黑影从一家店铺屋顶跳跃下来，气势威猛雄壮，如黑熊似地冲了下来。

　　只见，一名身穿黑衣的壮汉，双手拿着长有两米多的钢铁棍，顺劈而下，直打李阳头顶！

　　李阳横移三米多，黑铁棍轰的一声砸落，将灰色石板砸碎，劈的碎石翻飞，距离很近的李阳都感觉到了地面微微震动。

　　看清来人，李阳心中响起了此人的大致信息：“岑树明，树明帮老大，玄级后期，擅长棍法。”

　　就在李阳刚躲开岑树明攻击，从另一旁店铺突然跳下来五人，四男一女。

　　其中那女人手拿一条长有十多米的红色软鞭，还未跳下来，如长蛇似地软鞭便是飞出，抽打向了李阳，欲要缠住他的脖子。

　　而那四名男子，两人手拿宽刃钢刀，一人手拿带有刺刀的雷明顿M870P霰弹枪，跳跃时，他的眼睛就如鹰眼似地，紧盯着李阳，准备随时开枪，第四人则是手拿一条九节鞭。

　　“云淑、符翔、冉敏辉、范东、蒲浩，九大帮会其他五人，全部玄级中期。”李阳心中急转，很久之前，他就让柳山收集过他们的资料，大致知道他们姓名和实力。

　　“啪！”李阳左手伸出，抓住那中年女子云淑抽打来的软鞭，由于血蚕丝手套，根本没有受到伤害，反而是用出全力，向着他的方向拉了过来。

　　“嗯？”云淑大惊，没想到自己强大的软鞭攻击，竟然被李阳轻巧破解，身形无法控制的向着李阳飞去。

　　“我来！”范东抓住云淑肩膀，随其一同飞向了李阳。

　　双方刚接近两米，那范东便是扣下散弹枪扳机，嘭的一声炸响，子弹直冲李阳。

　　却在这时，李阳向后退出两米多，子弹全部打在了地面。

　　而后，李阳施展出魅影步，转眼间来到范东面前，手中软鞭直接圈住了那散弹枪枪管和刺刀。而后顺势一掌打向了那云淑。

　　“嘭！”云淑以手臂抵挡，又是没想到李阳掌法威力竟然这么大，当时就被打得向后方倒飞出去。

　　而由于她退后时，手掌一直抓紧了软鞭，自然的将范东的散弹枪枪口拉向了她的方向。

　　范东本来想趁着李阳冲来再次开枪，没想到枪口调转，没办法，他快速退后。符翔、冉敏辉两人手执钢刀从范东身侧冲来，同时劈向了李阳。

　　“唰！”白色剑光闪过，雪锋剑被李阳抽出，顺势挥动，同时斩在两柄钢刀刀刃之上，而后就如切入纸片似地，从钢刀刀刃穿过。

　　一次交锋，两柄上好钢刀成了两截。使得符翔、冉敏辉显出惊讶神情。趁此时机，李阳反手再次横斩而出，雪锋横扫两人咽喉！

　　却在这时，蒲浩出现，九节鞭飞来，缠绕住了李阳左手手腕，使得他的动作出现了迟缓，横扫出的一剑停在了半途。

　　李阳没想到这人的九节鞭就像一条蛇，咬住了他的手腕，力道非常强大。

　　他刚想将那蒲浩拉过来，却是感觉身后，有一股劲风袭来。

　　李阳根本毫不犹豫，转身便是施展出了玄冥掌！

　　“嘭！”却见一名个子矮小，五十多岁的灰发男子出现，一拳打在了李阳掌心。

　　“双重暗劲！”李阳心中惊讶，他没想到对方也修炼出了双重暗劲，而且是拳法。

　　巨响爆发，李阳感觉到手臂发麻，身体直接从符翔、冉敏两人中心方位倒飞了出去。而那灰发男子也是显出惊讶神情，被玄冥掌的双重暗劲打得腿出三步。

　　李阳倒飞时，蒲浩连忙甩动九节鞭，松开了李阳手腕。

　　“没想到这诚石帮的李诚石，竟然也修炼出了双重暗劲，而且他还是玄级后期。”倒飞中的李阳暗道。

　　不过，就在他思索时，又有两道人影一左一右，从两侧冲来。

　　英山会笑面佛钟涵，身体腾空，连环腿踢来，支取李阳胸口！

　　柳花帮的女老大刘花，则是手执一柄黑色宝剑，施展出精妙剑法，剑尖刺击，如剑雨横着洒落，目标就是李阳。

　　两人掌握的时机非常巧妙，正是李阳施展出玄冥掌后，内力出现停滞时，同时身体在半空，也处于不是完全掌控中。

　　不过，李阳的双腿却是和常人不同的。

　　感觉两股强横杀气袭来，原本后退中的李阳突然停止，而后猛地一下提升跳跃起了三米多高！

　　李阳离开，自然攻向他的钟涵和刘花相遇，两人急忙变招，擦身而过。

　　看到李阳在半空，范东和远在五十多米外的任琴同时开枪！

　　“叮！叮……”李阳手中雪锋剑舞动起来，散弹枪打出的子弹与任琴的狙击枪子弹全部被拦截，不过还是有一颗散弹枪打出的子弹击中了李阳臂膀，可惜威力不够，只是陷入了李阳皮肉中。

　　而后，李阳在半空翻了一个跟头，一脚他在空气中，退出了五米多，脱离了九人攻击范围。

　　“啪啪……”这时，鼓掌声响起，却见诸葛云从暗处走来，鼓掌一下，大笑道：“日月会会长，还真是好身手，竟然躲开了我们众人攻势，不简单啊！”

　　李阳无视诸葛云，扫视十人与那远处的任琴，平淡道：“是谁伤了林婉儿，站出来，不然我让你们全部死在这里。”

　　远在五十米外，任琴眼中闪过一抹冷意，不过在夜间，李阳也没看清。

　　诸葛云眼中显出愤怒神色，当初李阳和王龙大战时，他就是配角，如果他为首来和英山会练手，这次的指挥者都是他，竟然还被李阳无视了！

　　“李阳，你还真嚣张，如今我们九大帮会和英山会联手，十一人，五名玄级后期，六人玄级中期。可不是当初在龙影会那只有王龙一人。”

　　诸葛云冷笑道：“不说是你这玄级中期武者，就算是这正的玄级巅峰到来，也得死在这里。”

　　李阳依然无视诸葛云，看向了那任琴，眼中显出愤怒和杀意，高声质问道：“是你用狙击枪伤了林婉儿？”

　　想起林婉儿心脏被人贯穿，李阳心里就很难受，甚至希望心脏被贯穿的是自己。那傻丫头，知道自己有危险，就是不顾危险，不顾真假，去通知自己。

　　而最可恨的就是九大帮会和日月会矛盾，竟然伤及林婉儿她们！现在林婉儿还生死未知！现在，李阳最想要的就是报仇，杀了敢伤林婉儿的人，谁阻拦，杀谁！

　　任琴没有反对，也没有同意，依然保持沉默，狙击枪瞄准了李阳。

　　虽然被李阳无视，不过看到李阳愤怒，诸葛云露出了张狂的笑声：“哈哈……很不爽吧？这个计谋就是我出的。你和那林婉儿都够蠢的。”

　　“只需要施展个小阴谋，就让你们离开安全地。如果我们不杀林婉儿，你能冲动下一个人来这里？与其我们去围杀你，不如在这里等待你跳入陷进。我算准了杀死你的一个女人，你绝对会来报仇。不过，报仇的人，却不一定能报仇，也可能会自毁！”

　　李阳眼中没有愤怒，反而显出一股阴冷，他冷漠：“这是第一次，也是最后一次。”

　　话毕，李阳身影消失，直冲诸葛云！


第131章 绝杀不止

　　诸葛云虽然是玄级中期，却是不敢冲上来，他见过李阳杀王龙，手刀出，砍掉手脚，如果对他出手，他可不敢肯定能够抗住。

　　所以，李阳冲来时，诸葛云便是厉喝一声：“大家一起上，杀了李阳！”

　　而后，他掏出一把银色沙漠之鹰手枪，照着李阳脑袋便是开了一枪。不过，这种当面开枪，现在对于李阳根本无用。

　　李阳轻巧躲开子弹飞行轨迹，便是看到那手拿黑铁棍的岑树明冲来，长棍挥动，棍影丛生，强横气势压迫而来。

　　“叮叮！”李阳手执雪锋剑，与那铁棍撞击到了一起，本来想一剑斩断铁棍，不想铁棍上传来的力道非常强大，李阳都感觉到右手虎口被震得有些疼，差点抓不住雪锋剑柄。

　　“这人棍法很强。”李阳心中道，而后借力向后跳跃，跳出了岑树明的长棍攻击范围。

　　这时，一身宽松运动服，三十多岁的女子刘花冲到，宝剑挽出剑花，笼罩李阳身体各个要害，使得李阳都看不出到底要格挡对方哪个方位的出剑。

　　“叮！”虽然李阳不擅长剑法，不过反应速度快，就在王花施展出两记虚招，而后化为实质剑招，突然刺向李阳喉咙时，被李阳一剑格挡开来。

　　刚一碰撞，李阳发现雪锋剑并没有斩断那刘花的宝剑，却是被对方强大的剑气震得剑身抖动。而刘花也是趁此机会，出剑在李阳右臂肩膀划出一道血口。

　　而后，钟涵冲到，一掌盖向了李阳头顶。

　　年龄最大的矮个子李诚石则是适时出现在李阳身后，挡住了他后退的道路。

　　诸葛云等六名玄级中期高手，则是聚集在一起，挡住了李阳左侧，岑树明已经来到了他身体右侧。

　　“前后左右夹击，如果我和钟涵对一掌，不论谁强大，我都会继续迎接其他人攻击，不能再这样。我的内力可不够这样消耗下去。以我现在的内力，只能快战快决！”

　　突然，李阳将雪锋剑扔向诸葛云。

　　“嗯？”众人疑惑，这把剑可是非常锋利的，李阳为什么扔了？

　　对战时，就算是一个眼神，都可能要人命，何况大家疑惑自然出现了一抹停顿，李阳快速冲向了诸葛云六人。

　　看着飞来的冰玉似地细剑，威力并不强，诸葛云冲过来，伸手抓住了剑柄。而后，他和其他五人，全部冲向了李阳。

　　“李阳，去死吧！”诸葛云拿上了削铁如泥的宝剑，信心倍增，大喝一声，挥动长剑，便是劈向李阳。

　　可是，就在诸葛云举起雪锋剑时，剑身突然爆发出强烈的寒气，而后剑柄上噗嗤几声，冲出十多根冰锥，直接把诸葛云右手穿透了！

　　“刷！”一道白玉色的剑光在诸葛云手腕上飞出一个圆圈，而后，众人就看到诸葛云手腕和手掌脱离！断口齐平！雪锋剑跌落向地面。

　　“啊！我的手！”本来冲向李阳的诸葛云发出了凄厉的吼声，将身旁五人都惊住了。

　　“什么情况？”范东惊呼道。

　　这是李阳计算好，只有杀了上万人，才能使用雪锋而不受到反噬。很明显，诸葛云没有杀死过上万人。

　　就在五人神色惊讶时，李阳抓住机会，嗖的一下冲到诸葛云身前，右手成爪，五根手指的指甲全部变成暗红色，长长一寸，尖利如猫爪。

　　“噗嗤！”李阳一爪抓紧了诸葛云心脏部位，而后与其擦身而过。

　　一颗沾染着鲜血，还在跳动的心脏握在了李阳右手中！

　　“额！我！”诸葛云眼中满是不可置信，而后化为惊恐，最终大睁双眼，扑通一声，软倒在地。

　　原本，他认为自己是智珠在握，大家一起出手，一定能杀死李阳，占了城北。可没想到，刚开展不久，自己死了！

　　“给你们！”李阳可不会停止，就在诸葛云跌倒时，他直接把一个鲜红的心脏扔向了范东。

　　范东没想到李阳竟然抓人心脏！他和人争斗这么久，可从来没见过出手这么残忍的人！

　　条件反射般，范东举起散弹枪，嘭的一声将那心脏打碎，血雾弥漫，血块飞起！

　　“嗖！”李阳冲到范东面前，一掌打在了散弹枪的枪口上。

　　“咔嚓！”枪管最先龟裂，而后枪体发生龟裂，而后化为一堆零件，李阳右掌去势不减，直冲范东胸口而去！

　　范东也算反应很快，急忙打出了一掌。

　　玄冥掌！

　　双掌碰撞，玄冥寒毒与双重暗劲冲入范东手臂。当时范东手臂筋骨断折，身体向后倒退。

　　不过，李阳却是弯曲右手五指，直接抓住了范东手掌，用力将其身体挥动了起来。

　　因为，就在他和范东对战时，那岑树明手指长棍冲到，正抽打向了他的头颅。

　　“嘭！”长棍来势太猛，李阳出手也快，就在长棍临近李阳头顶时，范东身体刚好飞来，直接被抽打在了后背上。

　　“咔擦！”范东后背脊椎骨和肋骨断折，皮肤破裂，铁棍直接陷入了他的皮肉之中。

　　由此可以看出，这一棍威力非常之强，要是普通人，早被打死了。

　　而后，李阳趁机伸出左手，抓住了范东脖子，向后急退，同时施展出了暗血术。

　　这一棍，就算李阳被击中，他感觉自己骨头也得被打断重伤。更别提实力不如他的范东，下半身失去控制。内脏都被打碎了，几乎相当于半死。

　　自然，李阳抓住范东脖子时，他连反抗力气都没有了。

　　范东脸色变得通红，血液狂涌而出，进入了李阳手臂。

　　“咔嚓！”退后五六步，李阳一把拧断了范东脖子，将其扔向了那使用软鞭的云淑。

　　“啪！”软鞭如灵动的长蛇冲出，将范东尸体鞭打向了一旁。云淑正得意自己出手快，却发现尸体飞走时，雪锋剑被李阳一脚踢飞，直刺她的咽喉。

　　细剑飞来速度非常快，云淑看到时，已经有些来不及躲闪了！

　　却在这时，刘花出现，一剑上撩，那雪锋剑便是被他格挡开来。而且，她剑法高超，更是将细剑碰撞的直飞李阳而去！

　　那冲势比李阳踢出细剑时更快！

　　“嚓！”李阳一把抓住雪锋剑剑柄，原地旋转身体，使得冲向他身后的雪锋剑，旋转半圈，反而是直线冲向了符翔、冉敏辉两人！

　　同时，李阳更是用力单脚踏了一下地面，借力，疾驰而出。每秒甚至超越二十米。而双方相距也不过五米左右，转瞬即止！

　　“拼了！”两人眼中显出杀气，抓紧了半截钢刀，同时凶猛地冲出，砍向了李阳。

　　“刷！”

　　李阳本来速度就快，这次更是借了刘花这位玄级后期高手的力道，剑刺只是一眨眼，符翔和冉敏辉短刀都砍在了李阳两边肩膀上，而雪锋剑却是完全贯穿了符翔心脏。而李阳的左手则是抓进了冉敏辉心脏部位，一把捏爆了后者心脏！

　　“嗤！嗤！”看在李阳肩膀的钢刀被玄冥内力推出了李阳体外，显出了深可见骨，血肉外翻的伤口。不过，还好没有被钢刀把骨头砍断。

　　而后，李阳推着冉敏辉的身体向着前方快速冲刺。同一时间，他施展出了暗血术，冉敏辉全身血水都向着李阳左手涌入，李阳两边肩膀的伤口，血水止住，分开的血肉向着中心凝聚，快速愈合。

　　这时，李阳听到身后有脚步身，直接把冉敏辉扔向了后方。

　　“嘭！”岑树明一棍将冉敏辉尸体抽击在了地面，王少华趁此时机，从尸体旁奔跑而过，转眼间来到李阳面前，一拳打向了他的面门。

　　这一拳还未接近，就让李阳感觉到一股心悸，就如一颗炮弹飞来，要随时爆炸！不仅出拳爆发力强大，同时还蕴含了一种气，无形，却是压得人有些喘不过气来。

　　“拳法的气！”李阳心中惊讶，眼中却是显出了暗红色和冰蓝色混合的色彩，同时还有这丝丝兴奋。

　　玄冥掌再次施展，拍击在了那强横的拳头之上。

　　“轰！”当时，一股爆炸性的暗劲冲入李阳手臂，第一重还未消失，第二重随之爆发。李阳右臂大筋绷起，肌肉也凝结起来。

　　“嗤嗤！”可是这一拳太强大，同时也是双重暗劲，就算李阳右臂肌肉鼓起，涌进全力，依然被强横的拳劲炸得，手臂血管纷纷破碎，血水溅射四周。

　　同一时间，李阳这次施展出了大量玄冥寒毒，使得王少华一条右臂罩上了白色寒霜，血液和内力流通出现了迟缓。

　　不过，相比来说，李阳知道自己这次败了！

　　他的玄冥掌是强，却是没有王少华这一拳强大，因为他的血管破裂，右臂麻木的只有一点点知觉。他却能感觉到王少华的手臂还能动作。

　　不过，李阳还有他的招式！

　　“暗血术！”

　　趁着手掌还有知觉，李阳的五根手指指甲浮现冰蓝色气刃，正是血蚕丝手套暗劲外放成寸的能力。

　　就算王少华一直用暗劲防御，不惧刀砍的手背，却是扛不住暗劲气刃和尖锐的指甲刺击。

　　旋即，李阳指甲陷入王少华手背皮肉中，连接血管，只是一刹那，就吸取了大量鲜血，李阳右臂回复知觉。

　　“邪功？”王少华心惊，左拳也是挥动起来，爆发力最强，轰击向了李阳脸颊。

　　“嘭！”李阳左手再次施展玄冥掌，虽然没有对方拳法轰击强大，但还是顶住了王少华。

　　趁着左手还有知觉，李阳指甲扣进了王少华左手手背皮肉之中，也是施展出了暗血术！

　　双手同时吸取鲜血，眨眼间，王少华两条手臂皮肤便是失去血色。

　　“滚！”王少华怒喝，抬脚想要踢飞李阳。

　　经过《太阴真经》的修炼和锻炼，要是不施展玄冥掌，李阳的腿脚攻击力可是比双手强大的多。

　　李阳一脚踢飞对方踢来的右脚，双手紧抓着王少华拳头，死也不松开。

　　而后，两人双腿不断出击，连续对撞。李阳刻意为之，带动着王少华，不断的旋转，就算是钟涵和岑树明、刘花也不好出手，深怕伤到王少华。

　　“啊！你们快出手，他会邪功，正在吸取我的鲜血！”大约过了十秒钟，王少华再也不管脸面了，急忙大声呼喊起来。


第132章 首战王英

　　“什么？”钟涵等人大惊，两人抓着手，对拼腿法，竟然不是纯粹对拼，而是李阳正在吸血，王少华想要摆脱他！

　　“看准机会，出手！”钟涵冷声道，双眼紧盯着旋转着的李阳和王少华，准备随时出手，而岑树明和刘花，以及云淑，蒲浩也都紧盯着两人。

　　只是十秒钟，李阳已经吸取了王少华一千多毫升血量。普通人失血一千毫升，甚至可能没命。就算王少华是玄级后期高手，失血过多，现在脸色也变得苍白，气息虚弱很多，动作已经没有先前那么迅疾威猛了。

　　“不能一直这样。”李阳心道，突然间，他松开了王少华双拳，双爪化为了掌刀，同时下劈。

　　由于王少华手臂是最直接被李阳吸取，现在都没有血液了，更是因为玄冥寒毒，他的暗劲也无法在手臂流动。没有暗劲防御的普通肉体，怎能抗住暗劲气刃。

　　旋即，冰蓝色气刃从他手腕切割而下，两只苍白毫无血色的手，跌落地面。

　　双手被砍，王少华眼中显出惊恐神色，条件发射般就要往后放快速逃离。

　　李阳吸取了玄级后期武者大量鲜血，肩膀伤势早就恢复了，体力更是比先前还旺盛，速度大增。后发先至，冲到王少华面前。

　　“嗤！”李阳右手刺入王少华心脏，毫不犹豫，一把捏碎后者心脏，而后将其尸体扔向了身后。

　　因为，此时，在李阳身后，刘花和岑树明同时出手了。

　　看到王少华身体，原本将要击中李阳身体的两人。不得不中途收手，同时接住了王少华。

　　可是，当看到王少华心脏有一个大洞，身体冰凉，脉搏停止，两人知道，实力强劲的万少华也死了！

　　“咳咳……”这时，退后五米多的李阳，剧烈的咳嗽，咳出了大量的鲜血，脸色突然变得苍白起来。

　　看到李阳如此情况，钟涵露出了放心的神色，说道：“看来，李阳受伤不轻，现在我们还有五人，足够杀死受伤的李阳。”

　　李阳表面神色阴沉，心中却是想笑，因为这是他伪装的。

　　现在他内力消耗一半多，但是体力却是出奇的好，感觉有着用不完的力气。尤其是杀死这么多人，他更加有自信，杀死他们，才不会让他们第二次伤害林婉儿三女。

　　“我来会会他！”一直被压制的云淑，看到李阳竟然咳血，脸色变得难看，她感觉机会来了，挥动长鞭，便是打向了李阳。

　　“嘭！”李阳向着一旁躲开那竖劈的长鞭，不过动作却是被他可以压制，比刚才慢了一倍多。

　　“呼！”

　　落地的长鞭，被云淑抖动起来，而后横向抽击，一下子将李阳腰部缠住了。

　　“你的鞭子怎么会转弯！”李阳装出了震惊的样子说道。

　　“去地府，我告诉你吧！”云淑用力将李阳拉向她的方位，同时大声道：“一起出手！”

　　李阳眼中显出“惊恐”神色，怒吼道：“我要杀了你们！”

　　看到李阳这般摸样，就像是将死之人，要拼命了。钟涵三名玄级后期高手，以及那手拿九节鞭的蒲浩，眼中同时出现激动神色，而后同时冲向了半空中的李阳。

　　这可是最好的机会！

　　日月会精锐成员死了上百人，五大金刚死了两个，再杀死李阳，这日月会几乎就算是名存实亡了。之后就是九大帮会的天下。而九大帮会也死了五人，那城北就是他们四大帮会的。要发财了！

　　而钟涵却是知道，只要李阳死，这城北就是他们英山会的。城北城东全部占领，他们再次成为天海市最大的帮会。

　　可是，五人眼中的开心并没有持续太久，却是看到缠绕李阳腰部的软鞭突然被李阳一掌切断。

　　而后，岑树明最强的一棍砸中了李阳的虚影，刘花引以为傲的剑招，刺中了李阳的虚影，钟涵全力的一掌也打中了李阳的虚影，九节鞭穿过虚影。

　　魅影步，施展后留下虚影！

　　由于四人全部施展出了最强攻击，当他们击中李阳的虚影时，却也因为惯性，根本无法停止招式。

　　这时，李阳的身影出现在岑树明和刘花身后，双手十根手指，亮起冰蓝色光芒，尖锐的指甲。直接刺破了两人后背衣服，皮肤，血肉！

　　“噗嗤！”

　　两人后心同时被穿透，声音几乎同步。而后他们清晰感觉到心脏被捏爆，那一刻的剧痛和大脑初期的清醒。

　　“嗖！”李阳离开两人背后，从蒲浩和钟涵身旁穿梭而过，出现在了云淑身后。

　　“啊！啊！”刘花和岑树明两人相继爆发出凄厉的吼叫，眼中充满了惊恐，和对生的留恋，可惜心脏碎了，两人身体发软，跌倒在地。

　　他们很后悔，当时就不该信李阳受伤，也不该站到一起，如果分开很远，也不会这样。而蒲浩也很后悔，就在李阳从他身边穿梭而过时，暗劲气刃从他脖子抹了过去。

　　“咕噜噜！”蒲浩喉咙流淌大亮鲜血，口中鲜血也如水泉似地流出，片刻，他跪倒在地，死亡！

　　钟涵却是脖子上出现一道浅显的血痕，李阳先前出手也想杀他，不过他反应快，即使出招很猛，还是极力的偏移了一下身体，这才只是受了点皮外伤。

　　只是一眨眼，两位玄级后期，一位玄级中期武者被杀了！云淑是最清晰看到这一幕的人。她呆呆地看着，死去的三人，甚至没感觉到身后多了一人！

　　李冷漠的声音响起：“是谁伤了我的婉儿？”

　　“任琴！”云淑急忙说道，而后她眼中的惊恐越来越盛，突然大喊起来：“王英，你快出来啊！不然我们都死了！”

　　“扑通！”在云淑说完这句话，李阳将其心脏捏碎，后者身体软倒在地。

　　此时，李阳不想任何事，而是转头看向了原来任琴所站的方向，却是发现，任琴还在，同时她身旁还多了一人。

　　王英，和王龙长得有些像，个子更高，接近两米，臂膀粗壮的和李阳大腿有的一比。他只穿了一件紧身半袖，腹部竟然拥有夸张的十六块肌肉，双臂肌肉也好似花岗岩似地，结实到了极点。

　　他还没有出手，就给人感觉像是一个比钢铁还坚硬的怪物，压迫感十足。

　　此时，王英粗重的眉毛，微微挑了一下，看向李阳，露出邪笑道：“你就是李阳？”

　　李阳皱眉道：“废话，我知道你是王英。你不想知道我为什么杀你大哥，二哥？”

　　王英道：“不用知道，我哥可以玩儿你的女人，杀你的女人，甚至是杀你。但是你杀了我哥，抢了他的龙影会，我就让你偿命，毁了你的日月会，玩儿死你的那些女人。”

　　“别以为我不知道，我大哥是你身旁那韩青做的。哼！雇佣兵二十九，不过是玩儿枪的，敢站在我面前，我会绑起来，好好玩儿。嘿嘿……”

　　“这三兄弟没个好东西，正好今天都杀了。”李阳心道。

　　这时，王英扫了一眼任琴和钟涵，平淡道：“你们可以走了，回去后就和刀爷说，李阳已经死了。”

　　“是，英哥。”任琴恭敬道。

　　钟涵提醒道：“英哥，那李阳双手可以吸血。”

　　随后，两人就要离开。

　　“站住！”李阳冷喝一声，施展出魅影步，便要追向任琴。

　　可是就在他刚冲出二十米，面前突然出现一道黑影。

　　却见，王英好似瞬移似地，凭空出现在李阳面前，俯视着他。同时，一只黑色大拳头打向了他的脑袋。

　　出拳速度之快，李阳发现这完全超越那万少华，而且没有什么气势，就是单纯一拳。

　　“嘭！”李阳一记玄冥掌出击。

　　拳掌撞击，李阳感觉到一股巨大的力道传来，手臂发麻，轰的一下倒飞出了十多米远！

　　“力量太强了，感觉完全超越我的力量，可能有三千多斤！”李阳再次推出五步，右臂还在不受控制地颤抖着，心中满是震惊。

　　他一拳八百多斤，在玄级武者中都算是力气很大的。这人竟然是自己三倍多！

　　任琴和钟涵看了一眼身后，而后头也不回的快速跑向远方。李阳想拦下来，可是想到刚才王英施展出的急速，又忍住了，能杀人是好，但起码得能活下来。

　　他看向王英，眉头皱得更紧了。这人没有当初夜紫林给他的压力大，但他却是玄级武者中，给李阳压力最大的，比那半只脚踏入地级的袁八刀气势更强。

　　王英邪笑道：“作为玄级中期武者，你能杀了这么多人，很不错。如果要不是你杀了我二哥，我很乐意让你成为我的手下。当然，如果你现在同意做我手下，把那四个漂亮的女人让我玩儿几次，我就饶你一命，甚至还提供给你变强的很多资源。”

　　李阳冷漠道：“放屁，我女人就是我的女人，谁敢动，我要谁命。别那么多废话，今天不是你死，就是我死。”

　　“错，今天只有你死，你死之后我会好好用你那四个女人的。尤其是那林婉儿，听说要死了，在临死之前，哈哈哈……”王英狂笑起来。

　　“我靠你姥姥！”李阳双眼瞬间通红，怒气勃发，直接冲向了王英。


第133章 血族王英

　　反正都是一战，李阳不会躲避，施展出魅影步，转眼间冲到王英面前，一记玄冥掌落向对方胸膛。

　　身材高大的王英，冷哼一声，嘴角微翘。他猛地踏出一个箭步，右拳浮现乳白色光晕，劲风狂动，一拳打向了李阳脑袋。他手臂比李阳长得多，出手也不比李阳慢。

　　自然，看到这一拳打来，原本将要接近王英的李阳，腰身一拧，身体偏移半米，一掌打在了王英的手臂上，而后反身跳跃起来，一脚横扫，踢向了王龙脑袋。

　　“嘭！”巨响发生，李阳预期中，王英应该会躲闪，却没想到对方一条左臂挡在了脑袋侧方，被他一脚踢中。

　　本来李阳主动攻击，力道强大，王英被动防御，会显出弱势。可是，就在李阳一脚踢中对方手臂时，却是发觉对方手臂肌肉比钢铁还硬！

　　王英没有退后，李阳反而感觉到脚背剧痛，强大的反震力，直接撞飞了他的一条腿。

　　这就如一把木刀，劈在了钢板上，钢板不会受损，木刀很可能破碎。李阳现在的感受就是，他仿佛变成了脆弱的木头，王英就如钢铁，有种无法撼动的压力。

　　“退后！”感觉右脚剧痛，李阳心中急转，便欲快速退后。

　　可是，他右腿还未落地，迎面却是飞来一只包裹着乳白色光晕的大拳头！

　　拳风撕裂空气，气爆音炸响。

　　“太快！躲不开了！”李阳心中焦急，连忙以双臂挡在身前。

　　“嘭！”李阳双臂挡住那一拳，却是没想到对方这一拳，还多了外放的暗劲。

　　当时，李阳双臂皮肤被撕裂，肌肉内陷，双臂撞击在胸口上，向着后方倒飞了出去。

　　“玄级巅峰！”李阳心道，嘴角溢出些许鲜血。他快速调动体内玄冥暗劲，将那冲入胸膛内部王英的暗劲抹除。

　　可是，就在李阳还未停步时，王英身体如离弦之箭，消失原地，转瞬出现在李阳身后，一拳照着李阳后脑勺打了过来。

　　感觉到有劲风从身后袭来，李阳快速转身，玄冥暗劲浮现在掌心。他施展出玄冥掌打在了王英的拳头之上。

　　“轰！”两股暗劲撞击，同时破灭，李阳施展出的第二重暗劲却是钻进王英手臂之上，使其微微皱眉。

　　同时，李阳感觉到右臂更加剧痛，骨头都快断折了。

　　再次对撞一招，李阳意识到这王英拳法并不强，暗劲运用没有那老头王少华厉害。但是王英强在力量上，就算玄冥暗劲也无法完全保护李阳手臂。巨大的冲击力，使得李阳手臂越来越疼痛。总体威力更是超过王少华。

　　可就在李阳将要再次倒飞时，他却是忍着疼，五根手指指甲刺破王龙拳头上的皮肤，抓了进去，强行停在了王龙面前。

　　暗血术施展，旋即王英感觉到体内血液开始沸腾，向着右臂涌去。而处于手臂的鲜血，已经有一部分进入了李阳体内。

　　“哼！”王龙冷哼一声，嘴角微翘，显出一抹邪笑。

　　突然，他的脸色变得苍白，眼睛显出血红色光芒。而后，他张嘴显出了一口锐利如刀尖似地利齿，四根獠牙，比野狼的獠牙还长。

　　“吸血？我才是行家！”当时，李阳无法再次吸取王英的鲜血，王英咧嘴笑道，张大嘴，如一头野兽般扑上来，直接咬向了李阳的脖子！

　　“真的血族！”李阳心惊，连忙松手，用力拍击王英拳头，想借力飞退。

　　“回来！”王英冷喝一声，长出了尖锐利爪的右手抓，猛地抓住了李阳衣服，獠牙快速接近！

　　危机关头，李阳那还管形象，一把撕碎上衣，使得王英抓空。

　　同时，他抬脚踢在了王英胸口，想要借力逃离。可是李阳也没想到王英扑上来的速度，比出拳速度还快。他踢中对方胸膛时，王英的大嘴已经接近他的脖子！

　　危机关头，李阳极力偏移身体。

　　“嗤！嗖！”

　　王英一口咬中了李阳肩膀，李阳用力蹬踏那落在王英胸膛的右脚，猛力发出，这次才借力快速脱离了王英面前。不过，李阳左肩却是被王英撕咬下了一大块血肉，显出了沾着些许血肉的森森白骨。

　　逃离王英面前，李阳没有停步，继续退后，同时心中快速运转太阴之力和玄冥暗劲。

　　旋即，在李阳左肩浮现一粒粒如灰尘小的白色光点，这正是他吸取夜间月亮洒下的月华之力，来治愈伤体。同时，李阳血管被暂时冻结，止住了鲜血。

　　王英没有追逐李阳，而是嚼了一下，竟然将他左肩的血肉吃了！

　　看到这一幕，李阳也是深锁眉头。

　　人类吃牛羊肉，这没什么，但是人类吃人肉，这可不止是残忍，而是便太。李阳见过血族吸人血，但是吃人肉却从来没有见过，让他这杀人上万的人，都感觉脊背有些发凉。

　　“你的肉体很强，如果今天把你全身血液吸收，我想我可能一举突破地级。嘿嘿……”王英吞咽掉血肉，显出残忍的笑容。

　　李阳平淡道：“就看你有没有这能力。”

　　“既然你是将死的人，那就和你多说几句。血族，可是最擅长速度。”话毕，王英已经出现在李阳身后，张嘴咬向了李阳脖子。

　　不过，就在他碰触到李阳身体时，却是发现是虚影！

　　李阳出现在十米外，平淡道：“借着说话，吸引我的注意力，然后突然袭击，这招我见多了。”

　　电视中，某些大反派，在最后都会废话连篇，然后告诉主角自己的优点弱点，结果往往是失去机会，让主角斩杀。李阳可不相信，能够成为上官家主义子的王英会犯这种错误。

　　两人相距五米时，李阳就注意着王英动作，对方说话，他只是听听而已，根本没在意。他出现在十米外，刚好是雪锋剑躺落的地方。

　　刚出现，李阳脚掌猛地在地面踏出一个很深的脚印，反震力将雪锋剑弹起，落入李阳手中。

　　“武器吗？我也有。”王英冷笑道，左手突然成爪，抓破了右肩的皮肉，而后从体内竟然抽出了一把宽有三寸，长达三尺多的血色战刀！

　　“靠，这家伙真不是人。”李阳微微皱眉。他自认为肉体回复能力强，但也不敢在体内藏刀，这要是受到重击，那刀把内脏劈碎，可自食其果了。

　　而王英却敢，就在他把战刀抽出时，肩膀上的伤口以肉眼可以见的程度快速愈合，最后连疤痕都没有留下！

　　“能够看到我用刀，你也该庆幸了。”王龙邪笑道，身影突然消失。

　　王英出现在李阳面前，战刀竖劈，乳白色的暗劲冲出刀刃一寸多，形成强横的刀气。

　　感觉到对方施展出强横刀气，李阳也不敢再藏秘手段了。玄冥暗劲涌入雪锋剑中，使其散发出冰寒气息，而后暗劲冲出剑身，透发出半寸冰寒刺骨的剑气。

　　“轰！”刀气与剑气碰撞，双方气势交锋，杀气激荡。

　　“咔擦！咔擦……”两人双脚同时陷入地面，气浪翻滚四方。

　　而后，李阳眼中显出不可置信神色！

　　因为对方的刀气比雪锋剑散发出的剑气强大的多！

　　只是持续半秒，李阳的右臂血管纷纷破碎，血花四溅，连番重力撞击的右臂骨头再也承受不起，小臂和大臂骨头同时断折。

　　“嗤！”李阳狂喷大口鲜血，双脚离地，倒飞了出去。

　　飞在半空，李阳依然在吐血！

　　而那王英，却只是右臂被寒冰包裹，透出了零下十几度的温度，身体并没有退后，刚开始他脸色通红，而后又恢复那苍白之色。

　　“轰！”倒飞中的李阳，撞击在一家麻将馆的墙壁上，直接将那墙壁撞出了一个大窟窿，砖石乱飞。

　　李阳再次退出三步，撞到了两个方桌，而后左手拍击地面，反身站起来。又是咳出了几口鲜血，脸色苍白下来。

　　右臂骨头断折，虽然有内力撑着，李阳还可以运动，不过力量非常微弱。随后，李阳左手接过了雪锋剑，体内玄冥暗劲运转，开始快速修复断裂的骨头。

　　此时，他看向王英的眼神显出忌惮：“先前对战那么多人，我的内力也没有消耗一半，凭借肉体几乎都可以应对。可是对战这王龙，只是这一招，就消耗了我三分之一内力，体魄根本起不到作用。现在体内只剩下内力不多，如果他还能施展出刚才那么强大的刀气，我就危险了。”

　　这时，王英手提战刀，悠闲地走向了李阳，嘲笑道：“不堪一击，对付实力弱的人，你的宝剑管用，对付我，没用。因为我这刀只有一个特性，就是坚硬，就算世界级名剑也砍不断。至于你的强大力量，对于我，也是不堪一击，速度？对于身为血族的我，还是没用。吸血？对于我还没用。”

　　“李阳，在我眼中，你不过是个稍微强点的天才。我想杀你，随时可以，之所以不杀你，是想给你个机会，只要你归顺我，把你的女人给我，我就饶你一命。”

　　“放屁，你怎么不把你老婆给我？”李阳冷声大喝。

　　“哼！不知悔改，那我就让你见识一下我更强的刀法。”话毕，王英右臂寒冰被他震掉，身影出现李阳面前，依然是一刀竖劈。

　　因为招式简单，所以他出刀非常快，眨眼间，战刀临近，强横的气势压迫着李阳。使他就算想要躲避，短时间内也多不到战刀攻击范围外。

　　躲不开，那就对抗！

　　李阳左手挥动雪锋剑，寒冰剑气冲出，与那强横刀气撞击到了一起！


第134章 韩青的强大

　　“轰！”乳白色的刀气与冰寒刺骨的剑气碰撞，李阳再次感受到强横的刀气震得他左臂发麻，身体不受控制的倒飞了出去。因为先前，李阳不是左手拿剑和王英对抗，幸运的是这次左臂骨头没有断折。

　　不过，对抗这强大刀气，李阳的内力消耗再次加剧。

　　连续施展出两记强大刀劈，王英强大的气息减弱很多。

　　他的右臂再次蒙上了一层寒冰。

　　原本他想继续追击，却是感觉到原本留在手臂中，没有被完全毁灭的冰寒暗劲，与第二次冲入的暗劲练手，使其手臂血液和内力流通变得不再顺畅，想要再施展出先前强力刀斩，已是不可能了。

　　李阳再次撞击在店铺的窗户上，直接将玻璃砸碎，飙飞而出，跌落在街道上。

　　“咳咳！”咳出几口鲜血，李阳站了起来，脸色更加苍白，一双眸子却是没有害怕。

　　王英看似依旧强大，但是李阳可以感觉到对方气息也变得虚弱了很多。说明刚才两招对方消耗不小，他连番对战也没有表面那么淡定。

　　可是，李阳还是心中有些苦涩。

　　因为相比较王英，他显得可凄惨多了。右臂骨折，再战斗下去，左臂很可能也得骨折。因为现在左肩血肉被撕咬了一大块，没有实战暗血术，根本无法快速痊愈，内力也快消耗完了。怎么看现在的他，都有可能被杀。

　　王英右臂肌肉紧绷，变得就如钢筋铁骨似地，有种强足的爆发力显出，那浮现皮肤的寒冰化为冰渣，纷纷落地。

　　而后，他看向李阳，嘲笑道：“怕了吧？不敢冲过来了吧？这就是你我的差距，我想杀你，随时可以，你想杀我绝无可能。”

　　李阳沉默不语，开始思索接下来的对策。

　　王英又道：“我想，你正在思索如何逃跑，还是和我拼命。逃跑，你没我速度块，拼命？这种差距，你能让我重伤就不错了。”

　　李阳平淡道：“试试就知道。”

　　话毕，他突然暴起，冲向了王英。

　　王英眼中显出惊讶，李阳竟然还敢冲向他！

　　“那我就送你一程。”王英冷喝一声，看准了冲来的李阳，他手中的战刀显出乳白色光晕，而后爆发力十足，一刀斜劈而出，刀气爆发，刀法迅猛，速度依然快到极点。

　　“唰！”可惜，这次李阳根本不是和王英对战，而是从他身旁擦身而过，要逃跑！

　　“哼！”王英冷哼一声，在李阳离开他十米左右时，落空的战刀突然离手飞出，直接向着李阳后心飞刺而来。

　　听到身后利器飞行，切割空气的破空声，李阳急忙反身以雪锋剑格挡。

　　刀尖撞击在细窄的雪锋剑身，李阳本来想着借战刀飞来时的巨力，更加快速逃跑。

　　可没想到，就在那战刀撞击己身时，李阳却是没有感觉到预期中的巨力，而是几乎没有巨力。只是飞行快，力道却很小！

　　而李阳因为转身，自然速度骤减。

　　“受骗了！”李阳心惊，想要及时转身继续逃跑，却是发现王英已经出现在他面前，一拳打向了他的脸盘。那拳头上的乳白色暗劲，让李阳感觉到深深的危机。

　　“不能被击中。”李阳心道，危机关头，他忍着右手断骨的剧痛，以内力支撑，一拳打在了左边肩膀。随后，李阳身体偏移，右肩取代脑袋，被王英一拳打中。

　　“轰！”李阳右肩的骨头被砸碎，如断了线的风筝飞出，砸碎了沿途道路石板，一直摔出了十多米远才停下来。

　　三千多斤重力，外加上强横的拳劲，这次李阳右臂彻底是失去知觉，连内力都无法支撑起来了。虽然摔出了很远，不过李阳确实没忘记自己海战战斗。

　　刚停下来，他的左手照着地面拍出一掌，借力弹跳而起，而后想要快速逃离这益华街。

　　这时，一辆黑色商务车从街道口驶来，突然停在了李阳前方十米处。

　　看到开车的人，李阳有些惊讶！

　　韩青！

　　“想逃？没那么容易！”王英大喝一声，撞碎墙壁，冲出来，便是猛地冲向了李阳。

　　这时，除于商务车中的韩青，架起青龙神狙，毫不犹豫开枪。

　　枪声响起，子弹穿过前车窗，转眼间已经出现在王英眉心前。

　　李阳几乎都没看清子弹飞行的轨迹，只是感觉到身侧有狂风袭过。

　　“嘭！”王英以手臂抵挡，子弹击中他手臂上，急速旋转，却只是卡在了皮肤上，而后轰然爆炸。

　　而后，韩青抱着青龙神狙，跑出了商务车。

　　李阳施展出魅影步，急忙冲出十多米，来到韩青身旁，焦急道：“这王英实力太强，快上车。”

　　说着，他就想上车，却是被韩青一把拉住了。

　　“不用。”韩青平淡道。

　　“嗯？”李阳疑惑地看向韩青。

　　这时，烟气散开，显出王英身体。

　　这一颗小子弹的威力非常大，李阳曾经见过一下就能将人脑袋炸烂，顺带着波及周围人。

　　不过，此时的王英却只是皮外伤。他手臂被炸掉了一小块血口，上身半袖被炸的破碎，显出几十道血口。而此时，他的身体正以肉眼可见的速度快速愈合。

　　“很准，不过你的子弹对我没用。”王英咧嘴，显出自信的冷笑。

　　“是吗？”韩青平淡问道。

　　王英皮肤伤口都已经愈合，可是韩青话音刚落不久，他的脸色突然转变，眼中显出震惊之色。李阳看到王英刚才愈合的伤口突然炸开，内中流出了漆黑色鲜血。距离很远，他都闻到一股刺鼻的诡异酸味。

　　韩青道：“我的子弹是没用，但我保证每次都可以击中你。你的身体修复能力是强，但是能够抗住蚀魔蜘王的剧毒吗？一颗子弹可以，十子弹的剧毒，你还能抗住？”

　　“蚀魔蜘王！”王英眼中显出震惊之色：“不可能，这种毒物已经灭绝，你不可能拥有这种剧毒。”

　　韩青淡然道：“你可以试试。”

　　王英伤口依然无法愈合，可以腐蚀钢铁的剧毒都无法腐蚀他的血肉，可是现在他的血肉正在缓慢的被这毒素腐蚀！流出的黑血滴落地面，首先把石板腐蚀出一个个小洞。

　　这些，让他意识到韩青的话语可能是真的。不过，他怎么能让一个娘们儿吓住？

　　王英冷笑道：“那又如何？就算是蚀魔蜘王的毒素拥有的腐蚀很强大，但是短时间内无法要我命，而我能短时间内，能要你们两人的命。”

　　韩青依然道：“你可以试试。”

　　说着，她的上衣后背突然破碎，李阳看到她后背皮肤鼓起，而后裂开两道缝隙，从中竟然钻出了两条手臂粗，长有一米多的黑色短肢！

　　这东西呈现漆黑色，和蜘蛛腿增大了无数倍似地，其上还长着一些灰色小绒毛，尖利的蜘蛛腿尖端，就如两根锋利的刺刀。同时尖端还有着黑色汁液沾染，透出一股很酸的味道。

　　闻到这种味道，李阳立马有种眩晕感，连忙闭住了呼吸。

　　“毒药！而且是能影响玄级武者的剧毒！”李阳心中震惊。

　　伴随着身体诡异的变化，韩青的两只眼睛，突然分化为两个瞳孔，诡异非常。而且她的眼神中瞬间变得没有愤怒，没有幸喜，什么情绪都没有，而是完全的无情。

　　同时，李阳在韩青身上感觉到一股不差于那袁八刀的冰冷气势。

　　“半步踏入地级！”李阳心中再次惊讶了。

　　“原来你是蚀魔蜘王生化战士。”王英冷笑道。

　　“嗡！”他的双手那长有一寸的指甲再次增长到了三寸，好似变成了血色刀刃，而他那黑色头发也是突然变成了血红色，气势爆发，形成血色雾丝，缭绕在他周身。

　　虽然韩青气势强大无比，可是还没有达到化为实质。而王英已经达到，双方气势碰撞，韩青还是稍微弱了点。这时，李阳也散发出阴寒无比的杀气，手中雪锋浮现零下三十多度的冰寒气息。

　　他无法控制气势，却是挨近韩青，共同对抗王英。

　　两人联手，气势方面瞬间压住了王英。

　　李阳冷漠道：“加上我呢？”

　　韩青神色冰冷，语气中也不含任何感情，说道：“他是我的，谁动谁死。”

　　“那我要是动呢？”王英冷漠道。

　　韩青手中青龙神狙依然标准着王英，后背两条增大的蜘蛛腿，展开，利刺面向王英：“那你就死。”

　　“呵呵……”王英突然笑了起来，说道：“想不到雇佣兵界第二十九人，实力可不止二十九这个位置。李阳，我们走着瞧。”

　　话毕，他转身，嘭的一声跳跃六米多，上了家餐厅屋顶，而后快速跑向远方，眨眼几下消失不见。

　　一直到王英离开后，李阳才松了口气，靠在了商务车上：“靠，差点没命。”

　　而后，他看了看韩青背后的蜘蛛腿，皱眉疑惑道：“你这算不算生化人改造？你和天狼认识？”

　　韩青后背的蜘蛛腿缓缓进入体内，而后她后背的伤口快速愈合。不仔细看，都看不到她那白皙的后背竟然能出现那么恐怖的东西。

　　“生化改造，不止是天狼可以。当年在你父母那里获取了很多资料，我们神龙也可以。”韩青平淡道：“我们试验了上万人，只有我们几人成功。”

　　李阳皱眉道：“你这样，使肉体发生变异，对未来修炼不好吧？”

　　韩青瞥了一眼李阳，平淡道：“你修炼邪功，不也是改造身体吗？”

　　“额！”李阳也不知道该怎么说了，毕竟他对生化改造实在不了解。

　　“嗯……”李阳沉吟了一下，而后道：“师姐，这次谢了啊！在医院那会儿，对，对不起。”

　　韩青将青龙神狙扔到车里，随口道：“不用谢，早习惯你那愚蠢的作风了。”

　　“这，好吧！”李阳无奈，心中却还是很感动的。王英的实力，李阳算是见识到了，韩青这种豪爽的性格，如果她实力比王英强大，早出手了。

　　她没有出手，说明她还不如王英。而实力不如，她还是冒着危险来了，对这份恩情，李阳暗暗记在了心中。同时，李阳也意识到，韩青目前比他强，要是对战起来，他的胜率真如老师说的，很低很低。

　　这时，韩青指了指街上诸葛云等人尸体，以及远处那些被李阳杀死的九大帮会一些人：“这些怎么办？”

　　“我自有用处。”李阳咧嘴笑了笑。


第135章 憋屈的扬名

　　而后，李阳施展暗血术，吸取了刘花和岑树明等人的鲜血。他被王英伤的不轻，要是靠着月华之力，起码得十多天，暗血术，只要鲜血够多，就可以快速恢复伤势，李阳自然不会手软，反正这些人也是想杀他的。

　　韩青在旁边看着李阳，平淡道：“你这就是《太阴真经》中的传承能力？”

　　“嗯，其中一个，算是最实用的，可以恢复伤势。”李阳点了点头，继续吸取，韩青是风乱华的学生，也是他的师姐，就算知道这些，他也不觉得奇怪。

　　韩青道：“我最近调查到，那上官平可能拥有秦帝传国玉玺碎片。我感觉这王英来天海市，一来是报仇，二来可能也是为这东西而来。这种使人强大的碎片，除非家族归属感很强的人，不然谁都想自己独吞。”

　　“那之后得调查一下。”李阳道：“只要让我接近那碎片一百米以内，就能感觉到，有机会去上官平那里看看。”

　　大约过去五分钟，李阳吸取了五个人鲜血，断折的右臂骨头张住了，可以自由活动，左边肩膀被撕下来的血肉也长了上来。

　　不过，李阳意识到了一件事，他的身体外表看起来是没有伤了，不过他却是可以感觉到精神非常疲惫，内力也无法补充。

　　这次对战，李阳也知道了暗血术一个缺点，那就是只能修复肉体，增强体魄，却是无法修复精神和恢复内力。而月华之力虽然很缓慢，却是可以一点点回复精神，同时恢复内力。

　　起身，李阳直接坐到商务车的副驾驶，说道：“走吧！去医院。”

　　说着话，他随意看了一眼身后，而后，显出一抹惊讶神情。

　　因为，他竟然看到了任琴，不过此时任琴眉心有一个血洞，气息全无，死了。

　　“你杀了她？”李阳惊讶地看向韩青。

　　“路过时，顺便杀了，就带过来了。竟然在我面前用狙击枪伤人，这种人我一个都不留。那钟涵跑得快，没追上。”韩青平淡道。

　　看着那死去的任琴，李阳也说不清心中是什么滋味。

　　有些憋屈，也有些开心。现在林婉儿生死未知，李阳一个人来这里，就是为了报仇，他最想杀的就是这任琴。憋屈是因为，他没有亲手杀了这人，开心是因为，这任琴起码死了。

　　“谢了啊！”沉静了片刻，李阳看向韩青说道。

　　“没什么，顺手杀个人而已。”韩青平淡道，而后启动商务车，离开益华街……

　　夜间两点多，李阳和韩青来到了天海市第十三军医院，五楼。

　　车上时，李阳就把上衣扔了，擦了擦身上的血迹。因为伤势恢复，他光着膀子，看起来只是形象不好，并没有吓倒值班的护士。

　　此时，只有柳山葛成四人还在门外坐着。

　　李阳跑过来，看向柳山问道：“她们两个呢？”

　　柳山微微叹了一口气，沉声道：“在病房呢！”

　　看柳山的表情，李阳心中有些压抑，急忙冲进了病房。

　　此时，病房中，林婉儿闭着眼睛，安静的躺在病床上。周莹莹和陈雪晴眼眶红肿，坐在一旁。

　　看到李阳，周莹莹沉默着指了指门外，而后当先走出去了，陈雪晴也跟着走了出去。

　　看了一眼林婉儿，李阳再次走出病房。

　　而后，他急忙问道：“莹莹，婉儿怎么样了？”

　　周莹莹犹豫了一下，嗓子沙哑，颓然道：“医生说，命是保住了，但是可能永远都醒不来了。我刚才也探查过，婉儿姐姐身体处于非常虚弱中，感觉随时都会。”

　　说到这里，她没有继续说下去。

　　李阳呆住了！

　　“植物人！”他突然想到了这个名词，也突然心慌起来。

　　“我，我知道了。”李阳喃喃自语，而后道：“你们两个进去吧！我还有点事。”

　　周莹莹和陈雪晴都担心地看了看李阳，没有再说其他话，沉默的咬着嘴唇再次走进了病房。

　　而后，李阳强压住心中的慌乱，看向柳山四人说道：“召集日月会兄弟，去益华街。”

　　“益华街？”柳山疑惑道：“阳哥，那里可是九大帮会聚集的地方，我，我们去做什么？”

　　李阳平淡道：“现在不是了，因为九诸葛云九人都死了，我让你们去，就是去把尸体解决了。”

　　“啊？”柳山惊呼出声。

　　熊蛮急忙道：“不会吧？阳哥，你单枪匹马，灭了九大帮会？”

　　葛成也是显出震惊神情，他实力不弱，但是在日月集团中那一战，他们在九大帮会那些人面前，根本扛不住，差距太大。而李阳却是把九人都杀了！

　　“嗯。”李阳平淡道。如果没有韩青，他有九成可能被王英杀了，不过这件事他没有提，不是怕丢人，而是不想让人知道他实力并没有预想中的强。

　　如今面对着袁八刀等人，如果李阳实力并不是非常强大，被其他人知道，总会惹来很多麻烦。而表现出非常强大，一些人也不敢轻举妄动。他不认为王英会把韩青那事告诉血龙会的讨厌和城南的长孙残。

　　徐寒眼神闪烁，看着李阳，显出敬佩神情。他第一次意识到跟对人，很可能影响他一生。

　　这时，李阳道：“召集日月会成员，可以召集到的都给我通知，你们连夜掌控九大帮会成员和街道。还有，放出话，九大帮会其他成员，只有两个选择，要不加入日月会，要不滚出城北，不然打死了喂鱼。”

　　“这，阳哥这是要发狠啊！”柳山心道。

　　李阳又道：“还有，你们发出消息，说日月会从此更名，只叫做日月集团。暗中发出消息，召集高手，玄级中期或是更强，都可以得到集团股份，我们挣多少钱，按股份分给大家多少。这些，你们三人去安排吧！葛成，你暂时先跟着柳山学习一下。”

　　“没什么重要事，不要找我。”说完，李阳便是拉开门，走进了病房。

　　实际，他心中很烦躁，甚至想杀人，但是这些事必须处理。林婉儿为了他，将日月集团整理的条条有序，他必须要让日月集团变得更强。而且，今天一战，也让他意识到人多的重要性。

　　如果只是自己一个人，除非是地级强者，不然根本斗不过王英，袁八刀他们，所以他要变强，同时也要变得有权利。

　　看着病房门口，柳山四人面面相觑。

　　而后，熊蛮挠了挠下巴，不确定的说道：“貌似九大帮会被灭了，俺们这次是不是发财了？”

　　徐寒点头道：“确切地说，我们日月集团这回赢了。而且以后再也没有城北十大帮会，只有一个最强势力，就是我们日月集团。”

　　柳山咧嘴，笑道：“我们的辉煌人生开始了！”

　　葛成则是陷入沉思……

　　这一天，注定是整个天海市都被轰动了！

　　李阳只是杀了九大帮会成员上百人，还有两百多人逃离。不过也有人胆子大，距离几百米外，站在远方街口，或是胡同口偷偷的，模糊看到了李阳和九大帮会老大对战。

　　自然的，这些人把消息传了出去。李阳一人单挑他们三百多人，上百人拿枪都拦不住李阳。而后李阳又是一个人杀了九大帮会的九位老大，就连英山会两人也差点被杀。

　　再之后，李阳被王英打伤，韩青的出现，主要距离远，又是黑夜，并没有人看太清楚，只是知道王英最先离开了。

　　众人知道，李阳不仅个人战斗力强大的年轻人，同时也拥有着强大的帮手。

　　毕竟是离得远，没有看清战斗的具体情况，只是大致知道，李阳胜利了，以一人之力战胜了九大帮会和英山会联手。

　　九大帮会联手英山会，对拼日月会，结果被一名玄级武者打败，这个消息就如狂风办席卷城北，席卷城东，城南，城西，甚至是传进了市中心，整个天海市都因为这个消息轰动了。

　　因为这不仅是李阳一个人轰动，还有是城北几乎再没有强大帮会，完全是日月会一家独大。在这种风头无两的情况下，日月会更名日月集团，表明了向着娱乐产业发展，更是让人意识到这个势力野心不小。

　　李阳的名字也是在一天之间，传遍了天海市各大势力耳中。甚至传出了天海市，进入海城，等周边城市的家族中。

　　同时，因为，日月集团表明了不是黑道交易，却拥有不差于任何帮会的强大势力，还放出了股份的制度。一些高手，看到机会，开始进入日月集团。

　　只是一夜，日月集团没有因为战斗损失严重，反而是急速崛起了。

　　外界闹得沸沸扬扬，李阳却没有成就感，同时也不开心。林婉儿昏迷不醒，而自己还差点被王英杀了。看似胜利了，实际却非常别去烦躁，愤怒，不甘心。

　　第二天上午，别墅中，二楼。

　　林婉儿躺在床上，李阳坐在旁侧，沉默着。

　　昨天他一夜没睡，最后为林婉儿办了出院手续，回到了别墅。回来后，他也没吃饭，没洗澡，身上站着血迹，坐在床前，看着林婉儿。

　　同样的，周莹莹和陈雪晴也是一夜没睡，回来后也没吃饭，他们体质弱，一夜的消耗，使得两人显得很憔悴。

　　这时，韩青开门，平淡道：“都快中午了，你们吃饭不？”

　　李阳三人没说话。

　　韩青又道：“至于吗？她也没死，看样子她要是一辈子不醒来，你们还一辈子不吃饭了？等死吗？”

　　“你！”周莹莹气恼道：“你胡说，婉儿姐姐会醒来的。”

　　韩青冷哼一声，说道：“既然会醒来，你们为什么不吃饭？曾经我见过心脏破碎的人，还长出了心脏，植物人，活过来的多得是。你们三个还真没见识，就这儿点事儿，还不吃不睡。这不是有感情，这是有病。”

　　周莹莹沉默了，对于韩青者满不在乎的语气，她很生气，可是她也知道韩青说得没错！

　　“吃饭吧！”李阳说了一句，走向了门口……


第136章 林婉儿异常

　　这算是李阳第一次吃韩青做饭，她做的饭也真如她的为人，火爆豪爽。一大盘烤肉，外加炖肉，然后没了。

　　要是平时，李阳又该和韩青理论了，只是现在他一点心情没有，吃了几口，就不吃了。周莹莹和陈雪晴不喜欢吃太多肉，更别说现在心情很不好，只是吃了几小口也不吃了。

　　看三人死气沉沉的，韩青从裤兜里拿出一个小U盘直接丢给了李阳。

　　李阳疑惑道：“干什么？”

　　韩青平淡道：“我曾经见过血族治愈植物人的手段，昨天黑夜问了一下老师，让他在神龙内部调查了一下。他给我传了一些这类手段施展方法，你的暗血术和血族吸血差不多，可以试试。当然，我不确定，你试过后，林婉儿是不是能醒来，也没准会被你害死。”

　　后一句话，韩青刚说完，李阳已经拿着U盘跑上了二楼，冲进自己房间。

　　“切，至于这么激动吗？”韩青撇了撇嘴，而后起身向着门外走去，一边说道：“饭我做了，你们收拾碗筷。”

　　周莹莹和陈雪晴神色都有些复杂，韩青杀死任琴的事，昨天李阳就告诉她们了。韩青嘴上漠不关心，行动却是表明了她一直在关注着林婉儿。相比较，她们虽然心中满是担心，却根本没有实际行动。

　　“我来收拾吧！”周莹莹道。

　　陈雪晴道：“莹莹姐，我帮你。”

　　冲进房间，李阳便是打开了笔记本电脑，将U盘连接电脑。

　　U盘里除了一份文件，还有一段视频。

　　李阳点开视频，看到了风乱华粗狂坚毅的面容。

　　风乱华对着视频，说道：“听韩青说，你和天海市有些黑道帮会发生矛盾，你的一个朋友成了植物人。本来，我是不想录这段视频的，只是想到你这小子有时候脑筋有些死，就和你说说吧！”

　　“首先，对于普通医药，植物人醒来的几率很低，不过我们是武者，却不在普通医药范畴内。让植物人醒来方法也有很多。其他方法和你说了，你也没法实行。那就告诉一种血族治愈植物人的手法吧！”

　　“其次说一下你创建势力的问题，现在你已经离开神龙，不属于这里，而我明面也不会承认你是我的学生。未来如果真的遇到难以解决的危机，可以找我，当然我希望你不靠我，就打出一片天地。我的学生就是最出色，我一直这么认为。”

　　“第三点，这几个小女孩儿挺不错，老师我很中意，你要加油啊！”

　　看完这些，李阳咬着嘴唇，心中突然暖暖的。

　　他已经离开神龙，并且不能说出是风乱华的学生这件事，因为一旦说出来，他招惹的所有人，都会波及到风乱华，甚至是波及到神龙。

　　可是，风乱华依然承诺了，在李阳遇到危险时，可以找他。这就是老师，即使学生不在，依然还是关心他，甚至是不计后果。

　　“老师，我一定会变强，也一定会自己解决所有事。”李阳眼中显出坚定神色，他想到了夜紫林，王英：“我一定会打败王英和夜紫林，也一定会强大到可以抗衡上官家，天狼！”

　　而后，李阳点开了那关于血族治愈人的文件……

　　这些文件都是神龙内部机密，而且是经过科研队深度研究过，非常具有系统化，条理清晰。有图片著名人体脉络图，也有之名血族能量流通的图案，还有施展出的手法详细讲解和图案。

　　李阳一直用了半小时，才把这些全部看完并且记住。

　　而后，他闭上了眼睛，陷入了思索。

　　“这里边说有两种方法，可是只有一种可以尝试。因为其中一种，是血族将那植物人也变成血族，以血族肉体回复能力，很快就会苏醒。这样也不是人类了，根本就是另一个种类。而且我不是血族，我无法施展这个能力。”

　　“第二种就是用血族的鲜血供应给成为植物人的人类，与其血液融合，使其血液蕴含了血族的一点点恢复能力，让他身体一点点变强，慢慢苏醒过来。只是，其中说，多数人类的身体都排斥血族鲜血，很难让他们肉体增强。”

　　“还可以用血族能量打入人类经脉中，增强体魄，使人苏醒，可是，婉儿还没有修炼出内力，体内经脉堵塞，我也没那能力把他经脉打通。还有，我也没有血族能量啊！”

　　“当然，相比较，这种方法，我可以用自己鲜血和内力取代，没准可以成功。”

　　这时，周莹莹和陈雪晴也走进了李阳房间。

　　“可以实行吗？”周莹莹问道。

　　李阳指了指笔记本电脑道：“你看看吧！两个方法。”

　　“我看看。”周莹莹拿过笔记本，和陈雪晴一同看向文件……

　　两女十分钟就看完了，因为她们几乎都不懂，只是看了个方法，也没有太多思考。

　　李阳看向周莹莹道：“你的纯阳指拥有治愈能力，你觉得我要是将自己血液输进婉儿体内，会不会对她身体有伤害？”

　　周莹莹皱眉道：“说不准，首先咱们都是人类，需要涉及到血型。如果血型不合，强行输血，不但救不了婉儿姐姐，可能害了他。”

　　“这个不怕，我是O型血。”李阳道：“我知道婉儿的，她也是O型。”

　　周莹莹又道：“输血是简单，但是血液进入婉儿姐姐体内，你能控制自己鲜血和婉儿姐姐血液融合吗？”

　　“这个不确定，不过我想试试，反正我身体强，每天输点血，也不会伤及身体。”李阳道：“再说血族能量这个，我没有能量，想要用内力取代，你觉得呢？”

　　“不行吧？李大哥。”陈雪晴道：“你都说过，我们每个人修炼的内力性质都不同，别人内力进入我们体内，很难停留，就算留在体内，可能造成伤害。”

　　这时，周莹莹道：“这个，或许我行。”

　　“为什么？”李阳问道。

　　周莹莹伸出一根手指，说道：“我的纯阳指内力攻击性很低，融合性也很高，秘籍里也讲到过，纯阳内力可以进入多数武者体内，治愈伤体。”

　　李阳道：“那婉儿堵塞的经脉呢？”

　　周莹莹道：“纯阳指也能帮助她打通经脉，只是这样的话，以后婉儿姐姐就没法自己体会打通经脉的过程了。”

　　“没事，既然这样，我们开始吧！大不了失败。只要成功，就可以让婉儿醒来。”李阳迫不及待的冲出自己房间，冲进了林婉儿的房间。周莹莹两女也急忙跟着跑进来。

　　而后，李阳看向周莹莹道：“莹莹，你随时注意婉儿的动向，如果血液被排斥，或是婉儿有其他变化，你及时告诉我。”

　　“嗯！”周莹莹点头。

　　然后，李阳撩起盖在林婉儿身上的被子，手掌穿过林婉儿的衣服，落在了她心脏旁侧的部位。

　　虽然那个部位软绵绵，触感很好，可是现在李阳也没那心思去乱想。因为林婉儿就是被子弹穿透心脏的，她能活下来就不错了。

　　现在，她的心脏还处于损伤中，李阳想着，如果可以，用他的血液来治愈林婉儿心脏的损伤。

　　贴在肌肤上，李阳感觉到林婉儿胸口那被子弹穿透的小伤疤，微微皱眉，对于王英，袁八刀几人的憎恨越加高了。

　　而后，李阳掌心被他的暗劲刺破出一道伤口，在林婉儿心脏旁侧，李阳手心按着的皮肤出现一个小血口。

　　李阳的血液，慢慢的流进了那伤口，他按照文件里讲述过的方法，微微闭上眼睛，感受着自己血液进入林婉儿体内。

　　可是，就在李阳想要控制血液进入林婉儿体内，然后要以图片中讲述的来运功时，惊奇的事情发生了。

　　李阳竟然感觉到一股轻微的吸扯力道，从林婉儿皮肤上的小伤口传来，他的鲜血快速的向着林婉儿伤口之中涌入体内！

　　李阳感觉，林婉儿身上的伤口就如一只小嘴，而林婉儿的身体好似一个饥饿的人。在与他手心贴住时，那伤口便是开始贪婪的吸取他鲜血。

　　不过相比较暗血术，这种吸取，速度慢了上百倍，吸取的量也是非常的少。就如一个小婴儿喝奶，每次看似很努力，实际并没有喝太多。

　　大约持续了五分钟，李阳感觉到林婉儿的伤口再也没有传来吸力，他想要将血液输入林婉儿体内，也会被推出来。

　　旋即，李阳收手，皱眉陷入沉思，林婉儿身体的异常，让他不禁想起了曾经有一次，林婉儿喝醉酒，发出的力量比他都强大的多。之后，他又试过林婉儿力量，却没有过那么强。

　　李阳看向了周莹莹，问道：“盈盈，你和婉儿在一起两个多月，发现什么异常没？”

　　“什么异常？”周莹莹疑惑道。

　　李阳道：“比如她突然变得非常有力气。”

　　“有过！”周莹莹显出惊讶神色，而后脸颊微微泛红，说道：“你走后，我和婉儿姐姐一般都睡在一起，有三次她做梦，搂紧了我，我用力想撑开，根本撑不开。记得第三次，我甚至用了内力，可依然撑不开，当时她的力气大的恐怖。对了，你怎么知道？”

　　李阳当然不会说林婉儿蛮横抱住他，亲了他一口。

　　他随口道：“我体验过，那次你们都喝醉了，她脑酒疯，差点一巴掌把椅子打碎。就在刚才，我本来想让我的血液和她体内血液融合，没想到她的伤口竟然主动吸取我的鲜血。”

　　“啊！吸血，怎么回事？”周莹莹疑惑道。


第137章 特殊体质

　　这时，韩青突然出现在门口，平淡道：“我想，她的身体可能出现蜕变了。”

　　“什么意思？”李阳看向韩青，周莹莹和陈雪晴也都疑惑地看了过来。

　　韩青道：“我调查过林家，这个家族现在是以物流运输和海外贸易为财富来源，而在百年前曾经是镖局。那时，林家每过十多年，都会出现一名力量非常强大的子弟，应该是特殊体质。而到了如今，杀手榜第十人林鸿跃，力大无穷，我曾经亲眼见到他举起十多吨的铲车。而他就是林家的人。”

　　“十几吨！那就是两万多斤，真有这种人？”陈雪晴惊奇道。

　　李阳皱眉，微微点头道：“有。”

　　因为，他见过老师风乱华曾经就举起过十几吨的重物，而他用的重剑都是特殊金属打造，重达三千多斤，挥舞起来依然很是轻巧。

　　李阳看向韩青道：“师姐，你讲的稍微详细点。”

　　“哼！现在想起师姐了？”韩青撇了撇嘴，说道：“这个世间，有些人拥有着特殊体质，表面和普通人一样，却是拥有普通人没有的特殊能力。”

　　她若有所指看了看周莹莹，继续道：“比如血族，实际就是一种特殊体质的人类，只是他们拥有吸血能力来增强实力，还拥有把人类转化成同类的能力。”

　　“还比如李阳，看似普通，实际他的体质拥有着超强的记忆能力。只要他对战过的人，他不用大脑，身体会记住那人施展过的招式。未来对战中，他不用学习那些招式，便能施展出来。”

　　“而这类人，有些是天生具有，有些则是后天受到某种刺激突然觉醒了血脉，苏醒特殊体质。而这种觉醒也分为很多种，但不可排除的是，每个人觉醒血脉后，都需要摄入大量养料，这是一种本能。”

　　“普遍的，人类觉醒特殊血脉，都是处于苏醒中，他们都会疯狂吃东西，然后就会慢慢稳定。”

　　韩青没有继续说，看向了李阳三人。

　　“我懂了！”这时，周莹莹道：“婉儿姐姐应该是觉醒了某种血脉，可能是转化成让力量变得很大的体质。可是她现在无法苏醒，不能吃东西。所以，她的身体吸取李阳血液，这是为了摄取大量养料。”

　　“对。”韩青道：“因为林婉儿处于半死状态，她无法吃东西，也没法喝下东西。我们这里没有液态营养剂，人类血液就是最大的养料，所以，她会吸取李阳鲜血。当然，告诉你们个小秘密。”

　　“什么？”李阳问道。

　　韩青嘴角微翘，露出一个诡异的微笑，说道：“液态营养剂，一般医院可没有。你只能将血液当做养料输送给林婉儿。而且，在他体质转变这个时期，如果养料不足，体质会极端虚弱，很可能真死。所以在她苏醒前，你最好把血液供足了，不然死了，可别怪我没告诉你。”

　　“这个不怕，我有充足的血量供给给婉儿。”李阳自信道。

　　“呵呵……”韩青笑着道：“今天只是开始，慢慢你会知道，后期觉醒所需要的养料非常的恐怖。当年我在后边那几天，每天吃的肉甚至相当于一头牛。”

　　“这！”陈雪晴有些害怕道：“婉儿姐姐不会把李大哥鲜血都吸没了吧？”

　　周莹莹皱眉，思索着说道：“这个不怕，我们可以买血，不用李阳一个人硬撑着。”

　　韩青又泼了一盆冷水：“如果我猜得不错，现在林婉儿的身体只会摄入李阳的鲜血，其他人根本没用，就算他父母来了也没用。”

　　“不会吧？”周莹莹道，语气也有些不确定了。

　　韩青今天说的特殊体质，因为她就是其中一个，韩青为人，这些天她们都见识到了，说话虽然让人很不爽，但是她几乎不说废话，都是很重要的。

　　周莹莹心中莫名的有些担心了，随后化为了纠结。林婉儿死？她不能忍受，李阳死？她也不能忍受，可是怎么办？

　　陈雪晴同样也陷入了纠结中。

　　这时，李阳伸手，同时拍了拍周莹莹和陈雪晴后背，咧嘴笑道：“我要是能这么容易死，也不会活到现在了，你们两个别听韩青乱说。过几天，你们就知道我的体内拥有多少鲜血了，嘿嘿……”

　　“但愿如此。”韩青平淡道，离开了房间。

　　“这女人，安慰人一下会死啊！”李阳很无语。

　　结果，韩青说对了，经过了大约十二小时，周莹莹和陈雪晴都尝试将血液输入林婉儿体内，根本进不去。换成医院的血袋里的鲜血，也没用。结果还是李阳出手，林婉儿身体才开始吸取他的鲜血。

　　这次比上次稍微多了一点点，不过还是在李阳可以控制范围内。

　　黑夜八点，周莹莹和陈雪晴都回到了个子房间去休息了。

　　知道林婉儿是觉醒血脉，她们也稍微放心很多了。毕竟特殊体质的人，可不会成为永远的植物人，而且她们一夜没睡，也非常疲惫了。

　　李阳盘膝坐在林婉儿房间的地面，他光着膀子，上身出现一点点月白色的光点，正是月亮铺洒下的月华之力。保不准明天林婉儿可能需要养分更多，鲜血多了，李阳当然要争分夺秒的修炼，来使得肉体变得更加强大。

　　大约过去了两个小时，突然李阳体表的月华之力开始增多，同时他的身体也散发出冰寒气息。

　　“要突破了！”李阳睁开眼睛，显出激动神情，而后，他快速冲出了阳台，跳跃两次，来到了别墅屋顶。

　　如果在房间里，他怕玄冥内力散发出的寒气，伤到林婉儿，所以才急忙冲出来。

　　李阳盘膝坐下，身体已经被寒霜掩盖，身体周围的温度也在急速降低，三十度，二十度……

　　当达到零度时，李阳周身出现了三米范围的寒冻雾气，他的身体被纯白色的寒冰包裹。

　　同一时间，月华之力也比往常变得多了很多倍，向着李阳体内涌入……

　　大约过去了半小时，李阳周身的寒冻雾气缓缓消散，他身上的寒冰也开始融化，化为寒霜，最终消失，一切归于平静。

　　他站了起来，眺望东方，眼中显出了浓浓的战意：“突破到玄级后期，王英，你等着。”

　　这时，一阵风吹过，韩青出现在别墅楼顶，手中捧着一件男士睡袍。

　　“突破的感觉怎么样？”韩青道。

　　李阳握了握拳头，咧嘴笑道：“很爽，感觉实力猛增了一倍多，内力也增长一倍多。”

　　韩青又道：“既然突破了，那就穿上衣服，大晚上，让某些小女生看到，以为咱俩做什么呢！”

　　“什么？”李阳看向韩青，随后发觉，自己身体凉飕飕的。他连忙看向下身，这才发现因为自己突破，寒冰融化成水，把大裤衩都弄湿了。

　　他连忙抢过韩青手中灰色浴袍穿上，而后顺便脱了裤衩扔掉。

　　“嘿嘿……师姐还是很疼我的。”李阳笑着道，从昨天到今天，如果没有韩青，李阳不说死在哪儿了，还处于消沉中，更不会看到了林婉儿可以苏醒的希望。

　　“老师说得没错，你这些年变化是挺大。虽然冲动，却也阴险狡诈，用得着时喊师姐，用不着就喊名字，偶尔还心里骂人。”韩青可不会因为李阳服软，就显得高兴，依然是一副平淡表情。

　　“不是那样，以后我要是不喊师姐，我给自己一嘴巴子。”李阳认真道。

　　韩青看向李阳，诡异笑道：“和周莹莹那一晚，高兴吗？”

　　“韩青你！”李阳显出惊讶神情，却不想，自己貌似，没喊师姐！

　　“额！”李阳现在是真的想扇自己嘴巴子，竟然还被韩青看到了。

　　“扇吧，扇完了，告诉你个秘密。”韩青依然是很自信地说道。

　　“啪！”李阳轻轻打了自己一巴掌，没办法，刚才是自己说的，怨只能怨韩青这女人简直不是女人。

　　韩青道：“秘密是，我没看到，只是猜的。因为我可以看得出周莹莹是媚阳体，不过已经不是处子身，而她看你的眼神，这很容易猜。”

　　而后，她拍了拍李阳肩膀，说道：“以后做事要经过大脑，你这种笨蛋能活到现在，也不容易了。”

　　话毕，她抬脚从楼顶跳了下去，而后一把抓住阳台，进入自己房间。

　　“靠！”看着韩青潇洒的身姿，李阳很不爽道：“神气什么，惹急了，等我比你强了，看你还在我面前强势，也得给我当小女人。”

　　说到这里，李阳意识到这个梦想可能很难实现。

　　城东，一栋拥有独立院墙的别墅，门口有黑衣男子巡视，院子里也有人走动，在别墅四周还有人巡视。

　　此时，客厅里，袁八刀和王英坐在木凳上，他们中间放了一张围棋的棋盘。白子和黑子已经落下来很多，棋盘多半都占满了。

　　“叮！”袁八刀落下黑子，嘴角上翘，而后豪迈的笑了起来：“哈哈……你又输了。小英啊！棋艺你还是不如老夫。”

　　王英没有因为输棋而显出生气和不甘心神色，面带微笑道：“棋艺方面，我本来就不如刀爷。”

　　这时，袁八刀说道：“过去了一天，你也该消消气了吧？”

　　王英微笑着，眼中却是显出阴冷神情：“本来也没生气，只是感觉越来越有趣了，那韩青竟然也是高手。”

　　袁八刀悠然道：“不论多么强的敌人，她走到明处总比在暗处让人心安。那韩青实力不如你，李阳也不如你，他们联手才可能和你平手。而我们联手，呵呵……结果很明了。”

　　“知道。”王英道：“竟然能从我口中抢食物，我突然喜欢韩青这女人了，得到她一定会更爽。”

　　“哈哈……好几年了，还没变啊！”袁八刀笑了笑。

　　而后，他眯着眼睛，摸了摸胡渣，说道：“日月集团再强，不过是在城北发展，联盟刚成立，随着时间推移，联盟会越来越强。到时我只需要说几句话，天海市所有帮会就会联手灭了日月集团，就让他们好好的蹦跶一段时间吧！”

　　“温水煮青蛙，好招。”王英冷笑道。


第138章 风云之势

　　城北一战之后，李阳意识到王英的强大，没有贸然出手。而联盟在市中心偏北创建了震天集团，袁八刀也想着联盟的发展，同样没有贸然出手，双方就在这种默契下，都处于了发展期。

　　九大帮会老大被李阳一人灭杀，使得残留的成员，都意识到了李阳的强大，少部分人不甘心逃出城北，大部分都归入了日月集团。

　　自然的，九大帮会掌控的那些街道也被日月集团接手，李阳再次获取了接近一亿多的财富，继续又在原来九大帮会掌控的街道中创建日月集团连锁型娱乐会所。

　　林婉儿清醒的时候，已经确立好了未来发展的连锁计划，而且因为日月集团兄弟众多，人脉广。只是过去了半个月，日月集团就掌控了城北KTV等娱乐场所八成数量，而且每个连锁店收益远超其他个人KTV。

　　同时，这半个月，又有三位玄级中期高手和二十多名初期高手加入日月会。而熊蛮和柳山和李阳多次对战，不久也突破到了玄级后期，葛成突破到中期。在高手数量上，日月集团比原来增多很多。手下的兄弟，更是增加了有一倍多。

　　毕竟，原来龙影会是从事一些违法的交易，虽然每次收益很多，但也只有不要命的人才敢参与进来。现今日月集团不再从事这些，而是以KTV，酒吧，迪厅这些为主要经济来源，其中需要员工众多。

　　不仅有原九大帮会成员加入，甚至还有其他小帮会，或是普通人，进入日月集团。这样既可以做员工，又可以兼职当保安，安全也挣钱。

　　原来是因为王龙一人独享众多财富，所以帮会根本发展不起来，而现在李阳不看重钱，每次收益多数都用来企业发展。而柳山几人拥有股份，挣钱越多，分的越多，自然更加卖力。

　　事业蒸蒸日上，李阳的心情却是越来越沉重。

　　因为，半个月过去了，林婉儿依然没有醒转的意思，不过吸取李阳血液的量却是增加了十几倍。李阳可以感觉出林婉儿的气息在增强，却还是醒不来，让他变得焦躁起来。

　　当初，他获取《太阴真经》传承时，晕倒一个星期，已经是很长了。林婉儿都半个月还没有醒来，这很是反常。

　　而且，林婉儿吸取的血量越来越多，间隔时间变短。已经从十二小时，变成了三个小时。现在，李阳多数时间，都在施展暗血术，吸取很多鲜血，来恢复损失的鲜血。

　　他不愿意吸取活人血，自然是花钱买血。同时，他还得不断修炼，毕竟每次耗血，对精神伤害不小，他必须抓紧每一分钟来恢复精神。日月集团的事，他偶尔会去集团解决，多数都交给了周莹莹，柳山、葛成他们。

　　只是半个月，李阳计算过，自己吸取了大约四百多万毫升鲜血，几乎相当于上千人全身血量！而他吸取普通人的鲜血补充自己体内损失血量，大约是十分之一。

　　也就是说他损失了大约四十多万毫升血量，林婉儿自己吸取了相当于上百人的血量，而且是玄级武者的血量。

　　这要是曾经，李阳根本没想过自己会吸取这么多鲜血，听着都恐怖。武者体内鲜血，可不止单纯血液，还融合了内力和精气。

　　而李阳，自从突破到玄级后期，之后只是增长了点内力。因为不断给林婉儿输送鲜血，内力却是再也没有增长过。

　　这些人血，都是李阳让韩青帮忙，暗中在黑市偷偷买来的，并没有让外界知道。就算血族，也不像李阳这般，半个月花了五百多万买血袋，如果这事传出去，很可能引起华夏一些宗门注意，将李阳看成修炼邪功。

　　这段时间，周莹莹也施展纯阳指，帮助林婉儿顺通经脉，使其保持身体的活力。治疗中，周莹莹反而是无意间突破到了玄级中期。

　　就这般，又是过去了十天，林婉儿没有醒来，吸取血量却是暴增，当天甚至吸取了李阳身体二分之一的血量！

　　就算李阳体魄强大，又是玄级后期高手，依然有些吃不消，甚至有着眩晕感，有种随时晕倒的感觉。

　　刚站起来，李阳身体晃动，差点摔倒，被周莹莹急忙抱住了。

　　“怎么了李阳？”周莹莹担心道，扶着李阳坐在了靠椅上。

　　一旁的陈雪晴也是担心道：“这次比往回时间更久，感觉李大哥损失血量更多了。”

　　此时，李阳脸色苍白，气息虚弱，一条右臂变得苍白无比，毫无血色。

　　周莹莹皱眉咬了咬嘴唇，说道：“李阳，你，你能不能少给婉儿姐姐一些血量？你这样下去，要是伤了本源，以后修炼也会很缓慢。而且，如果她把你全身血量吸取没了，会没命的，你要是没命了，婉儿姐姐没人救治，也危险了。”

　　李阳咧嘴，强撑着笑了笑，说道：“没事，只是失血过多而已，补足了血量就可以了。以后我一边施展暗血术，一边供给婉儿血量，我可以感觉到她快醒了，因为他摄取鲜血增多，说明到了蜕变的后期。”

　　“你们照顾婉儿，我去一趟血库。”说出这句话，李阳自嘲的笑了笑。

　　原来，偶尔会听神龙成员说起血族，就说强大的血族都拥有血库，来储藏鲜血，为之后的修炼准备。当时，李阳还觉得这种怪异行为，属于邪门歪道。

　　现在可好，为了救治林婉儿，他也建造了血库，储藏的非常多的血袋。

　　以内力运转双腿，李阳强撑着离开了房间，然后来到一楼，进入别墅下方的地下室。

　　来到血库，李阳已经有些扛不住了，揭开一个冰箱，便是将双手刺进了一堆血袋之中，直接趴在了冰箱上。

　　大约过去了五分钟，冰箱中所有血袋中的鲜血消失，李阳的脸色才红润起来，气息也开始增强。

　　“呼！”李阳长吁了一口气，自言道：“婉儿这是真想要我命了，二分之一血量，也还好我体质强大，不然真完蛋了。”

　　说着，李阳起身，舒展了一下身体，却是看到韩青出现在了门口。

　　“我说过，后期会越来越多，二分之一不是极限，有可能你全身血液都不够。”韩青平淡道：“救人是好，但是丢了命不值得。”

　　李阳神色不变，微笑道：“我还没死。”

　　“随你。”韩青道：“只需要吸取一个玄级武者，就能让身体痊愈，你却非要花钱买这些便宜血，简直是费钱费时。”

　　李阳道：“不一样，假如我吸取玄级武者，一个人还可以，要是几十人，会在天海市传开，到时我会被人认为是怪物。就算我把这些人都杀了，也会引起天海市中心某些大家族注意。何况，吸取活人体内鲜血，我还是不太喜欢。花钱买血，起码这些钱是我的，用的舒心。”

　　“虚伪。”韩青撇嘴道：“我去把新买的血袋拿进来。”

　　自从这天开始，李阳直接把血袋带进了林婉儿房间，每次林婉儿摄取他的鲜血时，他另一只手则是施展出暗血术，来快速补充自己的血量。

　　时间流逝……

　　一天后，李阳可以感觉出，林婉儿每次吸取，都吸取了他全身鲜血！而且每隔两小时就得摄取鲜血。这种疯狂的吸取，使得李阳一天时间除了吸取献血，连修炼时间都没有了。

　　他就如长夜不睡觉，疲劳过度的人，眼圈反黑深陷，脸色苍白。皮肤干枯，气息虚弱，根本不像玄级后期武者，更像是一个都快晕死过去，纵欲过度的男人。

　　周莹莹和陈雪晴都阻拦了，可是根本拦不住李阳，虽然李阳气息虚弱，精神状态很不好。但廋死骆驼比马大，两女抢走李阳的血袋，当天就被李阳绑在了其他屋子。

　　两女去求韩青帮忙，结果韩青无视她们，只是不停地向着屋里搬进大亮注满献血的血袋。两女不敢看到李阳那疲惫细弱的样子，怕忍不住再次阻拦，只得忍着离开了林婉儿房间。

　　在这种疯狂下，又持续了四天。

　　李阳眼眶深陷，头发都掉尽了。

　　他全身看起来很健美的肌肉消失，变成了皮包骨，二十五岁的人，看起来仿佛苍老了五十多岁，变成了七旬老人。身体脸上肌肤枯黄，皱纹满布。

　　而他已经无法坐在林婉儿身旁，而是虚弱地躺在她身旁，一手放在林婉儿胸前的伤口上，另一只手连接一堆血袋。

　　从林婉儿开始吸取李阳全身血液时，他想过要放弃，而且每次被吸取都想过，可是坚持一天后，他却又坚持下去了。

　　他也害怕死，可是想到已经到了最后时刻，如果自己不帮林婉儿，她就真死了！

　　李阳不敢想象林婉儿要是死了，自己是该怎样。

　　她突然想起了当年的罗刹，如果那时他稍微坚持一小时，他们就活下来了，可是他却没有坚持到，而是眼看着罗刹，自己晕倒！

　　现在，也到了这个时刻，他要坚持。只要没死，他就要坚持，坚持两小时，吸取一次，林婉儿苏醒的机会就多了一次。

　　坚持！

　　韩青每天坚持将一堆血袋放在李阳左手上，一句话也没说，神色却是变了。从开始的漠视，到犹豫，到现在她双手颤抖，忍不住要拦住李阳。

　　但是，她忍住了。两人虽然在一起时间短，但是莫名中，她知道如果拦住李阳，林婉儿死去，那么李阳活下来也会痛苦一辈子，与其那样，就让他坚持吧！

　　夜色黑蒙蒙，乌云密布，遮住了月亮和繁星。

　　咔擦声响起，电闪雷鸣，而后磅礴大雨下了起来。

　　看着窗外雨滴，听着那唰唰的，雨水击打在地面的声音。李阳艰难的转头，浑浊的眸子看向林婉儿。林婉儿没有变化，依然还是那么漂亮，只是她闭着眼睛。

　　“一个月了！不知道我还能坚持多久，不过我不会放弃的，我没死，就不容许你死，我还在坚持，你也要坚持啊！”李阳张开发白干枯的嘴唇，发出了沙哑虚弱的声音。

　　“两个小时到了，该下一次吸取了。”李阳心道，左手施展出暗血术，右手落在林婉儿心脏旁侧伤口，等待她吸取。

　　可是，他等待了十分钟，林婉儿没有吸取。

　　这时，李阳感觉到，林婉儿的心跳停止了！


第139章 破而后立

　　“停了？”李阳眼中先是显出疑惑神情，而后化为了不可置信，最后心中震惊：“心跳，停止了！一个月的希望，没了！”

　　李阳感觉自己就如被一把刀子刺在了心口，然后刀刃扭转，将他心脏绞得粉碎。同时他大脑也好似被巨锤砸中，两耳轰鸣，空白了！

　　李阳苍白干枯的嘴唇抖动起来，他想要起身，可是因为这四天疯狂的将血液输入林婉儿体内，他的身体已经虚弱不堪，内力消耗殆尽。

　　他没能够起身，只是手臂艰难的挪动，手掌放在林婉儿心脏，用尽全力按在她心口，不过他的力气非常小。手指深陷林婉儿肌肤中，李阳还是没有感觉到心跳。

　　是完全停止了！

　　这时，李阳感觉到林婉儿的皮肤开始变得冰凉，一股死人的气息传出。

　　他杀人上万，对于活人和死人气息的感觉非常灵敏，林婉儿散发出的这股无形阴深气息，就是死人的气息！

　　“死了！”李阳喃喃自语，而后眼中突然爆发出妖艳的赤红色血光，脸色变得狰狞可怖，愤怒的大吼出声：“啊！”

　　李阳这道喊声非常大，震得别墅好似都发生轻微晃动，当时就如传入韩青三女耳中。

　　“嘭！”韩青反应最快，一脚将房门踹飞，冲了进来。

　　“怎么了？”韩青焦急喊道。

　　这时，周莹莹和陈雪晴也都跑了进来，看向了躺在床上的李阳。

　　“怎么了李阳？”周莹莹也焦急问道。

　　这时，韩青回答了她：“林婉儿，心跳停了。”

　　“轰！”周莹莹大脑变得空白，当时双腿发软，坐在了地上。

　　陈雪晴急忙跑过去，伸手探知周莹莹心跳，发现真的停止了！

　　而且，她也能感觉到林婉儿肌肤变得冰凉无比。

　　“没死。”突然，躺在床上的李阳，眼中的血色光芒变成了暗红色，也不知道哪儿来的力量，他直接坐了起来，右手显出暗红色爪子，照着林婉儿心脏便是刺了过去！

　　“嘭！”韩青急忙抓住李阳只剩下皮包骨的瘦弱手腕，冷喝道：“你做什么？”

　　李阳眼中显出疯狂狰狞神色，喃喃自语道：“她没法吸取我的鲜血，那我直接把血液注入她的心脏。婉儿不会死的，她的体质正在蜕变，一定不会死的！”

　　“疯子。”韩青冷漠道，一巴掌便是把李阳推开，使其再次躺在了床上，她冷声道：“不论她死活，你要是刺破她心脏，她都会死。就算她死了，难道你还不活了？你这算什么？自暴自弃吗？既然不想活，要不我成全你。”

　　可能是方才突然起身，将李阳所有力量都耗尽了。他的双眸的血色光芒缓缓消失，恢复成普通眼镜。

　　而后，他的眼神变得灰暗无光，看着林婉儿那绝美的容颜，苦涩笑道：“也死了！到最后我还是失败了。”

　　看着李阳这般，韩青也是微微叹了口气，抓住陈雪晴小手，说道：“让他自己静一静吧！这世间谁都会死，只是早晚而已。”

　　陈雪晴想留下来，不过她也不知道自己该说什么，心中慌乱迷茫的被韩青拉着手，离开了房间。

　　这时，周莹莹走到李阳身旁，俯身在他耳边低声道：“婉儿姐姐中枪那天和我说了一句话，她说——你们好好活着。”

　　随后，周莹莹也走出了房间。

　　李阳神情发怔，看向了林婉儿。

　　而后，他看向天花板，苦涩道：“到最后我还是个灾心。”

　　门外，陈雪晴看着韩青，问道：“青姐姐，难道婉儿姐姐就这么？你见识广，知道什么救人的方法？”

　　“断肢重生可以，植物人苏醒可以，我没听过死人可以复活，除非踏入天级，领悟灵魂，可能知道。”韩青如实说道。

　　“李大哥会好过来吗？”陈雪晴眼圈红红的，问道。

　　韩青道：“不好，又能怎样？”

　　“我，我能为李大哥做什么呢？”陈雪晴可怜兮兮地问道。

　　“不知道。”韩青道。

　　这时，周莹莹走到韩青身旁，说道：“你亲眼见过最亲近的人死在你面前吗？”

　　“我眼睁睁看着我爸妈被人砍死，算不算？”韩青道，她的神色很平淡，语气也很平静，仿佛在诉说一件与她无关的事。

　　而这句话，却是把周莹莹和陈雪晴惊住了。

　　这时，林婉儿的房间，突然爆发一声巨响，韩青原本冷淡的神情化为了惊讶！

　　“活了！”

　　就在周莹莹走出去后，李阳躺在林婉儿身旁，呆呆地看着天花板。

　　可是还未持续两分钟，没有呼吸，没有心跳的林婉儿，突然睁开了眼睛！

　　她的眼神迷茫，没有任何神采，却是无意识的一掌打在了床上。

　　“轰！”结实的大床当时倒塌，躺在一旁的李阳，被这声巨响惊醒，而后就感觉到身体向着下方跌落。

　　“嗖！”李阳身体还未落地，便是感觉天灵盖被一只肌肤细滑的手掌抓住。

　　这时，他才反应过来，林婉儿竟然站在破碎的大床上，右手抓住他的天灵盖，将他举了起来。而她的眸子神色迷茫无神，仿佛什么都没看到，只是简单的抓紧他的天灵盖，高举着。

　　“婉儿？”李阳可以感觉到心跳，呼吸，他的眼中显出的惊喜之色，连忙喊道。

　　不过，林婉儿双眸之中却是没有神采。

　　她的衣服和李阳衣服突然破碎。而后，在她毛孔之中，诡异的钻出上万条细如粉丝的血丝，血丝无线伸长，扩散四周，直接将她和李阳的身体包裹其来。

　　“嘭！”李阳和林婉儿身体贴合在一起，血丝不断增多，很快，就将两人身体头部全部包裹。

　　韩青三女冲进房间，就看到了这一幕。

　　“啊！”陈雪晴吓得惊叫出声，周莹莹更是想冲过去阻拦。

　　韩青快速抓住了周莹莹手臂，急声道：“别动，她可能在发生蜕变。”

　　“这，这是吗？”周莹莹不确定问道。

　　“不确定，但是我确定现在林婉儿有呼吸有心跳，你要是动了就不一定有了。”韩青道。

　　这时，那血丝就如血色蚕丝似地，缠绕速度更加快乐，而后林婉儿和李阳的身体消失，完全成为了一个整体的血色大茧。两人身体被完全包裹其中，而后大茧歪倒，躺在了倒塌的床上。

　　“这，这是什么情况啊？”陈雪晴惊奇道：“怎么像是蝴蝶蜕变似地，变成大茧了。而且，李大哥怎么也在里边？”

　　韩青皱眉道：“不太懂，现在我们只能等了！贸然破坏，很可能让他们两人都损命。”

　　“这，好吧！”周莹莹颓然道，心中却有些开心了。

　　本来她认定林婉儿死了，如今林婉儿又活过来，还发生这种变化，怎么看都不像会再次死去。从绝望看到了希望，周莹莹心情自然比刚才好得多。

　　时间流逝……

　　下了一夜的雨，直到了天刚刚亮，雨水变得稀疏，阳光透过窗子，洒进房间。

　　躺在塌陷的床上的血色大茧，好似寒冰遇到了火焰，被阳光照射到之后，开始快速融化，仿佛蒸汽般，消失在空气中，显出了拥抱在一起的李阳和林婉儿。

　　此时，林婉儿身体和容貌没有变化，只是气质有了一种莫名变化。即使是闭着眼睛，可却掩盖不住一种强势的气质，好似她就算不说话，什么都不做，依然是强势到无人可比。比往回那种管理者的强势不同，而是发自骨子里的强势。

　　而李阳变化却是更大。

　　因为，他因为四天不间断的被吸取全身血液，生命精气和内力流逝太多，而无法补全。肌肉消失，身体变成皮包骨，像是七十多岁的老头似地，肌肤干枯，皱纹满布。

　　但是现在，他的皮肤不再干枯，回复了红润之色，也没了皱纹，容貌回复成了原来样子，看起来甚至好似二十岁出头，更加年轻了一些。不过身上的肌肉却是没有长出，显得更像是奶油小生的躯体。

　　但相比较，他现在比昨天好得多，没有一丝虚弱感。

　　坐在一旁的韩青三人，原本有些迷迷糊糊的陈雪晴和周莹莹全部惊醒，看向了李阳两人。

　　韩青则是一直保持清醒，他走到李阳两人身旁，说道：“两人呼吸稳定，气息悠长，没事了。”

　　“没事了？”周莹莹眼中显出的惊喜神色，差点就欢呼起来，只是怕吵醒两人，她还是忍住了。

　　这时，陈雪晴指了指晕倒中，光着身子搂在一起的两人，脸颊微微泛红道：“我，我们要不要拉开他们？”

　　“我，我不知道。”周莹莹也反应过来，脸颊红红地说道。

　　“我来吧！”韩青走进，碰了碰两人后背，稍微用力，发现拉不开，加大力气，发现还不行！

　　“这，拉不开就这样躺着吧！”

　　可能是昨天下了一夜的雨，今天的午日阳光非常的明亮。

　　李阳做了一个很长的梦，也是很简单，很温馨的梦。他梦到林婉儿和他牵着手，两人散布在林间。

　　走着，走着，彼此沉默，却感觉到彼此的心跳，彼此的呼吸，彼此脚步节奏的融合。甚至感觉到彼此血液流动。

　　这种感觉说不出的舒心，让他很是沉醉……

　　也不知过了多久，李阳发现自己的身体和林婉儿的身体突然变得虚淡，而后消失！

　　消失那一刻，昏迷中的李阳，突然睁开了眼睛。

　　几乎是同时，林婉儿也睁开眼睛。

　　而后，两人无意识的迷茫眼神，开始出现清晰的神情。

　　再然后，李阳感觉到他紧紧地搂着林婉儿，而林婉儿也紧紧地搂着他，身体好似要融合到一起了。

　　“这不是梦！是现实！什么情况？”李阳心道。

　　林婉儿呆呆地看着李阳，而后，她突然发出了尖叫声：“啊！流氓，给我滚出去！”

　　“嘭！”李阳身体飞离被子，直接飞出十多米，直接撞击在了墙壁上。


第140章 实力大涨

　　李阳没想到林婉儿这一脚是那么的迅速，那么的不留情，还有是那么的有力，几乎不能用有力来形容，而是巨力。

　　李阳身体飞离大床，然后嘭的一声，整个身体就陷入了墙壁中。

　　就如一只蚊子被拍在了墙上，看着就凄惨。只是一瞬间，李阳感觉全身骨头快散架了，他很确信林婉儿这一脚比当初王英一拳的力量还强大。而且是在他没有防备的情况，也还好踢得是肚子，不然真可能断后了。

　　只不过因为林婉儿没有运转内力，所以攻击力比较简单，稍微弱一点。即使这样，李阳身体也陷入了墙壁中，就连墙壁中的钢筋都被桩弯了。

　　“怎么了？”韩青第一个推门冲进来，然后就看到林婉儿坐在床上，用被子掩盖身体，羞愤的瞪着她身侧，眼中的怒气仿佛要把人烧着了。

　　转头，她看到李阳屁股朝里，横着陷入墙壁中，脸色痛苦。

　　就连一向淡定的韩青也有些想笑了，从她见到李阳以来，还没见过李阳这么既是凄惨，又是搞笑。

　　这时，林婉儿愤怒地瞪着李阳，娇喝道：“你个流氓，趁着我睡觉，竟然，竟然，我！”

　　说着，她用被子裹着身体，就想起身，继续揍李阳。不过看到韩青在门口，她又忍住了。

　　李阳用力，从墙壁上走了下来，舒展了一下筋骨，苦着脸道：“我真什么事都没做。”

　　“瞎说。”林婉儿指着李阳，娇喝道：“你衣服呢？而且那丑东西都起来了，你，你还抱着我，还那么紧。流氓，大色狼，趁着我晕倒，啊！我要杀了你！”

　　越说越气，林婉儿拿起枕头便是丢向了李阳。

　　“我！”李阳还想说话，却没想到这枕头飞行速度太快了，眨眼间，便是砸在他脸上。

　　然后，李阳很悲催的再次意识到，力量太大了，他被砸的脑袋撞击在墙上，一句话也没法说出来了。

　　“靠！婉儿力量怎么突然间这么大，简直不是人啊！”李阳心中震惊无比。

　　这时，林婉儿也意识到了自己的变化。毕竟，她直到自己实力并不强，李阳身体陷入墙壁的痕迹，还有被她一枕头砸飞，这都证明了她的身体发生变化了。

　　这时，周莹莹和陈雪晴也急忙冲了进来。

　　“怎么了？”周莹莹焦急道。

　　“啊！李大哥，你怎么不穿衣服！”陈雪晴惊呼出声，一只手快速蒙住了眼睛，不过手指缝太大，一双美丽的大眼，还好奇地盯着李阳上边，下边。眼中显出惊奇神色。

　　刚拿开枕头，李阳看到四位大美女都在房间，而自己就这么！

　　“嗖！”李阳冲出房间，跑向了自己房间。

　　这时，周莹莹和陈雪晴，才反应过来，都惊喜地看向了林婉儿。

　　周莹莹更是喜极而泣，突然扑进了林婉儿怀中：“呜呜……婉儿姐姐，你没事了，真没事了！”

　　林婉儿疑惑道：“本来就没事啊！睡了一天感觉神清气爽的，好像伤都恢复了。”

　　“额！”一旁的陈雪晴有些惊讶，而后弱弱的说道：“这个，婉儿姐姐，你睡了可不止一天，而是一个月，三十一天了。”

　　“什么？”林婉儿惊呼一声，看向陈雪晴道：“我记得我只做了两个梦，怎么这么久？第一个梦是吃饭，第二个是散步。感觉也就过去一夜吧！晴儿，你不会恶作剧吧？”

　　“真没有。”陈雪晴道。

　　韩青一边看着被李阳撞出坑洞的墙壁，一边说道：“就是三十一天，因为你每天摄入的养料只有李阳的血液，后期，你差点要他命。”

　　林婉儿微微皱眉，想要想起一些事情，却是发觉除了两个梦，并没有其他的印象。

　　这时，李阳穿着一身衣服走了进来。

　　看到林婉儿，他急忙道：“先说好，我对你这没那啥，昨天我身体虚弱，是你强行困住我的。还有，现在你身体和以前不一样，你再动手，可别怪我还手啊！”

　　李阳话语很平淡，甚至有些调侃意味，但此时他的心中却是说不出的开心。

　　林婉儿活了，他坚持了一个月，终于成功了！

　　“切，现在我们女人要说话，你滚出去。”林婉儿骄横道。

　　刚进来，还想好好和林婉儿待会儿，没想到又被赶出去了。李阳很无语，只得无奈的转身离开了。

　　韩青一句话没说，跟着李阳离开房间。

　　推门，走出别墅，李阳展开双臂，看着天空，闭上了眼睛。

　　自从四天前，林婉儿吸取血量增多，每隔两个小时就要吸取，李阳就没有走出过屋子，日月集团也顾不上来了。

　　此时，感受着秋季的微风，屋外的阳光，李阳突然发觉到只是四天，恍如隔世，有种别样的感悟在心头产生。

　　李阳闭着眼睛，感受着阳光，说道：“师姐，这次我就不谢了。”

　　韩青平淡道：“嘴上的感谢没用，哪天帮我次就可以。”

　　“一定。”李阳道。

　　林婉儿房间里。

　　周莹莹已经止住了眼泪，她在被子上擦了擦眼泪。

　　这时，林婉儿道：“晴儿，去看看那笨蛋走了没？”

　　“嗯嗯。”陈雪晴走到门口，冒着小脑袋，看了看四周和楼下，发现李阳站在门口，而后走回来说道：“李大哥在别墅门口，应该听不到我们说话。”

　　随后，她随手关上了房门，神秘兮兮道：“婉儿姐姐要说什么秘密吗？”

　　林婉儿脸颊突然微微泛红，小声道：“那，那个，我和李阳真没发生什么？”

　　“额！”周莹莹道：“应该没，没有吧！昨天你们两人在大茧里边，我们也不知道。婉儿姐姐，你原来没听其他女孩儿说过吗？”

　　“大茧？什么东西？”林婉儿皱眉道：“应该没发生，你们和我说说这一个月都发生了什么。我是真的一点都不知道，只是记得做了两个梦。”

　　“好吧！”

　　随后，周莹莹和陈雪晴联合起来，把林婉儿重伤晕死后，李阳灭了九大帮会老大，后来为她输血的事情说了一遍。同时也说了韩青为她杀了那个伤他的任琴。

　　当听到李阳变成老头摸样，林婉儿眼神有些复杂。

　　讲完这些，林婉儿沉静了大约三分钟，看向陈雪晴道：“晴儿，你去看看李阳，看他伤势恢复没。”

　　“嗯。”李阳昨天那凄惨样子，陈雪晴到现在还记得很清楚，就算他恢复了原样，她依然很担心，听到林婉儿说，她立马跑出了房间。

　　而后，林婉儿看着周莹莹，脸颊突然变红，小声道：“莹莹，那天我晕倒前说的话，你没有对李阳说吧？”

　　“说了。”周莹莹也是脸颊红红的，又补充一句：“不过我只是说了前半句，没有说后半句。”

　　“呼！那还好。”林婉儿松了口气，看着周莹莹，她又说道：“实，实际，我们可以一起，和他的。”

　　“嗯。”周莹莹低头，轻轻应了一声……

　　在外边站了一会儿，李阳便是回到房间，开始洗澡。

　　连续五天没洗澡，而且身体发生了两次大变，从满身肌肉到皮包骨，又到现在没有肌肉的摸样，让李阳都觉得不太习惯。

　　洗完澡，李阳照着镜子看向身体，微微有些皱眉：“感觉就像做梦似得，四天时间，感觉婉儿甚至是把我全身毛细血管中的鲜血都吸没了，除了太阴之力没有进入她体内，我全身内力都被吸没了。”

　　“结果，一夜之间，内力不仅恢复，而且还增长了很多。同时，感觉血液好像也发生了诡异变化，比原来浓度更高，身体虽然没有肌肉，却是感觉爆发力更强，力量也比原来更大了。”

　　对，就在刚才洗澡时，李阳仔细的观察身体。

　　他发现了自己本来会大病一场的身体，反而比刚突破时强大了很多，尤其是力量方面，感觉增长非常多，只是他没有尝试，还无法确定有多强。

　　“唰！”李阳一双眸子变成血红色，施展出了暗血术。

　　不过，他双手指甲没有改变颜色，也没有变化形状，看起来很普通。不过在他十根手指的指尖，却是显出半寸长，寒冰形成的尖刺，就如冰蓝色的小刀尖。

　　“这《太阴真经》不愧是阴阳家的强大传承秘宝，以我现在的内力，比多数玄级巅峰高手的内力都充沛，却还只是玄级后期，距离巅峰还有很大一段距离。”

　　“不过，因为我连续施展暗血术，没想到无意间领悟了暗劲外放，并且通过暗血术，还可以取代指甲变化。现在看起来才是真的低调。”

　　擦了擦身，穿上衣服，李阳走出了洗手间。发现林婉儿三女没在，韩青坐在沙发上，手中拿着几个狙击枪的枪管儿在比对着。

　　李阳走到韩青身旁，问道：“师姐，你的力气有多大？”

　　“三千五百斤。”韩青如实回答。

　　“这么强！”李阳有些惊讶，而后道：“来，咱俩比比力气。”

　　“掰手腕儿吧！”韩青俯身，举起右手。

　　然后，李阳就看到韩青傲人峰峦那无限深的沟壑。为什么是短袖低胸衣？太让人无法忍受了。

　　“额好！”李阳摇了摇头，连忙转移视线，这韩青的身材真心是火爆到了极点。

　　坐在韩青对面，两人开始掰手腕，随后，李阳意识到自己竟然和韩青相差不多！

　　不过，最终李阳还是败了，没办法，一抬头就看到韩青那要峰峦叠嶂，李阳这正常男人还是扛不住。在持续下去，他很有一种扑上去试试真假的冲动。

　　当然，李阳还是非常高兴的，这次帮助林婉儿蜕变，自己不但没有变弱，力量反而增强了四倍多，达到三千多斤，自然的，他和王英的差距再次拉近了很多。

　　“用不了多久，我就可以正面对战那王英，想伤害我的女人，那我就先弄死你。”李阳心中暗道。


第141章 不能分开的两人

　　林婉儿醒来，这次变化很大，一她的力气非常大，李阳刚才试了试，完全超过他，而且是就算他用了内力，依然差了林婉儿很多。而且现在玲婉儿还没有修炼出内力，这要是有了内力，那就恐怖了。

　　第二，就是林婉儿这胃口简直是恐怖了，周莹莹还是看在她昏倒一个月，所以多准备了很多米饭，结果林婉儿一气之下把所有饭菜吃完，又吃了八碗米饭。

　　实在不行，继续焖米饭，林婉儿又吃了十碗米饭，这才满足了许多。同样的，李阳的饭量也是暴涨，平实两三碗米饭就行，这次可是吃了十碗。

　　见多怪事的周莹莹，现在也麻木了，只得暗中记住，以后得多准备些饭菜。

　　本来打算喝点酒庆祝，结果因为林婉儿和李阳都太饿了，只顾着吃，一顿庆祝林婉儿醒来的宴席，结果就这么诡异的结束了。

　　吃完饭，收拾完碗筷，李阳起身，说道：“我去趟日月集团，你们在家呆着。”

　　说完，他拿上车钥匙，离开了别墅。

　　自从五天前，林婉儿一次吸取了李阳全身血液，李阳就没有和外界联系。虽然现在日月集团发展越来越好，不过他这个最大掌权人，要是长时间不出现，也会让人感觉不安的。

　　就在李阳离开时，林婉儿微微皱眉，大约过去三分钟，她的额头渗出了汗液，站起来，开始在客厅来回地走动。

　　坐在一旁的周莹莹疑惑道：“婉儿姐姐，你怎么了？”

　　林婉儿皱眉道：“不知道，突然感觉全身不对劲，心里很烦躁，有种想砸东西，揍人的冲动。”

　　“身体哪里不舒服？”周莹莹疑惑的伸出手背贴在林婉儿额头。

　　“别碰我！”林婉儿突然娇喝一声，一掌便是推向周莹莹。

　　旁边的韩青反应快，嗖的一下出现，抱住周莹莹，一掌拍出。

　　韩青和林婉儿手掌对碰，发出一声巨响。而后，林婉儿向着后方退出了三步，韩青抱着周莹莹飞退了五米多。

　　“婉儿姐姐，你怎么了？”周莹莹焦急道。

　　她们可是好姐妹，平时林婉儿最疼她，怎么会突然对她出手。

　　韩青可是比李阳还强大的高手，竟然被林婉儿一掌打退，由此可以看出林婉儿这一掌力道非常的重，要是自己，不施展纯阳指，很可能受伤。

　　“我，我不是故意的！”林婉儿慌张起来，她抓着自己右手腕，额头汗液越来越多，痛苦道：“不知道怎么回事，我心里烦躁，脑子里边很乱，不想让任何人碰我，甚至想杀人！”

　　“杀人！”周莹莹有些害怕道：“难道是你蜕变成特殊体质的后遗症？”

　　韩青皱眉道：“有可能，比如血族的体质，虽然速度快，可以转变人成为血族。但是他们讨厌白天，而且吸人血多了就会改变性格，变得越来越嗜杀。林婉儿，你可能是刚蜕变，力量暴涨，性格被改变，偶尔不习惯被人接近。而且你现在力量有可能接近上万斤，你还无法控制自己的力量，最好忍住别出手。”

　　“我知道！”林婉儿十根手指交叉，让自己尽量情绪平静下来。

　　可是，她还是无法平静，即使抓住了双手，依然焦躁的在客厅里来回走动。

　　这时，她无意中踢了一下饭桌。

　　“嗯？”林婉儿眼中显出一丝愤怒，双手突然松开，拍在了木桌上。

　　“咔擦！轰！”上万块钱的红木饭桌当即破碎。

　　“啊！”周莹莹惊叫了一声，有些无法相信，她和林婉儿在一起生活两个多月，林婉儿表面强势，经常打李阳，但是她实力并不强，自然破坏力也不强，大家也就当做开玩笑。

　　可如今，动辄打飞人，抬手拍碎桌子，这种剧烈变化，让周莹莹很是不适应。

　　这时，陈雪晴，担忧道：“要不，我们通知李大哥吧！这一个月来，都是他给婉儿姐姐供给血液，没准他会有方法。”

　　“嗯，通知他吧！要是我出手，下手可没有分寸。”韩青道。

　　李阳开车刚离开不过五分钟，就接到了陈雪晴的电话，听到林婉儿有异常，他哪有心思去日月集团，急忙返程。

　　而就在李阳车子开进别墅时，原本焦躁不安的林婉儿，突然安静下来。

　　她疑惑道：“停了！我感觉心里不烦躁了。”

　　说着，她坐在了沙发上，抽出几张纸巾擦了擦额头汗液。

　　“真，真的没事了？”周莹莹走近，伸出手指，轻轻点了一下林婉儿肩膀。

　　虽然知道自己可能受到攻击，可她还是想试试，她们是最好的姐妹，她是害怕，却也更加担心。

　　“突然就没事了。”林婉儿没有推开周莹莹，微笑道。

　　这时，李阳冲进了房间，焦急道：“婉儿怎么了？”

　　看到四女安然无恙，三人坐着，韩青站着，神色平常。

　　他皱了皱眉，无奈道：“四位美女，你们可真无聊，这种恶作剧能乱开吗？就在刚才我闯了两个红灯，可能要被吊销驾照了。”

　　陈雪晴有些尴尬道：“我，我真没撒谎，刚才婉儿姐姐很反常。”

　　韩青快速把林婉儿的情况说了一遍。

　　听完韩青讲述，李阳皱眉思索道：“太诡异了，我也见过一些特殊体质，像这种情况可没有过。莫名焦躁，还有暴力倾向。”

　　“你才暴力倾向！信不信我一掌拍死你。”林婉儿恶狠狠地说道。

　　因为是警校毕业，性格强势，她的确有点这种倾向，只是作为一个大美女，一个强势的大美女。当然不许李阳这么说。

　　李阳果断闭嘴看向了韩青，这位师姐见多识广，应该比自己了解一些。

　　韩青看了看李阳，又看了看林婉儿，随后说道：“我感觉你们俩有问题，或是可以说，你们不能分开太远。这只是我的猜测，还不准确，你们可以试试。李阳，你开车离开大约五十米，或是百米，如果林婉儿再次变得焦躁起来，这个很明显。如果没有，就只是林婉儿的问题。”

　　“这个，可以试试。”李阳点头。

　　而后，李阳再次出门，开车离开，就在他计算着大约离开五十多米后，还没给林婉儿打电话。陈雪晴就打过电话了，因为林婉儿又开始变得焦躁不安，有攻击人的冲动。

　　回到别墅，五人坐下来。

　　李阳托着下巴，说道：“可能和我给婉儿输血有关系，也可能是婉儿刚蜕变，还不适应，慢慢就会好起来。不论哪种，目前婉儿别离开我身边了，以防伤到普通人，引起不必要的麻烦。”

　　“只能这样了。”林婉儿不满道：“又要在你这笨蛋身边，真倒霉。”

　　“汗！好像原来你没在我身边似地。”李阳随口道。

　　“哼！”林婉儿冷哼一声。

　　既然在身边就没事，自然的，李阳带着四位大美女去往了日月集团。

　　车上，林婉儿道：“说一下我不在集团时，发生的事吧！”

　　“莹莹，你说吧！”李阳道。

　　自从林婉儿晕倒，而周莹莹则是接替了林婉儿，来管理日月集团。李阳也不得不承认周莹莹能力还真不低，将集团各个连锁店等事宜整理的条条有序。

　　真要让李阳来说，他也说不清，因为他只了解大致情况，兵不了细节。

　　周莹莹微笑道：“自从九大帮会被我们日月集团合并，现在我们拥有一百八十家娱乐场所，其中三十家比较大，我们日月集团的连锁型娱乐场所，大约占了城北娱乐场所八成。如今因为刚开始，每天收入介于五百万到一千万之间。不过手底下人多，需要给工资，集团的纯收入每天不过十分之五。”

　　“这么多！”林婉儿惊讶道：“我预期中每年能收入几千万不错了，看来灭了九大帮会，我们的收益暴涨啊！”

　　“嘿嘿……”李阳骄傲地说道：“还是我明智，灭了那些人，不然哪有这么多钱。婉儿，我已经把一千万还给你卡里边了，双倍奉还。”

　　林婉儿道：“用集团的钱吧？”

　　“是啊！”李阳道。

　　“那可有我股份，你竟然乱动钱，年底时候扣你一千万。”林婉儿一本正经道。

　　“这！”李阳很无语，这老大做的，花钱都不能乱花啊！

　　日月集团还在原来的东四条街，原来的五层大楼。

　　因为，日月集团基础上还是帮会势力，每个娱乐场所归个人管理，总部不过是下发发展路线，或是计算每天盈利，并不需要太多人。和其他一些大企业还是有本质区别的。

　　当然，因为李阳那一战，帮会改成集团，而且收入也比原来多得多，柳山等人也变得更加牛气了。

　　来之前，李阳已经通知了柳山。

　　刚来到门口，就看到柳山，熊蛮，徐寒，葛成等七人站在最前方，身后跟了二十多名兄弟，在门口等待了。

　　如今柳山和熊蛮突破玄级后期，不仅气势增强，因为开始从事正当生意，气势反而越加内敛。

　　葛成实力强，讲义气，为人有原则，在李阳刻意培养下，只是一个月就收了大量小弟，成为了仅次于柳山，熊蛮，和徐寒平起平坐的核心人物。也获取了百分之十股份。

　　而其他三位新加入的玄级高手，也都是混黑的，来时就带了一帮兄弟，李阳分了他们每人百分之五股份。

　　三人也没怨言，首先他们没有柳山、熊蛮那么强实力，也不是徐寒这种元老，还不是葛成这种李阳刻意培养起来的。有这么多股份，他们已经很知足了。

　　看到李阳又从驾驶座走下来，柳山等人也都露出诡异的微笑。整个天海市，大帮会，也只有李阳一人是当美女“司机”了。

　　“大家，别搞得好像迎接将军归来似地，都随便点，进去吧！”李阳微笑道。

　　而柳山七人身后，一名青年在看到林婉儿竟然走下了车，眼中显出一抹惊讶，而后低头当做什么都没看到。


第142章 和我回家

　　毕竟是帮会前身，日月集团中人不多，而且是总部，内中不论男女实力都不弱。走在大楼中，李阳道：“一会儿我带婉儿去办公室，你们先回自己办公室，大约两个小时后去会议室。”

　　“是，阳哥。”柳山点头，而后他又说道：“需要我整理一下这些天各个娱乐会所的盈利情况不？”

　　“整理一下吧！”李阳道。

　　这时，葛成说道：“这一个月来，帮会联盟创建的震天集团在靠北的市中心发展很好，不过总有人悄悄进入我们的连锁店，我怀疑他们要有什么动作。”

　　李阳思索一下，邪笑说道：“只要暗中观察就行，不用赶跑他们，咱们是正经生意，当然不怕人观察。”

　　从葛成跟了李阳，他就注意到这年轻人年龄小，做事专一，天赋也很不错。所以在月初时给林婉儿输送血液的空闲时间，李阳经常找葛成对练，顺便让他跟着柳山，熊蛮学习。

　　李阳也没想到，不到半个月后，葛成就突破玄级中期，而且学习能力非常强。现在掌控能力也变强很多，和刚开始加入日月集团时大不相同。

　　“好了，你们想说什么，等两个小时后的会议，我们再说。”

　　说吧，李阳带着林婉儿四女走进电梯，直接去往了五楼的办公室。

　　虽然林婉儿晕倒一个月，但是管理能力却一点没变，这一个月来虽然盈利，李阳也不确保以后可能一直这样，所以想让林婉儿了解一下，然后定个未来的发展。日月集团初建时的决策都是她出的，自然李阳想要再看看她的。

　　林婉儿也是聪明人，根本不用李阳说，她刚走进自己办公室，就说道：“莹莹，你有集团内财政报表吧？还有各个连锁店的管理人情况？”

　　“嗯！都在我电脑里。”周莹莹说着，打开电脑。

　　随后，林婉儿便是坐在电脑前，开始观察那些密密麻麻的信息。

　　陈雪晴也一直跟着周莹莹学习过一段时间，可惜她实在不喜欢这些东西，一个月后也不太懂，现在又有个不太懂的李阳陪着她。

　　她自然乐得清闲，拿出一副跳棋，看着李阳道：“李大哥，咱们下跳棋吧！”

　　虽然，李阳很想帮助林婉儿两女，只是他还也不太懂，走过去也是帮倒忙。看到陈雪晴粉嫩的小脸蛋，李阳忍不住伸手捏了一下，微笑道：“好啊！下棋。”

　　韩青则是坐在沙发另一边，有拿出了一些枪械零件，开始捣鼓起来。

　　时间流逝……

　　大约过去了一个半小时，林婉儿快速看完了那些信息，而后和李阳说了未来的规划，两个小时到，众人去往了会议室。

　　对于李阳身边总是跟着四位美女，柳山几人都熟悉了。

　　而新来的三人，因为林婉儿晕倒，一般只有周莹莹出现在集团，所以对于今天李阳突然呆了四位大美女，他们眼中充满了羡慕，还有着疑惑。

　　会议桌是椭圆形，李阳坐在首位，林婉儿四女坐在他右手一侧，柳山等七人坐在左侧。

　　李阳微笑道：“其他几位，你们三个都见过，婉儿那段时间有忙事，所以一直没出现，她也是集团建立的元老，先做个自我介绍吧！”

　　林婉儿落落大方地说道：“我，林婉儿，军校毕业博士。当过海城公安局长，擅长公司管理。”

　　她性格就是如此，从来没有谦虚一说，凡事都透着一种自信和从容。

　　新加入三人，四十岁出头，板寸头，浓眉大眼，大众脸的中年男人，微笑道：“我叫严柏，玄级中期，我很佩服阳哥，成立日月集团后，不欺负普通人，依然可以挣大钱。”

　　一名看起来三十五岁左右的，皮肤略白的男子微笑道：“我叫毛冬，武当俗家弟子，刚回天海市，本打算开公司，不过听说日月集团正在发展就来了。”

　　第三人是一位长发女子，二十七八岁，她并不漂亮，却是很耐看，不过她脸上却没有笑容，有些冷：“孟逸雪，和王龙有仇，也被王少华追杀过，谁杀他们，我跟着谁。”

　　李阳微笑道：“好了，现在大家都认识了，就说一些集团的事吧！从柳山你们先开始。”

　　柳山拿出一沓文件，推到李阳面前，说道：“阳哥五天都没来，这是这五天来的收入，支出账单。抛去给众位兄弟的钱，我们集团在这五天里大约收入了三千万。当时阳哥做的决定真的太对了，这比我们交易那些枪支弹药等东西挣得多得多。”

　　葛成也拿着一个黑色文件夹，递给李阳道：“这里边是一些到我们一些连锁店暗中探查的帮会联盟成员大致信息。”

　　熊蛮挠了挠后脑勺，憨笑道：“嘿嘿……阳哥你懂我的，我不太擅长这些，我最近只是把一些不长眼，挑衅集团的家伙仍海里了。”

　　徐寒道：“我和大熊一起出手的。”

　　严柏也拿出一份文件，推给李阳道：“我们三人想着，集团越做越大，未来可能要扩展，所以想了一些发展方法。”

　　李阳很后悔坐在这首位了，这么多东西，要是林婉儿来看，很快就看完了，还有对策，问题是让他这么一个作战的人来看这些，很为难人啊！

　　李阳看向林婉儿，后者神色不变，却是自然的拿过了那些文件。柳山和葛成的文件，她只是扫了几眼，便是看向严柏递过来的文件。

　　大约十分钟，她抬头，先是看了看李阳，随后说道：“我和李阳讨论过，觉得现在我们对城北的掌控还是太薄弱。”

　　看到李阳没说话，而是林婉儿说话，严柏三人有些惊讶。往回可都是李阳和周莹莹拿主意，如今突然蹦出个林婉儿，竟然来主导这次会议，对于这种情况，他们还有些不习惯。

　　而看柳山等人都是一副理所当然的样子，严柏三人感觉到，林婉儿和李阳关系不一般。

　　林婉儿继续道：“现在我们在城北开了一百八十家娱乐会所，可是只有三十家是大型的，其他一百家相对来说，还是太小。而且我查过，我们的娱乐会所只是占了城北八成，这不够。我要的是百分之百。将那两成也占了。”

　　柳山看了看李阳，而后看向林婉儿道：“这个，林小姐，我们也想啊！只是，阳哥说不能来强硬的，我们也不能把他们赶走吧？”

　　熊蛮道：“我早说过的，把那些地方老板拉出来，暴揍一顿，都是咱的。是吧！阳哥也不一定都对的，嫂子都同意俺的。”

　　“熊蛮想死了。”李阳心道，竟然当众叫林婉儿嫂子，就算李阳都不敢乱叫。

　　可惜，李阳发现这次林婉儿这次没有生气，她只是微微皱眉，神色又恢复平常。

　　周莹莹和陈雪晴都有些差异，柳山等人也都诧异了，原来他们可不敢乱喊嫂子，现在林婉儿竟然不反对。

　　而后，陈雪晴嘟起了小嘴，眼中显出气恼神色：“哼！她才不是嫂子。”

　　林婉儿平淡道：“首先，我和李阳是朋友关系，所以称呼上，下不为例。其次，我也不同意你，做生意，是可以生存更久的盈利。你要是把人打了，咱们又成为龙影会那样了，未来也会有相当于李阳这样的人来灭我们。”

　　熊蛮挠了挠头，疑惑道：“不揍人，怎么占那两成呢？”

　　林婉儿看向周莹莹，周莹莹微笑道：“简单，两种方法，一种花大价钱收购，收购不了的，再他们对面也开相同场所，将他们压到倒闭，然后再收购。因为我们是大集团，我们有钱，不用动手，用钱能砸死任何城北的小本个体经营。”

　　李阳不由想起一句话：“有钱就是任性啊！”

　　林婉儿自信道：“我要的就是我们日月集团掌控城北娱乐会所，让任何一个敢在我们眼皮底下开娱乐会所的人，只能面对两种情况，一种成为我们的连锁店，另一种就是倒闭。”

　　“这样，我们不用出手征战，就可以完全控制城北。同时，因为这些场所是消息最为灵通的地方，我们也掌控了整个城北的消息来源，也可以卖出一些别人想知道的消息，这些可是零投入，完全收入。”

　　“霸气啊！这是不战而屈人之兵。”严柏夸赞道。

　　“嗯！”李阳微笑道：“今天林婉儿说完，你们就按照她说得来，我们不用全部占去，而是一个个抹除，争取在年底把城北所有娱乐会所都成为我日月集团的。”

　　这时，林婉儿又道：“还有一点，关于地下拳斗场，我们也要系统化，完全掌控。拳斗场中高手也不少，找机会就吸纳进日月集团。这样，我们既有高手来源地，又有钱财来源。至于细节，以后我们可以一点点完善。”

　　“刚才，我看了严柏他们三人合起来出的一些方法，感觉不错，不过目前我们还在城北，先把这两个任务完成，以后在开始扩展……”

　　这次会议，一直持续了两个多小，几乎都是林婉儿在说，众人听着。李阳更加佩服这丫头了，晕倒一个月，醒来后脑子竟然还这么好使，各种决策，就像指点江山的女王似地。

　　会议结束，李阳便是带着四女回了别墅。

　　路上，几女都比较沉默。

　　这时，林婉儿突然看向开车的李阳，说道：“和我回家吧！”

　　“啊？”李阳有些惊疑，透过后视镜，看向林婉儿。


第143章 林家派系

　　“啊？你说我？”李阳惊讶地问道。

　　林婉儿点头道：“是啊！就是你，家族里边一定记载，我的身体为什么发生了变化。也可能说明咱俩为什么不能分开太远，我想去问明白。可是在解决事情之前，你得跟着我去，不然我发生反常，打死人就不好了。”

　　“也对哦！”李阳点了点头，说道：“那就咱们两人？”

　　林婉儿道：“当然，这事去的人多，说明知道的人多，家族没准会采取某些过激行动。所以咱俩回去，莹莹她们会安全些。”

　　原本想跟着的周莹莹，也只能无奈地叹了一口气。她听林婉儿说起过，大家族对于秘密保护力度非常高，有时候为了某个秘密杀人都是正常事。

　　林家虽然没有九大家族那么强大，但是苏杭首富，势力也远远超过日月集团，她跟着去不会帮上忙，反而可能连累李阳。

　　“那行，多会儿出发？”李阳道。

　　“明天吧！今天订好飞机票，我顺便通知一下我爸妈。”林婉儿道。

　　“嗯，行。”

　　第二天早晨十点，李阳和林婉儿登上了天海市飞往天杭市的飞机。

　　看着远去的两人，周莹莹自言道：“韩青姐，你说他们会遇到危险不？听婉儿姐姐说，他们家族也分派系，内部有争斗，这次婉儿姐姐身体发生变化，表现出了天赋，这会被很多人注意到的。”

　　韩青平淡道：“不会，家族出现血脉觉醒的人，林家自然会高兴，至于李阳，危险遇到多了，还从来没损命。”

　　“那，那就好。”周莹莹道，眼中依然有着抹不去的担心。

　　飞机上，林婉儿看了看窗外，而后看向身旁的李阳，说道：“一会儿见到我爸，你别嘻嘻哈哈的，稍微沉稳点。”

　　“嗯知道，我本来就很沉稳。”李阳道。

　　林婉儿又道：“我妈也不喜欢油嘴滑舌的，你少说话。”

　　“婉儿，你看我像油嘴滑舌的人吗？我可是真经的小伙子。”李阳咧嘴笑道。

　　“哼！你现在就不正经了。”林婉儿白了李阳一眼，又说道：“还有，别太冲动啊！你这家伙，一句话不对就动手，你要敢打我爸，我一拳锤死你。”

　　“淑女点好不？咱们是回娘家，我怎么可能打老丈人啊！”李阳坏笑道。

　　“哼！”林婉儿冷哼一声，这次却是没有生气。

　　李阳微微皱眉，原来他偶尔就会说些这类型话，调侃林婉儿，看着她生气。可是自从这次醒来，林婉儿对待他说的这些话，好像一点不抵触。

　　“难道她真是那个意思？”李阳心中想着，就想伸手，碰触林婉儿滑腻的洁白的小手。

　　“啪！”林婉儿突然抬手，将李阳坏手打开，羞愤道：“你别得寸进尺啊！告诉你，就算去我家，你也不能乱动。”

　　虽然被打，不过李阳看着林婉儿那红红的脸蛋，手不疼，心里反而有些小开心。

　　这时，林婉儿稍微看了看周围，身体靠近李阳，声音微微压低，说道：“和你说点重要的事，是关于林家的。”

　　“嗯，你说。”林婉儿平时也很少开玩笑，看到她正式起来，李阳自然也靠近，神色认真很多。

　　林婉儿道：“我们林家总体势力不如九大家族，但是财富却是和九大家族相差不多，是苏杭首富。家族子弟多数从商，而且商业头脑也非常强。但是，我们前身是镖局，也有一部分子弟以提升实力为主。”

　　“时间长了，自然的家族内部开始有了分歧。如今和平时期，以我爷爷为首的一派，偏向于从商，培养子弟商业头脑。他认为以强大的财富，再加上武力，可以使家族变得更加强盛。”

　　“而以我二爷爷为首的一派，偏向于修武，培养子弟武学实力。他认为强大的实力，加上财富做后盾，可以让家族踏入华夏九大家族行列。”

　　“原本，这样是挺好的，家族既有了商业天才，又有武学天才，家族会变得更强。可偏偏我二爷爷嫉妒心强，攻击性也强。这些年，因为我爷爷培养各种商业奇才，让家族财富暴涨，追上了九大家族的财富。”

　　“而现在我太爷爷还是林家家主，不过他已经一百多岁了，快下位了。而他一直不明确下一任家主是谁。我二爷爷想发展他的主张，就和我爷爷明争暗斗，想来争夺家主位置。结果，这些年，我们林家分成了两个派系。”

　　“我将这叫做我爷爷一排的从商保守派，我二爷爷的修武主战派。我们这一派，总体武力不如二爷爷，但是财富方面却是远超他们。可是，因为武力不如他们，有时候发生战斗，我们经常受欺负，可是我爷爷又不太管。”

　　说到这里，她看向李阳，认真地说道：“你容易冲动，和你说这些，是想让你有个心理准备，别贸然出手。我二爷爷那里可真的有很多高手。”

　　李阳咧嘴笑道：“嗯，知道，我们是来解决问题，也不是来闹事的，只要他们不惹我，我就是个乖孩子。”

　　这时，飞机起飞。

　　林婉儿皱眉看着李阳身上，想了想说道：“一会儿到了天杭市，我们先去买衣服，怎么说你也可是大集团董事长，不穿点名牌，丢我的人。”

　　“嘿嘿……”李阳尴尬的笑了笑。

　　大约一个小时，飞机抵达天杭市，李阳和林婉儿下了车，先是打车去往了林婉儿的住处。

　　天杭市是林婉儿的家，她当然也有自己的住处，处于市中心的一个小区，一居室，很小的房子，不过看起来很温馨。

　　随后，林婉儿开上自己在天海市的红色凯迪拉克跑车，带着李阳去往了大商场。

　　所谓人靠衣装马靠鞍，李阳平实买衣服，甚至有在街边小摊位的，只要看起来干净，穿着舒服，他都不在乎。所以不是正式场合，他那一身休闲装，看着就像普通年轻人。

　　在林婉儿精挑细选下，李阳穿了一件偏薄的白色风衣，灰白色长裤，衣服看着普通，但都是名牌，价值五上万，再配上一块十万块劳斯莱斯手表，让李阳看起来就如富家子弟。尤其是他个子也不低，可以撑起这衣服，玄级后期武者那种从容不迫的气质，更显出一种超出普通人的雅致。

　　而李阳，也瞬间有种鸟枪换炮的感觉。

　　这可是他带最贵的手表，虽然日月集团一天收入百万，但是李阳可从来没有在装饰上花费这么贵。

　　坐进了跑车里，他还有些不习惯。

　　“婉儿，我感觉自己就像个暴发户啊！”李阳道。

　　林婉儿平淡道：“这算什么，我爸一年也就挣千万，他那块手表一百万。你现在可是身价上亿的集团董事，你要让我爸、妈知道，你很厉害，你很能挣钱。”

　　“为什么？”李阳道。

　　“你！笨蛋啊你！我爷爷这一派，看中两点，一点武力，第二点就是财力。你财力强了，给我争面子。我高兴了，就不揍你，你就会高兴，懂吗？”林婉儿一本正经说道。

　　“额！懂。”李阳点头，果然是一家人，难怪林婉儿这么能挣钱，他爸，他爷爷，他舅舅等等都是商业高人啊！

　　大约一个半小时，红色兰博基尼跑车开进了一个别墅小区，停在了五号别墅楼前。

　　李阳从后座拿上一幅花费了上百万买的水墨画，外加一瓶82年拉菲红酒。

　　这些，都是林婉儿自掏腰包买的，却是让李阳说成他自己买给林婉儿父母的。

　　对于富人，李阳算是理解了，花钱买享受。上百万水墨画，真舍得。不过，李阳也很开心，因为这些他还真没想到过，林婉儿都为他想到了，真是个贴心的暴力女。

　　按响门铃，很快，一位妇人推开了门。

　　这妇人和林婉儿很像，看起来三十多岁，很年轻，而且漂亮。虽然不复青春年华，却还是绝对接近95分的美女。要说她是林婉儿的母亲，李阳都不信，因为太年轻了，像是林婉儿姐姐似得。

　　“这么年轻！果然大美女老妈也是魅力极点啊！”李阳有些呆滞，而后微笑道：“伯母好，我叫李阳。”

　　这时，林婉儿突然挽住了李阳一条手臂，整个人都快挂在他身上了。

　　李阳有些疑惑，心道：“什么意思？”

　　林婉儿带着娇俏可爱的微笑，说道：“妈，这是我和你说过的男朋友李阳，帅气吧？现在他是天海市日月集团董事长。”

　　“额！”李阳有些惊愕，来之前，林婉儿可没说过男朋友这事啊！太突然了。

　　不过，李阳可是经历过枪林弹雨的人，他快速冷静下来。

　　而后，李阳略显恭敬，自然散发出稳重成熟的气质，微笑道：“伯母，听婉儿说，您喜欢水墨画，所以专门买了一副宗师郭启先亲手画的水墨画。还有给伯父的一瓶82年拉菲。婉儿说伯母很年轻，现在见了，何止是年轻，更是漂亮温柔。”

　　一听有人夸奖，韩晨英露出了和蔼的微笑：“小伙子真会说话，伯母哪有那么好，都已经四十四岁的人了，快请进。”

　　而后，她向着身后高声道：“鸿羽，女儿回来了，快来。”

　　客厅里，一位身姿挺拔，四十多岁的中年男子，林鸿羽从沙发上站起来，缓步走来。

　　他是板寸头，脸型柔和，看起来很温和，戴着方框眼镜，衣服很是整洁，看起来就像是一个比较严谨的人。

　　李阳走进屋子，恭敬道：“伯父好，我叫李阳。”

　　林婉儿开心道：“爸，我早和你说我有男朋友了，你看，很帅气吧？”

　　“哦！”林鸿羽微微点头，说道：“进来吧！”

　　随后，他便是转身走向餐桌。

　　李阳表面微笑，心中却道：“看来，林婉儿老爸，貌似不太喜欢我啊！”


第144章 安全在哪里

　　看到林鸿羽神色淡漠，李阳也没有生气，人都说女儿是父亲前世的情人。林婉儿突然承认“关系”，只有李阳知道真相，她父母可不知道。

　　自然的，李阳这抢了人家闺女的“强盗”，被林鸿羽冷着脸对待也是正常。他依然保持着淡淡的微笑，把包装了水墨画和红酒的精美礼物盒放在了桌上。

　　看着林鸿羽神色淡漠，林婉儿快速跑过去，搂住他的一条手臂，神色乖巧，娇滴滴的说道：“爸，可是你说的让我找男朋友，现在我找了这么出色的男朋友，你还板着脸，不对啊！从现在开始，你和爷爷都不能让我去相亲啊！也不能给我乱订婚。”

　　“订婚？”李阳疑惑看向两父女。同时，他发现林婉儿原来也有乖巧撒娇的一面啊！这女强人，想让她撒娇，变乖巧，真心不容易。

　　被林婉儿缠着乱摇手臂，林鸿羽终于还是板不住脸了，露出无奈神情，说道：“我可没给你订婚，是你爷爷提出的，这不被我反驳了。好了，吃饭吧！”

　　“嗯！”韩晨英微笑道：“婉儿，妈做了你最喜欢吃的糖醋排骨，还有糖醋里脊，快来。”

　　餐桌是长方形的红木桌，林鸿羽坐于首位，林婉儿和母亲韩晨英坐在一侧，李阳坐在她们对面。

　　这是李阳第一次和朋友一家人吃饭，而且是美女林婉儿家里，让他有一种很温馨的感觉。同时，他也很羡慕林婉儿，有着父母，可以一起坐下来吃饭。

　　很快，一桌美味被两母女端上桌。

　　这时，林婉儿的父亲林鸿羽平淡道：“婉儿，将我那六十五度的茅台拿来。李阳可是你第一个带回家的男朋友。今天总得喝点。”

　　一听六十五度，林婉儿和韩晨英同时皱眉。

　　李阳心道：“这么高度数，他是想灌倒我吧？”

　　“爸，那酒度数太高，对你身体不好。”林婉儿说道。

　　李阳歉意的微笑道：“伯父，我开车，一般不喝太多酒。”

　　“你不敢？”突然，林鸿羽原本柔和的脸色，再次转冷，同时还散发出一股强横的气势。

　　林婉儿和韩晨英同时呆滞。

　　感觉到那强大的气势压迫，李阳显得从容不迫，心道“没想到婉儿老爸还是玄级初期武者，大家族的人就是不一样，开公司还修炼。”

　　李阳可是玄级后期，而且是可以撑住地级强者压迫的高手，林鸿羽散发出的威压，对于他，根本是形同虚无，他并没有显出丝毫畏惧和惊慌。

　　这时，林婉儿反应过来，急忙道：“爸，李阳是玄级后期武者，而且修炼功法诡异，喝多少酒都不会醉。”

　　“嗯？”林鸿羽惊讶地看向了李阳。

　　从进来，李阳收敛气息，就如一名没有实力的富家子弟。林鸿羽根本没想到这么年轻，竟然是玄级后期高手！

　　李阳显出歉意神情，说道：“伯父请我喝好酒，这也是我的荣幸。当然我不会施展内力来消化酒精。单纯靠身体，我的酒量不太好，伯父可不要怪罪我啊！”

　　原本，林鸿羽因为李阳抢了他的宝贝女儿还很是不爽，但是现在开始好转了。

　　年轻，实力这么强，绝对是天赋很高的青年，却是不骄傲，显得很谦逊有礼，不卑不亢。无形中，李阳给林鸿羽留下了这种好印象。

　　林鸿羽的神色也变得自然和善很多，不再那么强势。

　　“那行，我也不用内力，我们随意喝点就可以。”林鸿羽道。

　　“呼！”林婉儿微微送了口气，快速离开，拿过来一瓶上好的茅台。李阳感觉得出，这酒起码是五十年前的粮食纯酿酒，一般人喝几口，就可能倒地了。听林婉儿说她老爸喜欢藏酒，还真不是假的。

　　李阳主动开瓶，为林鸿羽和自己小樽子里倒上白酒。

　　而后，他双手捧起酒杯，真诚道：“首先，我要感谢伯父伯母，养育了这么漂亮，可爱，善良的好女儿。不是您两位，我也不可能遇到婉儿。其次，伯父伯母这样款待我，也让我受宠若惊，我敬两位。”

　　“他说的是真的吗？”对面的林婉儿眼中闪过一抹呆滞，而后微微摇头，开心道：“爸妈，我也敬你们。你们不是着急我不找男朋友吗？现在我找到了，李阳对我很好，而且他很会照顾人。”

　　“嗯。”林鸿羽平淡应声。

　　韩晨英带着和蔼的微笑。

　　四人碰杯。

　　林鸿羽一口便是将白酒喝尽，看到对方如此，李阳想着自己也不能显得太软弱，便是也一口喝完。

　　他又是为林鸿羽续上酒。

　　这时，林鸿羽看向官封，平淡道：“小阳，现在在哪儿工作呢？年薪多少？打算在哪儿买房呢？”

　　林婉儿皱眉，她也感觉得出，父亲又开始刁难李阳了。年薪？只有给人打工的才会有年薪这个说法，从起初，他就贬低李阳了。

　　李阳心绪没有任何波动，微笑道：“目前在天海市，组建了一个小集团，年薪这个说不准，主要是今年秋天刚开始，也不知道集团盈利会有多少。买房这个事，婉儿想在哪儿都可以的。”

　　“嗯？”林鸿羽有些惊讶，回来之前，林婉儿并没有和他讲明李阳身份，就说了是她男朋友。

　　他本来以为是李阳有天赋，却没钱，所以林婉儿不敢多说，可是现在李阳表现出的从容，却让他感觉李阳不简单。

　　这时，林婉儿骄傲地说道：“爸，李阳就是天海市城北日月集团的董事长。”

　　“这！”林鸿羽和韩晨英都惊住了。

　　林家位于苏杭，距离天海市不远，自然天海市的一些大消息，他们无意间都听过。天海市帮会联盟成立，创建震天集团。而后城北帮会大战，日月集团崛起，这些他们都知道。

　　不过，他们没有详细去调查，自然也不知道这事和李阳、林婉儿有关。

　　现在坐在他们面前的年轻人，竟然是日月集团董事长，确切地说他是日月集团这个帮会的老大。财力倒是不算太强，势力却是不小。总之是远超林鸿羽手下的公司，收入更是远超过他！

　　“李阳，你今年多大？”林鸿羽问道。

　　李阳微笑道：“二十五，比婉儿小几个月。原本也只是帮会势力，只是在婉儿帮助下，才建立的集团，我也没想到会收益很高。都是婉儿的功劳。”

　　林鸿羽和韩晨英都显出一丝开心。

　　黑道帮会，都是需要实力来掌控的。很明显，他们可不认为女人有那实力，最多是出谋划策。不过李阳这么说，他们当然开心，女儿被夸赞，一般父母都会很开心。

　　“年轻有为，不错。”林鸿羽点了点头，示意李阳道：“别单喝酒，吃饭吧！”

　　“嗯！”李阳点头。

　　刚开始紧张的气氛，因为林婉儿把李阳身份显露出来，瞬间变得缓和起来。

　　吃着饭，韩晨英问道：“李阳，听你口音，像是北方人，你家是哪儿的？”

　　李阳道：“燕京，只是我爸妈都不在了。我是二姨养大的。”

　　“是孤儿！”林鸿羽心中有些惊讶，却是没有说出这个词，又问道：“那你这么强的实力，是自学的？”

　　李阳微笑道：“也不全是，遇到了点奇遇。”

　　李阳在神龙时，为了保持五感的清晰，就很少碰触刺激感官的食物，饮品。自然他也很少抽烟喝酒，酒量并不高。他说好不用内力消化酒精，喝这六十五度的白酒，自然是有些上头。

　　即使林鸿羽没有劝酒，喝了五小杯白酒，李阳也有些微微犯晕。不过幸好，这时也吃完饭了。

　　“李阳，你们聊，我和婉儿洗碗。”

　　李阳和林鸿羽来到客厅，看到李阳红着脸，林鸿羽眼中显出赞赏神情。

　　酒喝多了的神情，他还是认识的，李阳说不用内力，结果还真没用，诚实的做法，让他开始喜欢这年轻人了。

　　林鸿羽自然的泡了一壶茶水，为李阳倒上一小杯，平淡道：“喝点茶，饮酒。”

　　“谢谢伯父。”李阳道。

　　林鸿羽吹了吹，抿了一小口茶水，说道：“前段时间，在海城，也是你帮着玩儿扳倒了上官行？”

　　“嗯。”李阳点头，说道：“当时，让伯父担心了。”

　　林鸿羽道：“我了解婉儿，她根本不是上官行对手，可是她却又太倔强，当时我甚至要去海城把她带回来，没想到后来突然就将上官行送进了大牢，看来关系很大，这事我倒要谢谢你。”

　　“不用伯父，上官行多行不义必自毙，就算没有婉儿，我看他也不顺眼。”李阳道，随后抿了一口茶，发现这茶入口清爽，留有余香，好茶。

　　林鸿羽抬头，神色认真地看向了李阳的眼睛，说道：“天海市是黑龙之地，帮会盛行。你虽然实力不弱，不过难保不会遇到危险。我就婉儿一个女儿，你懂我的意思吧？”

　　李阳心里出现了不好的预感，他疑惑道：“这个，不太懂。”

　　林鸿羽道：“你是聪明人，应该懂了。我和婉儿爷爷，都属于正经生意人，很少实行不正当手段。而帮会，却很少施展正常手段。惹人多了，总会遭来祸乱。我不想婉儿生活在这种朝不保夕的环境里，这回你懂了吧？”

　　“看来，他老爸还是看不上我。”李阳心中有些生气，却是强忍着，看着林鸿羽问道：“伯父，你确定他在天杭市就是最安全的？”


第145章 爱了就跟着

　　对于李阳这种问题，林鸿羽微微皱眉，这里是天杭市，这里是苏杭，他们林家的天下，李阳竟然问李林婉儿在这里是否安全？是质疑他林家？

　　林鸿羽自信道：“小伙子，你这问题很可笑。在我林家的地域，婉儿要是不安全，整个华夏就没有她安全的地方。”

　　李阳淡淡地说道：“不见得，如果现在坐在你面前的不是我，而是一名玄级后期的杀手，你说你安全吗？或是婉儿安全吗？”

　　林鸿羽微微有些怒意，说道：“你威胁我？我们林家可以用钱砸死上百个你这类型的武者，你也别把自己看的太高了。”

　　李阳摇头，而后说道：“我信伯父，可那是你的父辈，甚至是祖辈的能力。而你确信婉儿的爷爷会为了她，邀请一位玄级后期高手作为保镖吗？这个世界很大，我们人很小。”

　　“就算天杭市是林家所在地，也不代表每个角落都在你们掌控中，就算每个角落在林家掌控之中，也只是在某些人手中，却不是用来保护婉儿的。伯父担心婉儿跟着我有危险，那林家两派争斗，我更担心婉儿的安危。”

　　“哼！我林家玄级高手多得是，根本不用你担心。”林鸿羽道。

　　李阳道：“就算林家有一千个玄级高手，他们谁会保护婉儿？如果婉儿身份重要，在海城，就不会是她一个小女生来面对资产十多亿的富豪。我想那时她爷爷也知道吧？那他为什么不派一个玄级高手？甚至是黄级武者都没有吧？”

　　“强词夺理。”林鸿羽突然站了起来，眼中显出愤怒神情，冷喝出声。

　　本来在厨房洗碗筷的林婉儿和母亲韩晨英正在聊天，突然听到这一声大喝，心中疑惑，却是焦急地跑了出来。

　　“怎么了？”林婉儿急忙跑了过来。

　　林鸿羽冷声道：“目无尊长，油嘴滑舌，这种人做你男朋友，我不同意。”

　　“这！”林婉儿怔住了。

　　在她记忆中，老爸可一直是脾气非常好的，怎么今天又是板着脸，又是骂人，让她很是无法相信。

　　李阳没有气恼，而是强硬道：“伯父，我很尊敬您，但是您让我和婉儿分开，那我做不到。如果尊敬，就得分开，那我宁愿被您说成目无尊长，因为我不可能和婉儿分开。”

　　“分开？”林婉儿喃喃自语，而后看向林鸿羽，有些不太确信的说道：“爸，你刚才说什么了？”

　　林鸿羽看着林婉儿，神色心疼地说道：“他一个帮会老大，而且又是年轻人，每天和人争凶斗狠，说不准哪天就把你陷进去了。婉儿，你是我女儿，我是为你好，我们这个派系，之所以能成就今天的财富，不是杀出来的。而是凭着头脑，和待人和善，挣来的财富。你跟着他，没有未来，只会面临一次次的危险。”

　　“我！”林婉儿看向了李阳，她本来也只是想让父母看到自己有男朋友，以后也就不会给他乱找了，可没想到事情会这么严重。

　　李阳沉默的看向了林婉儿，眼神有些复杂，说不清是希冀还是纠结。

　　说实话，他就没想到林婉儿会突然承认他们关系，而且他也知道自己给不了林婉儿未来。不说日月集团发展如何，未来他还要对战天狼。这种随时都会送命的境况，那还有什么未来？

　　可是，他还是稍微有些奢望，也许，只是也许林婉儿会选择他。

　　三人就这么僵持了，而林婉儿的母亲韩晨英一时间也没有插话，而是看向了女儿。

　　就这般过去了大约两分钟，林婉儿抿了抿嘴，看向了林鸿羽，后者显出了幸喜神色，而李阳则是低下了头，嘴角显出一丝苦涩。

　　突然，李阳感觉到右手被一只微凉的小手握住了，很轻却是很紧，很坚定的紧紧地握着。

　　林婉儿清脆好听的声音响起，同时还蕴含着淡淡的伤心和莫名的坚定：“爸，我爱他！我要的不是荣华富贵，也不是安足享乐，我要的很简单，只要跟着他，就够了！”

　　林鸿羽搭在半空的手，无力的落了回去。他怔怔地看着女儿，眼中充满了不可置信，而后，他显出有些僵硬的笑容，说道：“婉儿，你还小，不懂。我们是普通人，都要面对普通的生活，安稳才好。”

　　林婉儿摇头，说道：“爸，是你不懂。我就一个最亲的姐姐，秦月姐姐，她被人害死了！可是家族怎么做了？他们不管不问，还得靠我自己。是我一个人去了海城，在我最无助的时候，李阳来了，他那时还没这么强大，可是他愿意帮我，守护着我。”

　　“在我认定会失败时，他还笑着和我说，坚持下去，我们会胜利。就这样，我忍着，终于报仇了。而在我难过无助的时候，家族根本不管我！”

　　“爸，我长大了，我有我自己的选择。不论明天有什么危险，有李阳在，我就愿意陪着他走下去。如果今天我放弃他，我想我也放弃了我的人生。相亲？订婚？你们根本没经过我同意，就为我定下了未来的婚姻。有权有势也是别人的，这算什么？爷爷他就没想过我的感受。”

　　“与其一个人浑浑噩噩的为了所谓的安全和安稳，在冰冷的林家，等待着命运的安排，不如去面对未知的危险。起码我知道我是跟着我爱的人，就算我死，我愿意！”

　　“婉儿！”李阳看向了林婉儿，紧紧地握着她的小手，心中有种说不出的感觉。为了自己，她竟然和父亲对着来，这不但是勇气，还需要有种舍弃，也许今天之后一切都变了！

　　这时，林鸿羽突然驼背了，好似一瞬间苍老了好多年。

　　他颓然的看向李阳，苦涩道：“你胜了。”

　　而后，他又突然恶狠狠地瞪着李阳，高声道：“李阳！既然你说我林家保护不了我女儿。那你来保护，如果我女儿有个三长两短，就算拼了这条命，我也要让你偿命。”

　　李阳郑重道：“我无法许诺未来我们都会活着，但是我承诺我活着一天，就会保护婉儿一天。”

　　“走吧！我不想看着我的女儿走进泥潭，却又越陷越深。”林鸿羽挥了挥手，转身走向别墅二楼，背影却是显得萧索非常。

　　“唉！父女俩都是倔脾气啊！”韩晨英叹息道：“去吧！以后有空再回家看看。”

　　看着爸、妈这样，林婉儿眼眶泛红，却是强硬的咽了咽。而后拉着李阳，毅然转身，快步向着门口走去。

　　走出别墅，此时才是下午，天气很不错，林婉儿却是一定好心情也没有。

　　李阳捏了捏林婉儿小手，说道：“这，我不是故意气你爸，是真的没忍住。”

　　“你就是故意的！”林婉儿突然转身，一拳便是打向了李阳胸膛。

　　“嘭！”一声巨响，李阳双脚离地，便是倒飞了出去。

　　不过，他右手被林婉儿抓着，身体只是横了起来，又被林婉儿拉了回来。

　　安稳落地后，李阳心道：“还好我有防备，用暗劲护住了，不然今天骨头得被砸断了。”

　　“都是你害的，现在我都没法回家了。”看到李阳没事，林婉儿又是一拳打在李阳胸口上，咚的一声，李阳飞起来，被林婉儿再次拉回来。

　　“咳！”李阳嘴角溢出一丝血迹，他却是快速用手背抹去，说道：“是我害的，我笨蛋。”

　　“你！呜呜……”正在李阳准备迎接林婉儿接下来的狂风暴雨般的击打时，却是看到林婉儿扑进了他的怀中，大声地哭了起来。

　　“我就是笨蛋，说什么男朋友。要是不说，一切都挺好的。呜呜……是你害的，你这个笨蛋，让你不冲动，你还冲动，呜呜……”

　　李阳轻轻抚着林婉儿后背，没有说话。很多事，知道错，却还是一错再错，也许这就是爱情！

　　而此时，在别墅二楼，窗户前，林鸿羽看着窗外哭成泪人儿的林婉儿，右手捂住了的心口，眼中显出了迷茫神情：“难道我做错了？”

　　韩晨英站在一旁，握住了林鸿羽一只手，柔声道：“你啊！关心则乱，好好调查一下日月集团，要是不行，可以让那李阳来天杭市发展。反正，他没有家族，一个人，去哪儿不是去呢！以后说话，别太激动了，他是年轻人，难道你还年轻啊？”

　　“哼！这年轻人我不喜欢。”林鸿羽冷哼道：“表面谦逊，内里狂妄。野心大，杀气重，天赋高。这种人的未来，只有两个可能，要不成为强者，建功伟业。要不半路夭折。”

　　“管他未来如何，现在好就是好的。你和咱女儿男朋友还叫什么劲，我觉得这李阳挺好。”韩晨英道。

　　林鸿羽道：“不说这个了，说起来就气。说一下咱那块玉质白菜，藏起来没？”

　　韩晨英小声道：“藏起来了，那林宝想要，我们偏偏就不给他，就算他是二叔的儿子，实力强，难道他还敢动手不成。”

　　“小心点好。”林鸿羽道：“最近爷爷有可能让位，二叔的人越来越张狂，可能要借这个机会，铲除我们这一派一些人。所以，现在最好别经常出去。”

　　“嗯。”

　　林婉儿只是哭了两三分钟，就和李阳上车，回了自己住处。

　　“我洗个澡，别乱看啊！”说完，林婉儿便是冲进了洗手间。

　　“汗，这女人，刚才还爱我呢！现在又这样了，果然女人是多变动物。”李阳嘀咕道。

　　随后，李阳在林婉儿的小一居室中详细了查一下，发现也没有摄像头，这才放心一些。

　　而后李阳洗澡，他洗完澡，走出来，正看到林婉儿横坐在沙发上看电视，便是坐在另一边，说道：“你的身体蜕变的事，多会儿和你父母说？”

　　林婉儿狠狠地瞪了李阳一眼道：“还不是因为你。本来好好的，结果正事没做。等我和爷爷说吧！爷爷是高手，对家族秘密了解得多。”

　　“哦！”李阳没话说，便是也看电视。

　　沉默着，突然，李阳感觉到林婉儿一只小脚无意识的触及他的手掌。

　　“轰！”李阳脑袋有些空白，这是什么意思？


第146章 玉白菜之争

　　“什么情况？”林婉儿绝对是接近百分的美女，不论相貌身材，就连小脚丫也是俏皮可爱，肌肤滑腻，平时，李阳可从来没有碰触过。他正想发问，这时林婉儿光洁的小脚丫又用力踢了他一下，随口道：“下楼去。”

　　“啊？”李阳疑惑道：“做什么？”

　　李阳不由想起某些安全措施，不会这么快吧？

　　林婉儿理所当然道：“我饿了，我要吃零食，嗯……买上三十包薯片，薯条等随便，反正越多越好。”

　　“额！为什么是我？”李阳发现自己太邪恶了，竟然想歪了，他皱眉道。往回这种活可都是周莹莹做，提前买好零食，大家吃，李阳可很少做这种跑腿事，怎么说也是大高手，唯一的男人。

　　林婉儿指了指自己睡裙，说道：“难道你要让我穿着睡裙下去买吗？”

　　“我买！”李阳连忙起身。这么漂亮的女人，自己看就行了，怎么能让别人看到。

　　李阳这次也发狠了，买了一大堆零食，把茶几都堆满了。

　　无聊，看电视，吃零食，一直到了黑夜十点多。李阳看向林婉儿，显出很正经的微笑，说道：“婉儿，很晚了，该睡觉了。”

　　“嗯，好，你有钱，自己去楼下找个酒店住吧！”林婉儿道。

　　“啊？这个屋子这么大，你忍心让我露宿街头？”李阳可怜兮兮地说道。

　　林婉儿点头道：“忍心。”

　　“好吧！”李阳垂头丧气的起身，就要出去。没办法，都这样说了，自己总不能太过分了。

　　“这笨蛋。”看着李阳竟然真的要走，林婉儿真相照着那笨蛋屁股踹一脚。

　　李阳就在要换鞋的时候，林婉儿突然道：“站住。”

　　“怎么了？”李阳问道。

　　林婉儿脸颊突然变得红红的，小声道：“你，你这人平时那么聪明，怎么突然这么笨？”

　　“昂！”李阳露出恍然大悟的神情，然后就想施展个雄鹰展翅，扑向林婉儿。

　　林婉儿突然伸出三根手，娇蛮道：“约法三章，可以都在卧室，但是不能那啥。还有，你不许碰我。第三，我们分界线，越界我就一拳打飞你。”

　　“这！”李阳狠了狠心，点头道：“好。”

　　有机会，总比机会为零好。

　　唯一的卧室，大床上。

　　已经关灯，月色穿过床帘的缝隙，照射进来。

　　李阳现在后悔了，他真的很想去客厅睡觉。

　　因为，林婉儿竟然用手指在大床上画出了界限。这还不过分，过分的是，她占领了三分之二，李阳一个大男人占领三分之一，想动一下，都可能越界。

　　而越界，就是上万斤的重拳轰击。最无语的是，李阳还被要求穿上了衣服，就差把风衣也披上了。就这么，两个穿着衣服的人，躺在床上，背对着，距离老远，就差各自摔到地上了。

　　这时，李阳说道：“婉儿，睡了没？”

　　“睡了。”林婉儿道。

　　“那，我去客厅睡好不？”李阳道。

　　“不行。”林婉儿蛮横道。

　　李阳又道：“那给我二分之一面积好不？”

　　“不行。不想睡床，睡地上。”林婉儿道。

　　“那还是床上吧！”李阳苦恼道。遇到这种不讲理的暴力女，纠结了。

　　这时，手机铃声突然响起来：“你是我的，小呀小苹果……”

　　“我记得我调震动了啊！”李阳心中疑惑，随后他想起来是林婉儿手机响了。

　　林婉儿起身接通电话，随后李阳听到电话那头响起了一道女声：“婉儿不好了，你爸被人打伤，住院了。”

　　“伯母！”听到这句话，李阳急忙坐起来，看向了林婉儿。

　　“什么？”林婉儿焦急道：“哪个医院？怎么回事？”

　　“距离咱家不远的809综合医院，现在在三楼骨科，一会儿可能会进入病房。到了再告诉你什么事。”

　　“好，我马上到。”关了电话，林婉儿正想和李阳说，李阳道：“我听到了，你开车慢，我来开车。”

　　“嗯！”林婉儿点头。

　　两人本来就穿着衣服，自然速度也快。挂了电话，换上鞋，便是冲出房间，而后由李阳开车，快速驶向了809综合医院。

　　车上，林婉儿气愤道：“绝对是人为的，我爸可是玄级初期武者，实力也不弱，竟然还进了骨科，应该是骨折。要我知道谁干的，我非要一拳砸死他。”

　　李阳道：“还好只是骨科，说明伯父只是轻伤，毕竟暗劲可以修复骨头，慢慢就没事了。只要不受内伤就好，一会儿去了，别冲动，问清楚了，我们再动手。”

　　“知道。”林婉儿皱眉道：“在天杭市，敢对我们林家人出手的人，几乎没有。如果有，百分之八十是林家内部自己人。而我爸这个派系，多数都是商业上的争斗，很少动手，有可能是二爷爷的人。”

　　李阳道：“所以你才该冷静，如果是他们的人，那说明他们有目的才出手，而且他们不可能离开天海市，只要人在，咱就能报仇。”

　　“嗯！”

　　此时已经黑夜十一点，李阳开车非常快，只是四十分钟，两人便是来到了809综合医院。

　　而后，两人快速冲上了三楼，离老远就看到韩晨英神色焦急地站在一间病房门口。看到李阳和林婉儿跑来，她才稍微放心一些。

　　“婉儿，你没受伤吧？”韩晨英担心道。

　　“没事妈，我爸怎么样了？”林婉儿焦急问道。

　　“进去吧！”韩晨英无力道，眼中有着压抑不住的怒火，却还是刻意地压制着。

　　林婉儿推门，冲进病房，就看到父亲林鸿羽双腿和双臂都被木板固定着，脖子也被器材固定，他脸上还有淤青，眼圈黑紫色。在他手臂上连接输液管，正在输液。

　　“爸！你怎么成这样了？”看到林鸿羽这般凄惨摸样，林婉儿焦急大声道，眼中显出了愤怒神情，脚下地板咔擦一声出现裂缝。

　　李阳连忙冲到林婉儿身旁，小声道：“这里是医院，注意控制。”

　　林鸿羽显出一丝牵强的微笑，看着林婉儿说道：“没事，只是骨折，过个两三个月就痊愈了，你没有受伤就好。”

　　他两边脸颊都成了紫青色，肿的厉害，笑起来非常难看，更像哭似地。

　　李阳道：“婉儿，你让一下，我检查一下伯父伤势。”

　　“嗯。”林婉儿稍微退后一些。

　　李阳先是按了按林鸿羽两边脸颊，随后轻轻捏了一捏他的双臂，双腿，最后，右掌落在林鸿羽胸膛上，眼中突然闪过一抹杀气，气愤道：“出手的人还真够狠，竟然堵人经脉。”

　　“怎么回事？”林婉儿问道。

　　林鸿羽微笑道：“没事，只是骨折。”

　　李阳皱眉道：“伯父，那人是玄级后期武者吧？而且精通指法。同时他还用了拳法，只是攻击力不算太强。”

　　林鸿羽眼中闪过一抹惊讶，说道：“是，你怎么知道？”

　　李阳道：“很明了，还是外家指法，重在断人筋骨，你的双臂被人用手指捏了三次，每条腿被人捏了五次，脸上被人打过至少三次巴掌。表面看起来是骨折，外加皮肉伤。”

　　“嘭！”听到这些，林婉儿一只手直接捏断了病床的空心铁架。

　　“谁干的？我要杀了他！”林婉儿愤怒道。

　　“婉儿！”李阳低喝一声：“这里是医院。”

　　“我，我知道。”林婉儿强忍住了怒气。

　　李阳继续道：“不过，此人对于内家暗劲攻击也很是了解。如果今天没有玄级巅峰，已经领悟暗劲外放的人来检查，伯父你自己都感觉不到，你的四肢经脉很隐蔽的地方已经被人留下了暗劲，悄悄堵截。”

　　“现在运转内力，你并没有感觉异常，随着四肢骨头恢复，内力运转会越来越艰难。知道骨头痊愈，经脉彻底被堵截，想要再打通经脉，只有按照原来方法打断骨头，这才能恢复。这样起码半年时间，你无法修行，实力停滞不前。”

　　“如果没有发现，就永远无法回复，你四肢无法运转暗劲，也只是比普通人强点的人而已，这人几乎相当于给你废功了。”

　　李阳学习玄冥掌时，在老头那里看过很多书，自然也看过很多病例，其中有一个就是林鸿羽这样情况。

　　“这！怎么会这样？我根本没感觉到，还以为只是骨折！”林鸿羽震惊道，而后他眼中显出愤怒神情，说道：“那林宝还真够狠辣，竟然让他的客卿对我施展这么狠的手段，这事我一定要告诉父亲。”

　　“林宝！”林婉儿急忙问道：“爸，到底怎么回事？二爷爷的三儿子怎么对你出手了？”

　　林鸿羽道：“本来只是小事，我也没想到会这样。一星期前，在一场拍卖会上，我花了三百万，买了一个拳头大的红色玉质白菜。之后，不知道什么原因，那林宝找到了我，想花五百万，从我这里买走，我就没有同意。”

　　“本来这事，我觉得应该会过去了，可没想到两天后，那林宝来要花一千万和我买走那红玉白菜。你也知道，我们林家两派最近闹得越来越僵，我还没有同意，后来他又来要花两千万，我意识到这东西可能有秘密，就给藏起来了。”

　　“结果，今天那林宝就带着二叔那一派的两名高手闯进了咱家。其中有一个高手钱子寿把我打成了这样。林宝说，如果我不把那红玉白菜卖给他，下回继续打。”

　　“嘭！”林婉儿一巴掌拍在李阳肩膀上，愤怒道：“简直是欺人太甚！一个家族的，竟然出手这么狠辣，我要让他四肢也断折了。”

　　李阳咧了咧嘴，林婉儿还是无法控制力量，上万斤，也只有体魄变强的李阳，扛得住。要是病床，现在早塌了。

　　这时，韩晨英道：“婉儿，这是我们和林宝之间的事，你就别参合了。明天你就和李阳回天海市吧！你现在也没有实力，只会陷入危险。”


第147章 找上门去

　　“不行。”听到老妈这么说，林婉儿摇头，说道：“爸你商业天赋不高，公司资产少，这些年爷爷都不在乎你了，就算这事告诉他，他也不一定为你出气，我们反而吃了哑巴亏。不行，这事绝对不能就这么算了。”

　　李阳伸手捏了捏林婉儿小手，说道：“等明天再讨论这事，现在我先给伯父疏通经脉，顺便愈合一下伤骨。婉儿，你去找点热水，我想大家都渴了。”

　　“那好吧！”

　　林婉儿应声，走了出去。

　　李阳手上浮现一层寒霜，先是掐住林鸿羽一条右臂，一边说道：“伯父，可能有些疼，你忍着点。”

　　“嗯！”林鸿羽点头，他看着李阳，突然说道：“没想到只是半天，就印证你那句话了，天杭市真的不安全。”

　　李阳有些惊讶地看向林鸿羽，而后没说话，手心的玄冥暗劲进入后者手臂之中。从上午的吵架，李阳感觉林鸿羽算是个古板，太过自信的人。

　　他怎么都没想过对方转变这么快，也不会因为他是小辈，就不敢认错。突然地转变，让李阳反而不适应了，他都做好和林婉儿老爸冷战的准备了，结果冷战刚发生，就结束了！

　　想了想，李阳说道：“伯父，你的经脉是被别人暗劲堵塞的，我还不是玄级巅峰武者，对于暗劲掌控不到位。所以会用暗劲强行破灭你体内对方暗劲，你别反抗。”

　　“嗯！”林鸿羽应声。

　　随后，李阳控制玄冥暗劲强行冲入林鸿羽经脉中，蛮横的冲破三个堵截，把别人留在林鸿羽体内的暗劲磨灭。

　　人的经脉是存在于体内，比血管脆弱。就算人的血管，被刀子划过，都会感觉到非常痛。何况暗劲比刀子的攻击威力还强大，而且是冲破脆弱的经脉。李阳修行玄冥掌时，就体验过被蛮横的冲破堵塞经脉，比在他脖子上抹一刀还痛苦。

　　不过，李阳发现林鸿羽却只是留了一些汗，皱了皱眉，并没有显出痛苦神色。一直到他将林鸿羽四肢堵截的经脉疏通，将其体内残留暗劲磨灭，林鸿羽都没有显出痛苦神色，让李阳也暗生佩服。

　　“难怪林婉儿那么坚强，他老爸看起来挺文弱，实际却是很坚强。”李阳心道。

　　这时，林婉儿也带回了热水。

　　看着李阳收回双手，站了起来，她疑惑道：“行了？”

　　“嗯！”李阳道：“暗劲磨灭，以后只需要每天修炼，用暗劲蕴养骨骼，伯父大约一个月能够康复。”

　　林婉儿母亲韩晨英看着李阳，感激道：“这次可是多谢小阳了，不然我们可吃大亏了。”

　　“不用客气伯母，实际没有我，林家那么多高手，也会发现的。”李阳微笑道。

　　这时，林鸿羽看向林婉儿和韩晨英：“你们先出去一会儿，我和李阳有些话说。”

　　林婉儿犹豫了一下，说道：“那，不能吵架啊！”

　　而后，他瞪着李阳，低声道：“别惹我爸。”

　　林鸿羽微笑道：“这次不吵架。”

　　韩晨英揽住女儿身子，温和道：“走吧婉儿。”

　　“哦！”

　　看着林婉儿和韩晨英走出去，关上了房门。

　　林鸿羽看着李阳道：“那有凳子，坐吧！”

　　“嗯！”李阳将凳子拉过来，坐在了林鸿羽身旁。

　　想了想，他挠了挠后脑勺，说道：“上午时，抱歉啊伯父，那会儿我说话是有些过分了。”

　　林鸿羽抬了抬脑袋，看着李阳，露出一抹苦涩的微笑，说道：“在你和婉儿没来之前，我在医院仔细想了很久。最后发现，你说的都是实话，只是我一直不想承认而已。林家在苏杭是强，但那是总体的，而我个人却是成就不高。”

　　李阳沉默，他不能同意林鸿羽成就低，但反对也不好，相比较上官行等人，是低了很多。

　　林鸿羽仿佛在对自己说话：“我从华夏最好大学燕京大学毕业，出来后顺风顺水，却也没有太大野心，十年前我的公司和十年后依然没有太大变化。也许这就是我太过守旧的原因吧！”

　　李阳想了想说道：“每个人追求不同，不一定有野心就真能成大事，倒闭的多得是。”

　　“呵呵……”林鸿羽道：“你很有趣，在你之前，有很多年轻才俊来过我家提亲，想娶我女儿，他们谈吐优雅，气质过人，容貌出众，家族力量雄厚，对我也是尊重有加。而你，是唯一一个我女儿带回家的，也是唯一一个敢说我林家坏话，甚至是质疑我的人。”

　　“呵呵……”李阳笑了笑，他听不出林鸿羽这是夸他，还是损他。

　　林鸿羽道：“今天你也看到了，我们林家实际分为两个派系，我爹主张从商，我们这一辈看中财富和安定。我二叔主张武力，他的儿孙看中实力和争夺。”

　　“我杀过人，所以我能感觉到杀气的存在，而在你身上，我感觉到一股让人窒息的杀气，就算你非常收敛，依然掩盖不住你那颗杀戮的心。对吗？”

　　李阳点头道：“对。”

　　林鸿羽继续道：“我们这一派系，看中了后辈的商业头脑和财富，说白了就是有钱，还得通过正当手段能挣到更多钱。我调查过日月集团的发展过程和经营方式，一看就是婉儿主导策划的。”

　　“虽然日月集团挣钱不少，但是并没有体现出你的商业头脑。谈话中，反而让我看到你喜欢以武力制衡一切的性格，更像是二叔那一派，所以我才没有同意你们。”

　　李阳道：“有钱，也得有能力保护这些钱。在我觉得，有实力，才是生存长久的保证。”

　　林鸿羽露出果然如此的神情，说道：“是吧？你自己也承认你最看重实力。如果是今天之前，我还是不赞成你，但是现在我赞成了。人往往是受了教训才明白自己的偏执。”

　　“我一直以为在天杭市，没人会动我们林家人，而且就算是两个派系，毕竟都是一家人，血脉相承。可我没想到那林宝会这么恨，要废我修为。说起来，他还是我的堂兄，呵呵……现在看来，是我把一切都想得太美好了。”

　　李阳保持沉默，他感觉今天林鸿羽受到的打击不小，不是身体，主要是心里。

　　林鸿羽继续道：“我被人殴打的时候，想到了婉儿，然后想到了你。不知道什么原因，我感觉很安心，因为你杀过玄级巅峰武者王龙，实力强大，林宝他们去了，也伤及不了婉儿。如果先前婉儿是跟着我们夫妻，现在或许也受伤了吧！现在我也明白一些，家族财富是强大，可也不是我的。”

　　顿了顿，他看向了李阳，郑重地说道：“你很好，真的。婉儿虽然是女孩儿，但是我这父亲可以看得出，她拥有很大的野心，只有你愿意让她施展抱负。好好照顾婉儿。”

　　“嗯。”李阳郑重地点头。

　　如果可以，李阳不愿意和林鸿羽争执，他的父母早就失踪了。

　　所以，对于父母，他有种极端的渴望，他也不希望林婉儿因为自己，而不能回家。如今林鸿羽原谅他了，李阳心中也是暖暖的，感觉很是舒心。

　　医院中有陪护病房，林鸿羽是林家人，自然是认识医院一些领导。随后，韩晨英留在病房，照顾林鸿羽。而李阳和林婉儿则是进入隔壁空下来的病房。

　　两人分别躺在了两张病床上，有些沉默。

　　这时，林婉儿转身看向仰面躺着的李阳，问道：“我爸说什么了？”

　　李阳扭头看向林婉儿，咧嘴笑道：“原谅我了，说把你嫁给我，你就是我的女人了。所以，以后你得听我的，我让你往东，你就得往东。来，抱抱。”

　　“哼，美得你，最多是原谅你，才不可能嫁给你。”林婉儿冷哼一声，随后又不知道该说什么，便是面向着李阳，却是看着地面，陷入了呆滞。

　　大约过去了十分钟，她说道：“从我小时候到现在，我爸从来没有受过这么重的伤，可今天看到他，我当时真的想杀人。我压不住心里的愤怒。”

　　李阳道：“我懂，只是我不想让你父母看出你的变化，这件事目前还是不说为好。如今你们两派可能发生争斗，你们的派系高手少，而你突然觉醒血脉，实力瞬间接近玄级中期，很可能引起你二爷爷那一派的人注意，来暗杀你，所以忍住。等告诉你爷爷之后，再看他的对策。”

　　林婉儿抿了抿嘴，说道：“可是我气不过，我爸一直待人和善，他们竟然敢打我爸，我就是气不过。”

　　李阳看着林婉儿的眼睛，认真道：“气不过，那就打回去。有我在，这件事还没完。”

　　林婉儿眼中显出一丝兴奋，而后说道：“别打死了。”

　　“懂。”

　　一夜无话……

　　第二天，李阳、林婉儿和她父母在病房里吃了早饭，李阳两人就离开了医院。

　　林鸿羽他们兄弟五人，林鸿羽排行第四。只是因为他成就不高，并不被林婉儿爷爷看中，某些旁系子弟都比他受重视。自然的，昨夜太晚了，他们也没有通知其他兄弟。

　　今天早上，大家有空了当然要通知。毕竟这事是两派争端的开始，林鸿羽可能要住院一个月，早晚得被发觉。

　　既然有叔叔们来，林婉儿也就放心了，所以她和李阳离开，主要是他们还有自己的计划，那就是揍人。

　　林婉儿开车，李阳坐在副驾驶。

　　车上，李阳道：“一会儿进去后，你别动手，我动手就可以。如果以后有人说起，你就咬死了说我是你男人，并不是外人。这样就是家族内部争斗，林家也不会对我怎样，如果把我排成外人，我可能走不出天杭市。”

　　“我知道，还怕我害死你啊！”林婉儿不满道：“又让你占便宜了，哼，以后不许说我是你女人，我们什么关系都没有。”

　　“哦知道。”李阳认真道。


第148章 暴力出手

　　开着车，感受着腿上的触感，林婉儿脸颊微微泛红。她可从来没有谈过恋爱，虽然听同学说起过，毕竟那不是自己亲身体验。

　　她抿了抿嘴，还是忍着没有一拳把李阳打飞。看着林婉儿开车有些不稳，李阳也就收回了手，说道：“饶了你这次了，嘿嘿……”

　　“哼！”林婉儿轻哼一声，她思索了一下，又说道：“原来我一直上学，或是管理家里公司，后来就去了海城。所以对于家族里边关于二爷爷那些人都不算太了解。我就说一下我了解的，你注意些。”

　　“嗯。”李阳点头。

　　林婉儿道：“林宝是二爷爷林志豪的三儿子，他们兄弟六个。听爷爷说，这林宝修武天赋很强，修炼了家族的《大力神拳》。力气非常大，可能是和我差不多的特殊体质，也可能不是。具体实力，我不了解。这次打我爸的是他的客卿钱子寿，我好像见过一次，是个难看的老头。”

　　“客卿，什么意思？”李阳问道。

　　林婉儿瞥了一眼李阳，说道：“这你都不懂，华夏很多大家族都有，就是外姓的高手，我林家花钱请他们保护，同时为我们办事。我爷爷身边就有三位客卿，听说都是玄级巅峰高手，每年我爷爷给他们每人五千多万。我二伯，三伯等亲戚也都请了客卿，花费也非常多。”

　　“原来是这个。”李阳道：“就是花钱顾的手下。”

　　大约又过去二十分钟，红色兰博基尼跑车来到了一栋拥有独立别院的别墅楼大门外。

　　李阳走下车，按响门铃，同时看向大门一侧墙壁的摄像头。

　　很快，一扇大门开启，一名比较强壮的男子走出，微笑道：“先生，有什么事吗？”

　　李阳还是昨天的穿着，名牌服装，外家一块名牌表，还有着林婉儿开着那五百多万的跑车。这门房保安看到这些，自然是恭恭敬敬的。

　　李阳微笑道：“林伯伯在吗？我女朋友林婉儿是他侄女，想来看望一下他。”

　　林婉儿看了一眼那保安，神色傲慢，眼神中含着些许轻蔑，一句话没说。

　　虽然没听过林婉儿的名字，不过姓林，而且这种大家族子弟的傲慢气质，那保安可是最熟悉的。

　　“我马上开门。”那保安恭敬道，快速回到门房，控制两扇大门开启。

　　“谢了啊！”李阳拍了拍那男子肩膀，坐进了跑车中。

　　而后，林婉儿开车进入了别墅。

　　这是移动四层楼大别墅，别墅门口站在两名黑衣戴墨镜的男保镖，周围也有黑衣保镖走动。

　　林婉儿开车来到门口，那站在门口两人快速跑过来，其中一人皱眉道：“小姐，先生，你们和林总有预约了吗？”

　　林婉儿皱眉道：“没有，让林宝出来，不然我们进去。”

　　李阳很无语，本来还想和善的走进去，林婉儿刚到门口就忍不住喊人名字，这妞是真心太冲动啊！

　　“嗯？”那保镖脸色转冷，在天杭市，敢叫林宝本名的，还没几人。多数都是老辈人，像林婉儿这么年轻，竟让也称呼名字，同时听她语气就有些不善。

　　那保镖声音略微提高，说道：“这位小姐，想见我们林总，需要预约。不然我们是不会让你进去的。”

　　他声音高了，自然引起了走位走动的保镖注意。

　　大约十名保镖快速走向了李阳两人所在的跑车。

　　这时，站在别墅三楼阳台的一名年轻人，看着下方，说道：“小李子，怎么了？”

　　刚才和林婉儿说话的保镖，抬头，说道：“公子，这位小姐刚进来，就喊林总的名字，而且还，还让林总出来见她。”

　　“哦？”青年嘴角微翘，单手落在铁栏杆上，而后嗖的一下从三楼跳了下来。

　　三楼可是有十多米高，青年竟然很轻巧的落地，并没有显出一丝不适。

　　林婉儿小声道：“林宝的儿子林逸权，比我大三岁，这人不是好东西。”

　　“算是轻功高手。”李阳道，而后他推开车门，走了下来。

　　这时，林逸权看着驾驶座的林婉儿，微笑道：“婉儿妹妹，好久不见了啊！”

　　林婉儿微微皱眉，而后也走下跑车，平淡道：“林逸权，让你爸出来，我想问问，他为什么打我爸？”

　　“昂！林叔叔啊！只是切磋而已，怎么能算打呢？都是一家人，婉儿妹妹怎么能乱说呢？”林逸权微笑道。

　　林婉儿气愤道：“切磋？切磋就把我爸双臂双腿都打成骨折？还想废了我爸的修为，你们什么意思？以为我们好欺负吗？让林宝出来，别那么多废话。”

　　林逸权脸色突然变得难看起来：“林婉儿，说话可注意点，我爸怎么说也是你伯伯。你这样称呼，传进你爷爷耳中，也不好。何况，就凭你？除了长得好，还有什么优点？”

　　看着林婉儿气的握紧拳头，李阳不动神色的踏前一步，挡住了林婉儿，他微笑地看向林逸权，说道：“既然林伯伯不出来，那我们只能进去了。”

　　说着，他的大手包住了林婉儿的小拳头，便是向着门口走去。

　　林逸权看向四周保镖，眼神示意。

　　一个保镖大喊道：“我们这里可不是你撒野的地方！大家上，拿下这人。”

　　说着，十多名黑衣男子全部冲向了李阳和林婉儿。

　　“看好了。”李阳在林婉儿耳边道。

　　而后，他看准一名冲上来的保镖，伸手便是抓住他打来的拳头，而后挥动起来。

　　经过那次蜕变，李阳的力量也增强到三千多斤，远超一顿的巨力，尤其他本来就可以轻松掌控自己的力量。

　　当时，那人身体不受控制，飞了起来。

　　“嘭！嘭……”那人身体就被李阳当做武器挥动起来，冲上来的黑衣男子纷纷被那男子身体砸中，被砸的倒飞了出去。

　　有人受伤轻，站起来还想冲上前，却是被李阳一脚踹飞。

　　短短半分钟，十多名黑衣男子全部飞出了十多米远，倒在了地上，没有一个人站起来，尤其是先前被李阳抓住挥动的男子，更是趴在地上呕吐起来。

　　这是李阳刻意不用内力，只是单纯肉体。

　　一来表现出自己并不强，留着一些底牌，二来也是想让林婉儿看看。林婉儿目前就相当于一个婴儿拿着刀。攻击力是挺强，但是完全发挥不出威力。所以，李阳想在实战中让她看看。

　　随后，李阳微笑地看向林逸权说道：“这回可以带我们去见你爸了吧？”

　　“力量还真够大，不过看他动作并不快，也不过是蛮力而已。”林逸权心道，而后他嘲讽说道：“靠蛮力而已，没什么了不起。和我切磋完了，才能见我爸。”

　　话毕，他化身一道虚影，冲到李阳面前，腾空而起，双腿连环飞踢，化生出道道腿影，使人很难看清双腿到底是想踢李阳脑袋，还是胸膛，还是其他部位。

　　一出招便是虚招实招融合，想要以快致胜。

　　周围那些保镖看得都呆了，他们很确信，自己防不住这种腿法，绝对会被踢中。

　　“婉儿，绝对力量，就要蛮横使用。”李阳平淡道，而后根本没有什么花销招式，一脚直踹，爆发力十足，就如炮弹轰击而出。

　　“嘭！”林婉儿就看到李阳一脚踹在了林逸权右脚之上，这时，他的左脚已经快踢中李阳胸膛了。

　　可是，双方脚掌碰撞到一起时，林逸权动作瞬间停止。

　　而后咔擦声响起，林逸权右腿弯折，不受控制的倒飞了出去。

　　“噔噔……”林逸权飞出五米多，而后瘸着右腿，踉跄着退后三步，靠在了别墅墙壁上，这才停了下来，嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　太阴真经改造过的双腿，本来就在不停的变强，再加上林婉儿那次帮助着蜕变，李阳感觉他的双腿力量有可能超过四千，而且爆发力超强。

　　“原来是这样！”林婉儿眼中显出一丝恍然，以绝对的力量强压对方速度。

　　只是一招，林逸权被李阳踢飞，右腿骨折，所有保镖都惊住了！

　　“你！你竟然是玄级后期武者！”林逸权惊讶地看着李阳，眼中突然显出愤怒神情，说道：“伪装修为，然后偷袭我，好手段。不过，你惹了我林家，就别走出这天杭市。”

　　这时，林逸权旁边两扇漂亮的木门开启，一道淡漠的声音响起：“对，在这天杭市敢伤我林家的人只有死路一条。”

　　“林宝。”林婉儿自语。

　　李阳看到，别墅中走出了三人。

　　中心一名身高一米八多，身穿黑色西装的中年男子，长得和林逸权有些像，应该是他父亲林宝。也是昨天带人，伤了林婉儿父亲的人。

　　在林宝左手旁是一名看起来六十多岁的白发老者，李阳看到他十根手指就如十根钢条似地，给人一种坚硬无比的感觉。而在林宝右手旁是一名穿着红色风衣的年轻女子，蓝色长发，姿色过人，给人一种诡异的妩媚美感。

　　林宝走出来，看着林婉儿，微笑道：“婉儿啊！多会儿回来的，也不告诉一下伯伯，早知道，伯伯应该开个庆功宴，欢迎你回来。”

　　林婉儿神色不变，冷声道：“别那么虚伪，是你带人打伤我爸的吧？”

　　林宝保持的和善微笑瞬间僵硬，他知道林婉儿从小性格比较叛逆，倔强，却不是目无尊长。曾经见到他，起码会装着礼貌的叫伯伯。现在竟然！

　　林宝神色转冷，说道：“作为林家子弟，竟然这么目无尊长，难怪你爸这些年公司一直没起色，在教育方面就很缺失啊！”

　　“胡说。”林婉儿气恼出声。

　　李阳则是微笑道：“林伯伯，你大黑夜跑到族弟家里，把他打成重伤，这个是你爸教你的？”


第149章 一言不合就动手

　　李阳感觉，林鸿羽这人挺不错的，虽然有时候偏执，但起码人明白事理。这林宝张嘴就说林婉儿教养有问题，这就是故意贬低林鸿羽。

　　不能忍，结果李阳这句话说出口后，林婉儿都惊住了。林宝父亲，那不是他们那派系的领头人？

　　“小子，你活的不耐烦了吧？”林宝脸色瞬间变得阴冷起来，无形的杀意弥漫开来，他脚下地面开始下陷。

　　“力量很强，玄级巅峰。”李阳心道，而后他道：“我活的挺好，倒是你，没事欺负我老丈人，这我得和你评评理。”

　　“老丈人？”林宝冷哼一声道：“原来是林婉儿这丫头的男人。你说我欺负林鸿羽，有什么证据？我只不过和他切磋武术，不信你可以去问他。武者之间争斗，骨折都是平常事，你们未免太小气了吧？”

　　“小气？”林婉儿气愤道：“你把我爸双臂双腿骨头打断，还暗中堵塞他经脉，是想让他成为残废，这是切磋吗？”

　　林宝四人同时显出一丝惊讶，而后神色恢复平常。

　　那六十多岁的白发老者，平淡道：“我只是打断他个骨头，没有堵塞经脉，你污蔑人也得有根据。不然我们告到你爷爷那力，你可不好受。”

　　“你！”林婉儿更加气恼了。

　　林宝平淡道：“林婉儿，你别没事找事，我们同辈人切磋，骨折正常。你这种小气行径，难怪是女人，小肚鸡肠。而且你们闯进我家，打伤我儿子，太过分了吧？一会儿，我就去大伯那里，说明此事，倒时你就等着被关禁闭吧！”

　　林婉儿嘴唇打颤，想说话，可惜她毕竟不会骂人，只能瞪着林宝干生气。

　　李阳拉住林婉儿手掌，稍微捏了捏，让她安心。

　　而后，他微笑地看向林宝说道：“我们已经很大气了。你们打婉儿老爸四肢骨头，我只是断了你儿子一条腿的骨头，应该都断了，这才是小气呢！”

　　“哼！能一样吗？”林宝冷漠道：“我儿子可是修武天才，现在二十八岁，已经是玄级初期，不久就能中期，四十岁之前可以得到玄级巅峰，有望突破地级。”

　　“他可是未来要成就强者的人。你断了他腿骨，影响他修武，这是大罪。而林鸿羽那废物算什么？四十八岁，玄级初期，公司每年才整个一千多万。现在连他爹都不管他，他能比得上我儿子吗？”

　　“你胡说！我爸比你们好得多！”林婉儿大声道。

　　李阳皱眉，撇嘴道：“我今年二十五，你儿子连我一招都挡不住，算个屁天才。”

　　“你！是你偷袭我！”林逸权神色阴翳无比，指向李阳，咬牙切齿道。

　　“是吗？”李阳似笑非笑的看着林逸权，而后他看向林宝，高声道：“我也不和你废话，把那老头四肢打断，不然我动手，断你四肢。”

　　林宝三人神色全部转冷。

　　“在我家里，伤我儿子，还侮辱我儿子。今天就算林鸿羽他爹来保你，我也照样杀你！”林宝露出了凶狠神情，高声道：“林婉儿，你爸就是废物，你爷爷根本不管他。而你，没实力，没财力，也不过是有几分姿色，早晚被嫁出去。”

　　“不过，你惹了我，我会让你连嫁出去的机会都没有。杀了这小子后，就毁你容！钱叔，宣雅，不用收手，杀了那小子。我要斩断他四肢，让他成人棍！”

　　“是！”老者钱子寿和蓝发女子宣雅同时点头，而后冲向了李阳。

　　那宣雅刚离开原地，右手便是甩了一下，当时李阳听到破空声响起，看到一根细如蚕丝的银色丝线飞离宣雅衣袖，直射他的眉心！

　　要不是，现在处于早上，有光线反射，李阳都看不清还有丝线飞来。

　　“丝线？”李阳心中疑惑，却是没有犹豫，一掌拍在林婉儿肩膀，而后向着相反方向躲避开来。

　　林婉儿感觉到一股柔和力道传来，身体飞出了十多米，落在跑车旁边。而那丝线也是从李阳原本站着的地方飞过。

　　“呼！”宣雅右臂挥动，那腾在半空的丝线快速回缩，嗖的一下回到他衣袖之中。

　　这时，老者钱子寿冲到，手臂如剑，右手食指如剑尖，点向了李阳身体。

　　的确是身体，因为李阳感觉到，那老者眼神和手指都没有重点指明他的身体哪个部位，却又好似笼罩身体各个重要穴位。让李阳有种十多处要害都可能被击中的危机感。

　　“指法高手！”李阳心道，体表温度骤然降低，在他全身都浮现白色寒霜，而后化为一层薄纸办的冰层，玄冥寒甲。

　　钱子寿原本指向李阳胸膛中丹田的右手手指，临时突然改变方向，直点后者的印堂。而他的左手食指与中指并拢，则是直点李阳右肩。

　　“叮！啪！”李阳虽然不擅长指法，但是他动作迅捷，右拳击打在钱子寿左手食指，左手成爪直接抓住了钱子寿左手腕。

　　“玄级后期，指法攻击不下于我的玄冥掌。”

　　旋即，李阳感觉到右手拳头好似被一柄利剑刺中，冲进了一股犀利的劲气，要穿透他的经脉。如果没有血蚕丝手套，他的手指很可能被钱子寿一指穿透。

　　毕竟，手指攻击面积小，穿透力更强，被攻击到的部位承受压强自然强大。李阳的肉体目前还无法抗住子弹的射击，更别提这一指的威力比子弹的穿透力还强上了十多倍。

　　不过，血蚕丝不惧利刃，自然也没有被那手指穿透。要拼暗劲，李阳更加不惧，犀利的劲气冲入手臂，玄冥暗劲便是涌了出来，快速冻结那暗劲，而后将其抹除。

　　这时，钱子寿被抓住的左手腕，快速婉转，手指点向了李阳手腕穴位。

　　“叮！”李阳手腕的冰层被点中，碎裂开来，却是没有被点中穴位。然后，他便想一脚踹飞钱子寿。

　　却在这时，李阳感觉身后有些非常轻微声响产生，连忙松开钱子寿，横移而出。

　　一条细如发丝的银色细线从他所站着的地方飞过。

　　“没有被缠住。”李阳心道，可是下一刻，他却是感觉到右腿被人猛地向后拉扯。

　　当即，他的小腿部位的裤腿布料被切开口子。他感觉到有丝线缠住了他的右腿，正在向着皮肤外的玄冥寒甲深陷进去。

　　此时，那宣雅站在李阳五米外，用力拉动左手，在她左手与李阳右腿指尖有这一条银色丝线连接。

　　“靠！这丝线这么锋利！”李阳心中惊讶不已。

　　而后身体微微下伏，右脚猛地在踏在地面。

　　“嘭！”地面显出一个浅坑，李阳身体如离弦之箭，出现在宣雅面前，而后施展出魅影步绕着她的身体快速旋转了三圈。

　　自然的，那缠绕着李阳的右腿的丝线，随着他转圈，将宣雅双臂捆住。

　　而李阳则是出现在那宣雅的身后，右手成爪抓住了后者的脖子。

　　“拉一下，你的双臂就断了。”李阳平淡道。

　　“好快！”宣雅心中惊讶，左手手指拨动，缠绕住李阳右腿的丝线突然松开，而后嗖的一下飞进了他的左手衣袖之中。

　　同时，她抓住李阳抓住她脖子的右手手腕，便想要给他来个过肩摔。

　　“呼！嘭！”李阳从宣雅头顶飞了过去，却是反手抓住了宣雅手腕，而后直接将其甩飞，砸在了地面。

　　这女人也是玄级后期，不过她擅长控制丝线，如果是反应慢的人，只要被她的丝线缠住，就可能断胳膊断腿。可惜，李阳不仅反应快，防御也强。

　　双方近身，只是一招。李阳就试出了对方擅长摔跤，不过因为她力量偏小，自然又被李阳甩飞了出去。

　　“嘶！”

　　李阳听到身后有人冲来，嘴角微微上翘。因为人还未到，手臂挥动时，带动的空气拨动，已经让李阳感觉到了。

　　“嗖！”李阳横移半米。

　　钱子寿一指点空，从李阳身侧穿过。

　　而后，李阳一记玄冥掌，落在了钱子寿的手臂上。双重暗劲爆发，使得钱子寿手臂偏移方位，甚至是带动了身体，出现了一丝不稳定。

　　“嘎巴！”

　　钱子寿右臂的小臂骨被李阳一把捏住，暗劲通过血蚕丝手套，外放而出，指尖出现一寸长的冰蓝色气刃，直接刺进了前者骨头之中，而后在李阳三千多斤重力捏握之下，应声骨折。

　　“暗金外放！”钱子寿眼中显出精神神色，同时发出了一声痛呼。

　　不过，他却是没有一丝慌乱，毕竟是上了年纪，对战经验丰富。右臂受伤，他左手已经接近李阳脑袋，一根食指点向了李阳的鬓角，只要点中太阳穴，绝对要命！

　　“唰！”幻影出现，钱子寿并拢的双指，就在将要接近李阳鬓角时，却是被李阳左手抓住了！

　　“嗤！”

　　气刃从李阳手中闪现而过，伴随血水铺洒，钱子寿两根手指出现一道深可见骨的血痕。李阳有些惊讶，着手指竟然不惧暗劲气刃！还没有被斩断！

　　“你！”钱子寿也露出不可置信的神情，他的手指修炼五十多年，甚至能够打断刀剑，没想到差点被切断！

　　“宣雅，钱叔，不要保留，全力杀了那小子！”这时，原本还在观战的林宝大喝一声，爆发出强横杀气，如黑熊扑食，扑向了李阳。


第150章 我就是不讲理

　　在林宝冲向李阳时，李阳感觉到腰部衣服破开口子，丝线开始绷紧，切割进了他腰部的冰层之中。而此时，那蓝色长发的漂亮女子宣雅，已经起身，右手正在用力拉扯。

　　“又是丝线。”李阳皱眉，这丝线纤细，而且偶尔柔和，很难被人发现。他刚才交手，都没有注意到这宣雅又出手了。

　　他身影瞬间消失，转眼间见来到宣雅身前。

　　宣雅神色冷漠，银色丝线急速旋转他的左手，速度超快，而后完全包裹住了他的左手，好似形成了一副金属手套。而后她掌刀挥动，李阳刚出现，便是看到对方受到直接砍向了他的脖子。

　　“计算好了的。”李阳也没想对方竟然算好了他出现的方位，他刚出现，便是看到掌刀急速接近脖颈！

　　“嘭！”李阳一掌抵在了宣雅手刀上。

　　丝线凝聚到一起后依然是非常的锋利，李阳感觉就如一柄厚实的刀子，在用力切割他的手掌心。同时还有着一股强横的暗劲冲入他的手臂。

　　可惜，有血蚕丝手套，宣雅的掌刀并没有切断李阳手掌，而她的暗劲攻击对于李阳更是无用。

　　旋即，李阳抓住宣雅手掌，用力一拉，手掌贴着后者手臂抵达其手腕。

　　“嘶啦！”宣雅的衣袖被撕烂，显出包裹住手腕的金属圆桶，大量银色丝线缠绕着金属圆桶。

　　“原来这样，难怪她没有被丝线伤到。”李阳心道。

　　这时，那林宝冲到李阳身后，拳风呼啸，气势威猛如黑熊暴起，一拳打向他后脑勺。

　　“嗖！”李阳没看身后，直接横移半米，同时抓住了宣雅那没有金属包裹的左手小臂，用力挥动起了她的身体，将其当做武器砸向了林宝。

　　林宝连忙躲闪开来，李阳却是趁着那宣雅腾空时，伸出左手抓住后者左臂。

　　“咔擦！”宣雅手臂骨头被李阳折断。

　　“啊！”宣雅发出了一声痛呼，却还是不忘记拨动右手手指，想要用丝线将李阳腰部切断。

　　冰蓝色气刃闪过，连接李阳腰部的丝线叮的一声，断截！

　　掌影闪过三道幻影，使得宣雅仓促中无法分清哪个才是真正实招。随后，李阳一掌拍在了宣雅胸口上。

　　“嘭！”玄冥掌爆发最强威能，宣雅倒飞了出去，长发散乱，她的脸色瞬间出现一层寒霜，狂喷大口鲜血。她想要再次站起来，却是感觉体内筋骨和内脏都被冻结，再次喷出一口鲜血，摔倒在地。

　　大力神拳！

　　这时，林宝又冲到了李阳面前，拳头包裹一层薄薄的土黄色光芒，透出一股厚重如山岳般的气息，接近李阳鬓角。

　　李阳后发先至，再次施展出玄冥掌，拍击在对方那山岳般重拳之上。

　　“靠，力量这么大！”李阳脸色微变，他感觉到一股比王英还强大的多的巨力，好似一块巨石轰然撞击在他手掌上，无法撼动，蛮横无比。

　　“嗖！”李阳被砸的直接倒飞了出去。

　　同时，林宝感觉到右臂冲进了一股冰寒暗劲，转瞬又进入第二重。当时，他整条手臂被寒霜包裹，内力和血液流通不畅，只得运转暗劲开始磨灭玄冥寒毒。

　　“小子，你断老夫一臂，老夫断你女人一臂！”这时，钱子寿不知何时已经出现在林婉儿左侧，神色阴狠，一指点向了林婉儿肩膀！

　　“啊！”林婉儿发出惊叫声，连忙退后，不过她虽然力量暴涨，速度却是没有增长太多。还未退出两步，那钱子寿已经冲到近前。

　　“你找死！”李阳眼中闪过冰蓝色寒芒，倒飞中的身体突然消失。

　　“嗤！”就在钱子寿左手双指将要点在林婉儿肩膀时，突然感觉后劲剧痛。

　　却见，李阳转眼间，跨越二十多米，来到了钱子寿舍后，右手成爪，五根手指全部刺进了后者后劲皮肉中。

　　“死！”李阳怒喝一声，一掌打在了钱子寿后背。

　　那老者钱子寿后背和胸膛衣服全部破碎，显出一个手掌印。他胸膛皮肤鼓起，现出一个黑色掌印，脸色瞬间潮红，而后变得苍白，那黑色掌印则是结了一层寒冰。

　　随后，李阳抓着钱子寿后劲，将其扔了出去，飞在半空，后者狂喷一口夹杂着冰渣的鲜血。

　　“嗖！”这时，李阳紧随冲出，再次出现钱子寿面前，双手摆动。

　　“嗤嗤！嗤……”

　　转眼间，钱子寿左臂被李阳手指穿透三个洞孔，血肉穿孔，骨头碎裂。同时每条腿也被穿透五个血洞，骨头碎裂。

　　“嘭！”李阳脚踩钱子寿胸膛，从半空落在地面，一声巨响，他直接将钱子寿踩得，半个身子都砸进了地面。

　　“哇！”钱子寿再次喷出一大口鲜血，内伤更重，眼神也变得涣散了。

　　闪电出招，不过两秒，玄级后期的钱子寿被打成重伤！

　　李阳冷漠的看向林宝，说道：“我说过，要不你动手，要不我动手。他不是喜欢施展指法断人手脚骨头吗？那我就用手指洞穿他的骨头。”

　　一直观战的林逸权眼中显出惊恐神色，悄悄的向后退步。相比较钱子寿，他只是被巨力震得骨折，起码不是被洞穿骨头和血肉，那看着都肉疼！

　　林宝脸色变得非常难看，说道：“哼！活了五十多年，还没见过你这么猖狂的人，不但闯进我家，还敢伤我儿子和我的客卿。我不杀无名之人，报上名来。明年的今天就是你的忌日。”

　　李阳撇嘴道：“说得好听，无非是想知道我的名字，以后也好报仇。告诉你，爷叫李阳。我也没你狂妄，冲进婉儿家里，打伤他老爸，咱们彼此彼此。”

　　林宝再次道：“李阳，看来你是想引起我爹和大伯的争斗了，到时死多少人，你可担待不起。”

　　林婉儿有些犹豫。

　　李阳则是狂声道：“我担你姥姥，你打伤婉儿他爸的时候，怎么没想到两家争斗？别废话，要打就打，不打我就走了。”

　　如果这次不是他和林婉儿回来，林鸿羽被打伤，也不会告诉其他人，那自然会平息。可现在李阳来了，所以他忍不了。

　　“逸权，通知大哥，二哥，我倒要看看这李阳还敢了天不成？”林宝大喝道。

　　林逸权连忙拿出手机，正要拨打号码，李阳却是看了过来，冷声道：“我给你两秒钟扔掉手机，不然我废了你，你可以试试，是你爸速度快，还是我的速度快。”

　　“这！”林逸权双腿有些打颤，拿着手机的双手也颤抖起来，不自主的看了看陷入地板中的钱子寿。

　　而后，林逸权快速把手机扔了，声音颤抖道：“你别冲动，人你也打了，现在该离开了吧？”

　　“儿子！”林宝也没想到往日狠辣的小儿子，竟然这么胆小！

　　“滚！”林宝愤怒地瞪了儿子林逸权一眼，而后向着李阳大喝道：“好，你行，你欺负我儿子，我弄死你女人！”

　　话毕，林宝大踏步冲向了林婉儿。

　　“唰！”李阳闪身到林宝面前。

　　大力神拳！

　　林宝双拳被土黄色光晕包裹，愤怒大吼，出拳如炮，轰打向了李阳脑袋。

　　“嘭！”玄冥掌对撞大力神拳，这次李阳是又准备的，直接施展出了最强力量。

　　他没有退后，稳站原地，拳掌碰撞，气浪翻滚四方，巨响震耳！

　　“怎么会？我可是拥有四千多斤重力！”林宝眼中显出不可置信神情，心中充满了惊讶。

　　比拼力量，李阳当然不如林宝，但也只差了一千多斤。他的内力是经过太阴真经蜕变，密度远超普通人，暗劲威力也是远超常人。

　　先前李阳没用全力，自然被打飞，但是现在用了全力。用暗劲弥补，双方最强攻击，打了个平手。

　　“再来！”林宝怒吼，两只大拳头同时砸向了李阳身体。

　　“嘭！嘭！”拳掌交击，气浪再次翻滚，这次李阳却是没有站在原地不动。而是抓紧了林宝双拳，向着后方急退。

　　林宝本来以为李阳还想和他硬碰硬，不由得身形不稳，向着前方扑去。

　　旋即，李阳一脚上踹，直接踹在了林宝的下巴。

　　“嘭！”林宝脑袋扬起，身体向着后方仰面摔倒而去。

　　危机关头，他没有慌乱，趁着上身仰起，右腿显出土黄色光晕，快速踢向了李阳。

　　大力神脚！

　　“嘭！”双方脚掌对碰，巨力轰击，同时倒飞了出去。

　　“他，他竟然和玄级巅峰的老爸打成平手！这不是人啊！”林逸权看着李阳，眼中的恐怖更加强盛了。

　　又退后了三步，李阳显出了兴奋神色，心道：“这人应该是修炼了某种功法，主修外功，他的暗劲不是用来伤人，而是全部用来增强力量。不过我的腿上力量还真够强，竟然和他不相上下。”

　　林宝看着李阳，没有再次冲刺，而是陷入了犹豫，虽然只是对战几招，他已经意识到力量他比李阳强，但是暗劲方面他不如。

　　速度也不如，双方战斗下去，他胜率低。

　　可是不战斗下去，任由李阳离开，这事绝对会传出去，让他在天杭市的名声严重受损。所以，他犹豫着，也不知该不该战斗下去。

　　看着林宝犹豫，李阳感觉今天算是结束了。

　　他虽然冲动，但也知道这是林家的事。之所以是钱子寿打伤林鸿羽，而不是林宝，也说明了林宝还有顾忌。而李阳断了钱子寿手脚骨头，已经报仇，要是还把林宝打成重伤，那事情就开始复杂了。

　　就在两人对峙时，铁门开启，一辆路虎开了进来。这车子，接近门口时，却是突然加速，直接撞向了李阳！

　　李阳看清了车里坐着两人，两名中年男子，其中身穿棕色唐装的男子开车，看着他的眼神充满了挑衅和杀意。

　　“哼！”李阳冷哼一声，没有退避，就在路虎车将要撞在他身上时，一掌拍落。

　　“轰！”路虎车骤然停止，四个轮胎全部爆裂，轮骨陷入地板中，车头炸响，其上出现一记掌印，内部机械破碎。

　　“嗖！”坐在副驾驶的男人，一跃而起，从天而落，一拳打向了李阳。

　　看他的拳头，没有暗劲外放，也没有强大的气势，看起来很普通，可以说是朴实无华。可就在那人将要接近李阳时，李阳心中却是突然产生一股危机感。

　　“闪开！”李阳心道，练满施展出魅影步，消失在原地。

　　“轰！”李阳原本站着的地面爆发一身巨响，好似地震发生了，中年男子一拳打在了地面，以他拳头为中心，无数裂缝蔓延，一个深有半尺，直径连六尺多的大坑出现！

　　“靠！这一拳起码上万斤重力，而且内力也是非常恐怖。”李阳心惊不已。


第151章 龙象血脉

　　李阳见过王龙和王英一刀劈碎地面，已经是攻击威力超强的，还没见过，一拳能在地面打出大坑的。起码现在的他，是做不到。

　　“林浩。”林婉儿心道，而后高声道：“李阳，别和他硬碰硬。”

　　不用林婉儿说，李阳也知道了，能把地面砸出两米直径大坑的拳头。就算地级强者，也不一定可以撑得住。何况李阳。

　　“轰！”

　　李阳刚退后，那林浩再次冲到近前，猛地挑起三米高，又是砸来一拳，被李阳躲闪开，于地面砸出一个大坑。

　　“嗖！”李阳两次躲闪，来到了林婉儿身旁。

　　不过，那林浩砸了两拳之后，却是停手了。

　　他看着李阳，捏了捏拳头，响起一连串的嘎巴声，轻蔑道：“不过如此，连我一拳都挡不住，切垃圾。”

　　林浩只有一米七，长的也不是很强壮，看起来比林宝瘦小的多。可是，让人很难想象，他拥有的力量还是林宝的几倍。

　　李阳微微皱眉，说道：“大象力量大，也不一定斗得过老虎。如果用力量区分强弱，那要枪炮做什么？”

　　“呵呵……”林浩笑着挑衅道：“那是没有利齿的大象，你既然想当老虎，那就来试试我的力量。来我林家撒野，也不看看自己是什么东西。”

　　林浩虽然是中年人，却是没有中年人应有的沉稳。看人的眸子充满了战意，仿佛一头野兽，看着任何人，都像要冲过来咬上一口。

　　李阳没有出手，能否战胜林浩还两说，如果拼了命杀了人，也会连累林婉儿。所以，他不能冲动。

　　林浩撇嘴，看向林宝，说道：“三弟，你也够丢人的，竟然被这种垃圾欺负。”

　　林宝气愤道：“二哥，我们实力不相上下，我怎么被欺负？”

　　“是吗？”林浩指了指躺在地上的钱子寿和宣雅，平淡道：“这是什么？还好我听人说林婉儿那丫头带人来你家，如果我不来，你就要给咱爹丢人了。”

　　“二哥，我没有败。”林宝再次强调道。他们这一系，最重实力，以强硬作风为主，如果被人知道今天自己被一个年轻人压制，那以后也会被人耻笑。

　　林浩撇嘴道：“别说那些废话，听人说，你把林鸿羽打伤了。你也真够蠢的，爹没教你吗？做事要干净利落，你竟然还留下了证据，丢人。”

　　“我。”林宝低头，不再说话了。这些话也只有二哥敢说，也是能做到，杀人灭口，抹除证据？他还没那能力。

　　林婉儿和李阳同时皱眉，什么干净利落，如果想不留下证据。只有两种，要不不动手，动手就杀人，自然没有证人了。

　　“看来这一派系攻击性真的很强，自家人都要杀。”李阳心道。

　　而后，他拉着林婉儿小手，说道：“既然人也揍了，我们走吧！”

　　“嗯！”林婉儿也感觉得出，李阳一个人不是林浩几人对手，所以点了点头，就要走上跑车。

　　“站住！”林浩冷喝一声，剑眉轻皱，神色狂横道：“我让你们走了吗？这里是你能来就来，能走就走的吗？”

　　李阳转头，说道：“那你想怎样？”

　　“伤我侄儿，又伤我三弟的客卿，赔偿一个亿，自断双手。”林浩蛮横道，一股强横的气势爆发，融合暗劲，在他体表形成一个土黄色椭圆形护罩。

　　瞬间，林婉儿扛不住强大的压迫力，不由向后退了一步，靠在了红色兰博基尼跑车的车门上。而李阳也感觉到一股使人喘息的气势涌来。

　　“接近地级实力！感觉和那王英相差不多。”李阳心道，踏前一步，将林婉儿挡在身后，他脸上身上全部出现薄薄的冰层，林浩爆发出的强横气势全被他挡在了身前。

　　“嗯？特殊暗劲！难怪在玄级后期可以对战玄级巅峰。”林浩自言，而后高声道：“林丫头，连我气势都挡不住，你还想来闹事，真可笑。垃圾，感觉你天赋不错，给你个机会说名字。”

　　李阳皱眉，看向林婉儿道：“那货脑子有病吧？他是收垃圾的？怎么张嘴就吐垃圾？”

　　原本林婉儿感觉压力很大，可是听到李阳这句话，不由得想笑出口。林浩为人蛮横不讲理，在天杭市出了名的说话难听，而且还难对付，没想到碰到李阳这说话更难听的了。

　　看到李阳也不想报名，林宝道：“二哥，这小子叫李阳，他好像戴着手套，或是修炼诡异功法，不害怕银蚕丝的切割。还可以暗劲外放成寸。”

　　“有点意思，就让我灭了你这垃圾。”林浩冷喝一声，一脚踏地，猛地直冲李阳而来。

　　“嗖！”李阳施展出魅影步，也冲向了林浩。

　　林婉儿就在身后，如果他还躲避，怕林浩给林婉儿一拳。就算林婉儿力量强大。但毕竟她不知道该怎么运用，被林浩击中，很可能损命。

　　当即，两人相遇，林浩双拳急速挥动，拳影翻飞，笼罩李阳身体各个方位。

　　李阳可以感觉到，这是十多道拳影是真实的拳头，没有任何的虚影。如此可以看出林浩的体魄非常之强，拳法衔接没有一丝生涩，不仅力量强大，出手也迅疾无比，毫不犹豫，战斗经验很足。

　　“嗖！”刚冲到林浩面前，李阳便是再次施展魅影步，消失原地。他的原先的身影还没有消失，便是出现在林浩身后。

　　可就在李阳想出掌攻击时，却是发现，一只大拳头直接打向了他的下巴！

　　“好快！”李阳心惊，急忙施展出玄冥掌。

　　“嘭！”拳掌交击，土黄色暗劲冲出林浩拳头，无限增大，拍击在了李阳整条右臂以及肩膀之上。

　　旋即，李阳衣袖破碎。他感觉到一股相当于他三倍多的力量轰击而来，连忙弯折手臂，同时向后急退。

　　倒飞时，李阳手臂抖动，快速卸去林浩重拳袭来的力道，一直退出了十多米，他停下了脚步，手臂虽然有些疼，却是并没有被打断骨头。

　　想要继续追逐李阳的李浩，当时手臂也被玄冥掌的双重暗劲轰击，内力不畅。手臂影响全身，自然的速度并没有先前那么快，也没有再次挥动右臂。

　　“感觉这林浩实力比王英强点，起码力量方面是完全超越王英。”李阳心道，毫不犹豫，再次冲向了林浩。

　　“喝！”林浩大喝，在李阳还未临近时打出一拳，暗劲形成一团土黄色气团飞离拳头，飞出半米多，直接砸向了李阳。

　　李阳施展出魅影步，躲开那气团，来到了林浩身侧，再次看到一只大拳头急速接近向了他的面门。

　　“呼！”大拳头穿过李阳的身体，是虚影！

　　因为先前就被打了一拳，李阳自然吸取教训，这次是刚出现就施展出魅影步。

　　“哼！”冷哼响起，灵一只大拳头已经临近李阳胸口。不过，那拳头再次打空了！

　　而李阳这次只是移动了半步，虚影刚破灭，他已经抓住了林浩一条左臂。

　　血蚕丝，玄冥暗劲外放，于指尖形成气刃。

　　“嘶啦！”林浩衣袖破碎，被李阳撕了一下，同时在他手臂上出现十道血痕，皮肉外翻。

　　“体魄这么强！”李阳大惊，连忙施展出魅影步，急退！

　　就在刚才，李阳感觉到自己好似抓住的不是人的手臂，而是钢筋铁壁。一寸长的尖锐气刃很难更加深入，只是在血肉表皮划了十道伤口。

　　他这气刃，可是将王龙那种玄级后期高手手腕切断了，没想到竟然只是在林浩手臂抓出了十道血痕。

　　李阳最强手段之一，都无法破开林浩肉体，他自然不敢多留，快速退后。

　　“嘿嘿……你竟然能伤了我，不错。”林浩冷笑道，看着李阳，他却是突然冲向了林婉儿！

　　李阳急忙施展出魅影步，冲向林浩。

　　可就在李阳认为要拦住林浩时，却是没想到对方突然停步，反身一脚飞踢。李阳急忙躲避开那一脚，心中却是突然发凉。

　　“他是拳法高手！不是腿法。”意识到这一点，李阳知道自己被骗，可已经晚了。

　　因为，此时林浩的右拳已经落在了李阳肩膀之上。

　　“咔擦！”当时，李阳右肩骨头碎裂，整个被打的变形，内脏受到震动，大口吐血，身体也是抛飞了出去。

　　“林丫头，敢来挑衅我们这一系，让我废了你！”林浩大喝一声，冲到了林婉儿面前，出手如电，一把掐住了她的脖子，便是将其聚了起来。

　　“婉儿！动手！”倒飞中的李阳焦急大喊。

　　“绝对力量！”林婉儿想起了李阳一脚踢飞林逸权时那强力一脚，并不需要躲避，只需要最强力量。

　　“滚！”林婉儿突然娇喝一声，抡起右臂，小粉拳紧握，直接打在了林浩脸上。

　　林浩眼中露出嘲讽神色，他的体魄就连子弹都无法洞穿，怎么会害怕一个小女生的拳头。可是嘲讽神情刚出现，便是化为了惊讶！

　　“嘭！”

　　一声震耳的巨响爆发，众人就看到，林浩左边脸颊被林婉儿小拳头砸的变形。口中吐出一颗牙齿外加丝丝血液，眼中满是不可置信，而后整个人横着飞了出去！

　　“这！这怎么回事？”林逸权震惊道：“二叔竟然被林婉儿打飞了！二叔的体魄可是不怕子弹，不怕卡车撞击的，怎么会被打飞了！”

　　“这！难道是她觉醒了家族的龙象血脉？”林宝心中出现了一个不详的想法。

　　“靠，这一拳，真疼。”李阳心道。


第152章 争端开启

　　在李阳想来，林婉儿打出一拳，应该能打得林浩动作出现迟缓，而后趁此机会，他冲过去，救林婉儿。可没想到，林婉儿这一拳的力道之大，感觉和先前林浩打他的那几拳都相差不多。

　　竟然把林浩一半脸打得红肿，牙齿都飞出去了，太牛，太震撼人心了！

　　不过，李阳没有发呆，他连忙离开原地，而后施展出魅影步，来到了林婉儿身旁。

　　飞出五米多的林浩擦了一下嘴角血迹，眼中突然现出嗜血神情，就欲冲上前来。

　　这时，一辆黑色奔驰，冲进小院，疾驰而来，而后停在了门前。

　　看到黑色奔驰的车牌号，林浩看向林婉儿，冷漠道：“这一拳我记住了。”

　　而后，一名看起来三十岁出头的青年快速走出，拉开了后车门。

　　一名呆着紫金色眼镜框的中年男子，一身笔挺西服，走了下来。

　　看到那中年男子，林婉儿眼中显出惊喜之色，在李阳耳边道：“我三伯，为人比较严肃。”

　　林鸿严走下车，看到林婉儿没有受伤，眼中的担忧神色一闪而没，而后化为严厉神情，责备道：“婉儿，怎么这么不懂事，不说一声，就来你林宝伯伯家乱闹，快道歉。”

　　林婉儿倔强摇头道：“我没错，三伯，是林宝带人闯进我家，把我爸打伤的。双臂双腿都骨折，他们这么狠辣，我为什么道歉？”

　　“那是我们长辈的事，是你一个小辈管的事吗？没事回家去。”林鸿严严厉道。

　　“我！”林婉儿还想说话，李阳却是急忙拉住她小声，在她耳边小声道：“你笨啊你，你三伯是给咱找台阶下，赶紧走。”

　　林婉儿眼中显出恍然神色，而后看向林鸿严，低头道：“哦！我知道错了，我这就回家。”

　　随后，林鸿严看向林宝，微笑道：“林宝哥，小孩子不懂事，别和她一般见识。我这就让我父亲好好教导一下她。”

　　林宝皱眉，而后微笑道：“当然，婉儿这孩子还是比较乖巧的。只是他可能受到某些人的蛊惑，来我家闹事，我儿子和两位客卿都被那李阳打伤，我想同为林家人，鸿严你也会向着我吧？”

　　林逸权也道：“鸿严叔，你也看到了，我在家好好地，却是被人打断了腿。那李阳竟然这样欺负我林家人，太过分了，今天就这么让他走了，不说我爷爷，就算大爷爷，甚至是太爷爷也不会忍吧？”

　　林浩平淡道：“林婉儿可以走，李阳必须留下，一个外人，敢在天杭市我家里，伤我侄儿，必须死。”

　　林鸿严皱眉，看向了李阳。

　　来之前，他已经看过林鸿羽，得知了李阳是林婉儿男朋友。是怕林婉儿他们两人冲动，林鸿严才及时赶过来，以防林婉儿冲动。却没想到自己来的时候，竟然林浩也在，情况复杂了。

　　这时，林婉儿抓紧了李阳手掌，高举起来，说道：“他是我男人，未来也是林家人，不是外人。你的客卿打伤爸，我们打伤你的客卿，没错。”

　　林宝皱眉，指向林逸权道：“那儿子呢？他也没伤你爸。想这么厉害，以为我们这一系好欺负吗？”

　　李阳冷漠道：“如果不是我保护，现在婉儿可能比你儿子还凄惨。只许你们欺负人，就不许被人反抗吗？林家人很多，不是每个人都能被你代表。”

　　林鸿严皱眉，却是没说话，他们这一派系，不喜欢争斗。平时和二叔一系发生争斗，也都是能平和下来，就和平解决。

　　就算是老公，也有离婚的时候，终究是外人。何况也只是个男朋友，如果他现在帮助这外人，落人话柄，难免会让他们这一系没理。

　　“哼！李阳，欺不欺负是我林家的事，和你有什么关系？我林家人不是随便伤的，要不你自断双手，要不就我动手，断你一条命。”林浩强势道。

　　“来啊！”李阳冷喝道。

　　如今他的速度，如果是不擅长速度的地级武者出现，也无法留住他，他根本不怕。等回到天海市，林家人不可能因为这种小事，而拍出地级强者。

　　大不了，打不过就跑，现在还没有到打不过的时候。

　　这时，林鸿严皱眉，看向林婉儿道：“婉儿，你爸让我来接你，你先和我回家。这事，我会通知父亲，还我四弟一个公道。”

　　“看来还真是怀柔一派，胆小怕事。”李阳心道。

　　从这句话，就可以听出，林鸿严没想给他出头，已经不管他了。

　　李阳捏了捏林婉儿小手，而后松开，微笑道：“先回去，我要想走，很容易就可以离开。没什么事，我的速度很快。”

　　林婉儿急忙抓住李阳松开的大手，摇头道：“不！”

　　而后，她看着林鸿严，倔强道：“三伯，我不回去，李阳是我男朋友，他和这事本来就没关系，是我硬拉着逼迫他来的。如果他们想追究，那就追究我。有能力杀了我，不然就让我们两人一同离开。”

　　林鸿严皱眉，如果只是李阳一个人，还好说，最多是他一个人和林家那一系的关系。林婉儿硬留下来，就成了两系的矛盾，要是处理不好，很可能上升到两系争斗。

　　这时，林浩盯着林婉儿，冷笑道：“可笑，我也不是没杀过自家人，如那些天赋低下，垃圾的林家人，留下也是祸害，最好杀了。”

　　先前林浩神色很平静，就算杀人也没有爆发出太强大的杀气，可是现在林婉儿都明显感觉到这股杀气，目标就是她。

　　她又想起了来之前，李阳说过不要她动手，以防被人知道，来暗杀他。

　　如今林浩的表现很明显是，他就想杀自己！

　　林婉儿指向林浩道：“我天赋低吗？你脸上是不是我打的？明白的告诉你们，我已经觉醒了血脉，一拳上万斤，如果你杀了我，就是故意抹杀林家天才。”

　　“胡说，你算狗屁的天才，我今天就灭了你！三弟，一起上，既然他们两人不走，那就一同杀了。出事我担着。”林浩冷喝道，当即冲向了林婉儿。

　　同一时间，林宝也离开原地，猛的冲了过来。

　　“婉儿，你说的是真的？”林鸿严焦急问道，眼中出现了希冀神情。

　　“真的，我这次回家，就想问爷爷我身体蜕变的事。”林婉儿郑重道。

　　“刚觉醒就是上万斤，更加纯净的龙象血脉！”林鸿严眼中显出激动和极端惊喜的神色，而后突然掏出一个手指肚大的白色弹丸，向着前方扔了出去。

　　“退后！”林鸿严急声道，一手落在林婉儿肩膀，一手落在李阳肩膀，带着他们向后方急退。

　　李阳也没想到这林鸿严速度竟然比他还快了一点点，一秒钟就退后了二十多米。

　　同一时间，后方的黑色奔驰轿车，车棚快速向后退去，变成了敞篷车，那青年正坐在驾驶座。

　　这时，那飞出的白色小弹丸突然爆炸，白色烟雾扩散四周，遮掩了林宝和林浩的视线。

　　“上车！”林鸿严急忙说道，双手用力一提，李阳和林婉儿借力跳进了后车座，而后他也来到了副驾驶。

　　“嗡！嗖！”看起来只是普通的黑色奔驰，却是如赛车般马达发出剧烈响声，而后穿梭而出，眨眼冲出三十多米。

　　当林浩和林宝快速冲过白色烟雾，黑色敞篷奔驰已经离开了别墅小院，后方响起了林鸿严的声音：“林浩，想杀自家的天才，这事没完。”

　　林宝看向林浩道：“二哥，追不追？”

　　“追个屁！”林浩冷漠道：“在这里杀了他们，没人知道林婉儿觉醒了血脉，大不了我们被关几个月禁闭。可要是追出去，被人知道咱们林家自相残杀，那会被家规惩罚。”

　　“那之后怎么办？”林宝道。

　　“通知父亲，然后调查那林婉儿的血脉纯度，只要是和我想当，就不能留她。我们这一脉有三位龙象血脉。而大伯那一脉的唯一龙象血脉已经成为叛徒。可如果再出现一位，随着实力增强，来带领他们，很可能压制我们，必须杀。”林浩冷漠道。

　　“嗯，我们这就告诉父亲去。”

　　车子一直跑出了很远，李阳还有些发愣。这林鸿严看着挺沉稳，说话也很软弱，没想到还是一位轻功超强的高手。而且他竟然随身携带逃跑的东西，真够狡诈的。

　　林婉儿也有些没反应过来，看向副驾驶的林鸿严，说道：“三伯，你怎么速度那么快？原来我都不知道啊！”

　　林鸿严带着淡淡的微笑，说道：“你不知道的事多着呢！我们这一系虽然重商业发展，但也不代表我们不增强实力，只是相对来说没有二叔那一系总体强大。”

　　“毕竟我们要争斗的人，可都是高手，所以基础的保命手段不能少。既然你觉醒了龙象血脉，那二叔那一系也没理由伤害你的男朋友了。”

　　“先和我去你爷爷那里吧！我们需要马上测试你的血脉纯度。如果是真的龙象血脉，你爷爷很可能当上家主。”

　　“龙象血脉是什么？”林婉儿疑惑问道：“就是我这种力量突然变强的体质吗？为什么我有了这血脉，爷爷就能当家主？”

　　林鸿严道：“二叔一系有三个人是龙象血脉，我们这一系在你之前，只有大哥一人，可他却是离开了家族，所以我们没有龙象血脉。要不是父亲掌控家族七成财富，家主位置早被二叔得到了。”

　　“还是不太懂。”林婉儿道。


第153章 天才的未来

　　林鸿严道：“婉儿，你听你爸说过吧！咱们林家在百年前是镖局。”

　　“嗯！听说咱林家那时高手非常多，在江湖上享有盛名。”林婉儿道。

　　林鸿严道：“我们家族并不是因为是镖局而得名，而是因为我们家族中有几人力大无穷，不仅是超越常人，甚至超过多数野兽。”

　　“在现代社会，力举千斤已经算是大力士，要是力举万斤，那已经是普通人无法想象的，多数都是地级强者凭借浑厚内力达到万斤。可是我林家人，某些觉醒了特殊血脉的，却是可以做到不用突破地级，也不用内力，依然可以力举万斤。突破地级后，那力量更是强到了恐怖。”

　　“在那时，拥有如此巨力的林家祖先，不仅力量强大，而且体魄强大到超越凶兽，修炼天赋也是远超常人。家族典籍中记载，这些祖先就是觉醒了龙象血脉，拥有了相当于巨龙神象般的强大体魄和无边巨力。”

　　“而我林家之所以可以一直传承上百年，就是因为拥有龙象血脉的祖先，实力强大，坐镇家族，无人敢惹。所以，这些年，九位家主，几乎有八人都是拥有龙象血脉的强者。”

　　“其中我爷爷，也就是你的太爷爷，是唯一一个不是龙象血脉而当上家主的。所以，我父亲和二叔，虽然不是龙象血脉，也想争夺这个家主位置。不过，爷爷他偶尔放出话，还是希望龙象血脉的子弟来继承大位。”

　　“不过，如今，家族四位龙象血脉的人。大哥实力最强，能力最强，本来因为他，父亲都被爷爷定为下任继承人了。可当年因为一个女人他和父亲大战一场，离开了家族，父亲继承人的位置又被收回了。”

　　“而今二叔的二儿子林浩，五儿子李晨。一个杀心大，好勇斗狠，一个年龄小，荒淫无比。第三人是他大儿子林源的二儿子林海音，才十二，还未成型。要不是这三人不成器，二叔很可能就是家主了。所以，这回你懂了吧？”

　　林婉儿皱眉，思索着说道：“懂了，龙象血脉成就的强者，远超平常的强者，天赋过人，就相当于咱林家的超级武器。大伯实力最强，能力最强，对家族未来发展有帮助。如果太爷爷让爷爷做了家主，过几十年家主就是大伯。”

　　“同理，如果林浩，林晨，林海音三人要是有一个实力超强，又有能力，也许为了让他们成为家主。太爷爷会让二爷爷来当家主。”

　　一旁的李阳心道：“这大家族人多了，还真够复杂。”

　　林鸿严点了点头道：“对，婉儿，我听四弟说了，李阳在天海市创建的日月集团，从创立和发展几乎都是你指挥的，从这些可以看出，你是你们这一辈中商业头脑最强几人之一。”

　　“如今你又有了龙象血脉，足矣成为林家你们这一辈第一人。如果你达到林浩那种实力，以后管理咱们的公司，有了某些大成就，父亲就可以凭借你，成为家主，未来，家主也会传给你。”

　　“这个！”林婉儿皱眉道：“三伯，我不想当家主，我要和李阳回天海市。”

　　林鸿严没有着急，微笑道：“难道你不想学习家族镇族神功，完全发挥你的特殊体质吗？还有，你不想和你爷爷学习一些管理方法吗？”

　　“听老四说，你有这个意向。现在只要你想学习，我们大家都帮你。至于回不回天海市，反正飞机一个小时就到，我们不会束缚你的自由。”

　　一旁的李阳撇嘴，心中有种不好的预感：“老狐狸，知道婉儿自立自强，想要不断增强实力。也知道婉儿倔强，不听劝，反而来欲擒故纵，靠！我有些后悔让婉儿回家了。”

　　果然，林婉儿看了看李阳，而后低头道：“三伯，我想想。”

　　“嗯！没事，你还年轻，也不用急着做决定，当然越早变强越好，你也想像我这么快速度，或是像李阳这样实力强大吧？我感觉被人保护真的很不舒服。”林鸿严随意道。

　　“嗯！”林婉儿点头，又看向了李阳。

　　李阳咧嘴笑了笑道：“没事，等见到你爷爷再做决定也不迟，不论回不回，反正咱离得不远。”

　　“嗯！”林婉儿应声，陷入了沉思……

　　大约过去了半小时，黑色奔驰驶进了距离市政府不远的大别墅中。

　　李阳看着别墅中的竹林和湖泊，五层高，如黑色城堡似地别墅，不禁有些惊叹。在市中心，有这么大的地方，怎么都价值好几个亿。林婉儿她爷爷住的地方，比整个日月集团都值钱，可真是没法比。

　　林鸿严看了一下腕上的伯爵手表，说道：“现在十点多，父亲应该在和夜伯伯下棋，我先带你去测试一下力量，和血液浓度，这样就知道血脉纯度了。”

　　随后，他走向那如城堡似地别墅。

　　林婉儿一边走，一边问道：“三伯，为什么测试了力量和血液，就知道纯度了？”

　　林鸿严道：“这是经过了几百年传承，得来的方法。龙象血脉，最强的就是力量，而且血液比林家其他人浓度高得多。”

　　“有天生觉醒的，如那林海音，从小生下来就拥有成年人力量，这很明显可以感觉到。只需要测试血液浓度，就能测出来血脉纯度。”

　　“纯度分为四个等级，觉醒龙象血脉的人，血液浓度是普通林家子弟一点五倍，属于低级纯度。是两倍，属于中级纯度，三倍高级。四倍或是更高属于特级，几乎就接近完全的龙象血脉，上百年都不一定出现一人。”

　　“而后天觉醒，或是修炼或是吃了什么东西，都会影响血液浓度。所以只有达到相应的力量，才能分出等级。测试出血液浓度后，初级对应力量是三千斤至五千斤，中级是五千斤至七千斤，高级是八千斤至一万斤，而特级，便是超过一万斤巨力。”

　　“一般情况，后天觉醒，就没有可以一拳打出一万斤的。像那林浩，觉醒时是中级的，过了二十多年，到现在最强力量才一万五千斤。而我大哥，天生觉醒，到了二十三岁，已经是玄级巅峰。那时，他不用内力，一拳三万斤。天生就相当于特级血脉，等级越高，未来力量增强越快，修炼速度也越快。”

　　“哦！明白了。”林婉儿点头道。

　　说这话，三人来到了别墅的后方一扇小门。

　　“正门一般是接待外来客人的，林家人都是走这里的小门。”林鸿严看向李阳，解释了一句。

　　林婉儿当然是知道，小时候不懂事，经常来爷爷这里，对这里她最是熟悉不过了。只是后来懂事了，知道父亲成就并没有其他人强，爷爷也有意疏远，所以她也很少来了。

　　三人走进别墅，走过长长的廊道，林鸿严带着李阳两人进入了地下通道。

　　李阳疑惑道：“你们那么确定，龙象血脉会觉醒？万一很久都没有，那你们设立这些器材不是没用了？”

　　林鸿严微笑道：“有用，每年刚出生的林家子弟，或是分支的林家人都会测量，没准就能发现一个。”

　　这地下，和上边设计和上边的别墅差不多，有漂亮的画幅，也有一些精美的摆设。灯光比较亮堂，给人一种温暖的感觉，一点没有地下阴暗的感觉。

　　很快，林鸿严推开一扇红木门，随后他看着李阳，歉意道：“李阳，虽然你知道婉儿的血脉，不过毕竟我对你的身份还不太了解。血脉纯度等级的高低，决定了婉儿天赋高低，我们不想外传。所以你懂吧！”

　　“懂。”李阳点了点头，退后一步，没有跟着两人进去。

　　林婉儿犹豫了一下，说道：“在外边等我。”

　　“嗯！”李阳微微一笑。就像神龙的一些事，李阳暂时不会和林婉儿说，林婉儿家族的事，他自然也不想强求着知道。

　　关上房门，林婉儿看到这是一间非常宽敞的内室，不过摆设很简单，一个测量力量的，一个测验血液的。

　　林鸿严道：“普通测量力量的，根本测不出我们林家龙象血脉的巨力，这台机器，是我们专门从华夏神龙内部定制的。还有这血液浓度测量仪。测量血脉浓度归我和你二伯管理，所以先前你说自己力量，我分外在意。好了，现在给我一滴你的鲜血。”

　　说着，他从仪器上拿出一个圆盖子似地玻璃器皿，递给了林婉儿一把锋利的小刀。

　　林婉儿也没有犹豫，在手指隔了一道血口，在器皿上滴了两滴鲜血。

　　而后，她就感觉到手指痒痒的，却是发现手指肚皮肤竟然自动止血，开始快速的愈合！

　　“愈合这么快！”林婉儿有些惊讶，她自从醒来，还没有受伤，所以没发现自己伤口的异常。亲眼看着伤口以肉眼可以看清的速度快速愈合，当然是惊讶不已。

　　“果然是龙象血脉，不会错了。”看着林婉儿手指伤口快速愈合，林鸿严眼中显出激动神情。

　　“婉儿，你自己去测量力量吧！我先测验一下你的鲜血密度。”林鸿严道。

　　“嗯！”李阳走向了那测量力量的仪器前，用尽了全力，猛地打出一拳……


第154章 天才的待遇

　　李阳在外边等了大约十分钟，房门开启，却见林鸿严平淡走出来，后方跟着垂头丧气的林婉儿。

　　“怎么样，确定是龙象血脉没？”李阳问道。

　　“嗯！”林婉儿颓然道：“只是没有预期中的好。”

　　在林鸿严看不到的方位，她的小手微微摇动，示意李阳别多问。看到手势，李阳眼中闪过明了之色，而后道：“没事，只要是特殊体质，以后就能增强实力。”

　　这时，林鸿严平淡道：“我们上去吧！”

　　“哦！”林婉儿点头，顺手握住了李阳的大手。

　　“嘿，这小妞怎么这么主动。”李阳有些疑惑，而后随着林鸿严走着时，他感觉到林婉儿中指在他手掌心开始写字，先是数字，然后是一个特字。

　　李阳随后明白了：“一万三千斤，特级纯度！”

　　看着林鸿严没有回头，李阳露出了惊喜之色，张嘴没发出声音，做出口型：“真的？”

　　林婉儿眨巴了一下眼睛，微微点头，而后悄悄指了一下林鸿严，又摇了摇头。

　　李阳点头，心道：“看来是林鸿严让林婉儿装出颓废样，假装天赋不高。实际却是天赋强的很。我去，一万三千斤，这是要逆天的节奏了。”

　　走出地下，来到一楼，林婉儿便是自然的松开了李阳的手。

　　“先去偏厅坐会儿，一会儿父亲下完棋，我们在过去。”

　　而后，林鸿严带着李阳两人进了一个宽敞的大客厅，一位看起来五十多岁，一身管家打扮的男子，礼貌的迎接三人。

　　林鸿严微笑道：“李阳，要喝点什么什么？婉儿呢？”

　　林婉儿道：“咖啡吧！李阳一样，福伯煮的拿铁咖啡，我可是有一年多没喝过了。”

　　林鸿严道：“我来一杯茶水就行，品种照常。”

　　“婉儿小姐过奖了，我这就为三位准备。”那管家微笑道，而后礼貌的走了出去。

　　等那男子走后，林婉儿道：“以后叫他福伯就可以，是这里的管家，同时也是爷爷的助手，实力非常强大。”

　　“嗯！”林鸿严道：“福伯很多年前就达到玄级巅峰了，如今是否进入地级，我也不确定。反正是比我强大很多。”

　　“哦！”李阳点了点头，心中却是很惊讶：“姥姥的，这大家族，连一个管家都这么强，感觉根本没有气势。就算袁八刀在我面前，都无法完全收敛气势，那这福伯，只有一个可能，地级！”

　　三人等到了咖啡和茶水，又等了大约十分钟，福伯再次走进来，恭敬道：“三公子，林小姐，老爷请。”

　　林婉儿歉意地看向李阳，李阳微笑道：“去吧，我在这里等着。”

　　林鸿严向着李阳善意的笑了笑，而后和林婉儿离开了客厅。

　　林婉儿随着林鸿严来到了一个相比先前那客厅小了一倍多的房间。

　　此时，两位老人分别坐在一张木椅上，他们之间摆放着一盘石台棋盘，围棋，黑子白子很多，看起来双方厮杀很激烈。

　　不过，林婉儿知道，这局棋将要结束了，因为两人都看着他。

　　“爷爷，夜爷爷。”林婉儿恭敬地叫道。

　　林婉儿的爷爷，林志云，已经七十多岁的他，看起来却好似五十多岁，一身月白色宽松的唐装，黑发中只有几根白发。脸上皱纹不多，依稀可以看到他年轻时是一位英俊不凡，儒雅的男子。

　　因为，老了之后的他，依然透出一股温柔儒雅气质，根本不像武道高手。原来年幼，林婉儿以为爷爷只是普通人，需要人保护，如今他觉醒了血脉，再次见面，却是感觉得出，爷爷的实力很强，起码超过林浩那气势毫不内敛的人。

　　夜紫琼，看起来也是五十多岁，一身紫色长袍，乌黑长发，束成了道士那样的发髻，在他手边还有一个诡异的紫色佛尘。林婉儿从小就见到他在爷爷身旁，一直如此。相隔一年，再次见到，她突然发现，这夜紫琼，好像和前段时间他见过的夜紫林有些像。

　　林志云指了指棋盘，显出了和蔼的微笑，说道：“来，婉儿，看看这盘棋，谁胜谁败。”

　　“嗯！”林婉儿恭敬道，而后走上前，看一眼棋盘，她道：“白子黑子都能胜，也都可能败，就看接下来该谁先下子了。”

　　“哦？”林志云眼中闪过一抹诧异神色，说道：“那你猜，该谁先下了？”

　　“我猜，是夜爷爷。”林婉儿自信道：“因为从爷爷问我开始，夜爷爷就一直保持着很自信从容的样子，应该是他觉得自己已经胜了。”

　　林志云嘴角微微上翘，露出了开心的微笑：“小严，拿木凳去，一年不见，我这孙女可比原来还聪明。爷爷可要好好看看。”

　　虽然林志云没说，林婉儿也知道了，自己猜对了，就是该夜紫琼下子，一子之后便是他胜。

　　“谢谢爷爷，我拿就可以。”林婉儿快速走几步，从旁边拿了一个木凳，坐在了林志云身旁。

　　在林家，礼数不算严重，不过林志云对于礼数却是要求很高。不论年龄小，还是年龄大了，在他面前，都得从他的礼数。最基本就是，在这个房间，除了他和夜紫琼以外，除非他容许，不然谁都不能坐。

　　所以，林婉儿只是拿了一个木凳，并没有给林鸿严拿，因为爷爷还没让三伯坐下。

　　林志云看着林婉儿，伸手揉了揉后者脑袋，微笑道：“有一年没回来了吧？前段时间听你爸说，你和上官家一个分支的上官行发生了矛盾，最后把那人送进了大牢。不错，我林家人就应该自立自强。一个月前，天海市的皇甫家还来人，想和我林家联姻，你今年二十五，年龄不小了，皇甫家主的三儿子，二十六，一表人才，有空可以去看看，要是行，这门亲事就定下了。”

　　“爷爷！”林婉儿咬了咬嘴唇，说道：“我，我有男朋友了。”

　　“哦，有男朋友啊！这正常，年轻人，谁没有个过去。”林志云神色不变，微笑问道：“小男友做什么的？”

　　林婉儿感觉得出，爷爷眼中有些其他情绪，不过她明白自己想要的，她忍住压力，说道：“他叫李阳，现在是天海市城北日月集团董事长。”

　　“日月集团，是天海市那新建的帮会啊！”林志云道：“难怪我看那帮会发展路线和资金流转方式，有些像我林家的方式。原来是你帮助你那小男友。婉儿，我听说过，那李阳杀过一个玄级巅峰，实力不错。不过这种年轻人，身后没权没势，只靠着自己，难以长久。皇甫家可是华夏九大家族，只要你加入那里，也会帮到我们这一系，自己也能荣华富贵。”

　　林婉儿皱眉，而后道：“爷爷，我们发生关系了。”

　　“额！”林志云略显惊讶，而后继续微笑道：“没事，年轻人嘛，不用太过拘束，谁没有个过去。等过段时间，你去看看那皇甫小子，没准会改变想法的。”

　　“爷爷！”林婉儿还想说话，林志云却是微微皱眉，直接无视林婉儿，看向林鸿严道：“对了小严，你带婉儿来做什么？”

　　“终于轮到我了。”林鸿严心道，而后，他略显激动地说道：“爸，你有可能当家主了。”

　　“说重点。”林志云平淡道。

　　林鸿严看向林婉儿，而后道：“婉儿觉醒龙象血脉了！刚才我已经测试过，一万三千斤，浓度五倍，可是特级纯度。”

　　“什么？”林志云突然间蹭地一下站了起来，一手抓住林婉儿手腕，微微用力捏动。

　　而本来靠座摇椅，悠闲摇晃的夜紫琼也是突然起身，看向了林婉儿。

　　当时，林婉儿感觉到手腕好似被钢筋勒住，还在用力的收紧。

　　“用你最大力量。”林志云道。

　　得到爷爷示意，林婉儿点头，而后用力一拉扯。

　　“嘭！”林婉儿用尽全力，手腕一下子脱离了林志云抓摄。

　　林志云呆呆地看着右手，喃喃自语道：“没有内力，比我的力量还大。”

　　而后，他盯着林婉儿，就像看到了世间最宝贵的东西，突然间大笑起来：“哈哈哈……天不亡我，天不亡我啊！绝对的万斤距离，绝对的，我林志云一系，又有天才了，而且是大天才！”

　　夜紫琼也是显出激动神情，说道：“云哥，你崛起的时候到了！”

　　笑声只是持续了几秒钟，林志云便是停了下来，而后拍着林婉儿肩膀，说道：“好，太好了。你这丫头，从小就表现的比常人聪明，长的也是我林家同辈最漂亮，果然是天之骄女。乖孙女儿，和爷爷说说，你是怎么觉醒的。”

　　“嗯……”林婉儿被林志云前后的待遇差距，弄得有些摸不清头脑。不过想起林鸿严先前不顾李阳，后来知道自己血脉，便是带着两人一同逃离，她明白了还是因为自己血脉。

　　“果然他们还是在乎我的血脉，而不是我的人。”林婉儿心中苦涩一笑，而后她向着林志云恭敬道：“是爷爷。您也听说了吧！在天海市城北，日月集团和九大帮会发生争斗，后来我遭到了英山会一个狙击手袭击，心脏被洞穿。”

　　“原本我感觉会死，只是后来，李阳每天给我输入他的血液，一个月后我醒来，就觉醒了血脉。爷爷，我这次回家族，也是想问一件事，我和李阳不能分开五十米多，不然我就想杀人，这是为什么？”


第155章 爱之护与离

　　“一个月，他没死？”听完林婉儿讲述，林志云震惊道。

　　林婉儿想起了周莹莹和陈雪晴讲述后四天李阳的经历，记得那时，每天自己都吸取李阳全身血液，还是李阳不断施展暗血术才扛住了。不过这些她不想说，因为一旦说了，李阳的吸血秘密就会暴露了。

　　林婉儿点头道：“是啊！只是我那个月一直处于昏厥中，并不知道发生了什么。醒来时，听他说他给我输血了，应该输入鲜血不多吧！”

　　“哪能不多，他竟然一个月都没死，简直是奇迹。”林志云惊讶道。

　　林婉儿装出疑惑的样子，问道：“爷爷，为什么没死还是奇迹了？”

　　林志云沉思了一下，而后平静了下来，说道：“既然你觉醒了龙象血脉，我就和你说说吧！你太爷爷同辈，我二叔也是龙象血脉。当年，他也是遭受了暗杀，差点死了，不过无意间被你太爷爷发现他可以吸取鲜血，来维持生命。”

　　“然后，我爹不顾他人反对，每天为二叔输入鲜血。可是，二叔吸血的量越来越大，半个月后差点要了我爹的命，可他还是坚持下来了。半个月后，二叔醒来，我爹也捡会了一条命，但当时他失血过多，差点成了人干，非常恐怖。”

　　“你说你晕了一个月，那李阳竟然没死，那说明他体验到的比我爹当年还夸张。他是血族？”

　　林鸿严摇头道：“爸，我确定那李阳不是，我可以感觉出血族的气息。他并没有那种气息。”

　　“哦！奇怪了。”林志云皱眉，而后看向林婉儿道：“好了，坐下吧！和你说一下你为什么不能离开李阳太远的原因。老三，你也找个凳子坐下。”

　　“嗯。”

　　而后，林志云和夜紫琼分别坐回木椅，林婉儿和林鸿严坐在木凳上，认真地看向了林志云。

　　林志云思索片刻，说道：“我们林家人觉醒龙象血脉，多数都是经历危机，压力，然后莫名觉醒。其中只有个别的会在经历生命危急时觉醒，如你这样，和我二叔那样，不过你们那一类，上百年来，能活过来的只有五人。多数是没人会愿意冒着生命危急救你们，而死亡。”

　　“不过，相反的，冒着生命危机，救活你们的那个人，也会得到你们蜕变时的血脉滋养，肉体得到蜕变。同时，因为你们凭借那人的血液存活下来，并且发生了肉体的蜕变，体内几乎是蕴含了那人的血脉，形成了比亲子关系还特殊的联系。所以造成了两人不能离开太远。”

　　“那，那这个可以解除吗？”林婉儿问道。

　　如今，在她心中还是不愿意被解除的。只是她又怕如果哪天她和李阳都有忙的事情，要是因为这种缘由，而乱杀人，可是她不愿意看到的。

　　林志云道：“可以，林家传承几百年，自然有解除的方法。”

　　“什么方法？”林婉儿问道。

　　林志云道：“修炼我林氏镇族神功《龙象神拳》，基础修成，就可以解除这种干扰。还有两种方法，一种是将自己关禁闭，抗下杀戮的心，慢慢就会不受干扰。第二种是杀了那个人。”

　　林婉儿急忙道：“不能杀李阳，那，爷爷我能学习《龙象神拳》不？”

　　“傻丫头，当然能学，现在你可是我林家仅次于那逆子的最强天才。只要你想学，林家所有功法都可以学习。同时，爷爷也会亲自教导你，成就强者。以后你不仅会成为苏杭最强武者，甚至有机会冲刺华夏最强武者。”林志云傲然道。

　　“嗯……”林婉儿沉吟下来，想了想，然后说道：“爷爷，我现在要和李阳回天海市，过段时间回来学好不？或是你能给我秘籍，让我自己学好吗？”

　　林志云皱起了眉头，手指敲击桌面，陷入了沉思。

　　林婉儿在旁抿着嘴，心里有些忐忑。

　　平日里，她作风强势，脾气大。可在爷爷面前，她可不敢，不说实力差距，身份差距。就说辈份上，她也有差距。而且林志云可是他们这一系最高掌权人。为了父亲，她都不敢太过分。

　　大约过去了两分钟，林志云展露出一抹微笑，说道：“婉儿，还记得小时候的一件事吗？”

　　“哪件事？”林婉儿疑惑道。

　　林志云微笑的伸出一根手指，放在桌面，自言自语道：“记得你六岁那年，被人欺负了，来我这里，要我揍那小孩。我和你说什么了？”

　　林婉儿沉默了几秒钟，说道：“记得，小孩子的事情大人不管，如果气不过，我就变强，然后揍那小孩儿。”

　　“对。”林志云说着，却见那桌面好似成为了软豆腐，他的一根食指缓缓刺进了桌面，他道：“过了大约半年，你和我说，羡慕电视里的一些高手，一根手指就能弹飞一个人。想要我交给你武术，长大后你就进了警校，学会了一些格斗技和跆拳道。”

　　“嗯！”林婉儿点了点头。

　　林志云手指从桌面拔出，桌面上出现一个洞孔，好似被电钻钻出来似地。而后，他的食指继续在旁侧又慢慢地刺了进去，一边说道：“林月秦那事我知道，他父母也找过我。”

　　林婉儿咬着牙齿，没说话。

　　林志云继续平淡地说道：“假如，那天的林月秦拥有李阳现在的实力，她会受到伤害吗？也假如，李阳那天没有给你输血，你中枪后的结果是不是就死了？当然，林月秦的天赋，就算学一辈子，也达到不了玄级巅峰。当然也许还有另一个人救你。”

　　顿了顿，他的声音显出一股沉重：“不论哪种，婉儿，你愿意成为那个死了等着别人报仇的人？还是愿意永远站在男人身后，等着保护？还是想要自己成就绝对强者，不惧任何伤害，来自由决定自己的命运？”

　　听着爷爷的话，林婉儿脑中闪过了很多画面，从第一次李阳救她，到后来，一次次帮她。到了今天上午，李阳还在保护她。而她除了出谋划策，根本就没起到一点重要作用。

　　林婉儿陷入了沉思：“如果没有李阳，没有莹莹，只是我自己，会这么高兴地回到家？也许我早被上官行害死了。可如果我也像李阳那样，变成高手，我还用带着李阳去教训那林宝吗？林宝欺负我爸，我却只能看着李阳帮我教训林宝，却不能自己动手。”

　　看到林婉儿的神色，林志云眼中闪过一抹自信，又是平淡道：“每个人的性格和选择，决定了这个人未来的一生。”

　　“你爸天赋不差，可是为人敦厚实在，他选择了踏踏实实生活，所以他的公司没有起色，他的实力这些年也停滞不前。和他天赋想当，你三伯，公司收入每年至少十多亿，心有大志向，实力也突破到了玄级巅峰。”

　　“今天你跟着李阳回到天海市，你确定可以一个月回来？还是一年回来？你确定这段时间内，不会发生很多大的变故？就算都没有，你愿意做他身边一个小女人？一万三千斤巨力，明明是有机会成就强者的林家天才女，却愿意成为小女人吗？你真的愿意吗？”

　　“不！”突然，林婉儿低喝一声，抬头看着林志云，严肃并且认真地说道：“爷爷，我不愿意，我也要变强，我也要像李阳那么强大！”

　　林志云露出一丝微笑，说道：“我知道，你这孩子从小就好强，既然想变强，暂时别回天海市了，跟着我学习。当你成为强者时，我自然不拦截你去任何地方。因为我不想一个龙象血脉的天才出去被人瞧不起。”

　　林婉儿又犹豫了：“可，可是李阳，我。”

　　林志云微笑道：“也不是永远分离，两地距离这么近，以后想见面，飞机一个小时就可以了。而且，我想他也希望你成为一个强者。年轻不努力，老了努力也迟了。一会儿我和李阳那孩子说说，他会明白的。”

　　“嗯！”林婉儿道：“那，爷爷，你别对他动手，李阳做事冲动，但是他对我很好。”

　　“嗯知道，你先和你三伯去偏厅，我和李阳说几句话。一会儿，是留，是走，你们做决定。”林志云和蔼地说道。

　　“嗯！”林婉儿跟着林鸿严离开了房间。

　　夜紫琼捋了捋尝尝的胡须，笑着道：“云哥啊！你这口才，真的是，这么多年越来越炉火纯青了，死人都快被你说活了。”

　　林志云自信地笑道：“呵呵……儿女私情，挡不住两个字，一个是护，一个是离。”

　　“怎么说？”夜紫琼问道。

　　林志云道：“护，真的相爱两个人，总会想到来保护彼此，自然的也会想到来增强自己。当年那逆子，留在家族十多年，实力突飞猛进，就是因为他要保护那狐狸精。离，就是距离，彼此远了，时间一久，多数人都会慢慢淡漠。”

　　“当初我只明白前一个字，让逆子成为了强者，却忽略了后一个字，因而杀了那狐狸精，反而将他逼走了。现今我明白了，所以我要他们离。”

　　夜紫琼道：“那李阳年纪轻轻，能杀死玄级巅峰，说明天赋不错，云哥为什么要他们离？”

　　林志云看向夜紫琼道：“就算他天赋逆天了，他能创造出相当于九大家族这种大势力吗？”

　　夜紫琼道：“不能。”

　　“所以，你懂吧？”林志云问道。

　　“懂了。”

　　这时，房门开启，李阳平静的走了进来。

　　看到两人，他瞬间有种莫名的压抑。这种压抑，和他见到夜紫林时候，几乎相当。就算两人收敛了气息，那种地级强者独有的气息，依然压得他很不舒服。

　　“两位前辈好。”李阳恭敬道。


第156章 强者的权利

　　林志云看了一眼十米外的一个目瞪，平淡道：“坐吧！”

　　“嗯！”李阳应声，却又多看了一眼夜紫琼，他总感觉这人和夜紫林有些像。从小到大，李阳唯一受到最大的欺辱就是那夜紫林，抬手间，就可以抹杀李阳，这种委屈感，李阳至今都难以忘记。

　　李阳坐下后，林志云平淡道：“我找你来，我想你应该明白我意思吧？”

　　“明白。”李阳微笑点头。

　　“哦？说说我找你什么意思？”林志云道。

　　李阳微笑道：“无非两点，一点是看看我怎么样，是不是你预想中那样。第二点是想让我自己回天海市，如果可能，顺便拆散我和婉儿。”

　　“呵呵……小伙子很聪明嘛！”夜紫琼捋了一下胡须，没想到李阳刚进来，就说出了林志云的想法。他道：“云哥，我突然发觉，现在的年轻人，也不比当初咱们年轻时差啊！”

　　林志云神色平淡，看向李阳，说道：“你为什么这么想？”

　　李阳道：“首先，我刚进来，你们两人便是将气息完全收敛，同时紧盯着我，想要看清我的神态动作，来猜测我的为人。我猜测这是你们想结合我曾经的某些事迹，然后来看出我的脾性。然后，林前辈说话语气透出一股疏远的淡漠，说明你目前还看不上我，觉得我配不上婉儿。”

　　“呵呵……”林志云笑了笑，说道：“有趣，相比一些大家族公子，你的表现和实力，都不遑多让。不过，有一点你却猜错了。”

　　“哪一点？”李阳问道。

　　林志云道：“我并没有瞧不上你，只是能让我林志云笑脸相迎的，都是大人物，目前你不是。”

　　“懂了，那刚才是我冒昧了。”李阳道，显出歉意神情。

　　“你不错，本来我预想中，能做帮会老大的年轻人，都是那种阴险狡诈或是脾气火爆的。你却不是，胆量大，却也敢于认错。你和婉儿的事，我不会过多干涉，年轻人有自己的想法，我这过来人也不一定对。”林志云终于露出了一抹微笑。

　　李阳心中有些高兴，没想到这位老爷爷还是挺明事理的。只要不干涉他和林婉儿，就是好人啊！

　　李阳挠了挠后脑勺，咧嘴笑道：“原来林前辈也开明的人，那您找我，除了看看我，没别的了？”

　　“有。”林志云道：“我想让你和婉儿说一下，让他留在天杭市，跟着我正式修行我林氏功法。毕竟你们目前在一起，我也好和你说一声。”

　　“这个我同意。”李阳理所当然道。

　　实际在心里，他是很不愿意的。大家在一起，虽然林婉儿脾气不好，可是她善良，每时每刻都想着自己。这次分别，以后又说不准是何时了。

　　但是，那会儿自己待着一个房间里，他就想过这事。

　　想到林家一定有可以让龙象血脉发挥最强实力的功法，林婉儿在这里修行，提升速度会更快。李阳觉得，还是让林婉儿留下了，更有利于未来发展。

　　林志云眼中闪过一抹惊讶，他可是知道他的孙女林婉儿算是倾国倾城的美人。不论实力，单是这种美丽，就让很多男人不想放开。没想到这李阳年纪轻轻，却是能如此看得开。

　　李阳这句话，让本来还想用强大实力压制李阳的林志云不得不放弃了出手，而后他微笑道：“你明白就好，那这件事这么定了，你是武者，明白修炼体魄之人，最忌讳男女之色，容易让精气流失。所以，我希望，以后你也不要随便来天杭市，干扰我的孙女，行吗？”

　　李阳皱眉，他和林婉儿可什么事都没发生，这老头的意思好像他们已经N次了，清白啊！而且这语气，是要软禁林婉儿了。

　　“不行吗？”林志云再次问道。

　　“行，只要婉儿可以变强，我愿意等。”李阳点头道。

　　“那就好，我喜欢和聪明的年轻人聊天。”林志云平淡道。

　　而后，顿了顿，他看向李阳道：“我很好奇，你当初还是玄级中期武者，如何杀死了玄级巅峰武者。”

　　李阳微笑道：“地级以下的武者，境界高低，不代表实力高低。一个普通人扛着大炮，打中了我，我也得死。至于那王龙，除了内力比我浑厚，可以暗劲外放，招式简单，破绽百出。就像拥有蛮力的大象，根本施展不出与力量相配的实力，所以被我杀了。”

　　他可不想说，暗血术让王龙手臂发麻，这才战胜对方。暗血术就是个秘密，一旦暴露，很可能让太阴真经暴露。

　　“也是啊！老夫倒想看看你的招式如何精妙。”林志云微笑道，轻轻地捻起一颗白色棋子。

　　“嗖！”林志云看着李阳，微微一笑，弹指间，白色棋子飞离指尖，转眼间临近李阳眉心！

　　“好快！”李阳心中大惊，这一手，只是差了夜紫林那飞刀速度一点点。

　　不过，现在的李阳，和当初也大不相同。

　　白色棋子刚到他眉心前方一尺，他右手便是施展出玄冥掌，一掌拍出。随后，左手掌在胸口部位直线拍出，因为就在这白子飞离林志云手指时，竟然还有一道无形的气流随后飞来。

　　虽然，李阳看不清那气流，不过他超强的听力，却是顺便辨别出其具体飞来的方位。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，白色棋子击打在李阳右手掌心，直接击碎了他手掌表皮玄冥冰甲。而后那白色棋子在他掌心急速旋转，要穿透他的掌心。同一时间，李阳感觉到左手心的玄冥冰甲破碎，一个拇指大的气团也在急速旋转。

　　“噔噔……”李阳为了卸去两股强大的冲力，连忙向着后方快步退后。

　　每退出一步，他就踩碎一块地板，连续退出了十步，沿途十块大理石板全部碎裂，留下了二十个深有三寸的脚印。

　　而在李阳左手的气团早已经消失，在李阳右手心的白色棋子也缓缓停下旋转，被他抓在了掌心。

　　“咔擦！”李阳右臂骨头再次碎裂。

　　先前被那林浩一拳砸中，骨头就碎了。只是经过了一个多小时，玄冥暗劲使得骨头勉强愈合一些，可以活动。不过就在刚才林志云出手使得骨头在此碎裂。

　　李阳谨慎地看着林志云，心中却是震惊不已：“靠，又是一个地级强者，这老头看着人畜无害，竟然可以发出无形劲气，而且隔空飞出十多米。而且，这颗白子旋转了上百转，竟然没有磨损，这可是一颗普通的棋子，绝对被他的气保护住了，他对于气的掌控太强大了！”

　　同时，李阳感觉掌心火辣辣的疼，因为血蚕丝手套，他的掌心看起来并没有伤势，不过李阳却是知道，手套之中，掌心皮肤早已经磨破，甚至连一些细小经脉都断折了。

　　今天要不是血蚕丝手套，李阳手掌绝对被洞穿，不论是三千多斤巨力，还是玄冥掌，根本挡不住林志云随手的攻击！

　　李阳在忌惮林志云，林志云和夜紫琼却是显出震惊神色。

　　夜紫琼道：“云哥，几成力？”

　　林志云皱眉道：“五成，足够杀死任何玄级武者，他竟然用手掌挡住了，不一般啊！这些年来，他是第一个没有死，还能挡住我巨灵指五成力的玄级武者。而且，还是肩膀有伤的情况。看来，我的计算该改一改了。”

　　夜紫琼看着李阳手掌，而后道：“你带的是血蚕丝手套吧？”

　　李阳有些惊讶，也没有说谎，点了点头道：“嗯。”

　　林志云道：“就算戴着不会破损的手套，如果你的掌力挡不住我的气劲，手心依然会被洞穿，手套也会随着气劲穿过手心血肉。而你没有，说明你掌力非常强大。有如此掌力的年轻人，现在也少见了。你很不错。”

　　李阳却是没有因为被夸奖而高兴，实际他讨厌这种别人高高在上，来点评他强弱。除了老师风乱华这样说他，他不在意。别人说，总让他感觉就是因为他远不如人，所以会被人家赞扬。

　　不过，表面上李阳却没有表现出来，微笑道：“谢谢林前辈指导。”

　　“嗯。”林志云平淡道：“我很疼我的孙女，因为她是天之骄女，所以我希望她找到一个有权有势的天才来托付终身。而婉儿是龙象血脉，不久便能够突破地级，未来也是要做林家家主的。如果你只是现在这样，那也别怪我棒打鸳鸯。”

　　李阳皱眉，这老头刚才还说不管他和婉儿的事，现在又变卦了，果然人老了不可信。

　　不过，他表面却是没有生气，而是礼貌的认真道：“我懂。”

　　林志云道：“实话说，白手起家的天才多得是，最后成就也没多高。而只有大家族子弟，有着家族作为后盾，可以拥有更多财富和权力。本来，我瞧不上你，因为你日月集团那一点点财富，连我三儿子的资产十分之一都比不上。”

　　李阳握紧了拳头，拥有日月集团，他已经感觉自己很强了，拥有很多财富了，可没想到却没人贬低成这样。

　　“不过。”林志云微笑道：“你今天的表现，却是超乎我的想象。做个约定如何？”

　　“约定？”李阳咬了咬牙，说道：“什么约定？”

　　“向我证明，你是个绝对的天才。”林志云伸出两根手指道：“我给你一年时间，如果一年间，你突破地级，并且拥有资产过二十亿的大集团。以后，我不会过问你和婉儿的事。如果没有达到，我希望你主动离开。”


第157章 玉玺碎片

　　李阳皱起了眉头，才一年，他也不敢确定自己是否可以突破地级。在华夏，甚至是在世界，玄级武者多得是，但是地级却都是数得上号的。有些人二十岁抵达玄级巅峰，却是一辈子都达不到地级。有些人修炼七八十年也不一定突破地级。

　　如果地级这么好突破，那么天海市那些老大，就不会都是玄级巅峰十多年还无法突破的。而林宝，林浩等人也不会好多年巅峰却依然没有突破了。

　　这不仅看天赋，也看机遇，毕竟地级和玄级时一个很大的分水岭。何况，李阳现在还不是玄级巅峰，至于地级，那更是有些遥远！

　　一年？他感觉这林志云摆明了就是故意刁难他，就算整个林家都不会有这种一年突破地级的。

　　这时，林志云道：“老夫不才，玄级巅峰一年时间突破到地级，我想你不会连比较我这老头子的自信都没有吧？”

　　而后，他又补充道：“当然你或许会说，你们的爱情，和我无关。但这些都是废话，因为我一只手就能捏死你，我一句话，就让让你们永远见不到面，至于私奔？在这华夏，就没有我林家找不到的人。这就是强者的权利！”

　　“你赌，这就是个机会，你不赌，这就是你们结束的时候。李阳，赌不赌？”

　　“赌！”李阳郑重的吐出这个字，以后是否成就地级还两说，但现在他实力弱，低人一头，反抗也无用，那索性答应了，半年前他也没想到现在这么强，一年时间，为什么就不能成就地级？

　　“好，今天你的话我记住了。一年后的今天，如果你不是地级武者，也别怪老夫。如果是，老夫再也不会过问。”林志云也是郑重说道。

　　“嗯。”李阳认真应声，没有再次多话，转身就走。话都说到这里了，还觍着脸留在这里，也没意思了，唯有用实力说话。

　　房间里，只剩下了林志云和夜紫琼。

　　夜紫琼略显惊讶道：“云哥，你也太狠了，你突破地级是一年，可是你在玄级后期那可有三十多年了。”

　　林志云嘴角擎着笑意，说道：“皇甫家是华夏九大家族，我舍不得。不过李阳这年轻人今天的表现，也让我有些舍不得。相比较，我更舍不得皇甫家的联姻。但也不能强行拉开他们，一年转眼就过去了，到时只要李阳主动离开，婉儿也不会像那逆子那样离开了。”

　　夜紫琼皱眉道：“如果这李阳真的突破呢？”

　　“你说可能吗？”林志云问道。

　　夜紫琼无奈笑道：“除了古武宗门，九大家族，个人？很难。”

　　走在过道上，李阳略显气恼的神情，慢慢的转变。看到林婉儿站在拐角处窗户前，看着窗外景物，李阳咧嘴笑了笑，掩盖了心中的不快。

　　看到李阳，林婉儿快速跑过来，好奇道：“爷爷说了什么？”

　　李阳微笑道：“没什么，无非是长辈看看晚辈，给你把把关呗！”

　　这时，福伯走了过来。他恭敬的看着林婉儿道：“林小姐，老爷说给你一天自由时间，明天来这里开始正式修行。”

　　林婉儿微微皱眉，看向了李阳。

　　李阳微微一笑，说道：“谢谢福伯通知，那我们现在先离开了！”

　　林婉儿沉默的跟着李阳走出了别墅。

　　这时，林鸿严正在门口等待，他身旁停靠着林婉儿的红色兰博基尼跑车。

　　林鸿严微笑道：“刚才让人从林宝家开回来的，你觉醒龙象血脉的事，我已经告诉家主了，以后林宝他们也不敢明着对付你。”

　　“谢三伯。”林婉儿道，却是显得有些无精打采。好不容易见到李阳，结果她却晕倒了一个月，实际两人在一起时间兵没有多长，现在又要分开了。

　　“先在这里散散步吧！走，去湖泊那看看。”李阳微笑，握住了林婉儿的小手。

　　“嗯！”林婉儿点头。

　　快走到那湖泊时，林婉儿抬头，捏了捏李阳手，咬了咬下嘴唇，说道：“我，我要留下来，你同意不？只要你不同意，那我就不留下来，拿上功法，回天海市跟着你也可以学习，增强实力的。”

　　这会儿，林婉儿也没有了往常的强势了，反而是有些可怜兮兮的看着李阳，眼中有着寻求，好似希望他不要自己留下来，也好似想要留下来。

　　李阳没看林婉儿的眼睛，继续向着湖泊行进，轻声道：“留下来吧！你变强了，以后我们才能走的更远。我想，你也向往韩青那样强大的实力吧！”

　　“嗯。”林婉儿点头。

　　突然，李阳展开手臂，拦住了林婉儿细软腰部，坏笑道：“那还不按照自己的意愿来？难道是你舍不得我吗？那要不今天我们就把证领了吧！户口本我都带着呢！嘿嘿……”

　　林婉儿呆滞，身为微微颤抖，而后狠狠的白了李阳一眼，昂头道：“你想得美，没门儿。”

　　嘴上这样说，她却是没有拉开李阳手臂，还是任由李阳搂着。不知何时起，林婉儿发觉自己越来越像周莹莹了，竟然会贪恋被李阳搂着。虽然心中羞涩，可她还是不愿分开。

　　感觉林婉儿不反对，李阳也没有松开手臂。

　　看着那清澈见底的湖水，鱼儿在水中游过，看起来欢快无比，李阳道：“有些人，就像这小鱼。看似无忧无虑的在湖中游动，实际他只是别人养在湖中的一条鱼。如果有这个可能，他变强了，长了双腿，他就能走出湖水，走向更广阔的世界，寻找自己向往的生活。也许会死去，可毕竟自由了。”

　　而后，他看着林婉儿的眼睛，说道：“如今的我们，实力弱，没权没钱，和这小鱼差不多，被某些强者圈在一个湖水中。看似欢快，实际只是我们用弱小的力量来衡量出来的。如果有机会变强，可以自由，为什么不去变强呢？留下来吧！实力强大后，我们想去哪里，没人能拦住。”

　　“嗯。”林婉儿点头，眼中显出了浓浓的战意，不是想和谁战斗，而是想奋进，变强。

　　这时，林婉儿眼中闪过一个戒备神色，瞪着李阳道：“我不在的时候，你不能乱来。”

　　“不会。”李阳咧嘴，笑了笑说道。

　　“那，那。”林婉儿迟疑了一下，而后踮起脚尖，在李阳耳边道：“如果是莹莹，也，也可以的。”

　　“啊？”李阳惊讶地看向林婉儿。

　　林婉儿突然脸红的低着头，小声道：“好话只说一遍。”

　　看着林婉儿娇滴滴的漂亮脸蛋儿，李阳真相想扑上去了！

　　可是，就在他的手不老实，正要试试时，林婉儿的手机突然发出震动。

　　“靠，真晦气。”李阳心中无奈道。

　　林婉儿脸颊红红的，连忙拿出了手机，实际她也感觉到李阳有动作，而且都做好心理准备了，结果！

　　点开手机屏幕，林婉儿看着李阳歉意道：“是我妈。”

　　而后，她接通电话，喊道：“妈。”

　　韩晨英道：“婉儿啊！你二伯来医院，送给你爸一些灵药，现在他可以活动了，我们现在在家呢！叫上李阳，来吃个下午饭。”

　　“吃饭！嗯，我们马上回去。”林婉儿开心道。老妈让吃饭，那一定是得到老爸同意的，刚吵了架又要吃饭，应该是要和解了，她当然很开心。

　　挂断电话，林婉儿看着李阳道：“我妈要咱俩回去吃饭，走吧！”

　　“刚才还想夸她温柔呢！现在又强势起来了，也不问我去不去。”李阳很无奈，而后，看了看周围发现没人，他坏笑的接近林婉儿，小声道：“明天我要就要走了，一会儿又要去你家，这个，没有两人世界了。”

　　林婉儿皱眉，说道：“那你想怎样？”

　　“嘿嘿……”李阳指了指自己嘴唇。

　　“昂！”林婉儿露出恍然的神色。

　　“婉儿，你懂我的。”李阳微笑。

　　“嗯！”林婉儿点头，伸手照着李阳嘴唇便是拍了一巴掌，直接走向了别墅门口，一边说道：“想得美，走人。”

　　“嘶，暴力女。”李阳不满道，差点自己咬了舌头。

　　林婉儿开车，带着李阳，再次回到了自家别墅。

　　这次，林婉儿也没按响门铃，直接掏出钥匙开门，看到父母都坐在客厅沙发上。

　　“爸妈！”林婉儿喊了一声，开心地跑了进去。

　　李阳跟着进去，微笑道：“伯父，伯母。”

　　林鸿羽微笑的指了指旁边沙发道：“坐吧李阳，婉儿。刚才听三哥说你觉醒了咱林家的龙象血脉，所以我想着给你庆祝一下。”

　　“嗯，爷爷决定以后亲自教导我，以后有我在，谁也不敢欺负你们。”林婉儿骄傲说道。

　　看林鸿羽一天时间，竟然双腿和双臂都能动了，李阳心道：“有钱人果然宝贝不少，林婉儿他爸可没有修炼什么厉害功法，一看就是某些专门治愈骨骼的灵药起了效果。”

　　韩晨英道：“今天让你们来，也是想送给李阳一件小玩意儿，这次可要多谢李阳帮忙教训了那林宝，不然你爸可白白受气了，你们先等会儿。”

　　说着，她快速从茶几下方拿出了一个黑色木盒子，摆在了茶几上。

　　李阳和林婉儿疑惑地看向茶几，韩晨英揭开木盒盖子，显出一颗拳头大的红色玉质白菜，雕工精良。

　　她微笑说道：“那林宝为了这破红玉白菜，竟然对你爸出手，没准这东西都有些秘密，我们想着送给李阳。”

　　“这！伯父，伯母，我只是举手之劳，哪能要这么好的宝物。”李阳连忙摇手，不过看着那红月白菜，他却是有种很熟悉的感觉。

　　林鸿羽道：“说实话，这东西可能有什么秘密，但是我们家保护不了，放在这里，没准那林宝还是不会罢休。所以，我想着送给你，你拿着回天海市，自然那林宝也不可能为这东西跑去天海市了。收下吧！”

　　“那。”李阳沉吟着，伸手稍微碰触了一下玉白菜，而后他呆住了！

　　“秦帝传国玉玺碎片！”


第158章 爱了，付出

　　李阳很疑惑，却也很惊讶！

　　疑惑是，老师风乱华说过，百米内，只要得到传承秘宝的人，都可以感觉到秦帝传国玉玺碎片的所在地。可是这红色的玉白菜揭开盖子，被他触摸到，才感觉到内中藏有玉玺碎片。

　　惊讶是因为，就这么一个家常便饭，然后自己竟然发现了玉玺碎片！神龙内部，死了那么多人，也没见得到，上次，他也是拼死拼活，才从上官行手中抢到碎片。没想到今天这么简单得到了！

　　“果然做好人，就有好报啊！”李阳心道。

　　“怎么了？”看着李阳发呆，林婉儿问道，白嫩的手在他眼前晃了晃。

　　“啊！没什么。”李阳微笑道。

　　这时，林鸿羽指了指那木盒，平淡道：“这东西虽然值个几百万，我想对于你几百万也没什么，你为了我，敢跑去林宝家，把他的客卿打伤，这已经够了。如果你再不收下，就是瞧不上我的东西了。那就别收了。”

　　看林鸿羽要生气，李阳连忙道：“没有，我只是有些不好意思，伯父为了这东西，都被打伤，现在你把这东西给我，让我感觉太珍贵了。”

　　“没什么。刚才我已经说了，怀璧其罪，你把这东西拿走，林宝自然没办法了。他想要，我偏不卖给他。”林鸿羽眼中显出微微怒意。

　　“那我收下了，谢谢伯父，伯母。”李阳微笑道。

　　“你们先聊，我去做饭。”韩晨英温和说道。

　　“妈我帮你。”林婉儿道，随着母亲走向了厨房……

　　林婉儿母女俩离开后，林鸿羽喝了一口茶水，随便道：“冰箱有饮料，想喝随便拿。”

　　“嗯！”李阳应声，林鸿羽看似很平常一句话，他却是有些小开心。只有当他是自己人，林鸿羽才会这么随便说。昨天，可不是这样。

　　自然，李阳也不客气，走到双开门大冰箱前，拿了一瓶橙汁，再次坐在了林鸿羽身旁沙发上。

　　两人有些沉默。

　　这时，林鸿羽平淡道：“对于婉儿，我比较开明。既然你们走到了一起，我也不会阻拦了。不过，你要是做出伤害她的事，就算我没有你实力强，我也会拼了命的弄死你。”

　　“嗯，我懂。”李阳认真道。

　　而后，林鸿羽又道：“我能看得出，婉儿很喜欢你。不过提前告诉你一些关于我林家的事，你也好做个心理准备。刚听三哥说，婉儿觉醒的血脉力量很强，她是我们这一系争夺宗家的根本，所以我猜测我爸不会轻易让你和她走到底。”

　　“看在你救了我的份上，和你说一些比较好。当年大哥也是龙象血脉，他喜欢上一个普通人家的女人，最后那女人死了，大哥离开了家族。如果有一天你和婉儿也遇到了这种选择，我希望你提前离开华夏，起码别让婉儿伤心。”

　　“看那老头样子，就是刻薄的人，那女人没准是他害死的。原来李阳的大伯是因为这个离开的。看来以后我也得注意了，别被人暗中害死了。”李阳心道。

　　随后，林鸿羽并没有再说李阳和林婉儿的关系，而是和他说了很多公司经营的问题。一直过去了三个小时，到了下午，林婉儿和韩晨英也做好了饭。

　　这次，四人吃的其乐融融，林鸿羽也没有再提出高度数酒，只是和李阳喝了一点红酒。

　　吃完饭，收拾完了，已经黑夜八点多。

　　本来，李阳以为林婉儿会留在家中，没想到她还主动提出了回自己住处，李阳不禁乱想起来。

　　路上，李阳坐在副驾驶，抱着那木盒子。

　　林婉儿瞥了一眼那木盒子，撇嘴道：“至于吗？我爸不过送你个小白菜，看你心疼的，放在后座不行吗？从离开，就一直抱着。”

　　口气是瞧不起，林婉儿眼中却是很开心。李阳喜欢这东西，自然是表明了他在乎老爸给的东西。

　　李阳皱了皱眉，思索片刻，而后道：“你现在血脉觉醒，以后会越来越强，有些事是该告诉你了。”

　　“什么事？”林婉儿疑惑地看了李阳一眼，照常开车。

　　“上回你见过的秦帝传国玉玺碎片。”李阳道。

　　林婉儿道：“就是上回你和姜伟找的东西？对了，你为什么找这东西？”

　　李阳道：“因为这东西可能会改变华夏各大势力格局。”

　　“啊？”林婉儿笑了笑，说道：“一个小东西，还想改变格局，你又开始忽悠了。”

　　李阳并没有因为林婉儿嘲笑他，而生气或是解释，他继续道：“今天，我就告诉你我曾经的身份吧！”

　　“嚓！”行在路边的兰博基尼跑车突然停止，林婉儿看向了李阳。

　　李阳道：“你听过华夏神龙吧？”

　　“嗯。”林婉儿点头道：“爷爷曾经说过，相当于军队开设的暗组织，主要目的是暗中管理各大宗门，家族，或是对抗外国势力。当初，我去军校，家族还让我进神龙，后来因为月秦姐，我毕业后去了海城。并没有进神龙。”

　　李阳道：“我就是神龙一员。”

　　“什么？”林婉儿惊讶地看向李阳道：“听说，神龙之中一些成员，都是比杀手还狠辣，你是神龙拍来这里的杀手？”

　　李阳摇头，说道：“不是，我们神龙分为三个队。九年前我进入神龙，进入的特战队。那时，我们做任务，是有杀人，不过并没有传言那么残忍，我们只杀对国家有害的势力。我们也保护一些科研人员或是富豪。”

　　“哦！”林婉儿应声，眼中却是显出不可置信神情，她一直感觉李阳身份神秘，却是没想到他这种嘻嘻哈哈的人，竟然是神龙一员。

　　李阳继续道：“两年前，我所在特战一队出任务，被人包围，最后我们八人只有三人活下来。而你看到的那个女孩儿，她也死了。”

　　说到这里，他神色有些低沉。

　　“她！”林婉儿想起了在李阳手机中看到的那女孩儿相片。

　　“后来，我进入了情报队，认识了姜伟，然后来到海城寻找秦帝传国玉玺碎片。”李阳道：“这玉玺碎片，很不一般。”

　　顿了顿，他道：“几千年前，七国争霸，被大秦帝国统一，秦帝为了成就世间最强，永生不灭的永世帝皇。他开始削弱诸子百家的实力。然后把诸子百家中最强九大家，十五种最强传承秘宝，通过特殊秘术，封印进了秦帝传国玉玺之中。”

　　“后来，秦帝意识到寿元将至，便是把众多财富埋藏，想要等到后代赖重建秦国。他将通往宝藏的地图藏在了玉玺中，而后把传国玉玺分为十五个碎片。”

　　“这些碎片，每个碎片之中都蕴含一个秘宝神功。大秦帝国灭亡后，那玉玺碎片也分散到了秦国十五名大臣手中，流落到了华夏各地。几千年以后，现在甚至可能流落到世界各地了。”

　　“这个，听起来好像神话传说啊！”林婉儿惊疑道。

　　李阳点头道：“这是老师告诉我的。这些你听着不太懂，那我明白点说。那天我被夜紫林的飞刀刺穿的心脏，同时他的刀气把我五脏六腑同时绞碎了。实际，我本该死了。可就是因为那碎片，沾染了我的血液，然后将一部神功秘宝传承进入了我体内，让我身体发生蜕变，后来才活了过来。”

　　“这！真的？”林婉儿不确信地问道。

　　李阳点头道：“就是真的，你听莹莹说过，我吸血的能力，那就是这种传承中的一种能力。因为传承，我的双腿得到蜕变，每天都在不断的增强，速度会越来越快。你记得吗？两个月后，我们再见面，我速度突然暴涨。”

　　“真的！”林婉儿道：“夜紫林并不是饶了你，而是真想杀你！而那碎片竟然还有神秘功法！太，太诡异了。”

　　李阳点了点头道：“是，刚开始，我也觉得诡异，后来就习惯了。这碎片不止拥有传承，而且每个碎片之中蕴含特殊精血，某些组织通过研究，来改造人类身体，成为生化人，就能让人实力大涨。打个比方，你血脉觉醒，实力暴涨。那些人，被碎片中的精血改造，很可能在几天内，像你似地，拥有强大实力。”

　　“现在，国外一个大势力天狼，就在暗中寻找碎片，想要创造出这种生化人。当年，我父母就是研究这些，而莫名失踪了。我们神龙内部进入了奸细，现在我已经离开神龙，目的就是增强实力，找到父母。”

　　说完这些，李阳看着林婉儿道：“说实话，我也不知道未来我们能不能走到最后，六岁我的父母失踪，我真的很想找到父母。所以，我必须变强，去调查天狼。呼……我的身份，都告诉你了。突然感觉，很轻松，终于也不用隐藏什么了。”

　　林婉儿沉默着，大约过去两分钟，她露出坚定的神色，看向了李阳道：“我帮你，我们一起变强。”

　　“嗯！”李阳应声，心中却是有些苦涩，如果他一年内没有突破地级，他就不能和林婉儿在一起，到时就算她要帮自己，李阳也得信守诺言不再接触林婉儿。

　　不过苦涩并没有持续太久，李阳心中便是产生了一股无形的火焰。

　　“变强！变强！一定要变强！”李阳心中五声呐喊。

　　开车回到林婉儿的一居室，两人都回复心情，不再提先前的事情了。

　　李阳将木盒子放在茶几上，揭开盒盖，而后照着那红玉白菜弹了一下。

　　“啪！”玉石碎裂，其中显出一块指肚大的不规则血色玉块。

　　“就是这个？”林婉儿疑惑道。

　　“嗯。”李阳点头，突然抓住林婉儿白嫩素手，手指出现尖锐气刃从后者手指划过。

　　他快速把血红色玉块放在了林婉儿手中，林婉儿的血水当时沾染上了小玉块！


第159章 为了变强

　　“啊！你做什么？”林婉儿手指突然被划破，又拿上了玉玺碎块，刚问出口，又明白过来，李阳这是要自己得到那传承！

　　“你！你不是要变强吗？我已经拥有龙象血脉，还可以学习家族最强的功法，不用这个。”林婉儿焦急的要把赤红色小玉块推给李阳。

　　李阳却是退后一步，认真道：“等会儿。”

　　“什么意思？”林婉儿疑惑道，要不是害怕把玉块扔出去会跌碎，她很像直接扔给李阳。

　　“你这笨蛋，这东西是我爸给你的，那就是你的，你不用，给我做什么？凭借我林家的财力，还能获得碎块。”林婉儿又说道。

　　看着林婉儿抓着的红色碎玉块，李阳微微皱眉，心道：“不可能啊！听老师说，这东西只要滴了血，就可以得到传承，几乎是转眼间，怎么婉儿没有得到？可能是时间太短。”

　　“婉儿你再等会儿。”李阳认真道。

　　“哼！”林婉儿冷哼一声，给不出碎玉，只得转身气呼呼的坐在了沙发上。

　　不过她的心中却是很幸福，这东西刚才李阳都说了非常重要，结果他却是让自己获取这传承，让自己增强，不论一会儿成不成，但是李阳的心让林婉儿很感动。

　　就这般等待了十分钟，林婉儿手指伤口早就愈合，血水在碎玉上都干了，也没见发生什么意动。

　　“不对啊！这东西应该变成白色，然后你获得传承。”李阳盯着林婉儿手中的碎玉，说道。

　　“这个，你是不是看错了，这不是你说的秦帝传国玉玺碎片。”林婉儿弱弱地说道。

　　“我感觉没错，刚才有表皮碎玉挡住了，我感觉不到，现在我可以完全感觉到。因为只要获取传承的人，就能感觉出碎块真假。”李阳道。

　　而后，他从林婉儿手中拿走小玉块，找了一块湿毛巾擦了擦。

　　“来，再滴点血试试。”李阳看向林婉儿道。

　　林婉儿摇头道：“不要，这回你滴血。”

　　李阳皱眉，倔强道：“我已经获得一个了，你太弱，你需要学习。你不滴血，那我砸了这东西。”

　　“你！你这笨蛋。”林婉儿不满道，拗不过李阳，她只得任由李阳在手指上划过一道血口，又将血液抵在了碎块上。手心托着碎块，等待。

　　这次等待了五分钟，还是没反应。

　　“很不正常，我得打个电话。”李阳自语，快速拨通了老师风乱华的电话。

　　“喂，小阳子，有什么事？”峰峦粗重爽朗的声音响起。

　　李阳道：“老师，我又得到了一块秦帝传国玉玺碎片，可是刚才我朋友血液滴上去，怎么没有获得传承？滴了两次。第一次等待大约十分钟，第二次大约五分钟，都不管用，为什么？”

　　突然，那头响起了风乱华气恼的声音：“你笨蛋吗？自己不用，给别人？你师姐在不？欠教训了你。”

　　“这个！老师，咱别说这些，是我最好最好的朋友为什么没成功？”李阳又问道。

　　风乱华道：“这也正常，当时忘了告诉你了。不是每个人都可以得到传承，每块碎片都有各自特色，需要有对应天赋的。就比如你获取《太阴真经》，可能是因为你修行了阴寒系的掌法，所以才获得。你想啊！如果每个人都可以获得，那也不是宝贵的东西了。”

　　“昂，那意思是，我朋友和这碎片不契合。”李阳恍然道。

　　“可能是，因为我试过。组织里还有另一块碎片，我就尝试过滴血，结果没成功。至于传承成功，那只需要刚滴血，就会快速成功根本不用等待。”风乱华道。

　　“哦！明白了。那老师，没事了，我挂了啊！”李阳道。

　　“等会儿，嘿嘿……那朋友是不是女的？”风乱华发出了坏坏的笑声。

　　李阳道：“是。”

　　“你们两个人一个房间？”风乱华道。

　　“差不多。”李阳道。

　　“加油徒弟，老师看好你哦！不用注意安全，我早就想抱徒孙了。”

　　“老师我挂了。”感觉风乱华又要继续说下去，李阳连忙挂了电话。

　　也还好李阳这手机隔音效果非常好，林婉儿并没有听到风乱华说什么。

　　林婉儿疑惑地看着李阳道：“问了？为什么？”

　　李阳道：“每一个碎片都拥有各自特性，只有符合碎片中秘宝特性的，才可能获得传承。那今天就算了。”

　　说着，他把碎块装进了裤兜里。

　　“你不试试？”林婉儿疑惑道。

　　李阳道：“我想让莹莹她们试试，毕竟我现在实力已经很强了，等她们都不行，我再试。”

　　“你，你不说，大家也都不知道，不就是你的了吗？你这么傻，怎么管理公司啊！我都担心。”林婉儿无奈道。

　　“嘿嘿……实在不行，你远程操作。”李阳笑着道。

　　“好吧！我先去洗个澡，你看会儿电视。”

　　“嗯！”

　　第二天，早晨八点，李阳就坐上了飞往天海市的飞机，飞机票是昨天就订好的。

　　而此时，林婉儿还在睡梦中。

　　人说久别胜新婚，虽然李阳和林婉儿什么都没有发生，毕竟确定了关系，这种分别，也是他很讨厌的。所以，睡在卧室中的林婉儿还在睡梦，在客厅的李阳敲敲起来，便是提前离开了。

　　趁着林婉儿全身疲倦时，李阳悄悄离开了。

　　坐在飞机上，看向窗外景色，李阳眼中显出了一丝惆怅，而后化为了坚定：“婉儿，等我，一年后，我一定要以地级强者的威势，来这天海市。到时就算林家，也没有几人可以压制我。我一定要变强，不再受人压迫！”

　　短短两天的经历，却再次让李阳明白，实力的重要，权利的重要，最主要还是实力。如果他是地级，林婉儿他三伯当时就不会不救他，她爷爷也不会那样低看自己。就是因为实力！

　　飞机起飞……

　　早晨九点，李阳便抵达了天海市，此时葛成已经举着一块牌子，在候机室等待了，李阳离很远就看到了葛成。

　　李阳走近，拍了拍葛成肩膀道：“你也算是管理上千号兄弟的人，让你随便找个司机来就行，你还亲自来。搞得好像我的小跟班儿似地。”

　　葛成认真道：“当然我亲自来，平实我六点就起了，跑跑步，然后去公司。这会儿正好空闲，阳哥去哪儿？去公司，还是你家？”

　　“吃早点没？”一边走，李阳一边问道。

　　葛成道：“吃了。”

　　“那送我回家吧！我可没吃饭呢！呵呵……”

　　在日月集团里边，李阳感觉葛成是唯一一个让他最轻松的，葛成做事认真，甚至有些固执，认死理，办事能力却很高。刚加入不久，李阳就知道葛成那天为何双手变成爪子，还有了獠牙。那是因为他拥有了美利坚那边的狼人血脉，他父亲就是美利坚人。

　　其他，李阳并没有多问，毕竟是人家秘密。不过知道葛成的血脉后，李阳在半个月前，就开始经常和他对练，主要就是压制他，不让他因为愤怒变化身体。这里是华夏，并不盛行这些，要是乱变化，难免引起某些宗门的注意。

　　大约四十多分钟，大众车停在了李阳别墅门口。

　　“既然你吃了早点，那我也不留你吃饭了，一会儿公司见。”

　　随后，李阳走下了车，又回头，看着葛成道：“多努力，以后有什么修行上不懂的可以找我，对练等都可以。”

　　“嗯，谢阳哥。”

　　李阳没有走门，走到一边墙壁，一次跳跃，便是翻进了别墅。

　　可是，他刚翻进来，就看到一道黑影冲出了别墅，一把短刀直线飞来！


第160章 李阳的心

　　“叮！”李阳伸手，抓住了那飞来的短刀刀身，而那道黑影也现出身形，是韩青。

　　李阳将短刀扔给韩青，笑着道：“师姐，反应真够快，我刚跳进来，就被你看到了。”

　　韩青平淡指向门口，说道：“错，在车停在门口时，我就听到了。”

　　“莹莹和晴儿做什么呢？”李阳问道。

　　韩青道：“周莹莹在修炼，晴丫头，睡觉。”

　　“睡觉？我离开这两天，她都没有早起？”李阳道。

　　“是，她说你走了，可以放松几天，昨天十一点，这会儿十点左右，差不多要醒了吧！”韩青道。

　　“嘿，这丫头，看我收拾她去。”李阳嘀咕一句，便是快速跑向了别墅。

　　李阳跑进别墅，刚想上二楼去找陈雪晴，却是看到陈雪晴穿着粉色睡衣，打着哈气，用嫩滑的小手揉着眼睛，迷迷糊糊的走出卧室，一边说道：“莹莹姐，我饿了。”

　　“唰！”李阳身影出现在陈雪晴身前。

　　“咚！”陈雪晴迷迷糊糊的，小脑袋撞在了李阳胸膛上。

　　“这是？”陈雪晴眼神快速清醒，而后反应过来，连忙转身就想跑。

　　“啪！”李阳一把抓住了陈雪晴肩膀，问道：“小雪同学，你要去哪儿？”

　　“嘻嘻……”陈雪晴转头，显出了可怜兮兮的小摸样，急忙说道：“李大哥，我错了。”

　　“哪里错了？”李阳板着脸问道。

　　陈雪晴低头道：“我不该偷懒，我以后每天都会坚持早起的。”

　　说着，她又抬头，眼神充满了央求，就如一只小白兔似地，萌萌的，让人怜爱。

　　“我去，好像我欺负人似地！”李阳心中无奈。他本来要教训陈雪晴的心思瞬间没了。这小丫头，发育完全超越周莹莹和林婉儿，这是要和韩青比拼了。可这扮可怜，更是一绝。

　　而后，李阳强装严肃道：“好了，下不为例，洗漱去吧！一会儿吃饭。”

　　“嗯嗯。”陈雪晴乖巧道，快速跑进了洗手间。

　　这时，周莹莹从房间走出来，看到李阳，她眼中显出欣喜之色，而后皱眉道：“婉儿姐姐呢？”

　　李阳苦涩道：“她被留在林家了，要学习林家功法，可能很长时间不会来天海市了。”

　　“这样啊！我以为很快就回来了。”周莹莹有些颓然道，结拜成为姐妹，她甚至想过和林婉儿在一起会一辈子，没想到这么快就分离了。

　　“我做饭去了。”说罢，周莹莹转身走向了一楼。

　　李阳也没再说什么。之后，陈雪晴和韩青也知道林婉儿留下天杭市。陈雪晴有些不舍，韩青依然平淡。

　　吃完饭，李阳道：“等会儿再收拾碗筷，先让你们看一件东西。”

　　说着，李阳走到厨房，拿出了一把刀。

　　“李大哥，拿刀做什么？”陈雪晴疑惑道。

　　李阳从裤兜里拿出了一块白色手帕，展开手帕显出了赤红色的秦帝传国玉玺小碎块。

　　“有些眼熟。”周莹莹皱眉道。

　　陈雪晴则是比较疑惑，她没见过这东西，自然不明白李阳拿出这么一个小玉块做什么。

　　韩青却是皱起眉头，试探性的说道：“是我们要找的碎片？”

　　“嗯！”李阳点头道：“师姐，老师说过，我离开神龙后，不用把碎片拿回神龙了。所以我想到了你们三人。如今，虽然日月集团所在的城北看起来很安稳。但是毕竟英山会和王英等人都还在，说不准哪天就会出现。我想让你们试试，能否得到其中的传承秘宝。”

　　“什么传承秘宝？”陈雪晴疑惑问道。

　　而后，李阳把昨天同林婉儿说的关于秦帝传国玉玺碎片的传说又和周莹莹、陈雪晴说了一遍。同时，他也说出了父母失踪的事。

　　通过这次被林家人压制，李阳想了很久，他发现自己还是太弱，就算创建了日月集团，也比不上那些强大的大家族。也许某一天自己就会被人追杀，和三女走散，所以他想都说了。以后也不用在隐藏什么，反而轻松很多。

　　听完这些，韩青微微皱眉，他没听老师说起过李阳过去。本来以为只有自己是孤儿，还被有父母的李阳欺负，后来被扔到荒岛。可没想到李阳也是孤儿，这些年过得也不见得比她好多少。

　　看着李阳，韩青眼神有了一些微妙变化。

　　周莹莹和陈雪晴陷入沉思，她们都是单亲家庭，但起码都有父亲，而今李阳连父母在哪儿都不知道。每天还一副笑呵呵的样子，也许他心里才是最苦的。

　　这时，周周莹莹皱眉道：“李阳，我会帮助你找到父母的。”

　　陈雪晴举手道：“还有我！”

　　韩青道：“目前我们是搭档，自然一起行动。就算天狼再强大，也有个极限，只要我们不断的变强，终究会成就可以抵抗天狼的高手。”

　　“嗯！”李阳感激地看向三人，他可以看得出，三女都是认真的。他感觉自己很幸运遇到了她们。

　　这时，周莹莹道：“那，婉儿姐姐不行，李阳你没试试吗？也许可以获的传承的秘宝。”

　　李阳摇头，说道：“我有一个了，我想让你们先试试。晴儿目前实力最弱，你第一个试试，要是成功，这样也好快速弥补你实力弱的缺陷。如果你不行，莹莹来试试。那个，师姐你最强，所以最后。”

　　韩青平淡道：“你有这个心就够了，你传承了那种秘法，却还是没我强。那说明这东西也只是厉害一点的功法。强不强，得看修炼功法的人。我对这需求不高。”

　　“李大哥，这，这碎片这么宝贵，还是你用吧！”陈雪晴为难道。

　　“也许不会成功呢！你们先试试。”李阳咧嘴笑道：“我已经拥有一个了，有没有第二个无所谓了！”

　　陈雪晴还想说话，李阳突然抓住陈雪晴小手，切菜刀在她手指划过，一滴鲜血落在了放在桌面上的赤红色碎玉。

　　“啊！”陈雪晴惊叫一声，想要收手，不过她可没有李阳力量大，直接被李阳一把将手按在了碎片上。

　　可惜过去了五六秒钟，李阳发现那碎片并没有变化。

　　陈雪晴有些气恼地瞪着李阳道：“李大哥讨厌，不说一声就割破我手指，下回再这样，我要生气了。”

　　“嘿嘿……这不怕你不同意嘛！对不起啊！”李阳歉意地说道。

　　“哼！”陈雪晴冷哼一声，心中却是暖暖的，刚才听李阳说了这碎片非常宝贵，可自己推脱下，李阳依然蛮横的要自己尝试，说明李阳在乎自己，想让自己得到很大的好处。

　　“那个，我没感觉到什么东西啊！”这时，陈雪晴疑惑地看向李阳道：“传承进入大脑，是不是有记忆？”

　　李阳皱眉道：“失败了，只要赤红色碎片变成白色，才算是成功。莹莹，你来。”

　　“好吧！”周莹莹知道自己反抗，也扛不住李阳的蛮横，只得割破手指，在碎片上滴了几滴鲜血。然后，她把手指放在了碎片上。

　　也是过了五六秒钟，李阳道：“看来也不行。”

　　“我来试试。”既然李阳决定了，韩青也不客套了，右手食指自然出现伤口，落在了赤红色碎片上。

　　“师姐肉体强，各方面都很好，这回应该行吧！”李阳道，认真地看向赤红色碎片。韩青三女也都认真地看着。

　　可惜过去了五六秒，碎片依然没有反应！

　　韩青收回手指，说道：“看来也不行。”

　　“那我试试。”李阳皱眉，摘掉了血蚕丝手套，在手指上划出一道血口，血水滴在了赤红色碎片上。

　　“嗡！”突然，那赤红色碎片散发出血色光华，而后李阳四人就看到血色的碎片之中，好似有一条血液小蛇，快速的钻进了李阳的手指。

　　“我！”李阳正要说话，突然感觉到天旋地转，脑袋发晕，而后全身无力转眼间晕倒了过去！

　　韩青急忙扶住了将要倒地的李阳，皱眉道：“看来李阳是成功了。”

　　“成功了！太好了，李大哥实力又能增长了！”陈雪晴幸喜道，她并没有因为自己没有得到传承而气恼，因为在她感觉这东西本来就属于李阳，自己什么都没做，就这样得到，心里也不舒服。

　　周莹莹也是很高兴。

　　“快扶他回房间。”

　　迷迷糊糊中，李阳再次感觉到了一种熟悉感，和上次差不多，有着大量诡异的信息，好似一条文字长河，浩浩荡荡的漂浮空中，而后涌入他的大脑。

　　他感觉脑袋疼得厉害，同时也感觉到体内，好似有无数只小手在用力撕扯他的经脉，剧痛，刺痛，无法形容的痛苦。他想放声痛呼，想抓住脑袋，想要抛开身体，看看经脉为什么这么痛。

　　可是，他发现自己全身无力，甚至好似没有了身体。

　　不知过了多久，也不知疼了多久。李阳发觉，自己仿佛掉进了云团之上。白蒙蒙，软绵绵，一点着力感都没有，却也没有掉下去，这种不真实感一直持续了很久很久……

　　又不知过去了多久，李阳迷茫着，感觉自己置身于一团乳白色的光球之中，无数的画面在脑中不断的闪过。

　　自己仿佛掉进了一个武学回忆录中，不断地回忆着过去见过的所有招式！曾经学习过的格斗技，枪术。还有对战过的人施展出的千奇百怪的招式，还有玄冥掌运功路线，太阴真经运功路线。各种刀法，剑术等等……

　　也不知多久，光团消失，李阳完全失去了意识……


第161章 武学天才

　　三天后，李阳缓缓的睁开了眼睛，因为有过一次类似的传承经历，他比上次平静了很多。

　　李阳眯着眼睛，看向周围，发现躺在自己的卧室床上，身上盖着被子，窗外太阳很烈，应该是中午。此时，周莹莹坐在大床上，双膝盘起，身体发出淡淡的热气。而陈雪晴则是双手托着下巴，看着他，韩青不在。

　　“怎么还不醒呢？真要七天吗？还不醒吗？”陈雪晴嘀咕着，突然看到李阳眼皮颤动，眯着眼睛看自己。

　　陈雪晴大声呼喊起来：“李大哥醒了！醒了！”

　　说着，她便是扑过去抱住了周莹莹：“莹莹姐，李大哥醒了！”

　　处于修炼中的周莹莹，快速睁开眼睛看向了李阳，眼中显出激动神色：“李阳，你醒了？”

　　“嗖！”这时门外冲进一道黑影，韩青二话不说，一把从被子里抓出李阳手臂，手指搭在了他的手腕上，微微皱眉，说道：“一切平稳。”

　　而后，他松开了李阳的手腕。

　　李阳感觉，这次和上次不同，上次差点死了，所以刚醒来，身体还有些僵硬。而且比原本得到传承之前体质增强了很多。可这次，他却是发觉体质并没有增强。

　　“这个，晴儿，过去了几天？”李阳问道。

　　“三天了！听莹莹姐说，李大哥上次晕了七天，我以为会七天呢！这回醒的更快。”陈雪晴开心地说道。

　　这时，李阳肚子咕噜噜叫了起来，他略显尴尬道：“睡太久，我有些饿了。你们帮我做点饭，我得感受一下身体发生了什么变化。”

　　“嗯！我这就去。你想吃什么？”周莹莹道。

　　“什么都行，只要你们做的我都喜欢。”李阳咧嘴笑道。

　　“我也去帮忙。”随后，陈雪晴和周莹莹快步跑出去了。

　　李阳看了一眼韩青，而后起身，闭上眼睛，开始感受身体的变化。

　　李阳闭上眼睛，当然是无法看到体内，只是闭上眼睛，可以让心神变得更加宁静，感受更真切。

　　“靠！差点掉落玄级中期！”

　　当时，李阳便是感觉到自己的玄冥内力再次压缩，同时也越加精纯了。

　　因为林婉儿蜕变时，让李阳肉体增强，内力也增强很多，比原来刚突破后期时多了一倍多的内力。

　　不过，这次得到传承，李阳发现自己的内力只是刚突破玄级后期时的容量。浓度却是曾经的双倍，看似内力和玄级后期武者相差不多，实际却是普通玄级后期武者的双倍。而且因为玄冥内力更加精纯，施展玄冥掌时的威力也会增强很多。

　　现在，他看似只是刚突破玄级后期，实际掌法威力和总体实力却是提升了。李阳感觉，自己的内力，和曾经的玄级巅峰高手王龙相差不了不多。

　　随后，李阳感觉变化最大的就是经脉。他的经脉扩扩宽一倍多，韧性比原来强悍的多。而很多很细小，一直堵塞的经脉也都莫名的打通，并且变得很宽阔，也可以运转内力。

　　一般武者，在地级之前，很少有专门修炼经脉的，多数以凝聚内力，增强体魄为主。突破了地级，才开始细微化的修炼经脉，对于暗劲的运用也是越加娴熟。

　　李阳听老师风乱华说过，地级武者可以自由运转内力，才可以安全的打通奇经八脉，十二正经。要是不到地级，就算有地级高手帮助，也可能造成经脉受损，最多是打通几条经脉而已。

　　而李阳，在这之前，他的奇经八脉也只是打通了两条，那也足够他运转玄冥内力，发出玄冥掌了。

　　可是现在，李阳发现自己的十二正经，奇经八脉全部打通了！

　　最主要是任督二脉，这两脉打通，让李阳内力运转流畅无比，有种全身充满力量的感觉。最直观的感受是，他可以不用凭借血蚕丝手套，施展出暗劲外放！

　　“发了！这次虽然体魄没有增强，却是为突破地级打好了最大的基础，太幸运了！”李阳心中狂喜不已。

　　而后，他开始搜寻脑中新出现的记忆，也就是第二个传承秘宝。

　　而后，李阳发觉脑中除了凭空多出来的《太阴真经》，又多了一部秘法《合纵无相术》。

　　那诡异文字，李阳依然可以明白，其中记载：“纵横家秘宝，合纵众灵之力，成就世间至强……”

　　大致花费了二十分钟，李阳才把这些看完，主要是合纵无相术和太阴真经差不多，李阳只能看到一部分，还有一部分无法看到。

　　现在，李阳明白这秘宝为何选择他了。

　　因为他也算一个特殊体质的人，他的身体可以记住别人的招式，在战斗中施展出来。而这合纵无相术，主要就是让人经脉扩展，使人可以快速领悟各种功法和各类招式。这相当于模仿他人招式，和他的体质正好契合。

　　同时，李阳发现自己中丹田多了一个手指肚大的乳白色小气团，感觉就如清水似地，没有任务气息，也没有任何威力。其中是空着的，好似一个无用的小容器。

　　不过，李阳却是知道这小气选很有用，其叫做无相气旋，和这纵横家秘宝传承给他的三个能力有关系。

　　李阳嘴角微翘，睁开了眼睛，而后拉开被子，站起来看向了身旁的韩青，说道：“师姐，别太用力，给我胸口打一掌。”

　　此时，李阳只穿着大裤衩，上身光着。不过，韩青这女人向来强悍不拘小节，根本没有因为这个脸红，而是很爽利的一掌打在了李阳胸口上。

　　“嘭！”当时，韩青感觉到一股和他手掌拍出的力量想当的猛力，突然从李阳胸口冲出，一下子将她手掌弹开了！

　　“怎么回事？”韩青皱眉道：“我见过用暗劲反抗攻击的，但是力量不会这么精准到和我几乎相同。你怎么做到的？”

　　李阳咧嘴笑了笑，说道：“我获得的这个秘法是纵横家的《合纵无相术》。刚才那招叫做反伤术，只要你的伤害超不过我的肉体承受极限，我就可以原封不动的将你的攻击反送给你。”

　　韩青平淡道：“和武当的太极神拳差不多，四两拨千斤，借力打力。不过相比太极神拳，你这招太单调，而且防御差，鸡肋的招式。我们玄级武者，多数都是攻击强，防御弱。你现在也强不过子弹，子弹打你身上照样让你受伤，你根本弹不回去。况且两人对战，你也不能确信对方到底是否可以超过你身体防御极限。”

　　“额！”李阳本来还想韩青来夸赞自己的强力招式，没想到被韩青贬低了。

　　他又说道：“这个，理论上是这么说，不过有一招总比没有好吧！你再打我三拳，不要太用力。”

　　韩青疑惑，继续照着李阳胸口又是打出三拳。这次，李阳却是没有反弹力道发出。

　　而后，李阳道：“师姐，对碰一拳如何？”

　　“好。”韩青一拳打向了李阳，李阳随后打出一拳。嘭的一声，两人拳头对撞，李阳向着后方连连退出三步，韩青原地不动。

　　“不对劲。”韩青皱眉道：“感觉这不是你的力量，上次你的力量就和我相差不多了。可是这次几乎没有感觉到你再用力，反而是冲出了一种熟悉的力道。怎么回事？”

　　李阳微笑道：“聚能术，可以让你打在我身上的力道或是暗劲，内力留在我体内。慢慢积攒，然后我可以将这些聚合起来，返还给任何人。不过也有个极限，超出去，我也扛不住。”

　　韩青思索着说道：“这招倒是挺像惯性攻击。就如一个人连续跳跃，助跑，次数多了，会让速度越来越快，发出的攻击也越来越猛。不过，你是积攒别人的力量，然后融合起来发出一记强力招式。不过，这个极限，还是太差。看来，这传承也没什么。”

　　李阳实际也想说这传承除了让打通经脉，其他也有些弱。因为他感觉这传承，相比较太阴真经，攻势上却是差了很多。起码太阴真经一个暗血术，能让李阳跳跃境界挑战高手。

　　而这《合纵无相术》，却是让李阳被动出手，只有被别人攻击到，才能返回去，还不能超过自己的防御，那自然是比自己弱的武者。

　　问题是比自己弱的，还用反弹？直接一剑抹喉了。至于第三个能力，李阳也不想说了，高手对战感觉一时半会儿都用不到了。

　　想了想，李阳看着韩青道：“那我现在打通了奇经八脉，十二正经，以及其他众多细小经脉。这算不算收获？”

　　“什么？”韩青惊讶道：“真的打通了？”

　　李阳得意地点了点头。

　　韩青皱眉道：“这可是绝对的收获，我们修炼功法，之所以速度很慢，就是因为很多经脉没有打通，需要一点点的打通。这个过程会比较漫长。可如果这些本来就被打通，那修行各种功法都可以轻巧未完成，至于招式锻炼几遍自然成功。”

　　“而地级强者，之所以非常强大，并且手段众多，就因为打通了这些经脉。可现在你还不是地级，已经打通了，可塑性增强，这个传承几乎是造就了一个武学天才！”

　　“嘿嘿……”李阳得意道：“师姐，羡慕吧？这就是天才，以后我就比你强了，我来保护你啊！”

　　“呵呵……”韩青平淡的笑了笑，说道：“三年前，我的奇经八脉已经打通了。”

　　“我！”李阳很无语，本来以为自己要稳压韩青了，结果又低一头！

　　“你怎么打通的？”李阳惊讶道。

　　“体质蜕变，实际我并不是生化改造，而是特殊体质。”韩青道。

　　“特殊体质！那怎么会有蜘蛛腿？”李阳惊疑道。

　　“毒王体，听过没？”韩青道。


第162章 变强之路

　　“毒王体？也是特殊体质？那蜘蛛腿是假的？”李阳疑惑道。

　　韩青看着李阳就像看白痴似得，说道：“真不懂在神龙里边那么久，你脑子都在想什么。就这样，老师竟然没有扔了你。我就觉得他喜欢男孩儿，不重视女的，现在更加确定了，等我突破地级一定要找他评理。”

　　“额！”李阳有些尴尬道：“这个，当时我一直在做任务，训练，真没在意过其他的。师姐，你和我说说。”

　　“算了，和你这种白痴一般见识，我也活不长了。”韩青继续打击，而后道：“毒王体，是我自己取的名字，因为我父母早死了，所以也不知道什么家族。自然没有记载。”

　　“我的特殊体质是血液中可以融合各种毒物的毒素。蜈蚣，蜘蛛，蛇，蟾蜍等等。而在觉醒后第一次吸取哪种毒物，身体便能够拥有那种毒物的特征。”

　　“当初在荒岛上，我被毒物围杀，疯狂中抓死了一只蚀魔蜘王，然后就觉醒了，就拥有了那魔蛛的一些特征。不过对外，你说我是生化改造就好。毕竟，生化改造比较弱，真正的特殊体质才是最强的。我的身体要是被神龙或是天狼知道，没准会解剖我。”

　　“哦！”李阳道：“以后我绝对不乱说，对了师姐，你那里有多少种毒素？”

　　“普通毒素三百八十种，剧毒八十种，是这些年我收集的，怎么了？”韩青平淡道。

　　“这么多！”李阳惊讶不已，当初他修行玄冥掌，就那三十三种阴性剧毒，听老头说寻找了很久。没想到韩青有这么多。

　　韩青看着李阳道：“我在你体内感觉到了很多阴寒系剧毒的毒素，你修炼的功法和剧毒有关吧？想要我收集的毒素？”

　　李阳有些惊讶，还真被韩青说中了，玄冥掌修炼之前就是需要血液中融入剧毒。之后修行，有两种，一种就是慢慢修炼内力，增强掌法，第二种就是不顾生命危急，继续将剧毒纳入体内，快速增强。

　　只有一年，就要成就地级，李阳也不得不拼命了。就算不为林婉儿，为了争口气，他也要突破，当然主要是还是为了林大美女。

　　“嘿嘿……不用太多，一点点，只要是阴性就可以。”李阳笑着道。

　　“这些我花费了很多钱，其中阴性应该有两百多种普通的，六十多种剧毒，毕竟毒素多数属阴。这个数，我就给你一点。”韩青伸出一根手指。

　　“一千，那行，一会儿我让莹莹给你。”李阳开心道。

　　“一千万。”韩青平淡道。

　　“这！师姐，你最疼我吧？你那么在乎我，五百万怎么样？”李阳道。

　　韩青道：“一千两百万。”

　　“师姐姐，就冲咱俩八年多的交情。”

　　“一千五百万。”

　　“成交。”

　　剧毒，可是比砒霜这类的毒药还强横的。世界上很多杀手，都喜欢在武器或是子弹上粹毒，这样就算是玄级武者，也可能刺杀地级。就算普通人，也可能杀死玄级巅峰。

　　要是其他玄级高手，吃多了砒霜，也得死。碰了剧毒，可能几秒钟没命。由此可以看出一些剧毒毒素的重要性，自然价格也不低，李阳知道这些剧毒价值远超过一两千万。而且，他很怕，再砍价下去，韩青会增加到一亿，到时就真的买不起了。

　　大约一个多小时，李阳洗了个澡，周莹莹和陈雪晴也做好了饭。

　　刚好是午饭时间，四人坐下了吃饭。

　　周莹莹看着李阳道：“这次蜕变了什么？”

　　“经脉被扩宽了，以后修炼任何功法，都显得简单的多。”李阳自信道：“以后哥就是练武天才了。”

　　陈雪晴道：“不太懂啊！经脉扩宽了，怎么就成天才了？李大哥，你原来不就是天才吗？”

　　韩青和周莹莹同时无语，也只有天真的陈雪晴，会把李阳看成了无敌的存在，果然还是太嫩了。

　　“晴儿，你懂我。以后七点起床，退后一小时。”李阳道。

　　“太好了！李大哥，你就是大天才！”陈雪晴高兴的欢呼起来，而后疑惑道：“可我还是不懂经脉和功法有什么联系？”

　　李阳道：“打个比方，你现在没有修行功法吧？所以你只是打通了一些不重要的经脉。以后修行某个功法，还得打通相应的经脉，然后按照功法运转路线来修炼，或是施展武术。可如果你早就把所有经脉打通了，修炼各种功法，只需要熟练运转内力，就可以了。”

　　陈雪晴皱眉道：“有些特殊功法，不是会改变内力特性吗？这样内力不同，也无法运转其他功法啊！”

　　“汗！这晴儿脑筋反应真够快的，这么快就让他发现缺点了。”李阳心道，他挠了挠后脑勺说道：“这不就是少部分嘛！起码我可以修行大部分普通功法。”

　　“哦！也是哦！”陈雪晴点了点头。

　　这时，李阳说道：“趁着吃饭，我稍微说一下你们两人以后的训练。”

　　“什么意思？我们一直在修炼啊！”周莹莹道。

　　李阳道：“你那样太慢，以后莹莹主要是快点增强内力，次要的管理公司。晴儿没事多看看武者的一些资料，这段时间我会到处转转，寻找一种适合你的功法……”

　　在李阳计划着变强时，远在天杭市的林婉儿也在努力着。

　　天杭市，林志云别墅，一间练功房中。

　　林婉儿一身紫色紧身的练功服，乌黑长发竖起来盘在脑后，显得英姿飒爽。

　　此时，她站在两百多平米的房间里。墙壁四面，分别有两个黑色炮筒，地面洒落了二十多个木球。

　　“嘭！嘭！”林婉儿身后两个炮筒方位扭转，从中飞出了一颗拳头大的木球。

　　虽然只是木制的球，但是飞行速度非常快，普通人都有些看不清了。

　　林婉儿转身，快速出拳，打碎了一个木球，另一个木球却是砸在了她脸上，直接在她脸上留下淤青，使她有些站不稳，不由向后倒退。

　　“嘭！嘭！”林婉儿身体左侧再次飞来两颗拳头大的木球，目标也是倒退中林婉儿。

　　不过，这次林婉儿反应快，连忙转身两个小粉拳同时打出，将木球打成粉碎。

　　“嘭！嘭……”

　　而后，四面八个炮筒同时开炮，内中木球从各种角度飞向了林婉儿。

　　“嘭！啊！啊呀！”林婉儿只打碎了三个，其他五个木球全部打在了她身上，有一个更是打在她脑门上，打出了一个大包。

　　“咔！”原本在转动方向的炮筒，突然停止，一扇铁门被人推开，林志云背着双手走了进来。

　　“嘶！”林婉儿坐在地上，揉着额头和脸颊，不满道：“好疼啊！爷爷，逆你只教给我龙象神拳，可没教我身法轻功，躲避起来太难了。这东西飞行速度比人出手还快。”

　　“三分钟，被砸中二十八次，伸手。”林志云平淡道。

　　“还要打啊！这不公平，我还没学习身法。”林婉儿不满地说道，可还是乖巧地站起来，摊开白白嫩嫩的右手心。

　　林志云伸出右手食指，一条如水纹形成的气劲伸长一米多，而后拨动手指，那气劲如鞭子似地，啪的一声抽在了林婉儿手心。

　　当时，林婉儿疼得皱起眉头，她的手心出现一道紫青的痕迹。不过，她还是忍住了，没有缩回小手。

　　“啪！啪……”林志云一连打了二十八下，林婉儿手心血肉外翻，出现了一道渗人的血痕。不过，只是停顿了一两秒，那外翻的皮肉就开始向着彼此聚合，以肉眼可以看得出速度，快速愈合！和李阳施展暗血术有的一比。

　　这时，林志云平淡道：“打个比方，小孩子每天拿刀劈砍，每天挥舞几次，当他长大了，然后拿起刀，去学习刀法。和从小没有挥舞过刀的人，去学习刀法，你说哪个学得快？哪个学会了，会更强？”

　　林婉儿没有思索，说道：“挥舞过的刀的人。”

　　林志云平淡道：“虽然你跟人学过一些格斗技和跆拳道，但是从小基础太差。如今没有基础，就让你学习身法，你学会了，也发挥不了百分之百。只有凭借锻炼，不用身法可以完全躲开这些木球，你才算有了基础。之后学习身法，才会事半功倍，懂了吗？”

　　“哦，懂了。”林婉儿应声。

　　林志云又道：“天海市黑道联盟创建震天集团，李阳的日月集团撑不了太久。如果你想成就强者去帮他，就加倍努力。我林家的天才，既是有天赋，又要有毅力和拼搏劲头。”

　　一听李阳，林婉儿痛苦神情瞬间消失，化为了坚定。

　　“爷爷，我会努力的！”林婉儿坚定道：“接着来。”

　　“嗯。”林志云背着双手，平淡的离开了练功房……

　　吃完饭，和两女说了计划，李阳便是回了自己房间，开始感受《合纵无相术》，同时等待韩青的剧毒。

　　大约过了两个多小时，等不到韩青，李阳想了想，拨通了老师风乱华的电话。

　　“喂，什么事小阳子？”风乱华道。

　　李阳笑着道：“老师，我收了一个徒弟，她体质没有我强，武术也不算强，我想让他修行一种特殊功法。他的内力就像胶水似得有粘性。这个，嘿嘿……你懂的。”

　　“收徒弟了！不简单啊！你不是修行那内家掌法吗？教给他呗。”风乱华道。

　　“这个，老师，你也听我说过玄冥掌。剧毒的东西，死亡率太高，不是一般人能练的。”李阳无奈道。

　　“好吧！怎么说你也是第一次当老师，老师我就为这徒孙准备一份大礼吧！等着，一会儿联系你。”

　　“多谢老师。”


第163章 四个月后

　　当一个人有事做的时候，时间往往过得很快，就这般四个月转眼间已经流逝，过了元旦，也临近过年了。

　　这四个月，帮会联盟创建的震天集团在市中心偏北落脚，稳步发展。而城北的日月集团也是发展的越来越好，盈利越来越高，成员增多，良性循环。

　　在林婉儿曾经做过的计划后，柳山等人暗中运作，使得日月集团旗下娱乐会所连锁店，完全占领了城北。也没人敢在城北开KTV和迪厅等娱乐会所了。就算有，也是归于开日月集团的连锁店，双方五五分。

　　这些人不怕熊蛮带兄弟砸了他们地盘，那样刚好可以找警察或是把事情闹大，也让日月集团名声不好。可是日月集团偏偏就是靠着集团大了有钱，有人，把会所消费疯狂拉低，硬是那把人拖倒闭或是和日月集团合作，成为日月集团的连锁店。

　　结果，日月集团没有动手，拿钱就把那些不听话的人砸跑了。四个月时间，日月集团不仅是城北最大的帮会，也是占有了城北所有娱乐会所。成员增长到两万多人，是曾经的两倍多，在人数上甚至超过了最强的城东英山会。

　　而李阳，通过和葛成，熊蛮他们对练中，也完全熟悉了《合纵无相术》。在韩青那两百多中毒素与六十多种剧毒的摧残下，李阳硬撑着将玄冥掌修成三重暗劲，内力大涨。

　　也是因为奇经八脉打通，李阳修炼速度比原来快了几十倍，内里增长的速度好似坐火箭似地，一直到了玄级巅峰。

　　不过，相比较袁八刀，王英那种差一步进入地级。李阳还有很大一步，他只是内力达到了玄级巅峰，对暗劲和气势的领悟上还差了很多。

　　那次风乱华给了李阳一本《天山神剑指》，既是蕴含了内功心法，也是将剑法和指法融合，封闭他人经脉穴位的指法。因为他听李阳说陈雪晴内力有些像胶水，有粘性，觉得适合点人穴道，封闭人内力运转的武术，便是选择了这部武术。

　　而且，李阳听老师风乱华说，这可是曾经辉煌过的天山宫这个古武宗门的镇宗秘宝。要是用积分换，起码得十万。当初李阳的魅影步用了九千，已经是非常实用了。

　　这《天山神剑指》竟然价值十万神龙积分，吓了李阳一跳，所以他果断的和陈雪晴一起学习了这套指法。

　　李阳获得《合纵无相术》传承后的最大收获。不仅仅上经脉打通。还有便是，他的体内除了玄冥内力和太阴之力以外，又出现了第三种内力，叫做无相之力。李阳胸口那无相气旋，便是容纳无相之力。

　　这无相之力，本身没有太大威力，也没有什么明显特色，可却拥有一个最是诡异的特点。那便是可以演变成其他类型的内力，来施展出对应功法。

　　比如，李阳也可以用无相之力，演化成玄冥内力，施展出玄冥掌。自然也可以演化出神剑内力，施展出天山神剑指。

　　不过，李阳用无相之力演化后的内力，施展出的玄冥掌威力却是比本身他的玄冥内力施展出的掌法稍微弱一点点，这也是一个缺点。

　　当然，无相之力可以储存在无相气旋中。这使得李阳的内力总量，自然也是远超普通玄级巅峰武者。

　　而且他的内力精纯度比普通武者高的多，李阳感觉现在的他，几乎相当于普通玄级巅峰武者三倍多的内力，甚至能和地级初期的武者，比拼内力的雄厚程度。

　　陈雪晴也不愧是三天就能凝聚内力的真天才，修行了四个月，竟然就突破到了玄级初期，让李阳都无语了，自己拼了好几年才突破玄级。这漂亮的小丫头，从当了他学生，到现在不过五个来月，竟然成就玄级了。人比人价值气死人。

　　周莹莹突破到玄级中期后，不断的努力。通过和李阳的对练，实力也增强非常多，内力也是越加浑厚。起码不比普通玄级中期武者差。

　　期间，陈雪晴也回过几次海城，可惜只住了几天就回天海市了。让陈天锋很不满的给李阳打了好个电话，开口就批评他抢了自己宝贝女儿。

　　这天早晨，李阳照常早起，在外边跑了十几公里，回到别墅时已经七点多，陈雪晴拿着一柄短剑，在练习《天山神剑指》。这其中也蕴含了剑招，用手指实战可以，用宝剑也可以。

　　李阳感觉陈雪晴实力还弱，所以专门花了一千多万，给她买了一把短剑。看起来挺值钱，可惜看过自己的雪锋后，李阳对这把剑还是不满意。

　　走进别墅，李阳看到韩青又在不厌其烦的捣鼓她的枪械零件，周莹莹爬在饭桌上，面前摆着平板电脑，里边响起清脆悦耳，还是很熟悉的声音。

　　“林婉儿！”李阳心道，却是没有走过去。

　　自从那次林志云压制他，让李阳心中有股气，总感觉要是不成为地级，未来也会失去林婉儿。所以，他和林婉儿联系的很少，偶然只是发几条短信。而李阳感觉林婉儿可能也是修炼太忙，时间少，也很少和他联系。

　　“莹莹，你越来越漂亮了，看着屏幕，我都感觉妩媚死我了。”林婉儿开心道。

　　“嗯啊！我每天喝牛奶呢！”周莹莹笑嘻嘻的说道：“婉儿姐姐，你瘦了，而且比原来黑了点。不过看着却是比原来多了一种气质，咱俩有半个月没有视频了，而且我们四个多月都没见面了，我好想你哦！”

　　虽然没走过去，李阳却是可以听到两人对话。

　　“我还在修炼，一时走不开。李阳那笨蛋呢？”

　　周莹莹看了看坐在十多米外沙发上的李阳，而后道：“出去跑步了！怎么了？想他了？”

　　“不想，一点都不想，哼！他都不联系我，我凭什么想他。别让我见到他，下回见到，一定要打得他满地找牙。”

　　“咯咯……都快过年了，婉儿姐姐你请个假来一天也好啊！我要去找你，李阳都不让。我真的好想你。”

　　“哼！他竟然不让你来，那混蛋。啊呀！我要开始训练了，先挂了哦！”

　　“嗯！”

　　李阳看了看周莹莹手中的平板，而后扭头，看向其他方向。

　　“扭扭捏捏，真不是男人。”在阳台捣鼓自己的枪械零件的韩青突然撇嘴说道。

　　“姐，说话稍微给我留点面子好不？我学生还在外边呢！”李阳无奈道。

　　“是吗？要是我，只要想了，直接飞那里，抱床上然后。”韩青说到一半，被李阳拦住了：“停停！你说远了。我不太明白一件事，你怎么现在还用普通子弹，直接用核子能子弹不好吗？”

　　韩青翻了个白眼，说道：“你以为都像你似地，老师给你提供核子能，黑市都很少卖那种东西。偏心，真偏心。”

　　李阳果断闭嘴，本来想岔开话题，没想到又惹了这位女英雄了。

　　这时，李阳手机铃声响起。

　　“大早晨的，谁给我打电话？”李阳看到屏幕显示是葛成，便是接通了电话：“喂，小成，有什么事？”

　　葛成道：“阳哥，上官平让人给了咱们日月集团一份请柬，邀请你去参加聚会。听那人说是什么贵族名媛聚会，去不去？”

　　“上官平！”李阳心道：“这家伙大哥都被我害死了，怎么想到邀请我了？感觉没好事，不过要是不去，又不知道到底有什么坏事。”

　　想了想，他道：“一会儿我去公司再做决定。”

　　“嗯！”

　　李阳挂断电话，看到周莹莹再厨房开始做饭。犹豫一下，他走进了厨房。

　　“洗手了没？”周莹莹随意道。

　　“洗了。”李阳道。

　　“哦！”周莹莹指了指李阳旁边冰箱，说道：“帮我拿点芝士，还有萨拉，嗯，还有胡萝卜。”

　　“哦！”李阳把东西从冰箱拿出，放在了周莹莹面前。

　　他犹豫着，正要说话，周莹莹转头看向李阳，眯着眼睛说道：“是不是想问婉儿姐姐？”

　　“嗯！”李阳点头，周莹莹的聪明是对人情世故，她有时候能猜透自己，这李阳都习惯了。

　　周莹莹擦了擦沾了水的双手，身体靠近李阳，微笑道：“你不怕我吃醋？”

　　“额！”李阳有些尴尬。

　　“嘻嘻……看你真傻。”周莹莹笑着踮起脚尖，在李阳耳边轻声道：“我和婉儿姐姐说好的，你是我们两人的。”

　　“两人！”李阳有些惊讶。

　　周莹莹说完这句，则是有些脸红。毕竟是女孩儿，还说出这种话。

　　周莹莹退回去，而后低头，说道：“我知道你想问什么。婉儿姐姐，说好也好，说不好也不好。”

　　李阳皱眉道：“训练太苦了？”

　　“嗯！”周莹莹道：“听她说每天要训练十五个小时，除了吃饭睡觉，都没有其他时间了。你没看到，她皮肤都比原来黑了，应该是太阳晒的。”

　　“不过，也有好处，她现在已经突破玄级初期，要是玄级后期的人，被他打一拳，都可能重伤。比原来厉害多了，而且她帮助她爷爷管理公司，在这四个月来多收益了四十多亿，现在已经成为了林家她们那一辈的第一人。她太爷爷都很喜欢她。”

　　“那挺好的。”李阳微笑道。

　　周莹莹看着李阳的眼睛，问道：“你真的不想见她？”


第164章 震天集团

　　李阳被周莹莹问了一愣，他当然想见林婉儿，只是当初离开时，林志云也说了，不希望他出现在天杭市，去影响林婉儿。起码现在他没有突破地级，就连林家的林浩那些人都不一定可以战胜，要是那林志云真的要出手，李阳也抗不住。

　　想了想，李阳说道：“婉儿他爷爷是地级，我不是那老头对手。”

　　周莹莹皱眉，说道：“李阳，难道你就是这么胆小的人？”

　　李阳摇头道：“不是，我是想着不去影响婉儿，让她一心一意变强。”

　　周莹莹又道：“我们变强为了什么？婉儿姐姐忙，来不了，难道你会忙到哪儿都去不了？只是见一面，那老头还能吃了你？”

　　“你做饭吧！我去看看晴儿的武术。”李阳平淡道，而后转身离开了厨房。

　　“哼！要是我像韩青姐那么强，我就找把刀架你脖子上，把你赶去天杭市。”周莹莹气得找地面跺了一脚。

　　吃完饭，李阳便是开车去了日月集团。因为上回李阳的计划，周莹莹和陈雪晴多数时间都用来修炼内力和练武。周莹莹也只是每天大致看一下集团发展，并没有当做主要工作了。所以平时，她也不去集团。

　　李阳每天都去，多数时候，都是在集团大楼中装修好的练功房里和葛成，熊蛮等人对练。

　　除了用来发展日月娱乐会所，外加上发工资，以及留了一半用作集团运作。每个月按照股份分发后，如今李阳户头里也拥有了三个亿。

　　他不禁想到了曾经的上官行，虽然势力不强，可是财力却是强大得多。只要经营得好，有钱打基础，相比较，正经公司比黑道交易更加挣钱。

　　钱多了，日月集团的大楼自然也装修更好。李阳进了大楼，和周围人打个招呼，走进电梯，抵达五楼。

　　刚到五楼，李阳就看到葛成已经在门口等着了。

　　李阳无奈道：“小成，按照职位，你现在也是日月集团副董事。别那么拘谨，每次有事，就像个秘书似地，还专门来门口等着我，让我很有压力好不？”

　　这四个月来，李阳越加发现葛成的学习能力强大，办事效率也是越来越高，从原先只是培养他带领手下去办事。到现在，李阳重新分化了股份，分给了葛成百分之五。

　　现在集团也分了部门，柳山、熊蛮、徐寒，葛成四人都是副董事，柳山管理公关，对外各种交易，都是他或是他的手下去谈。熊蛮掌管安保，哪个会所发生斗殴等事件，自然是他或是他的手下去管。城北十个地下拳斗场都归他管理。

　　徐寒收集情报消息，然后在娱乐会所中贩卖消息，这种低投入，高收入的。在迪厅，酒吧这种地方最适合交易。

　　葛成管理后勤资金，每次从外进货，都得经过他这里，油水最多。不过，李阳让周莹莹暗中计算过，发现葛成是真心太实在，掌管了后勤，根本不贪。这些，更是让李阳决定培养葛成。

　　葛成微笑道：“也不是，我是刚路过这里，正好看到阳哥上来了。我刚才找了山哥他们，大家都到了。因为听说这次震天集团也会参加，所以我叫了大家来开会。”

　　“现在都在会议室了？”李阳道。

　　“嗯！”葛成点头道。

　　“好，走吧！”

　　会议室中，此时坐了十二人。李阳推门进来时，看到大家都在，招呼道：“大家，早上好啊！”

　　“阳哥好！”

　　“李总。”

　　“董事……”

　　十一人都站了起来，除了柳山和熊蛮、徐寒很随意，其他人都比较恭敬。

　　这四个月来，除了刚开始加入了三位玄级中期武者，集团又加入了五位玄级中期，一位玄级后期高手。而且集团现在拥有娱乐会所两百三十家，每天纯收入至少两千万，多了甚至五千万。一个月下来，就算百分之一，每人都能收入上百万。

　　李阳本来没想到重新分配，这是林婉儿告诉周莹莹，让他开始收回股份，重新开始向外分配很少的股份。

　　结果是，柳山和熊蛮、徐寒、葛成，四人都是每人百分之五。先加入的三人和那玄级后期高手百分之二，后加入的五位玄级中期高手，得到百分之一。李阳自己独占六十七。

　　当然，他的股份暗中有百分之三十是林婉儿和周莹莹的，不过这些钱，林婉儿现在家里有的是钱，不需要，周莹莹是想要什么，直接拿着李阳的卡，随便刷。

　　就是这样，大家也很高兴了。日月集团百分之二，一个月就是至少五百多万，比他们曾经拼死拼活挣的钱还多，主要是安全，塌心。

　　李阳坐下后，咧嘴笑了笑，说道：“今天莹莹不在，不用拘谨，抽烟什么的，都随便，开始吧！”

　　“就喜欢阳哥这么爷们儿。”熊蛮咧嘴笑道：“那俺先说吧！阳哥，那震天集团，最近越来越狂了。而且这次上官平邀请你，还邀请了震天集团那些帮会老大，感觉没安好心啊！”

　　柳山皱眉道：“这四个月来，虽然我们日月集团和帮会联盟的震天集团各自发展，但是从震天集团建立，就一直没有停止过派人进入咱们某些娱乐会所。我感觉袁八刀还没放弃对付我们。”

　　如今的柳山已经把另一半头发剪短，留了板寸头，看起来一点不怪异，反而给人一种沉稳大气的感觉。嫣然一个成功商人的摸样。果然是人有钱了，气质也不痛同了。

　　一身西装领带的中年男子严柏道：“先排除上官平邀请咱们这件事，我感觉震天集团要有大动作。”

　　李阳疑惑道：“严柏，你说。”

　　“嗯！”严柏看向身旁女子孟逸雪，说道：“你来说吧！”

　　集团大了，人多了，自然会有一些小派系。就如柳山和徐寒抱团，而熊蛮喜欢和葛成在一起。而最先加入的严柏三人也自动的抱团起来。平实做什么，都是三人联手，李阳也不管他们。有竞争才有进步嘛！

　　孟逸雪站起来，平淡道：“五个月前，震天集团在市中心偏北成立，靠近我们城北，他们以打造为贵族服务的高档会所为主，走的是高端路线。而我日月集团以打造中低端，适合大众的会所为主。比如迪厅，KTV，酒吧等。”

　　“按理说，我们之间没有利益分歧。可是这五个月来，帮会联盟总会有人来咱们某些会所。而在市中心也出现了几家和日月娱乐会所差不多的会所，我怀疑是震天集团暗中把控，是想抄袭我们的经营方式。包揽低中高三种会所。”

　　“那么他们有两种发展可能，一种是继续在市中心发展，第二种就是进入我们城北。所以我，严柏，还有毛冬认为，震天集团没准会有大动作。至于这次聚会，也许是上官平平常的聚会，也许是他另有目的，我们不太了解。”

　　“靠，袁八刀绝对会进入城北，他和王英练手，自然是想弄死我。看来停息了几个月，又要开战了。”李阳心道。

　　这时，新加入的玄级后期武者，一身低领长裙的漂亮女子“风城”，向着李阳抛出了一个媚眼，妩媚笑道：“城东，城南，城西三地帮会练手，要是练手在城北发展，我们动手有些危险，要是拼财力，也可能不如。”

　　“所以我觉得，与其等着他们动作，不如我们主动出击，各个击破，釜底抽薪，先灭了小帮会，然后最终灭了最弱的城西，然后城东。只要阳阳出手，杀几个人，很简单。”

　　“嗯，你说得不错。”李阳一本正经的点头。

　　这女人不仅对他，对别人也这样，可真的要和她发生什么时，她却是不理会。熊蛮就是最直接的证明，当初看上了风城的美色，想要和她发生点关系。结果人家给了他一张门卡，让他自己抱等了一夜。不可排除，这是个精明的女高手。

　　“震天集团的事，就这样吧！葛成你把请柬拿来我看看。”李阳道。

　　“嗯！”葛成从公文包中拿出一张精美的黑色的请柬，递给李阳。

　　李阳揭开请柬，其上是印刷字体，大致意思就是让李阳后天夜晚七点，参加天海市贵族名媛的聚会，也没说为什么。

　　李阳将请柬扔到桌上，平淡道：“你们看看，看该不该去。”

　　众人分别看了一眼，而后柳山道：“我觉得别去了，上回袁八刀邀请咱们就没安好心，结果是阳哥厉害，不惧他们。如果那天实力稍微弱点可能就死人了。”

　　熊蛮道：“你白说，俺觉得阳哥一定会去。”

　　李阳微笑道：“大熊，你怎么这么想？”

　　熊蛮咧嘴笑道：“纯感觉，这次俺还要去。至今俺还是单身，找个名媛或是贵族，那多好。”

　　熊蛮这么说，李阳显出一丝笑容，大家也感觉出了结果，都看向了李阳。

　　李阳无所谓道：“去呗，这有什么呢！熊蛮，葛成跟我去，你们几人留下。”

　　漂亮的女子风城轻轻聊了一下发丝，柔声道：“我也想去。”

　　“意见驳回，散会。”

　　随后，李阳回到了自己办公室，陷入了思索。

　　他想了很多，思索震天集团，思索这次回忆，思索未来的发展，思索如何可以更快的提升实力。

　　但是想着想着，他想起了林婉儿，突然想起了林婉儿拉着他的手，不顾一切的和她父亲争执。也想起了，再之前她们在一起的一幕幕。

　　然后，李阳又想起了周莹莹说过的话。

　　“变强为了什么？”

　　“只是见一面，那老头还能吃了你？”

　　思索着，却是越加烦心，越加犹豫，越来越……

　　突然，李阳拿起座机电话，拨通了葛成电话：“帮我订一张去往天杭市的飞机票，越早越好。”


第165章 又见面了

　　天杭市，林志云那如城堡般的别墅中传来一道道巨大的响声，震的人脑袋发闷，整个别墅好似都随着这不断发出的巨响，而发生了微微的震动。

　　此时，林婉儿身穿紫色无袖紧身衣，站在一个练功房中央，这练功房是八边形。

　　八个方向有着十六个大腿粗的炮筒。此时，每个炮筒之中，不断飞出拳头大的银白色铁球！速度飞快，滑动出一道道幻影，而在林婉儿脚下也不短出现趋向于圆形的铁饼。

　　“嘭！嘭……”巨响就是从这练功房中发出的。

　　只见，铁球飞来，林婉儿身形不断变化，一双白嫩拳头，挥动出道道拳影。没有一颗铁球从她身侧飞过，而是纷纷停在她面前。每一颗铁球上都出现了拳印，变成了扁圆形，跌落地面。

　　只要是来一个武者，看到这一切，都是会非常惊讶的。因为武者，就算力量很大，内力浑厚，可以抗住铁球砸击，最多是把大铁球打飞。

　　而让铁球成为圆饼，滑落地面，只有一个可能，那就是拳头的力量太大，完全超越铁球飞来的冲力，瞬间把铁球达成了铁饼！

　　大约过去了三分钟，炮筒之中再没有飞出铁球，而在林婉儿脚下则是躺落了上百个扁圆形的铁饼，每一个上边都有拳印。这时，林婉儿那原本发红的拳头快速好转，她只是呼吸几下，皮肤便会回复如常。

　　“咔！”房门被人推开，有些许白发的林志云淡然的走了进来。

　　看了看地面那些被打扁的铁球，他满意的点了点头，说道：“做得好，五分钟，所有铁球都拦截成功。神龙腿入门，是该换一种训练法了。”

　　林婉儿自信道：“爷爷，换哪种？”

　　林志云微笑道：“拳打子弹，一会儿我会让四人，快速向你射击，要将所有子弹用拳头全部拦截，少一颗子弹，一板子。”

　　“这！这太危险了。”林婉儿皱眉道。

　　“没事，不会射击你的要害，不过身体就有些难受了。你的龙象血脉自然不怕普通手枪子弹，所以，新的训练开始。”

　　话毕，林志云走出了房间……

　　夜间九点，林婉儿终于结束了一天的修炼，身上的紫色紧身如今满是洞孔，被血水染红。

　　疲惫的走上别墅二楼，刚进了卧室，关上门，她便是无力的坐倒在了地上，身上那些弹孔之中不断有子弹壳挤出来，跌落地面。

　　“叮当！叮当！”一直掉出了五十多颗子弹壳，这才停止。

　　“啊！疼死我了！”林婉儿皱眉痛呼一声，躺在了地上。

　　他身上那五十多个指肚大的血洞，开始快速愈合，就这般躺了半小时，她才疲惫地站起来，脱了上衣，对着大镜子看向了身体。

　　虽然子弹出去了，伤口愈合了，不过今天中枪次数太多，她的身上依然留下了一些红色痕迹，让她嫩滑的肌肤显得很有瑕疵。

　　林婉儿咬了咬嘴唇，自言道：“还好只有我自己，要是被莹莹看到，她一定会很心疼的。”

　　突然，她想起了一个人，冷哼一声嘀咕道：“他一定不心疼，笨蛋，都不来看我。”

　　正说着，突然床上的手机铃声响起。

　　林婉儿漫不经心走过去，拿起手机，而后看到一个久违的名字，也是最希望看到的名字。

　　“喂，做什么？”林婉儿接通电话，装出一副满不在乎的样子，冷淡地说道。

　　“看窗外。”那个声音语气中透出一股神秘。

　　林婉儿不由看向了窗外，疑惑道：“什么都没有啊！”

　　“三，二，一！来喽！”

　　随着电话那头说话，远方突然冲起大亮烟花，而后在五十多米的高空画出了一个巨大的红色心形烟花。而后又有烟花升起，再次有漂亮的巨大心形烟花放出。

　　“好漂亮！”林婉儿惊喜道。

　　她惊讶地看着窗外，一直看到了十一颗巨大的红心，而后那烟花才消散。

　　她连忙拿着手机，说道：“你，是你弄得？”

　　这时，那头响起了焦急的声音：“啊！我乱放烟花，警察来找我了，我先挂了啊！在你家门口等你。”

　　“哎？”林婉儿喊了一句，还想说话，却是发觉那边已经挂断了电话。

　　“哼，笨蛋。在市中心乱放烟花，难怪要抓你。”林婉儿轻哼一声，眼中却是显出了幸福的神情。

　　而后洗了个澡，林婉儿看了一百多件衣服，选了一套，悄悄跳墙离开了别墅，直接打车去往了自己原来的一居室小区。

　　大约半个小时，林婉儿穿着黑色丝袜，雪白色羽绒服，跑进了小区。她刚想冲进小区，却是听到一声大喊：“我来啦！”

　　大喊声，自然是李阳！

　　只见李阳站在高有十层的大楼外一个空调架上，而后直接跳了下来！

　　“啊！”林婉儿惊叫出声，连忙跑过去，要接住李阳。

　　这时，她却是看到李阳右手摆动，寒冰形成的巨大文字留在了半空，而后竖直的落了下来。写出了三个非常醒目的大字。

　　“我，爱，你！”

　　三个巨大的寒冰字，散发出耀眼的蓝色光芒，就这般一直停在了半空。好似变魔术一般。

　　“呼！”李阳轻巧的落在了地面，一身白色风衣，微笑地看着林婉儿，说道：“好看吗？”

　　“你！你刚才吓死我了！”林婉儿咬了咬嘴唇，眼眶有些泛红，突然化为一道虚影，冲进了李阳怀中。

　　就算玄级武者，从二十多米高空跌落，也可能摔死。起码现在林婉儿不敢那么做。

　　“哗！”停留半空那寒冰形成的三个大字光芒消失，而后化为空气消散。这只是李阳暗劲外放形成的，自然不是真实的冰块。

　　当搂住林婉儿那一刻，李阳知道为了这一刻，值了！

　　不论是否被林志云发现，还是会被驱逐出天杭市，但是看到林婉儿就够了。

　　不过下一刻，他又有了一个想法，那便是林婉儿力气太大了！

　　“轻点！”

　　林婉儿几乎是用尽了全力，结果还把她当做弱女子的李阳，这才意识到，四个月没变，林小妞的力量已经恐怖到了连他的肉体都扛不住，必须用暗劲来抗衡的程度了！

　　“真差劲。”林婉儿不满道，松开了手臂。

　　“你怎么想起要来了？”林婉儿问道，脸上却是硬装作无所谓的样子。

　　李阳微笑道：“想来就来了呗！”

　　“切！以为你死了呢！”林婉儿道。

　　“当然没有，想让我死，不容易啊！”李阳道。

　　“嗯！”林婉儿应声，不再说话了，就这么静静看着李阳，看痴了！

　　李阳也不再说话了，沉默着，安静地感受着彼此的心跳……

　　大约过去了三分钟，林婉儿抬起头，看向了李阳。

　　李阳也看着林婉儿，突然他发现李阳洁白的脖颈上红点，皱眉道：“莹莹说的果然没错，你皮肤黑了，而且脖子上的痕迹是伤口刚恢复。”

　　说着，李阳拥有碰触了一下林婉儿脖子。林婉儿不由缩了一下脖子，轻声道：“疼。”

　　李阳皱眉道：“子弹打得，你怎么会中弹了？是不是林浩他们那一系的人暗杀你了？”

　　“没有。”林婉儿摇头，说道：“是训练，我必须徒手用拳头打中子弹，只是有时候被击中身体了。”

　　李阳眼中显出担忧神情，心中突然有股莫名的火气，说道：“什么训练？怎么会让你拳头来打子弹，就算你现在玄级初期，可内力太少，暗劲也扛不住子弹啊！我现在都不敢靠着肉体硬抗子弹。你爷爷他脑子有病吗？”

　　“没事。”林婉儿无所谓的笑了笑，说道：“我现在体魄非常强，伤口在一两分钟就可以愈合，睡一觉，明天就都能恢复过来了。是你体魄太弱，才会害怕，过段时间我就可以徒手抓子弹了。告诉你个秘密，我现在可是一拳两万斤，就算是你，被我打中，也不好受吧？”

　　李阳微微皱眉，真想带着林婉儿，现在就回天海市。可惜，他知道这是不可能的，他现在能力不够。

　　“好吧！那你可注意了，别留下疤痕，女孩子留疤不好看。”李阳道。

　　“当然，本大小姐会让自己受伤害吗？”林婉儿得意道。

　　“但愿如此。”李阳心道。

　　这时，李阳看着李阳后背的木盒子，疑惑道：“你背着什么？”

　　李阳坏笑道：“定情信物，送给你的。”

　　“坏蛋，我不要。”林婉儿摇头。

　　而后，他跺了跺脚，有些尴尬道：“站着有些累，咱们去我家坐会儿吧！”

　　“恩行。”李阳点头，林婉儿一拳能打出两万斤，那肉体也绝对非常强悍，她竟然会站着累。李阳知道只有一个可能，那就是训练太累了，现在她很疲惫。

　　李阳不由得有些心疼。

　　“回去，我给你捏捏筋骨，让你舒缓一下身体。”李阳道。

　　“嗯。”两人走进了大楼。

　　开门，李阳跟着林婉儿进了房间。

　　林婉儿道：“隔一段时间，我就会回来一趟，打扫一下，这里不算脏，和我说说最近莹莹和晴儿的境况吧！”

　　“嗯好，脱了鞋，我用暗劲给你捏捏禁锢。现在我可以外放暗劲，能舒缓筋骨。”

　　“好啊！”

　　随后，李阳坐在沙发上，林婉儿趴在沙发上，他一边说着四个月来大家的境况，同时听着林婉儿述说她的训练过程。李阳一边运转暗劲为林婉儿舒缓筋骨。

　　感觉到那略显凉意的暗劲进入体内，身体的疲惫就慢慢的消失了，林婉儿眼中显出了小女生般幸福的神色。

　　大约过了一个小时，林婉儿坐起来，看着旁边的木盒子，疑惑道：“倒地是什么东西？”

　　李阳也没有再隐蔽了，他揭开木盒子，显出了一把怪异的斧头。

　　“战斧神枪，大约三年前，我用他，成就世界十大枪王近战枪王的名头。这是核子能子弹，可以击穿地级武者的脑袋。今天我就教给你怎么制造这种子弹和神枪的运用，以后他就是你的了。”李阳郑重道。

　　林婉儿显出震惊之色！


第166章 名媛聚会

　　核子能子弹，主要是浓缩核子能很难制造，在世界除了神龙等强大组织，一般势力根本制造不出。有了盒子能，只需要安装进战斧神枪专门的细针型子弹便可以了。

　　李阳一直没用过这战斧神枪，子弹壳，核子能都还在。他用了两个多小时便是教会了林婉儿安装核子能子弹，顺便教述了战斧神枪的几个重要战斗方式。

　　之后，本来李阳预计着有些剧烈运动，可惜林婉儿那两万斤巨力，也使得李阳不敢轻举妄动，只得乖乖在客厅睡了一夜。

　　早晨六点，林婉儿便是起来了。没办法，七点要吃饭，七点半又要开始训练。分别总是无言的。李阳没有送林婉儿去林志云的别墅，而是任由林婉儿自己回去，他则是去往了飞机场。

　　李阳知道，林婉儿也没空和自己游玩儿，所以昨天就定好了今天飞往天海市的飞机票。

　　来到飞机场时，李阳正打算先吃个饭，然后坐上九点的飞机。却是看到林鸿严带着两名黑衣，黑色墨镜的男子站在了机场门外。

　　“李阳，又见面了？”林鸿严微笑道。

　　“是啊！也快过年了，竟然在这里见到林叔叔，缘分啊！”李阳微笑道。他才不相信什么缘分，绝对是这林鸿严在这里等着自己。

　　林鸿严道：“我也没吃早点，一起吃个饭如何？”

　　“行啊！”李阳点头。

　　来到一家普通的餐馆，林鸿严和李阳进了包间，两名黑衣男子并没有跟进来。

　　两人简单的点了包子。

　　林鸿严没说话，李阳自然也不想多说。

　　一直到李阳吃完了，林鸿严这才开口，说道：“从你来到天杭市，父亲就知道了。”

　　“消息挺灵通的。”李阳微笑道：“果然是大家族啊！”

　　林鸿严微笑道：“过奖，我也不拐弯儿抹角了，不论那女，纵欲过度，终究会影响身体。父亲说，一年之期，你做到了，父亲他不会拦着你们。但是在这期间，如果你害怕自己做不到，而多次影响婉儿，他也有手段让你们永远见不到。”

　　李阳微微皱眉，心中有些怒意，四个月没见面，只是见一次，这老不死的就这么多事。

　　不过，他还是忍住了，和林鸿严生气没用，唯一可以做的就是变强。

　　“嗯，我知道了。”李阳点头道。

　　“那就好，和聪明人谈话，也轻松。”林鸿严微笑道：“你在天海市的日月集团，我一直在观察，不错。”

　　“谢谢夸奖。”李阳道。

　　“不过。”林鸿严意味声长的看向李阳，露出一抹诡异的微笑道：“危机四伏。”

　　“这个，我也懂。”李阳报以微笑。

　　之后，双方谈话结束，分开……

　　当天回到天海市，李阳和周莹莹三女去商场买了几件衣服，准备参加聚会。自然是少不了三位美女。

　　第二天，下午六点半左右，一辆黑色奔驰商务车和一辆暗红色路虎越野车，驶进了上官平的别墅中。

　　刚进入这里，李阳便是有种莫名感应，他看向副驾驶的韩青，说道：“你猜对了，上官平这里也有秦帝传国玉玺碎片，我可以清晰的感觉到。一会儿走进别墅，我应该能知道大致方位，找机会，要是能偷就偷走，不能，等下次。”

　　“嗯。”韩青点头。

　　这时，陈雪晴伸过来小脑袋，显出可爱漂亮的脸蛋儿，有些委屈道：“李大哥，我的衣服有些紧。”

　　“额！可能是正在发育。”李阳心中不由荡漾起了波澜。最近可能是境界提升，体质变强，也可能是十九岁的陈雪晴又要发育了，那胸前比刚见面时又是傲人很多，很快就要超过韩青了。

　　后边的周莹莹酸溜溜的说道：“一定是你最近吃多，胖了。”

　　“莹莹姐姐瞎说，我才没胖。”

　　“嘻嘻，就是胖了。”

　　“没胖！”

　　不管两女后边打闹，李阳按照别墅中的人指使，将车开到了专门停车的地方。

　　上官平这别墅虽然没有小湖，竹林，占地也不小了。比李阳住的小别墅大了好几倍，起码停了上百辆汽车，还不见停车场放满。别墅后方还有小树林。

　　李阳也不懂，为什么别墅非要栽种些树木，要是他有这么大别墅，直接夷为平地，让四面八方想要接近的人，都无法遁形。

　　停好车，李阳几人下车。

　　虽然南方的冬天没有北方冷，但也非常冷，一月的天海市偶尔也会下雪。

　　周莹莹和陈雪晴作为李阳身边的绝色美女，李阳是绝对不容许她们穿得太露的。所以两人都穿着加长型纯白色貂绒大衣，纯白加厚丝袜，里边是相同的粉色高领紧身连衣裙。

　　周莹莹一双眸子媚到了骨子里，穿衣可爱，更是给人一种妩媚与可爱的矛盾魅力。而陈雪晴本来就可爱，这样的装扮，让她的可爱再次升华，萌翻一群人。

　　两女刚下车，周围有些人，就不由的看向了她们。

　　韩青一如往常的低调，灰白色长裤西装，显得英姿飒爽。不过看到那将要被她撑爆的衬衫，以及修长的美腿，所有目光凝聚在周莹莹两女的目光，全部都聚集到韩青那里了。

　　毕竟，多数男人都懂火爆身材的女人，才会让人体验到更加美妙的感受。

　　下车后，李阳刚好看到不远处长孙残揽着一位漂亮的女人，虽然和上次换了一个女人，不过这女人身材依然很不错，大冬天，竟然还穿着高开叉旗袍，白嫩大腿，让李阳有些吃不消。

　　“李大哥，看什么呢？”陈雪晴跑到李阳身旁，疑惑道。

　　“城南老大，长孙残。”李阳道，他当然不会说哥哥我看美女呢！

　　而这时，长孙残也看到了李阳。

　　随后，他那没有眉毛看起来阴狠的脸上显出一抹微笑，走向了李阳。

　　“李兄弟，好久没见了啊！距离上次有五个多月，快半年了。”长孙残寒暄道。

　　“是啊！”李阳微笑道：“自从上次，我一直很想念长孙大哥，早就想着和你喝酒畅谈。可惜一直忙着日月集团，走不开。今天还得感谢上官先生，让我们见上了。”

　　“呵呵……”长孙残“真诚”的笑了笑，说道：“同在天海市，以后会见到很多次的。两位姑娘也是越来越漂亮了啊！”

　　“谢谢。”周莹莹优雅的微笑道，即使她没有显出妩媚眼神，可是一双狐媚眼自带的妩媚，也让长孙残身后跟着的五名男子眼中出现一抹呆滞。

　　陈雪晴则是乖巧道：“谢谢叔叔。”

　　“额！”长孙残有些错愕。

　　陈雪晴看着是很小，和她女儿差不多大，可他以为是李阳的女人，那么叫他叔叔，这辈分？

　　李阳知道陈雪晴故意的，他和几女说过那场会议，长孙残没有帮他。今天两人又开始伪装着彼此问好。陈雪晴这让丫头一定看不惯了。

　　李阳微笑道：“长孙大哥，这是我学生。”

　　“嗯。”陈雪晴看向长孙残身旁女人，微笑道：“阿姨好。”

　　“额！你，你好。”那女人表情有些僵硬的应声，她可只有二十岁出头，竟然被这么叫，可不应声，又不礼貌。

　　“呵呵……”长孙残笑了笑，说道：“小妹妹真可爱啊！李阳兄弟，那我们先走了，一会儿再聊。”

　　“嗯！”李阳微笑点头。

　　等长孙残离开后，李阳向着陈雪晴竖起大拇指：“给力啊！晴儿。”

　　从陆虎车下来的熊蛮，走过来咧嘴笑道：“陈小姐太给力了，俺就看不惯那长孙残，张了一张那么难看的脸，还装好人。上次不是他，阳哥也没有那么多事。”

　　“别说那个了，咱们进去吧！”

　　李阳几人刚走出停车区，却是又看到了奇大海四人还有那血龙会老大陶彦，他们每人身后跟着两个跟班儿。

　　看到李阳，陶彦微笑道：“李兄弟，好久不见。”

　　“是啊！好久不见。”李阳微笑道：“没想到又是一场聚会。”

　　而后，他看向奇大海四人，招手道：“四位好啊！有空去我城北坐会儿。”

　　“哼！”奇大海、史冬等四人都是冷哼一声，根本没有好脸色。

　　李阳无视了四人，看向陶彦到：“陶兄，我们先走了啊！”

　　上官平的别墅，有十多米高，看起来非常大。离很远，就有一条非常宽的红毯从别墅中铺了出来。此时里边灯光亮堂，都照亮了外边。

　　刚走到门口，李阳便是看到一位很文雅的中年男子，站在门口，迎接着众人，每当有人来，他都主动打招呼。

　　这人，李阳没见过，却是看过他的相片，而且也有些熟悉。

　　上官平，和上官行长的有些像，不过比上官行少了一份蛮横，多了一份沉稳。看起来就如很有文化的普通商人。不过李阳却是可以感觉得出这上官平是玄级后期高手，比他哥上官行厉害得多。

　　看到李阳几人，上官平带着一名身穿黑色武术服，看起来五十多岁的男子走了过来。

　　他微笑道：“李会长，初次见面，果然如传言中说的那般年少俊朗，英伟不凡啊！”

　　“上官先生过奖了，您才是英俊呢！”李阳微笑道：“能够受到邀请，是我的荣幸。”

　　“呵呵……里边请，稍后再聊。”上官平微笑道，而后显出歉意神色，走向了其他人。

　　李阳微微皱眉，心道：“这上官平到底什么意思？不打探我的虚实？管他呢，先感受碎片吧！”

　　走进别墅，李阳发现这别墅内部如西欧宫殿式的设计，大厅高达十多米，非常的宽敞，几乎占了别墅七成面积，四周有一些房间。不论是吊灯还是装饰品，都是趋向于西欧风格。

　　此时，内中到处都是衣着华贵的男女，又帅气公子哥，有漂亮气质优雅的富家女。还有天海市出名的商界大亨，每个人都是气质不凡，就连他们的手下或是保镖，都很是礼貌的并没有散发出气势，却也并不显弱。

　　李阳刚进来，仔细感受，而后看向了地面。

　　韩青心有灵犀般靠近李阳，耳朵伸了过来，李阳悄声道：“北方，距离这里大约十米，在地下。”

　　“嗯。”韩青点了点头，平淡道：“一会儿我去看看。”

　　而后，两人分开，李阳看向熊蛮和葛成道：“不用拘谨，随便玩儿去吧！如果真有美女，就出手。”

　　“好嘞。”熊蛮咧嘴，直接勾住了葛成脖子，便是走了。

　　“我们走吧！”李阳双臂展开，想要两女勾住他双臂，周莹莹和陈雪晴很有默契的撇嘴道：“想得美。”


第167章 原来如此

　　韩青走过来，看着李阳道：“我来？”

　　“这个还是算了。”李阳连忙道，韩青一米七五的身高，今天还穿高跟鞋，她要是站在李阳身边，那都快超过李阳的身高了。完全会承托李阳的龌蹉，坚决反对。

　　就在李阳带着三位大美女，在聚会上闲逛的时候。

　　在靠墙的方向，十多名年轻男女围坐在沙发上，笑着，交谈着，其中就有上官平的儿子上官凌。

　　这时，眉毛细长，有些阴柔的上官凌随意的指了指二十多米外正在行走的李阳和周莹莹三女，微笑道：“绝对的美女！”

　　他身旁一位身穿名牌的青年吕风振，平淡点头道：“嗯不错，三个是雏儿，很有味道。不过，在这天海市，我可没见过她们。是什么明星？歌手？”

　　这时，隔了几人，一名戴着宝石项链的富家小姐，平淡道：“女的我倒是没见过，那男的我知道。李阳，日月集团董事长，确切地说，日月会会长。”

　　“是他！”除了上官凌以外，大家略微有些惊讶。

　　上官凌道：“这李阳可是牛人，五个月前出现在天海市城北，杀了那龙影会老大王龙，之后抢了他的龙影会，改名日月会，不久灭了九大帮老大。现在外边甚至有人称，李阳是咱们天海市这一代最强人，都能够和华夏十大公子比拼了。”

　　“就他？”英俊不凡，一身白色西装的唐清泉轻蔑道：“我连我天海市四大公子都比不过，还华夏十大公子？他不过是一个帮会头头而已，一两亿资产算不了什么。”

　　上官凌笑着道：“我觉得唐少说的对，也就是某些人乱传，或是某个人自认为自己牛了，让人传开的。咱天海市四大公子，唐少，皇甫大少，长孙大少，张少，其他人根本排不上号。对了，唐少，今年你家收入不低吧？”

　　唐清泉平淡道：“没多少，应该是一百多亿吧！”

　　众人同时倒吸了一口冷气，大家虽然都是大企业，或是家族的公子哥，富家小姐。不过在天海市，能够挣到上百亿的。两只手都可以数过来。

　　上官凌道：“听说又是唐少出的主意，才让你们颜艺集团收入暴涨。不愧是四大公子之一，比某些自封的强得多。”

　　“还行吧！”唐清泉平淡道，眼中却是闪过骄傲神情。

　　这时，上官凌扫视在座男士，神秘地说道：“你们听说没？这李阳无权无势，只是靠着杀死王龙，抢了他的财富，在海城老大陈天锋支持下才起来的。那陈雪晴就是陈天锋女儿，李阳可不敢碰。陈雪晴家里不算太有钱，不过这种女人，做老婆对后代可不错。”

　　在座几位女士，其中一人道：“哼！你们这些公子哥，一天就知道胡乱想。”

　　上官凌邪笑道：“张淼淼，难道你不对那李阳感兴趣？”

　　“切。”带着蓝宝石项链，有几分姿色的张淼淼撇了撇嘴。

　　唐清泉看着远处陈雪晴和周莹莹打闹着，有说有笑，胸前更是颤颤巍巍，他陷入了沉思。

　　上官凌看着唐清泉，眼中闪过一抹笑意。

　　大约过了两分钟，唐清泉随意指了一下远处的陈雪晴，看向上官凌道：“我看上这女孩儿了，他是我的了。”

　　他的口气很平淡，仿佛在述说一件本该如此的事情，也仿佛在说陈雪晴就是他的女人，自信中透出一股不容置疑。

　　原本有些蠢蠢欲动的其他公子哥，眼中显出遗憾神情，再次看向了周莹莹和韩青。

　　上官凌靠近唐清泉，小声道：“唐少，用我介绍，你们聊一会儿不？”

　　“可以。”唐清泉随意道：“我想要的女人早晚都是我的，不过适当了解一下也比较好。”

　　这时，上官凌看向张淼淼，眉毛轻佻，说道：“陈雪晴是唐少的，张大小姐，想不想试试接触那李阳？你哥可是咱天海市四大公子之一，只要你想，那李阳还不求着跟了你？”

　　“凌子，够意思。我就喜欢那种白手起家的年轻人，有天赋，有活力。这事成了，咱两家那笔生意，就算成了。”张淼淼微微眯漂亮的月牙眼，说道，话语中充满了自信。

　　“这个。”上官凌为难道：“我也不确保，我只是给你们提供机会，就看你们的努力了。”

　　李阳实际参加的聚会也很少，而且这里都是一些天海市各大企业的老总，或是公子哥，可以说就是天海市的贵族，上层社会。

　　要是战斗，他很擅长，至于和有钱人打交道，他还真不擅长。尤其林家那些人，动不动就说自己没钱，李阳对这些有钱人也没什么好感。

　　这次因为不单是黑刀帮会，聚会上的杀气也没那么明显，周莹莹和陈雪晴反而很放得开。偶尔那被红酒喝几口，偶尔吃蛋糕。而韩青刚才就找机会离开了。

　　这时，上官凌走进李阳，微笑的伸手道：“李阳你好，我叫上官凌，我爸是上官平。”

　　既然是仇家，李阳自然也调查过上官平的家人，也见过上官凌的相片。

　　他微笑和上官凌握了握手，说道：“你好。”

　　而后，上官凌指了指十多米外，身穿蓝色超短连衣裙的张淼淼，说道：“那位小姐是咱天海市三大集团奇燕集团董事长的二女儿，张淼淼，她哥是咱天海市四大公子之一张泽勋。她想认识你一下，大家聊聊天，以后没准可以成为很好的朋友。”

　　李阳微微皱眉，刚想拒绝，周莹莹却是听到了他们对话，快速走近，在李阳耳边小声道：“去吧！多个朋友多条路，惹人太多不好。”

　　李阳知道周莹莹为他好，日月集团如今几亿资产，在三大集团面前，连十分之一都比不上，要是惹了这种庞然大物，李阳可不好受。

　　“嗯好。”李阳向着上官凌微笑道，随后他看向陈雪晴两女，说道：“你们随便逛一逛，我去去就回来。”

　　“嗯！”陈雪晴点头。

　　李阳走着，看向了张淼淼，这女孩儿看起来二十岁出头，气质高雅，她只是简单的带了一条蓝宝石项链，可是自然透出高人一等的尊贵气息，却是反而承托出相恋更的珍贵。

　　是一个容颜九十分，气质却是压盖万千，超越多数，无限接近百分的女人，站在哪里都是焦点。

　　“你好，张小姐。”李阳微笑道。

　　张淼淼的月牙眼微微眯着，显出淡淡的微笑，主动伸手道：“你好，我叫张淼淼，二十一。我们年龄想差不多，我就不叫你李懂事或是会长了，称呼你李阳好不？你叫我淼淼就好。”

　　“嗯！”李阳微笑伸手，握了握张淼淼滑腻的小手，自然松开。

　　与此同时，就在李阳离开，上官凌看着陈雪晴，礼貌的微笑道：“陈小姐，天海市三大集团颜艺集团大公子，人称四大公子之一的唐清泉，唐少想和你认识一下，大家做个朋友，以后没准可以帮得上。”

　　而后，他看向周莹莹道：“周小姐，我们去其他地方走走如何？”

　　陈雪晴握紧了周莹莹手，看向了后者，小声道：“去不去？”

　　周莹莹想了想，在陈雪晴耳边小声道：“要不过去看看？要是惹了那公子，咱们就给李阳招惹敌人了。不用怕，现在咱是高手，我陪你过去。”

　　“嗯！”陈雪晴点了点头，而后看向上官凌微笑道：“好。”

　　上官凌转头，看向不远处。此时众多公子哥都散去了，只有一唐清泉坐在沙发上。她手中端着一杯红酒，面带优雅的微笑，离很远向着陈雪晴示意举杯。

　　“周小姐，我们走吧！”上官凌道。

　　周莹莹摇头，歉意道：“晴儿还小，我是她姐姐，要陪着她。上官公子，还是找其他人聊天吧！抱歉了。”

　　上官凌微微皱眉，为难道：“这样不太好吧！毕竟唐少可是天海市四大公子。”

　　周莹莹意味声长的说道：“难道有什么不可以告人的事情要说？所以不让我过去吗？”

　　上官凌连忙道：“当然不是。”

　　“那就好了，上官公子到处走走吧！我和晴儿要过去了。”周莹莹道，说罢，她牵着陈雪晴小手，两人走向了唐清泉。

　　在背后，上官凌看着两女，眼神显出一抹阴翳神色，心道：“本来想借机将那周莹莹办了，没想到这女人这么难缠。哼！唐清泉也不是好东西，去了那里，有你后悔的。”

　　李阳听力过人，距离十多米，几人对话，自然的传入了他耳中。

　　随意扫了一眼那唐清泉，李阳心中了然：“原来如此，这上官凌是想支开我，然后引起一些矛盾。刚才就不能听莹莹的。现在离开了，要是再回去，就真的招惹了。哼！上官凌这孙子也不是好东西。”

　　这时，张淼淼看着李阳，说道：“李阳，你有女朋友没？”

　　李阳微笑道：“有了。”

　　而后，他指了指走向唐清泉的周莹莹，说道：“我女朋友，另一个可爱的是我学生。”

　　“哦！”张淼淼眼中闪过一抹遗憾神情，而后她从路过的男服务生托盘上拿了两杯红酒，递给李阳一杯，后者接住杯子。

　　“叮！”两人碰杯，分别喝了一点。

　　这时，张淼淼走近李阳，身体微微前倾，媚声道：“我喜欢你。”

　　李阳惊讶！


第168章 陈雪晴受委屈

　　李阳被张淼淼说了一愣，他没想到刚见面说了不过三句话，这女人突然来了一句喜欢自己？貌似有些太快了吧？

　　“呵呵……”李阳笑了笑，说道：“张小姐说笑了吧？我们只是见过这一面，我也不帅，更是没你家有钱，你这玩笑一点不好笑。”

　　张淼淼没有脸红，自信的说道：“我喜欢有潜力，够狠辣的男人，而你就是。我不介意你有女朋友，甚至不介意你有老婆。只要给我一个机会，我会让你明白你会喜欢上我，忘记所有女人。”

　　李阳微笑道：“以后咱们没准可以成为生意上的伙伴，男女关系倒是算了。”

　　张淼淼踏前一步，更加靠近李阳，依然是自信，一双漂亮可爱的月牙大眼之中显出丝丝媚态，说道：“只要你想，随时可以要我，我的身体，我的心。你不觉得将天海市三大集团之一的老总的千金大小姐压在身下，让她乖巧的服侍你，是很爽的事吗？”

　　李阳不由后退了一步，不是因为张淼淼靠前，而是因为她这句话。李阳可不是阅女无数的男人，对这挑逗的行为和话语，还是有些吃不消。

　　他强装淡定，平淡的笑着道：“我和莹莹很好，抱歉啊！我不是下半身说话的男人。”

　　“真的吗？”张淼淼再次踏前一步，说道：“只要你想，现在我们就可以去洗手间。看来你还没经历过几次，我会让你明白男人的美妙。”

　　“嘭！”张淼淼刚说完，便是感觉到一股柔和的气团从李阳身体扩散，推中了她的身体，使她不由得退后了两步。

　　李阳皱眉道：“张淼淼，要谈生意咱继续，要谈感情，还太早。”

　　“呵！”张淼淼眼中没有生气，反而显出更加感兴趣的神情，说道：“你还真有趣，信不信，我现在喊一声你非礼我，你不仅无法在这里立足，甚至连天海市都没法生存。”

　　李阳平淡道：“随便喊，我想试试你们张家能把我怎样？如果你们张家真的强大的没边，也不会任由城外是我帮会势力。”

　　张淼淼盯着李阳眼睛，说道：“信不信，我花费十个亿，请动地级强者，要你命？”

　　李阳平淡道：“信不信，我死之前，要你命？”

　　李阳可以感觉的出这张淼淼是玄级初期武者，实力不算强。她没有散发出气势，但是那种高贵的气质，就让人有种无法抵抗的感觉。

　　不过，这种感觉，李阳见识过很多，袁八刀，王英，林鸿羽等人都是，这是久居上位而养成的气质。见识多了，自然不惧。

　　僵持了一分钟，张淼淼突然笑了，脸颊显出一个浅显的小酒窝。

　　她装出一副可怜兮兮，央求的样子，说道：“别生气嘛！刚才逗你的，下回我不这样就是了。”

　　“大家族子弟，果然没个简单的。变脸之快，让人还真不太适应。不过这女人也不简单，才二十一，就能让愤怒，生气，开心随便转变，而且还让人发现不出僵硬。”李阳心中略显惊讶。

　　而后，他微笑道：“当然没有生气，我也是开玩笑的，大家和气生财，未来没准有机会一起合作呢！”

　　而就在李阳和张淼淼聊天时，周莹莹和陈雪晴也来到了唐清泉面前。

　　唐清泉礼貌的起身，微笑道：“两位美女，初次见面，我叫唐清泉。我想你们了解我，我爸是颜艺集团董事长，现在主要是我管理公司。”

　　周莹莹得承认，这唐清泉比李阳帅气，比李阳高，也比李阳有钱的多，同时有种淡定沉稳优雅的气质。第一印象，就容易让人记住，短时间内很难忘记。甚至是很多花痴女喜欢的多金贵公子。

　　不过，她不喜欢这人，刚开始就自报家门，表明自己高人一等的身份，起码让她听着不舒服。

　　“你好，我名周莹莹，是日月会会长李阳的女朋友。”周莹莹微笑道，首先就突出自己身份，不想给人可趁的机会。

　　陈雪晴对于周莹莹这么说，很惊讶。看有外人，也就没有乱问。

　　对于唐清泉，她没那么多想法，即使坐在了沙发上，依然是时不时瞄一眼不远处的李阳，只是礼貌性的看着唐清泉，说道：“你好唐公子，我叫陈雪晴。”

　　唐清泉微笑道：“我很佩服陈小姐的父亲，拼着一人之力，就成为了海城帮会老大，白手起家，不容易。”

　　“谢谢。”陈雪晴微笑道，她又看了一眼远处的李阳。

　　看着陈雪晴那敷衍的样子，唐清泉有些怒意，而后强压心中不爽，又说道：“我们集团每年盈利上百亿，以后你父亲要是想合作，可以找我。或是他想来海城发展，我都可以帮忙。”

　　“哦！”陈雪晴点头，不知道该说什么，索性就不说了。

　　气氛有些沉闷尴尬，而一旁的周莹莹眼观鼻鼻观心，当做没看到。她才不会为了钱，让陈雪晴和这唐清泉真的认识。

　　唐清泉微微皱眉，往回自己表明身份，多数女人那都是和他相谈盛欢，一会儿就开始谈笑风生。

　　就算有硬气的不理会自己，也装出一副清高冷漠样，过几天照样被他花钱弄上床，想怎么玩儿都随便。可像陈雪晴这敷衍了事，还真是很少见。

　　而后，她微笑道：“陈小姐，平实喜欢什么豪车？或是名表吗？”

　　陈雪晴看向唐清泉，想了想，说道：“我挺喜欢西尔贝的豪车，表不喜欢。”

　　唐清泉眼中显出自信神色，平淡道：“如果你喜欢，我送你一辆，改天我们去兜风。”

　　陈雪晴微微摇头，一副天真的样子说道：“李大哥说过，那种车太高调了，人太高调，死得快。”

　　周莹莹差点笑出来，陈雪晴平实挺乖巧，偶尔还真够调皮。刚才唐清泉说的话，那就是高调的很，她这话几乎就在说唐清泉要死得快了，反着骂人。

　　唐清泉有些惊愕，听到前一句，他以为表现出自己财富，就要成功了，结果被人骂了！

　　“呵呵……你李大哥说的可不对，只有胆小怕事的人才不敢高调。生活就应该高调，这样才活得舒心。”唐清泉道。

　　“嗯！可能是吧！”陈雪晴应声，又看向李阳，这时她看到张淼淼走进李阳，两人离得很近，她蹭地一下站了起来，气恼道：“莹莹姐，你看！李大哥太过分了。”

　　本来看着地面的周莹莹也是急忙抬头，就看到了李阳和张淼淼距离很近，连忙拉住陈雪晴小手：“等会儿。”

　　下一刻，两人看到张淼淼突然向后退出了两步，这才松了口气。

　　此时，唐清泉脸色已经变了。

　　就算他素质再好，这两个女人紫色再好。当着他面前，一直看着那没他帅，没他有钱，气质不如他的龌蹉男。刚才甚至不顾他在旁边，还突然站起来，这太不把他放在眼里了。

　　尤其是那看似天真的丫头，更是完全无视自己。唐清泉活了二十多年，也遇到过这种事。而现在不远处，那些公子哥可都看着自己呢！

　　不成功还好，毕竟不是每个女人刚开始都能有好感。可这么被人无视，然后失败，这要是在天海市传开，自己那刻丢尽脸了！

　　唐清泉优雅的表情突然变成了阴翳，冷漠道：“两位，是瞧不起我唐清泉吗？”

　　这时，周莹莹和陈雪晴都想起来，还有一个人呢！

　　陈雪晴神色迷茫的看着唐清泉，让唐清泉更加生气了。自己都放了狠话，这丫头竟然还迷茫着？继续把自己无视了！

　　唐清泉冷声道：“陈雪晴，你什么意思？瞧不起本公子吗？本公子想和你认识，那是看得起你有几分姿色。不过张了一张漂亮点的脸，还真把自己当个人物了。惹了本公子，别怪我让你爸没法在海城立足。”

　　陈雪晴皱眉，她虽然很生气，却还是不敢说太难听话。一来她不会说，二来她不傻，知道惹不起这唐清泉。要是说错话，在天海市是为李阳树敌了。

　　周莹莹微微皱眉，脑中急转，而后快速转脸，歉意道：“唐公子，对不起，真对不起，我和晴儿都不是故意的。我男朋友和一个女人在一起，所以我和晴儿都有些激动了，真对不起。”

　　而后，她快速拿起一杯红酒，转出很可怜的摸样，说道：“我自罚一杯。”

　　说完，她便是将红酒一口喝尽。

　　“这就对了嘛！乖巧点。”唐清泉神色傲然道：“早这样，大家也可以好好聊天了。”

　　而后，他看向陈雪晴，露出一抹邪笑，看了看桌上的红酒，说道：“陈小姐呢？”

　　陈雪晴嘟着小嘴，眼中显出委屈神色，自从上学到了跟着李阳，她还真没受过这种委屈。

　　她咬着下嘴唇，想起自己要是为李阳惹了人，以后李阳也很难办。她委屈的点了点头，低头道：“对，对不起，我喝。”

　　说吧，陈雪晴快速端起一杯红酒，一饮而尽，由于喝得太快，有一点点红酒洒到了他的粉色领子上和脖颈，看起来更加可怜。

　　看着两女服软，唐清泉眼中笑意更浓了。

　　他拍了一下自己身旁沙发，而后歪头，平淡的指了指桌上一瓶红酒，按说道：“这瓶酒价值三十五万，我想陈小姐为了和我交这个朋友，会都喝了吧！当然，不喝，那我只能找李阳或是陈天锋去喝酒了。”

　　很明显的威胁，陈雪晴要不就坐在他身旁喝了这一瓶红酒，不喝，他就会对李阳和陈天锋不客气。

　　“我！”陈雪晴降下嘴唇都咬出了血，陷入了犹豫中。


第169章 信不信我用钱砸死你

　　周莹莹皱眉道：“唐公子，虽然你唐家很有钱，但是做事别太过分了，兔子急了也会咬人。晴儿小不懂事，但是你不会不懂事理吧？她一个小姑娘怎么能喝这么多酒？”

　　“是吗？”唐清泉平淡看向周莹莹道：“她小孩子不懂事，看来你懂，那行。”

　　他拍着自己大腿，邪笑道：“坐这里，喝完一瓶酒，我就原谅你们。不然我也说不准会对日月集团做出一些什么事。”

　　“你！”周莹莹气愤不已，她刚才都说了自己是李阳男朋友，这唐清泉更过分，竟然让她坐在。这不仅是侮辱她，甚至是侮辱李阳。

　　这时，陈雪晴松开周莹莹手，眼眶有些红红的说道：“我喝。”

　　而后，她快速拿起红酒，便是走向了唐清泉身旁。

　　突然，一道黑影闪过，周莹莹手中酒瓶瞬间不见了！

　　“啪！”玻璃瓶子炸开的声音响起，玻璃渣子飞向四面八方，这一声吓得陈雪晴不由后退。而距离这里不远的众人，也都纷纷看了过来。

　　却见唐清泉退出了五米外，而李阳突然出现在他原来坐着的地方，手中拿着一个酒瓶把，沙发上洒满了红酒，玻璃渣子就是从沙发上飞向四周的。

　　唐清泉神色阴冷的看向了李阳。

　　就在刚才，李阳突然出现，抢走了陈雪晴手中酒瓶，照着他脑袋便是砸了过来。

　　要不是最近刚突破玄级后期，实力增强，也要不是他反应快，真的就被砸中了。不但会头破血流，明天绝对会在天海市上头条！

　　周围众人无异于炸开了锅。

　　在天海市的贵族老总，可都认识唐清泉，四大公子之一。不仅容貌出众，而且能力强大，将家族企业管理的多挣了上百亿。为人最是好面子，今天在这里，竟然有人拿着酒瓶子砸他！

　　就算同是四大公子的其他三人都没这胆量，甚至是各大家族的家主都不会失去理智做出这种举动！

　　“这！那是谁？胆子太大了，竟然对唐公子动手！”

　　“真是不想要命了，四大公子之一的唐少都干打！”

　　市中心多数人还是都不认识李阳的，不过陶彦等人却是认识，当看到李阳和唐清泉。

　　奇大海露出了幸灾乐祸的神情：“这李阳还真不要命，连唐清泉都赶动，是该说他有胆量，还是够傻叉呢？”

　　袁八刀看向上官平，两人彼此露出阴谋得逞的微笑。

　　而张淼淼现在还处于震惊之中，她和李阳正在说话，突然李阳就没影了！她反应过来时，李阳出现在二十多米外，已经动手了。竟然是去打唐清泉了！

　　“这家伙是真不要命了。”张淼淼心道，快速跑了过去。

　　唐清泉神色冰冷地看着李阳，说道：“李阳，你什么意思？”

　　李阳将手中破碎的酒瓶把扔到地上，平淡道：“敢欺负我女人，我就是这个意思。”

　　唐清泉压抑着心中愤怒，说道：“陈雪晴是你女人吗？我看你是故意想要对我动手。”

　　“就是我的女人。”李阳冷漠道：“我看你是故意想对我动手，只是手段真够卑劣的，以欺负我的女人为借口。”

　　听到李阳这句话，陈雪晴心中突然暖暖的，脸颊微微泛红，看着李阳的眼神充满了崇拜。

　　“还真可笑，我要对付你？就你那小小的日月集团，有资格让我对付吗？周莹莹刚说是你女友，现在陈雪晴也是你的，你胃口倒是不小。”唐清泉越来越愤怒。

　　周莹莹，单不看身材，就那一双眸子，也够众多男人骨头都酥了。

　　而陈雪晴更是童颜巨那啥，身材火辣，面容清纯，简直是男人的梦幻情人，千万里挑一的美女，竟然都是这相貌平平的垃圾的，唐清泉越想越气。

　　听到唐清泉这么说，李阳却是没有脸红，平淡道：“都是我的又怎样？要你管？”

　　而后，他看向陈雪晴，神色柔和了很多，却也多了一份严厉，说道：“学会了没？以后谁要是和你说让你喝一瓶酒，就像我这样，给他一瓶子。”

　　陈雪晴激动地点头道：“嗯，知道了李大哥。”

　　“嗖！”这时，一名黑人穿过人群，突然出现在唐清泉身旁。

　　李阳微微皱眉，这黑人身高一米八多，即使穿着黑色西装，依然掩盖不了他壮硕的体魄，而且他的气势也不弱于曾经李阳对战过的王龙。

　　“玄级巅峰。”李阳心道。

　　而这时，葛成和熊蛮也跑了过来，站在了李阳身旁。

　　唐清泉看着李阳，显出嘲讽神色，说道：“靠着蛮力，抢了一个日月集团，还真把自己当个人物了。资产不过几亿的小企业，你还真敢站在我面前。”

　　李阳平淡道：“靠着父辈，祖辈，还真把自己当人物了。要不顺便和我说说，你爸是谁，你爷爷是谁。”

　　“哼！”唐清泉冷漠道：“你算第一个敢对我动手的人，只要你和你的两个人女人跪下，向我道歉，我或许会原谅你，不然，信不信我用钱砸死你。”

　　“哈哈……”李阳突然大笑起来，说道：“你脑子没病吧？还跪下？你怎么不趴下向我道歉？欺负了我女人，你还挺有理。果然做人渣都需要很高的境界。”

　　“你！”唐清泉气的甚至想冲上来揍李阳，不过想到自己的身份，他还是忍住了。

　　周围的人，更加惊讶了。

　　在天海市，敢这么和唐清泉争锋相对的，目前也只有李阳一人。

　　看到周围人神色惊讶，唐清泉感觉自己竟然和这种小角色争锋相对，越加丢人了。

　　突然，他冷哼一声：“博科特，杀了。”

　　“是！”那黑人博科特应声，一个箭步冲到李阳面前，一记直拳打向了李阳脑袋。

　　“你们两人让开！”李阳冷喝一声，也是冲了出去，打出一拳。

　　嘭的一声，双方拳头碰撞到一起。博科特手臂突然弯折，右臂手肘猛的砸向了李阳脑袋。同时他行动如风，快速跳起来，膝盖直接顶向了李阳肚子。

　　“嘭！嘭！”李阳动作和博科特几乎一抹一样，也是一肘，一膝盖。

　　双方平分秋色，都没有后退。

　　“泰拳！”李阳心道，他当然不会泰拳，不过他获得了《合纵无相术》传承，领悟的第三种能力就是“无相术”。

　　可以感觉到他人动作趋势，然后瞬间模仿，发出和对方相同的招式。不过因为他目前武术领悟并不算高深，只是局限于普通类招式，要是深奥的招式，他就无法模仿了。

　　而这黑人施展出的两招都非常简单，自然被李阳轻易模仿。

　　碰撞之后，黑人博科特腿还未落地，左手握拳便是抡了起来，一团乳白色光晕出现，暗劲外放！

　　他那强大的气势突然爆发，压制李阳，一拳目标直指李阳脑袋。

　　玄冥掌！

　　李阳右手拍出，直接打在了对方左拳头上，即使拦截了对方攻击，既是发出了反击。

　　三重暗劲！

　　第二重是第一重双倍威力，第三重是第二重的双倍威力！

　　“轰！”一声巨响，以博科特拳头为起点，冰层出现，向着他手臂蔓延。博科特身体直接倒飞了出去！

　　翻了三个跟头，博科特停下了脚步，嘴角却是出现一丝血迹。

　　他的左手用力甩动，乳白色暗劲出现，那冰层快速消散。

　　“你很强，但我还没有施展出最强招式。”博科特发出了流利了的汉语。

　　“你也不错。”李阳平淡道。经过了上百种剧毒淬炼，李阳的内力越加精纯，而玄冥寒毒毒性也是越来越高涨，暗劲威能大涨。

　　他猜测着是一掌就打断博科特左臂，使他受伤。可没想到对方体魄这么强，爱了这么重一掌，依然可以活动自如，只是嘴角溢出一丝鲜血。

　　“嗖！”博科特再次冲来，身体倾斜，双拳连续挥动，由于他挥拳速度太快，拳影出现，其他人都看不清他的拳头到底是要打向李阳哪个部位。

　　而在李阳眼中，却是没有拳影，因为如今也是玄级巅峰的他，可以施展出这么快的掌法。甚至是更快！

　　临近，博科特一拳打向李阳右边腋下，右膝盖顶向李阳肚子。可是，这些并不是最强招。只是眨眼间，他一直未出的左拳，好似凭空出现似地，接近李阳面门。

　　乳白色暗劲包裹拳头，出拳急速，如箭矢般穿透力十足，其拳劲凶猛到了，好似打破了空气阻隔，刺耳声发出。

　　李阳并没有躲闪，却是大喝一声：“晴儿，一剑天来！”

　　陈雪晴急忙认真看向李阳右手，这是天山神剑指其中一招。

　　却见，李阳右手食指和中指并拢，手臂挥动出诡异角度，突然出现在那将要打中他脸面的拳头后的手腕下方。

　　“嘭！”李阳手指点在博科特手腕，后者原本凶猛地一拳就如吹满气的气球突然泄气。那打来的一拳速度骤减，手指甚至突然松开，无法握紧拳头。

　　“七星路！”李阳大喝，脚步跟进，手掌从博科特左臂的手腕快速行至肩膀。他五根手指齐动，连续在博科特左臂上点了七下，最后一指点在博科特肩膀。

　　当时，博科特脸色变得通红，而后喷出一大口鲜血。而他的左臂也是不听使唤，好似脱臼似地，耷拉下来。

　　同一时间，因为惯性，博科特膝盖顶在了李阳肚子上，右拳也打在了李阳腋下。

　　不过，因为那不是他主要攻击，威力并不大，被李阳的聚能术完全吸取进入了无相气旋之中。

　　趁着博科特吐血，李阳最后一拳落在后者脸上。李阳接近四千斤的巨力加上博科特刚才膝盖和拳头的力道，完全超越五千斤，全部落在博科特脸上。

　　就算他是玄级巅峰武者，依然是右脸变得紫青色，吐出大口鲜血，夹杂两颗牙次，同时身体也是倒飞了出去！


第170章 暂时平息

　　很多人露出了不可置信的神色。

　　一名衣着华贵，腆着肚子的中年男子道：“那是不是博科特？我没看错吧？”

　　一名气质不凡的青年，点头道：“不会错，他可是真的玄级巅峰高手，曾经有五个玄级后期武者想暗杀唐清泉，都被他一人杀了。听说，他年轻时候蝉联了六年世界泰拳王。”

　　“他竟然被人打飞了！而且只是几招！这年轻人是谁？”

　　“李阳？好像听过这个名字，昂！想起来了，城北那日月集团的董事长！”

　　“这，那李阳看起来也就是二十四五岁，竟然给了博科特一拳，这实力太强了吧！”

　　周围已经镇住了，在天海市的人，底层当然不了解。上层社会，可都知道博科特。这位黑人可是用战绩证明了自己的强大，今天竟然被李阳打败了！

　　陈雪晴则是陷入了沉思，刚才那七星路也是天山神剑指的一招，点穴手法。

　　博科特之所以吐血，就是因为他将内力凝聚到左臂，将要打出暗劲时，被李阳封住了手臂重要的穴位，结果内力紊乱，将要发出去的暗劲又返回来发生反噬，自然是博科特把自己伤到了。

　　博科特倒飞出五米，便是站稳了又后退了两步，他右手勒住手腕，而后用力向后移动，一直到了肩膀，他的左臂再次可以动作，脸色也好了很多。

　　他看着李阳，略显惊讶道：“没想到你还精通华夏封脉指法，够强。不过这点攻击，对于我，不算什么，再来！”

　　话毕，他右脚突然踩碎了光洁的底板，嘭的一声，气爆音响起。

　　他化生一道黑影，转瞬间出现在李阳面前，如黑豹扑食，施展出了凶猛的拳法，打向了李阳脑袋，脖颈，胸口等要害。而且这些拳头都是实质化，说明是他出拳太快！

　　“嘭！嘭……”李阳也施展出了玄冥掌，身体却是一直没有后退，也没有前冲，而是扛着博科特拳头，与其强打强！

　　看着两人面前手臂已经成为了幻影，各种刁钻拳法，大开大合的掌法，碰撞声，好似两柄大锤不断的互相砸击。

　　这一幕，周围人都看楞了，毕竟玄级巅峰还是很少的。

　　就算玄级后期武者，看到这些，眼中也显出了害怕神色。因为太快了，他们根本看不到两人掌法和拳法倒地是何种动作。只能听到声音了。

　　“轰！”只是持续半秒，突然一声巨响，冲到李阳面前的博科特再次倒飞了出去。

　　众人看到博科特胸口上出现一个大脚印，应该是被李阳一脚踹飞了。

　　“咔擦！”刚飞出三米多的博科特，翻了一个跟头，而后再次踩碎一块地板，又是冲到了李阳面前，如疯了似地，打出了狂风暴雨般的拳击。

　　“嘭！”刚接触，双方对碰一招，李阳便是一掌落在了博科特胸膛之上，后者再也无法淡定了，而是脸色突然苍白，吐血倒飞了出去，直接躺倒在地，砸碎了两块光洁的地板。

　　一旁的唐清泉看到博科特那般，却是冷漠道：“废物，一年给你一亿，却连一个垃圾都打不过。要你有什么用。”

　　“我可以！”博科特眼中显出一丝怒气，一掌打在地面，再次起身，就是冲向李阳。

　　可是，他刚起身，却是发现十多米外的李阳不见了！

　　而后他露出了震惊神色，因为他并没有看到，然后李阳好似凭空瞬移，出现在了唐清泉身后，一只手落在了后者肩膀上。

　　唐清泉眼中出现震惊神色，直到李阳手放在他肩膀上的时候，他才感觉到！也就是说，如果刚才李阳有把刀子，那可能就是刚刺进他身体，他才感觉到！

　　下一刻，唐清泉眼中显出一抹惊恐，连忙冲向前方。

　　李阳没有追逐，而是平淡的看着跑出五米多的唐清泉，说道：“如果刚才我想给你一瓶子，你能躲开吗？我只是让晴儿学习一下。也是为大家找点乐子。”

　　而后，他又看向博科特道：“想打聚会结束，我陪你打，现在正在上官家，这样破坏下去，我们这做客人也不好吧！”

　　唐清泉神色阴沉，眼中好似有着化不开的寒冰，也好似受了伤的野兽，想要吃人。就算他家里有钱，可是他的保镖不是李阳的对手，他更不是，今天在这里，他可丢人了。对方还一副淡然的样子，更让他气愤。

　　博科特当然不会因为李阳那句客人的话停手，而是因为他没有看清，李阳已经出现在唐清泉身旁。如果惹急了，李阳要是对唐清泉出手，自己都可能拦不住。

　　“哼！李阳，就算你能到我身边，又怎样？你敢杀我吗？不敢，在这天海市，你就没胆量动我。”唐清泉骄狂道，声音之中蕴含着一种阴深深的气息。

　　李阳没有看唐清泉，而是走到一掌桌子旁，微笑道：“这样够了。”

　　“轰！”话毕，李阳一脚踩下去，那长条桌直接破碎。然后，李阳继续走向另一张桌子。

　　“他要做什么？”有人疑惑，就连唐清泉也很疑惑。

　　就在李阳将要踩碎第二张桌子时，上官凌急忙跑了出来，大声道：“唐少，李会长，凡事以和为贵嘛！这事也是我的不对。本来是好心，想让两位认识一些朋友。我错认为陈小姐不是李会长的女友，所以这是我的错，我的错。”

　　唐清泉冷哼一声，看着上官凌，却是没有太过生气。他和上官凌这种公子哥，抢人女友，甚至是抢人老婆，经常事，所以刚才想认识陈雪晴，根本不用去问他有没有男友。

　　李阳则是微笑道：“我知道上官兄是好意，所以下回介绍朋友的时候，问清楚的好。别到时把你这会场砸了，可是我的错了。”

　　“呵呵……哪有，两位都消消气，都是天海市青年才俊，不打不相识嘛！以后没准还能成为朋友呢！”上官凌微笑道。

　　“可能。”李阳微笑道。反正他今天没丢人，自然是淡定的很。

　　这时，唐清泉却是冷漠道：“让李阳道歉。主动攻击我，弄脏我衣服，还伤了我的保镖，就这么想完事。没那么容易。”

　　“行。”李阳指向地上滚落的那个破酒瓶把，说道：“在这种聚会上，你让我的女友，喝一瓶红酒，这算什么？只要你道歉，我立马道歉。你保镖伤到哪儿，医药费我掏。”

　　唐清泉神色越加阴沉了，没沾上便宜，还得道歉。他从小到大，就从来没说过道歉这两个字。

　　“李阳，今天你不道歉，就别想在这天海市混下去。”唐清泉怒吼出声。

　　“行，你可以试试。”李阳冷喝道。

　　瞬间，本来将要缓和的气氛，再次僵硬下来，博科特冲到唐清泉身旁，戒备地看着李阳，同时散发出丝丝冰冷的杀气，准备随时动手。

　　李阳却是没有散发出杀气，如今对战过，李阳已经知道自己今非昔比，实力完全超越博科特，他反而是淡定很多。

　　人群后方，上官平皱眉，想了想，穿过人群，高声道：“两位，给我一个面子，大家各退一步，如何？”

　　“怎么退？”李阳问道，对于上官平和上官凌，李阳是一点好感都没有，恨不得现在就杀了这两人，因为他们又给自己招惹了一人，不过，在上官家李阳也只能忍了。

　　上官平道：“这事是小儿引起的，错误自然在小凌。要是怪，野怪我这儿子做事不对，这样如何？我亲自出手，教训我儿子。”

　　唐清泉和上官平毕竟是同龄人，还是经常混在一起的，他冷哼一声，说道：“算了，某些乡巴佬，没长眼，如果我总是计较，反而显得我小气了。就这样吧！聚会继续。”

　　李阳也无所谓道：“算了，就这样吧！”

　　事情发展到这里，李阳感觉已经够烦心了，如果再继续，没准真可能杀了那博科特，到时真可能不死不休了。既然上官家出面，和平解决自然好。

　　“多谢两位。”上官平道，而后他高声道：“大家都散开吧！只是小矛盾，聚会继续。”

　　而后，他招手，一名管家打扮的中年男子快步跑来。

　　上官平道：“将破碎的地板清理走，铺上上好的毯子。”

　　“是，老爷。”那管家应声，快速离开。

　　“哼！李阳，你等着。”唐清泉冷哼一声，转身走向其他方向。

　　李阳撇了撇嘴，神色无所谓。

　　这时，陈雪晴抓住了李阳的衣袖，眼中显出可怜兮兮的神色，小声道：“对不起李大哥，都是我不好，招惹了那唐清泉。”

　　周莹莹抿着嘴，而后说道：“是我不好，就不该过来和他聊天，没想到这人竟然这么霸道。”

　　李阳笑着说道：“难免不了，谁让你太漂亮，吸引人呢！所以，以后可不能淡妆，要化妆，化的难看点。”

　　“嗯！”陈雪晴点头，眼中却是显得很开心，李阳这话说起来是怪罪，却是反面又夸赞她漂亮。

　　“还有你。”李阳照着周莹莹脑门弹了一下，说道：“以后别给我自作主张，有些人不是你服软，他就能放过你，要想让人尊重，就得强势。”

　　“知道啦！”周莹莹不满的揉了揉脑门，被大家看着，她也感觉有些害羞。

　　聚会继续，经过这次之后，很多人看着李阳的眼神都有些怪异。

　　有人害怕，有人崇拜，但是所有人，都不敢接近他。惹了唐清泉，那未来还能在天还是留下来，可能性太低了，他们可不想因为和李阳接触，被卷进去。

　　大约过去了一小时，一名五十多岁，戴着红色领结，穿着白色衬衫黑色西装的男子走到了李阳面前，恭敬道：“李会长，我家老爷邀请您到会议室，想要谈一些重要事。”

　　“嗯？”


第171章 踏入城北

　　“看来，让我招惹唐清泉只是捎带着，真正目的是这个。”李阳心道，而后，他看向那五十多岁的男子，说道：“稍等。”

　　随后，李阳找到了葛成和熊蛮，说道：“我的离开一会儿，你俩暂时陪着莹莹他们待一会儿。”

　　“好嘞，俺一定会保护好两位美女。”熊蛮挺直腰板，咧嘴笑道。

　　“嗯。”随后，李阳跟着那管家摸样的男子走上了二楼。那人开门，李阳看向里边，发现袁八刀，陶彦等帮会老大都在，同时还有十几名他不认识的男女。

　　李阳疑惑着走了进来。

　　这会议室很宽敞，椭圆形会议桌，为首是袁八刀，两旁坐满了人，只有袁八刀对面有空座。

　　李阳刚进门，坐在袁八刀左手旁的上官平便是起身，微笑着走来，说道：“李会长，请坐。”

　　“上官兄找我来，有什么事吗？”李阳走进来，问道。

　　“是好事。”上官平和善道，将李阳请到那与袁八刀相对，但也算是重要的座位。

　　反正已经进来了，也不可能现在跑出去。李阳索性也就不犹豫了，直接坐在了那皮质靠椅上。

　　而后，上官平最先道：“先欢迎日月集团董事长，也是城北最强帮会会长，李阳。”

　　说着，他当先鼓掌。

　　袁八刀鼓掌，陶彦，长孙残，奇大海等帮会老大同时鼓掌，那十几名气质不凡的男女也都鼓掌。

　　看着袁八刀等人虚伪的鼓掌，李阳越加肯定这些人没安好心。

　　不过，表面上，他却是微笑道：“大家不用客气，有什么话就直说吧！能用得到，我要是能做到，自然会帮忙。”

　　上官平道：“联盟的震天集团众人，李会长已经认识，这十三位，我想你还不认识吧，几位先做个自我介绍吧！”

　　一名看起来很沉稳的中年男子微笑道：“我先来吧！我名权德文，德意公司董事长，我们公司主要经营灯箱设计。”

　　随后，李阳不认识的十三人分别作了自我介绍。李阳对于这些集团并不算了解，不过他们生产的产品，结合起来，却是让他想起了三个场景，那便是，迪厅，KTV，酒吧！

　　“被严柏他们三人猜中了，看来震天集团真相发展复合大众的娱乐会所。”李阳心道。听完十三人的介绍，李阳微笑道：“我做什么的，我想诸位也都知道了，至于我的名字也不用说了，很高兴认识诸位。”

　　而后，李阳看向上官平道：“上官兄，现在该说你们的目的了吧？”

　　上官平微笑道：“我们的目的就是想和李会长一同发财。”

　　“哦，发什么财？正当交易可以，要是不正当的我可不参与。我是正经生意人。”李阳微笑道。

　　奇大海等人撇嘴，在座只有那十三位新加入的可能是正经生意人。他们这些帮会，哪有生意人。尤其是李阳，杀了九大帮会那九人，要是他算正经生意人，也没好人了。

　　上官平却还是一贯的虚伪，带着真诚的微笑，说道：“当然，知道李会长是正经生意人，所以我们才想和你以正式的手续来联手。接下来就由帮会联盟盟主，也是震天集团董事之一刀爷来和你说一些细节吧！”

　　袁八刀粗狂的脸上显出一丝淡淡的微笑，说道：“李阳好久不见了啊！”

　　李阳点头，说道：“是好久不见了，今天没见笑面佛啊！自从那天黑夜之后，我对他可是相当想念的。可惜，只有任琴留下来，后来去海里游泳去了。”

　　袁八刀眼中突然闪过一抹杀意，而后快速消失，微笑道：“小涵在忙着会里的事情，所以今天走不开。那我说一下我们一同发财的计划吧！”

　　“好啊！”李阳点头。

　　袁八刀道：“自从五个月前，我震天集团在市中心偏北建立，以高档会所为主，服务于天海市上层社会的人们。后来在市中心开了十一家连锁店，我城东五家，陶彦兄弟城西五家，长孙兄弟城南五家。看似不算多，这半年来，也盈利了三十多亿。大家最少的也分到了一个亿。”

　　“靠他姥姥，有钱就是好办事。我靠着九大帮会那点钱，到现在盈利还不够八个亿。这震天集团竟然挣了这么多。”李阳心中有些不爽。

　　袁八刀继续道：“不过，天海市毕竟还是普通人多，人数多了，可以赚取利益也会更多。我们发现你的日月集团旗下的连锁娱乐会所发展非常好。”

　　“毕竟大家都是帮会，应该互帮互助嘛！我想着，我们震天集团和你日月集团合作，再多开一些面向大众的低端娱乐会所。而其他十三位老总也是股东，他们可以免费提供我们建立低端会所的材料。比如灯具，吧台等等。这样，大家一起合作，花费少，收入却会越来越多。你觉得怎么样？”

　　李阳陷入思索：“和震天集团合作，准没好事，挣了钱也是按照股份，我分不到多少。”

　　心中早就想清楚，李阳只是做个样子，假装还在思考着，一直持续了五分钟，他抬头看向袁八刀，说道：“我想听听合作后的计划。”

　　袁八刀说道：“这个，由长孙兄弟和你详细说说。”

　　长孙残一张凶残的脸显出和善微笑，说道：“是这样，市中心，政府管制力太强，我们就算创立一些低端会所，也不能总是通过某些手段，那竞争对手赶出去。这样在市中心投入了，却不一定有回报。”

　　“而李阳兄弟这半年来，都在从事迪厅等连锁店，比我们熟悉的多。所以我们想要和李阳兄弟合作，先在城北开几个小店。收益按照股份分。而因为占了李阳兄弟的地盘，我们会拿出五千万作为赔偿。”

　　“当然，还有第二个方向，那便是，我们帮助日月集团扩展，将连锁店开进市中心。在市中心，一些设备都是这十三位提供，我震天集团提供人员，我们只需要占日月集团连锁店这个名义，和经营的方式，这样我们每个店会分给李兄弟百分十的股份。怎么样？”

　　看着长孙残，李阳心中冷笑：“看来，震天集团这是要对我日月集团动手了。只要进入城北，开了第一家店，那就是我向他们低头，传出去，影起日月集团内部动乱。”

　　“之后他们要是扩展，我要是阻拦，就是小气，城西，城南，加上城东三个方向的众多帮会都会练手对付我。恶性循环，很快我的城北就会被蚕食了。”

　　“而以我日月集团名义在市中心，那就相当于我进入了联盟，慢慢可以进入我集团内部，用大家一同压我。袁八刀还真是好计算。可如果我反对，就会惹了所有人，看来终究免不了一战。”

　　想同这些，李阳看向长孙残，说道：“长孙老兄这些话，漏洞很多。”

　　长孙残微笑道：“怎么说？”

　　李阳道：“你们帮会联盟在我城北开店，就给五千万，太少了吧？而且，如果我把日月集团的连锁店开进你城南，你同意吗？”

　　长孙残皱眉，这时陶彦微笑道：“李兄弟这话就不对了，我们是和你商量着，大家一同开店，一同挣钱。而不是个人势力的扩展。”

　　李阳耸了耸肩，说道：“那行，就算这样，我对这高档会所挺感兴趣，我想在城北开几家，我提供设备，我提供人，你们提供一系经营手法和以你们震天名义，我给你们百分之十股份，这样好不？”

　　陶彦看向了袁八刀。

　　袁八刀皱眉，说道：“李阳，这不能混为一谈，你日月集团小，你只需要提供个名义，就可以得到百分之十，很多了。而我震天集团可是包括了三十个帮会，你只给百分之十，这可不对了。”

　　李阳心中嗤笑，表面依然带着淡淡的微笑，说道：“我也只让你们提供个名义，就白给你们百分之十股份，这怎么就不对了？你说日月集团小，这话我不赞成。如今整个城北的低端娱乐会所全部是我日月集团的，我一句话，甚至能让酒吧的把白开水买五十，盈利增多只是早晚的事。”

　　这时，上官平道：“这个，似乎走题，我们正在说联手发展低端娱乐会所。可不是比拼实力。李阳，这是好事，你什么都不用提供。就可以获取上亿，别的帮会想要这机会还没有呢！”

　　李阳笑着道：“上官兄，都是明白人，别说那些为谁好的话了，要不直说吧！一，当初联盟成，你们将我推出去，我就没决定过要回来。所以想用假借名义的手段让我加入联盟不可能。”

　　“二、刀爷，当初英山会给九大帮会提供枪械，害的我死了一百五十多名精锐兄弟，五大金刚死了两人，这事你掩盖也没用。任琴差点要了我女人的命，我也记得很清楚。所以我拼了命掌控了城北，城北也只是我一个人的，谁相插足都不行。”

　　那十三位老总有些皱眉，他们都是中型公司，不太了解这种帮会地盘，所以对于李阳突然变脸有些不解。

　　而袁八刀则是皱眉，脸色转冷。

　　他看向李阳道：“李阳，你什么意思？这话是想说我们联盟想占你的城北吗？还是我们联盟还要求着你加入吗？看你是个人物，所以觉得和你合作，以后大家一起挣钱。过了半年，你还是这么小气，真是我看错了人。”

　　“切！”李阳不屑道：“别把自己说的那么大气，帮会大战，伤及家人。这就是你大气的做法？”


第172章 一言不合开打

　　“嘭！”袁八刀一掌拍在会议桌上，愤然起身，怒喝道：“李阳，你别血口喷人，我袁八刀出道五十多年，和人争斗这么久。就没干过伤人家人的事，你和九大帮会争斗，我只提供了枪械，计划是什么，我都不知道，你有什么证据说我伤了你女人？”

　　李阳心中嗤笑，也站了起来，冷笑道：“难道你的人伤了我女人，我还能让她活着？难道你派人用狙击枪伤人，我还给你录像看不成？说白了，你就是想借帮会联盟的力量，来掌控我城北，别说大家一起发财，五千万，你骗鬼呢？知道我日月集团一天挣多少吗？告诉你个最少的数，三千万。想在我城北发展，除非给我五个亿。”

　　如果可以掌控城北，五个亿不多。但是联盟是大家的，没人愿意在没有获得城北掌控时，希望拿出五个亿。

　　上官平皱眉也站了起来，说道：“李阳兄弟，你过分了。我们真没想到掌控你的城北，刀爷等三十个帮会大佬，如果真要动手，直接带着五六万兄弟，杀到你城北，你也扛不住。”

　　李阳平淡道：“这里是黑龙之城，也不代表没有法制，你们敢走出一万人，不用我出手，有人会治你们。我也不是吓大的。”

　　这时，坐在一旁的奇大海，略显嘲讽道：“看得起你，今天才和你说一声。如果我们真不给你面子，直接在你城北创立会所，你又能怎样？凭借一个帮会，还敢对抗我三十个帮会不成？出来混的，睁一只眼闭一只眼算了，平安无事也好挣钱，否则丢了命，连一分钱都拿不着。”

　　李阳无视奇大海，看向袁八刀说道：“刀爷，看来你们是铁了心想要抢我的城北喽？”

　　袁八刀冷漠道：“如果你硬说是，我也没法反驳，本来只是想在城北实验一下，之后依然回到市中心。你这小肚鸡肠之人，还蹬鼻子上脸，看不起我帮会联盟，那索性就告诉你，我帮会联盟也不是好欺负的。”

　　即使到了翻脸，他说话依然有分寸，怎么听都不是他们抢夺城北，反而是李阳故意和他们对着干，更是凸出了李阳的小气。

　　城东，其他九位帮会会长，有人高声道：“对，好言相劝不停，还瞧不起我们三十大帮会，那就让他看看。”

　　“我看，现在就劈了他，今天就灭了日月集团。”

　　城西和李阳有过节的奇大海等人也都叫嚣起来。

　　其中，上官平露出一抹隐晦的笑意。

　　“既然谈崩了，那我在城北等你们。”说罢，李阳走向了门口。他可不想和和这么多人对战，就算他速度快，高手多了，难保他不会阴沟里翻船。

　　就在李阳经过一人身旁时，突然感觉有子弹飞来，右手快速伸出两根手指。

　　“叮！”天山神剑指施展，血蚕丝手套刀枪不入，李阳的食指和中指夹住了那颗子弹。他寻着轨迹，看到了城东一人，手中拿着一把黑色手枪。

　　“你是想在这里动手吗？”李阳冷漠道：“我可不确保，能活着几人。”

　　那人突然指向李阳，神色骄狂，高声道：“太狂了！他竟然要杀咱们这么多人！我们帮会联盟是好欺负的吗？一起上，杀了李阳！”

　　“我来！”早就迫不及待的奇大海，刚好在李阳行走的一个方向，大喊着，便是冲到李阳面前，肥大的拳头挥动，拳风呼呼作响，打向了李阳。

　　“嘭！”李阳一脚横踹，直接蹬在了奇大海胸口，四千多斤巨力如巨锤轰击，直接把奇大海踢得倒飞了出去，砸在一人身上。

　　被砸之人也愤怒了，本来不想出手，结果还被波及到，他怒喝一声：“上！弄死李阳！”

　　这些帮会老大，虽然合力创建震天集团，但也不是他们主要挣钱来源。他们主要是靠着拼杀，各种毒、枪的交易等。本来就是一些活土匪，一言不合动手多得是，尤其今天三十多人都在，大家练手，当然不怕李阳，他们更加胆大。

　　距离李阳最近两人也被这种气氛带动，同时扑上来，一人动拳头，一人更是突然拿出了一根半米长的铁棒，熟练的触手，抽打向了李阳。

　　“嘭！嘭！”两人还没有看清李阳动作，便是被李阳一人一拳打在脸上，倒飞了出去。

　　四千多斤中的拳头，两名玄级中期的武者，哪能承受得住，一口牙飞出了五六颗，每人吐了一大口鲜血。

　　原本扑上来，想要对李阳动手的众人，有人突然停步。

　　玄级中期武者，就算对战后期，起码也可以对战几招。可是，现在他们感觉到，李阳的气势和陶彦，袁八刀等玄级巅峰相差不多。

　　也就是，李阳已经突破到玄级巅峰！

　　随后，众人都想起来了，这位可是一个人杀了九大帮会九位高手的牛人，而且刚才他才把那玄级巅峰的博科特打败。

　　很多人都犹豫起来。

　　“轰！”突然一股强横刀气，压住所有人的气势，轰然爆发，如波涛中再起更高的喷泉，瞬间吸引了众人，同时也镇住了大家。

　　只见袁八刀右手冲出大亮乳白色能量，就如浓雾似地。而这能量就是气势和暗劲融合，外放而出形成的刀气。

　　转瞬间，这刀气形成一把长有一米五左右，宽刃大刀。透出的气势更加高昂，李阳距离十多米，依然感觉到一股汗毛炸立的危机感。袁八刀周围几人更是不自主向后退出了两三步。

　　“嘭！”袁八刀手握暗劲形成的战刀，一脚踏碎地板，蹬踏在会议桌上，一次跳跃三米高，来到李阳面前，从上空下落。气势霸道威猛，战刀竖劈而下，直逼李阳额头！

　　当时，李阳感觉到被袁八刀的气势锁定，身体如陷入了泥潭，动作变得迟缓，心中产生莫名恐惧。

　　“破！”李阳心中大喝，无形杀气爆发，瞬间打破这股气势压迫。

　　而后，他施展出魅影步，原地留下一道幻影，本人却是消失不见。

　　“轰！”袁八刀一刀劈过了李阳的幻影，直接劈在了地面，当时地面出现深达半尺的沟壑，延生两米多，直到墙边。

　　而李阳却是已经出现在了门口。

　　“哪里逃！”袁八刀冷喝一声，猛地踏在地面，速度大涨，追向了李阳。

　　李阳站在门口，却是没有急着出去，而是突然转身。玄冥暗劲外放，双手完全被冰蓝色暗劲包裹，形成长达一寸多的刀刃。

　　一刀破天门！

　　袁八刀距离李阳还有两米时，凌空一刀竖劈。却见那暗劲形成的刀气，突然间无限伸长两米多。在李阳头顶形成一柄大刀，轰然劈落。

　　“靠，暗劲外放，还能冲出两米多远！”李阳有些心惊。不过他却是没有慌张，而是双手成掌刀，同时斩向上空。

　　距离近的人看到两人竟然要硬拼，纷纷向着后方躲闪退却。

　　“嘭！嘭！”好似两柄真实的金属刀劈在了一起，长达两米多，宽阔的威猛刀气在李阳两只手刀横斩下，断成两截，消散半空。

　　而在李阳右边肩膀上，厚达手指肚的玄冥寒甲也是出现一道痕迹，衣服撕裂。

　　原来，李阳内力不强，只有纸片薄的寒冰，如今内力浑厚，达到普通玄级巅峰三倍多。玄冥掌越加强大，玄冥寒甲自然也是防御越来越强大。

　　而就在李阳双手接住那刀气劈斩时，李阳感觉到体内闯入了一股霸道凌厉的刀气，要破坏他的内脏。

　　玄冥暗劲，无相气旋！

　　刀气刚产生，便是被玄冥暗劲冻结，而后被吸尽了李阳中丹田无相气旋之中。

　　李阳施展出无相术，脑中出现了一道道模糊画面，有袁八刀施展刀劈那招式时的各种动作细节，还有一些诡异的经脉线路图。

　　这就是合纵无相术的优点，只要李阳对战过的人，在脑中就会快速计算着对方的招式变化和内力运转情况。无相术可以模仿招式，但对战次数多了，就有可能领悟对方功法，反而直接施展出对方相同的招式。

　　看到一刀竟然没有打伤李阳，袁八刀微微皱眉。却也没有犹豫，一步迈出，出现在李阳面前，右手成掌刀，整条手臂化为一柄乳白色战刀。

　　他掌刀横斩，刀芒涌现，气势恢宏。只是一招，却是让李阳感觉到心脏脖子和脑门全部被这一刀笼罩。

　　李阳皱眉，连续拍出三记玄冥掌。

　　却见，袁八刀原本的一刀横斩，却是在接近李阳身体时真的产生了三道刀芒。刚好和玄冥掌撞击。

　　强力三记对碰，气浪以两人为中心，向四周翻滚，爆音连连响起。

　　“嘭！”李阳身后木门承受不住两人攻击的余波，直接粉碎，倒飞向了外边。

　　“吼！”突然，袁八刀张开嘴巴，对着李阳怒吼一声。

　　这一声，根本不是人的吼声，而是虎啸，甚至是比虎啸更强大，更有威力，更家震撼人心，会议室众人，实力最低的十三名老总，当场有五人被真晕了过去。

　　就算玄级中期武者，也不由的捂住了耳朵。同时，门外一楼，正在参加聚会的众人，也都被这虎啸震动耳朵，不由看向了二楼。

　　李阳更是首当其冲！

　　他都没想动，这袁八刀竟然这么厉害，还会音波攻击！

　　李阳最强的就是听力，可就因为听力太好，对于声音，他自然是听的最是清晰，反而是最害怕很高的声音。这一声虎啸直接把李阳震呆了！脑子轰的一下空白！

　　趁着李阳大脑空洞，袁八刀双手同时被刀气包裹，交叉着劈落在了李阳胸口上！


第173章 顶尖高手

　　当即，李阳身前领带撕裂，西装破损，白色衬衫撕碎，胸前皮肉裂开，出现两道交叉的血痕！

　　那交叉的两道刀芒，从李阳肩膀延伸到了他的腰部，这才停止。巨大的冲击力，把李阳直接撞飞出了房间。撞碎栏杆，从二楼跌落向一楼。

　　“李阳！”站在一楼的周莹莹看到飞下来的人，一脚踏在地面，跳跃起来，快速从李阳身后接住了他。

　　可是，她也没想李阳飞出来时，依然携带着强大的冲力。自然的，周莹莹也被推着向着后方倒飞了出去。

　　醒来！

　　大脑空白一秒，李阳快速醒转，便是感觉到胸口那两道长达一尺的伤口，同时感觉到身后周莹莹的双手正在推着他的后背，来减缓他倒飞的冲势。

　　“嗖！”腾飞在半空，李阳反身抱住周莹莹，而后在半空踢踏一下，旋转身体，落在了地面。

　　这时，袁八刀如一尊怒目金刚，再次从会议室中冲出来，如猛虎般从二楼飞跃而来，俯冲向了十多米外的李阳！

　　“快让开！”李阳低喝，一掌推在周莹莹肩膀，柔和的力道将后者推出了十多米远。

　　“轰！”袁八刀手刀穿过李阳的虚影，直接落在了地面。

　　当时，地面震动，仿佛发生了地震。地板碎裂，巨响震耳欲聋，两道深达一尺多，长达两米多的沟壑出现。袁八刀如虎王降世，转身看向了身后。

　　此时，李阳正站在他身后五米外。

　　“死！”袁八刀怒喝一声，再次冲向了李阳。

　　“还真以为我怕了你吗？”李阳也怒喝一声，这次没有躲避，而是正面冲了上去。

　　袁八刀一脚踏出，地板碎裂整个人已经飞跃起来，想要再次俯冲劈砍李阳。李阳也是相同招式，一脚踏碎地板，跳的比袁八刀还高。

　　袁八刀眼中闪过一抹惊讶，李阳胸口被他劈中了两刀，动作竟然没有受到影响？他临时换招，右手掌刀横销而出。

　　“唰！唰！唰！唰！”转眼间，袁八刀前后左右突然出现四个李阳，几乎看不出真假，而且是同样动作，全部是一掌拍出。

　　“三个僵硬，一个灵活，就这个！”袁八刀心中急转，原本横销上方那李阳的掌刀，改成了劈向左侧。

　　突然，比袁八刀高了半个身子，就在他面前的李阳，嘴角微翘，手掌临近袁八刀脑门。

　　“不对！”袁八刀心中大惊，他感觉到脑门有掌风出现，而自己手刀劈空了！

　　由于他出手太狠，出招太猛，已经没有时间躲闪，无奈下，他只得偏转身子。

　　“嘭！”玄冥掌打在了袁八刀右肩，跳跃起来三米多的袁八刀如从高空扔下的石头头，转眼砸在了地面。

　　“轰！”地板碎裂，化为随时纷飞，袁八刀双脚陷入了一尺多深。右臂完全被寒冰包裹，脸色出现一丝苍白。

　　三重暗劲爆发，就算他将要突破地级，依然感觉到那冲入体内的毒素有些危机。

　　“抹除。”袁八刀心道，快速以刀气除去玄冥寒毒。

　　这时，李阳再次出现于袁八刀身后，袁八刀动作超快，李阳刚出现，便是旋转身体，受到横斩出一记刀轮。

　　“嗤！”李阳低头，躲开了袁八刀横扫的一刀，右手直接抓住了前者手臂，指尖出现寒冰形成剑刃，转瞬刺进袁八刀血肉之中。

　　由于那一个月疯狂施展暗血术，如今李阳的暗血术，吸血速度增强了好几倍。只是抓住袁八刀，后者手臂皮肤便是突然变白，李阳这一下，就吸走了两百多毫升鲜血。

　　“唰！”袁八刀反应也快，刚被抓住手臂，便是挥出左手掌刀。李阳连忙施展出魅影步，倒退出了十米远，身体自动旋转起来。

　　接近地级强者的鲜血，虽然只是两百毫升，却是比几十个普通人全身血液加起来还有养分。

　　当时，李阳胸口两道交叉，长达半米的伤口快速愈合。

　　他只是旋转三圈，再次站定，胸前恢复如常，好似刚才根本没有受伤。

　　刚才因为袁八刀全部心神都用来施展虎啸功了，自然的，出刀威力并没有平时强大。再加上李阳的骨头太硬。只是血肉被切割，算是皮外伤，自然不需要太多鲜血。

　　李阳之所以原地旋转，就是不想让人看到他胸前伤口恢复。

　　刚出来时，一直在移动之中，所以看到他受伤也没有多少人。这样旋转，更是不会被多数人发现。至于少数人，如博科特这类玄级巅峰高手也不会乱外传。

　　这时，一阵风拂过，韩青出现在李阳身旁，双手同时出现沙鹰，枪口指向了袁八刀，不过她没有开枪。

　　熊蛮和葛成，陈雪晴也都跑到了李阳身旁。

　　“噔噔……”陶彦，长孙残等实力最强的十多人也都从二楼跳了下来，来到袁八刀身旁。

　　这次，袁八刀并没有冲上来，李阳也没有冲个过去，双方陷入了对峙。

　　周围人却是又被李阳惊住了。

　　有人惊奇道：“什么情况？怎么又打起来了？还是那个李阳！还有，袁八刀！”

　　有人悄声道：“那可是袁八刀，那李阳竟然敢和他争斗！不想要命了？”

　　“袁八刀可是天海市出了名的狠人，帮会第一人，这李阳竟然和他打成平手！这李阳才多少岁，就这么厉害，以后还得了？”

　　“天海市平息了好多年，是要变天了。看样子，李阳把帮会联盟都招惹了，竟然联起手来要打压他。”

　　“枪打出头鸟。”

　　人群后方，唐清泉坐在沙发上，神色阴沉地看着不远处，眼中反而显出一丝笑意，心道：“惹了我，还招惹帮会联盟，看来这李阳是真想死了。”

　　远处，张淼淼眼神闪烁，看着李阳，好似看到了世间最珍贵打败宝物，有种恨不得冲上去抢到手的冲动：“太厉害，太霸道了！他是我的，我一定要得到他。”

　　这时，袁八刀冷漠道：“李阳，你可想好了，你要对抗的是我们三十个帮会。我们只是想在城北试验一下，而且是和你联手，大家一起挣钱，如果你硬是不同意，我们只有来硬的了。”

　　上官平假装受了欺负似地，和善道：“李会长，和气生财，刀爷诸位都有自己地盘，怎么会占你的城北呢？他们只是想试验一下，大家都退一步，还可以做朋友，一同发展多好。”

　　“切！”李阳撇嘴，平淡道：“上官平，既然你同意，那也正好。你的公司是市中心东方，你们刚好可以在城东实验，然后进入城东发展。”

　　“李阳，你这就不对了，我是好心好意让大家一同获利，你把我的好心当做驴肝肺吗？这未免太小人心了。”上官平略显气恼说道。

　　李阳微笑道：“装，继续装。你们是联盟，大可以在城东，城西，城南开店，非要进我城北，目的无非就是想要占了城北。当我傻子吗？一句话，想来城北发展，不可能。想来硬了，我接下。至于今天，你们要动手，我也奉陪到底，到时候拆了这别墅，也怪我手下不留情。”

　　说这话，他双脚踩着的底板突然崩碎。

　　“嗡！”一道战刀出鞘的嘹亮之音响起，袁八刀周身被刀气包裹，散发出了强盛气势，有种随时出手的趋势。

　　李阳体内散发出冰寒气息，只是几秒钟，以李阳为中心，扩散三十多米，原本温暖的温度，突然降低到零下五十多度。距离近，穿的少的一些贵族富豪全部懂得牙齿打颤，连忙向后退去。

　　同一时间，韩青也散发出一股强横杀气，超越在座所有人，甚至连袁八刀的杀气都比不过她，而这杀气就如火山将要喷发一般。

　　陈雪晴和周莹莹都扛不住，不由的退出了十多米。

　　眨眼间，别墅大厅里气氛越加凝重，除了袁八刀，长孙残，陶彦等玄级巅峰武者可以抗住，其他人都不由的皱眉，心跳加速，额头渗出了汗液。

　　就这般一直持续了半分钟，上官平举手，高声道：“停！刀爷，李阳兄弟，听我一句话。就算要开战，那也是以后的事情。今天我们这里是各大企业老总，富家贵族的聚会，暂时放下芥蒂，明日你们要战要杀，我自然管不着。”

　　“哼！饶过你这次。”袁八刀冷哼一声，散去霸道的刀气，说道：“下次，你就没这么好命了。”

　　李阳耸了耸肩，无所谓道：“我在城北等你们。”

　　而后，他和韩青也撤销气势，走向了陈雪晴两女，李阳道：“既然知道他们的目的，我们留在这里也没意思了，走吧！”

　　就在李阳六人开车离开别墅时，门口站着的黑衣人快步跑向了别墅。

　　此时，在别墅二楼一间房间中，只有四人。袁八刀，上官平，陶彦，长孙残。

　　陶彦皱眉道：“刀爷，我们这样不太好吧！和李阳闹僵了，以后要想发展起来，还会受到日月集团的阻挠。”

　　袁八刀看向陶彦，微笑道：“陶兄，不想瓜分了城北吗？原来王龙有王英做后盾，可现在的李阳却没有任何人撑腰，至于那陈天锋根本不算事。他就靠着他的日月集团，怎会是我帮会联盟对手。只要我们动手，日月集团就会溃不成军。”

　　上官平也道：“无毒不丈夫，今天叫李阳来，也是给他台阶下，真的让咱们进入城北，我们就可以慢慢发展。就算不让，今天发生争斗，诸位刚好有了借口强行进入。”

　　就在这时，敲门声响起。

　　“进。”上官平道。

　　一名黑色西装男子走进来，恭敬道：“老爷，李阳已经离开了。”

　　上官平看向袁八刀，后者微微点头。

　　路上，李阳的商务汽车上。

　　周莹莹疑惑道：“李阳，怎么又打起来了？”

　　“他们故意的。”李阳道，而后他把会议的过程说了一遍，这才说道：“上官平那阴险的孙子，和袁八刀练手，给我三个选择。要不他们进入我城北，建立低端娱乐会所，要不以我日月集团名义，在市中心开店，要不我反对。”

　　这时，韩青道：“很明了，他们进入城北，会大肆扩张势力，最终取代日月集团。以日月集团名义，刚好可以为你树敌，到时反过来吃了日月集团。”

　　“如果你都反对，那么他们刚好用你不给面子这个借口，强行发生矛盾。总之是一定会争斗，只是同意了会柔和的争斗，不同意会激烈的争斗。袁八刀他们铁了心要灭了你的日月集团。”

　　“是这样啊！”周莹莹陷入思索。

　　陈雪晴看着前方，担心道：“李大哥，你衣服破了，受伤没？”

　　“没有。”李阳随口道：“只是衣服划破了，刚才他已经施展暗血术修复了伤势，自然是没有。至于残留在体内那一点伤势，根本不会影响他。”

　　此时，他把西装和沉陷前面都被撕裂出两道大口子，沾满了血，看起来很凄惨，不过身上伤口早就恢复，皮肤上并没有伤口。

　　三位美女都见过他上身，李阳也就没有太多避讳，直接将破掉的西装和白衬衫扔到了一旁。

　　这时，他看向韩青，道：“师姐，找到秦帝传国玉玺碎片没？”


第174章 仇人见面

　　韩青皱了皱眉，说道：“发现在别墅后方二十米处的小林子里有密室门，不过我感觉到有玄级后期武者看着，所以并没有进入。就算不是碎片，也可能是其他贵重东西。”

　　“哦！”李阳应声，而后道：“师姐，你说之后该怎么办？唐清泉也招惹了，和袁八刀他们也闹僵了。”

　　韩青瞥了一眼李阳，说道：“你这种性格，能活到现在真不容易。老师没教给你什么叫做忍耐吗？袁八刀那事倒没什么。唐清泉那种垃圾大少，你也能和他发生矛盾。你这智商，也算牛了。”

　　陈雪晴急忙道：“不是这样的，青姐姐，这是我的错，是我惹了那唐清泉生气，才发生了之后的矛盾。”

　　李阳道：“和晴儿关系不大，刚才就是我太冲动了。那小子竟敢让晴儿和莹莹喝那么多酒，还当众，我没忍住就出手了，只是中途想到要是真打倒，可能出大事，所以还是忍了点的。所以没有砸中。”

　　陈雪晴和周莹莹眼中都有些幸喜，不论对错，李阳不畏惧强权，保护她们，让她们心中非常开心。

　　韩青平淡道：“好了，说对错没意思，只能更体现出自己脑残。”

　　李阳很无语，问问韩青怎么办，又被挤兑了，一般男人真受不了她这张嘴。

　　“我要说，方法只有一个，杀了王英，杀了袁八刀，杀杀了上官平。然后一切结束。”韩青又说道。

　　“额！你这方法很好，我也想，就是做不到。”李阳无奈道，而后他果断闭嘴，不问韩青了。

　　一路无事，奔驰商务车和陆虎驶入了城北，而后经过一条道路时李阳却是微微皱眉，看向韩青道：“师姐，你感觉到没？”

　　韩青点头道：“感觉到了，杀气。”

　　这条路比较窄，两旁都是建筑工地，有着未完工的楼群。而此时，李阳发现两旁路灯都灭了。路上除了他们两辆车，根本没有其他车经过。

　　却在这时，前方五十多米处突然疾驰而来两辆大卡车。因为没有路灯，那两辆卡车竟然不开车灯，距离近了，李阳的商务车灯才照到了那两辆大卡车。

　　五十米，说起来很远，可是商务车和卡车相向而行，速度都不慢，当李阳看清时，只是一眨眼，双方已经接近二十米！

　　“危险！”

　　两辆客车完全占满了公路，李阳根本通不过去，如果直行，只有撞上去了！

　　“晴儿，莹莹，抓紧了。”李阳急声道。

　　而后，不得以下，他快速转弯，开着商务车直接从右侧冲出公路，想要从卡车旁侧，再次回到公路。而开车中的葛成也看到两辆卡车，他没有跟随李阳的商务车，而是从左侧冲出了公路。

　　可是，李阳的商务车刚转弯，那两辆大卡车并没有管路虎越野车，而是同时转弯，目标还是撞向了李阳的商务车！

　　距离更加拉近了！

　　李阳皱眉，就想拐弯儿，再次回到公路上。可是这时，他却是看到后方亮起车灯，却是有两辆跑车疾驰而来，其中一辆中，一人扛着小型火箭筒，开炮！

　　“嗖！”一颗杯口粗的炮弹疾驰而来，并没有轰击李阳的商务车，而是轰击向了车子将要拐弯儿的公路。

　　“靠！又是这东西。”李阳皱眉，只得再次转弯，更加向着右侧行驶。

　　而这时，两辆卡车中的开车人同时推门冲了出去，那卡车直线冲向了李阳他们。

　　“有炸弹！”韩青急声道。

　　“疯了他们。”李阳皱眉，看准了建筑工地，直接开车冲了进去，尽量远离那两辆大卡车。

　　就在卡车距离商务车还有二十多米时，两辆卡车车头车身轰然爆炸，巨响震动地面。零件到处乱飞，炸向了四面八方。

　　“嚓！”李阳本来要开进建筑工地的汽车，快速转弯，便要掉头回到公路。

　　可是这时，后方两辆跑车快速追来。

　　而就在看到那车中人时，李阳眼睛突然出现血丝。

　　“他们！”当时，李阳脑中闪过了很多画面，兄弟们一个个被打伤，杀死！砍头！罗刹倒地的那一刻！

　　“嚓！”本来拐弯儿后，要疾驰而去的商务车突然停止。

　　“你做什么？”韩青皱眉道。

　　“带她们走，我要杀人！”话毕，李阳身影已经消失不见，只有开启后的车门。

　　“大熊，小城，保护她们！”李阳向着公路另一方的路虎越野高声大喝。

　　韩青扭头，却是看到李阳如鬼魅似地，正在快速冲向了两辆跑车。

　　“李大哥！”陈雪晴焦急大喊，想要推门，冲出去，却是被周莹莹急忙拉住了。

　　“晴儿别冲动，我们去了，会帮倒忙的。”周莹莹心急道。

　　“他什么意思？”韩青皱眉，却也没有犹豫，他快速爬到驾驶座，关上车门，低喝道：“抓紧了，别回头。”

　　而后，商务车加速，直接冲向了公路，同时熊蛮的陆虎越野车也快速冲上了公路，在前方开路，快速驶离……

　　林婉儿受伤那件事，就让熊蛮等人意识到了，她们在李阳心中的份量，与其去帮助李阳，不如保护好了三位美女。

　　陈雪晴和周莹莹眼中都充满了不甘心和担忧，却只得抓紧了座椅，自从上次林婉儿被差点杀了，也让她们意识到了。

　　以现在她们的实力，还无法参与战斗，真的参与了，不会帮助李阳，反而会连累。与其那样，不如让自己安全，李阳才会安心。

　　只是两秒钟，李阳便是突然出现在一辆跑车前。车上人显出惊讶神色，没想到李阳这么快，同时他们也没想到竟然是熟人！

　　“轰！”李阳双掌拍在了车头，速度两百多迈的跑车，骤然停止。而后轮胎爆炸，轮骨被砸进了地面，车头整个变形，跑车后轮胎更是直接翻了起来。

　　“嗖！嗖！”车上两人同时跳跃起来，冲向两方，那跑车后车位翻起来，便是砸向了李阳。

　　“停！”李阳怒喝一声，双手同时用力，抓住了车头，便是将其举了起来，而后当做棒槌似地，直接砸击在后方第二辆疾驰而来的跑车车头。

　　李阳四千斤距离，就相当于两吨多的力量，挥动起一辆跑车，轻巧得很。

　　那辆跑车中的两人也是急忙跳跃向两旁。

　　“轰！”那辆跑车停止，车头直接被砸的向后陷入车身里边。随后李阳松开第一辆跑车车头，两辆跑车直接飞向了后方。

　　他布满血丝的双眼，看向了四人，冷漠道：“又见面了。”

　　“原来是你！”四人中，一名身穿太阳国蓝色和服，腰间挂着一柄黑色武士刀的中年男子，说着一口流利的汉语，嘲讽地看着李阳道：“没想到你还没死，也没想到当年被我们砍成狗的破坏王，就是如今的日月会会长李阳。”

　　此人眉眼间满是自信，昂首挺胸，他个子和李阳相差不多，却是摆出一副俯视李阳的样子，而且自身透出的气势毫不收敛，强压向了李阳。

　　随后，一名身穿黑色紧身皮衣，身后背了八柄武士刀的光头男子，冷笑道：“当年要不是你，我们也没法杀你那些队友，也多亏了你的愚蠢。李阳君，这次是主动来送死的吗？”

　　李阳之所以杀气充满脑袋，冲动下不顾后果的留下，就是因为这四人是当年围杀他们特战一队的恶人岛二十三人之中四人。

　　当年一战，二十名玄级武者围攻他们七人，后来被他们杀死了八人，而其他十二人则是杀死了除了李阳和烟雨以外其他五人。

　　而当年李阳将要被杀时，却是被老头的宠物一头虎王咬住叼走了。那些人以为他被老虎吃了，也没想到他还没死。

　　可谓是仇人见面分外眼红！

　　“服部轮影，杀我二哥张冉，该死！”李阳怒吼一声，施展出魅影步，便是冲向了那腰间只有一柄武士刀的和服男子。

　　服部轮影没有再废话，而是双眸紧盯着李阳，手握武士刀刀柄，做出一个拔刀的姿势。

　　就在李阳接近他面前时，脚下木屐嘭的一声踩在地面，身形嗖的一下穿梭而出，离开原地，直线冲向了李阳。

　　拔刀术！

　　太阳国剑术高手，经常修炼的一种战技，看似普通的拔刀姿势，在熟练到了极端夸张情况下，速度和力量融合，每次拔刀，那都是个人精气神完全凝聚，发出的一记攻击，将非常强大可怕！足矣击杀比自己力量强大很多倍的敌人。

　　看到对方动作，李阳就想起了就是这招杀死了受伤严重的张冉。而那时张冉已经是玄级后期，比他厉害得多，经常保护他。

　　虽然愤怒，可是李阳没有失去理智，而且因为见识过这拔刀术的强大。他不敢放松一丝，全部心神都放在那服部轮炎手握刀柄的右手上。

　　同时，李阳快速运转玄冥内力，玄冥寒甲包裹住了全身，甚至包括他的脖子和脑袋。

　　“唰！”冰蓝色的玄冥暗劲浮现手掌，形成一寸长的气刃，一股股凌厉强大的气势，由李阳体内爆发。

　　一人隐而不发，却是凝聚着巨大的攻击。一人如冰寒刺骨，杀气凌然，专注到了极点，终于碰撞到了一起！

　　“锵！”白色刀光在夜色下瞬间滑过，一道弧形刀光以超越肉眼所见的速度，横斩向了李阳的脖子。

　　速度太快了！

　　即使李阳突破到了玄级巅峰，实力大涨，他依然有些看不清服部轮影拔刀的动作，便是发觉那道锋锐无匹的刀光，已经临近他的脖子！

　　“天山神剑指·破天！”李阳心道，在那刀光还未临身时，他右手中指和食指并拢，收拢其他三根手指，而后以诡异角度突然出现在脖颈前，一指点在了那晃眼的白色刀光之上中心。


第175章 复仇战开始

　　“轰！”

　　就如炸弹爆炸，李阳手指冲出的神剑指暗劲，与服部轮影的武士刀刀刃击撞到了一起，爆发出了强大的爆炸之力。几十道细针似地指劲唰唰飞出，纷纷刺向了服部轮影身体各个穴位。

　　天山神剑指，在不可以暗劲外放时，威力并不大。只是肉体手指点在人穴位上，来封闭人的经脉和血管，使人体内的内力无法运转，或是身体麻痹，杀伤性并不大。

　　可是一旦领悟暗劲外放，指法杀伤力不仅提升十多倍，还蕴含了多种变化。其中几招指法，施展时看似很简单，碰撞后，便是可以分化出几十道指风分散开来，攻击他人其他穴位。

　　李阳目前可以发出二十道指劲，离开手指，直刺服部轮影身体穴位。

　　而同一时间，李阳也是感觉两根手指发麻，不由向后退出了三步，以此来卸去对方那一刀的力道。他也可以不退后，不过如今敌人不止一人，一会儿也说不准还有多少。所以，他也不想逞强，能省一点力气便多一点完全。

　　“叮叮当当！”武士刀被服部轮影挥动出一道道炫目刀花，所有指劲都被其在短短一秒钟内，全部拦截，没有一次落在他衣服上和脸上。

　　虽然，当年李阳没有和服部轮影没有正面对战过，不过他见过服部轮影和张冉对战过，不禁心道：“三年时间，这服部轮影比当初更厉害了很多，出刀速度快，对于武士刀的掌控力也是熟练的很。刚才对碰一招，感觉他的内力没有我浑厚，是玄级后期，不过他施展拔刀术时，突然爆发内力，这招却是让攻击暴增了十多倍，得防着点。”

　　“李阳君，我还真后悔当年没有一刀杀了你。没想到短短三年，你从玄级初期达到如今这般实力，还真是让人惊讶。不过，半个月前，我刚杀过一名玄级巅峰武者，加你一个就算是第五个。越强大的对手，杀起来才越爽。”服部轮影的武士刀，瞬间入鞘，连一秒钟都没用到，可谓闪电出手。他的脸上显出自信从容的神情。

　　李阳平淡道：“你的刀术不错，看到底是谁死。”

　　看着服部轮影，李阳同时也注意着其他三人，外加开卡车的两人。后两人他不确定强弱，和服部轮影一同到来的三人，李阳却是只小一些，都是高手。而且是擅长杀人的高手，不得不防。

　　服部轮影摇头，嗤笑道：“这不是刀术，这是我的剑术。你们这些支那人不懂剑道。总说我大太阳帝国的剑为刀，实属愚蠢。我便让你见识一下我的最强剑道，无声杀人术！”

　　话毕，他从和服中掏出了四颗眼珠子大的白色弹丸，向着四个方向直接扔了出去。

　　“什么东西？”李阳疑惑。

　　这时，飞出去二十多米的弹丸突然爆炸，而后发出了滚滚浓雾，扩散向了四面八方。

　　“雾气？”李阳疑惑，随后想到了对方很可能靠着雾气遮挡自己视线，然后来杀自己。

　　而他只是思索一秒，浓雾已经弥漫开了上百米范围，而且还在向着四周弥漫。李阳竟然连一米外的一切都看不清了。

　　“太阴真经三大能力之一·太阴邪瞳！”

　　李阳眼睛闪过一丝黑色光芒，恢复如常。邪瞳的夜视能力，既是可以在完全黑暗中还模糊看清东西，这浓雾自然是无法完全遮住他的视线。

　　而后，他模糊的看清了周围的境况。此时，服部轮影站在原地并没有动，而其他人三人则是退出了五十多米远。站在远处，也都不再动弹。

　　服部轮影气息内敛到了极点，如果不用眼睛，单凭对气势和杀气的感应，李阳根本感觉不到那里站着一个人。

　　感受到浓雾并不没有毒性，李阳也平静了很多，原来他用枪杀人甚至是都不用眼睛，他的听力才是最强的。就算看得不太清楚，这浓雾对于他，也影响并不算大。闭着眼睛，就算有人在浓雾外边开枪，也无法击中他。

　　所以，他平静地站在原地，并没有多余动作。

　　这时，四面八方突然响起了服部轮影的声音。

　　“李阳君，你们支那人最强剑术我也没听说过何人修成无声剑术，我便让你见识一下我们大日无声剑术。”

　　这声音还有种空旷的感觉，好似在身后响起，好似在身前，也好似在天空，如果只是用耳朵来听，李阳也听不出服部轮影具体方位，不过他可以看到对方就站在他右侧十米外。

　　“嗖！”服部轮影的身形离弦之间，飙射而出，如一道鬼魅，急速接近向了隋凉后背。如果不仔细听，真的是一点声音都听不到。不过李阳的听力可不是一般人可比的，超越大多数武者。对方移动时，那一丁点轻微的声音，还是传入他的耳中。

　　“来了！”李阳心道，却是自然的闭上了眼睛，主动关闭了自己的视野。

　　拔刀！出刀！无声无息！

　　一道夹杂于浓雾中的白色刀光，切开雾气，迅速斩向了隋凉的后劲。而且对方如此强大的刀斩，竟然没有发出任何空气切割和破空之声。

　　“嗖！”就在那刀光将要接近时，隋凉听到了一丝丝破空声，而后施展出魅影步，在原地留下一道幻影，直线冲向前方。

　　“唰！”刀光斩破幻影，服部轮影动作突然停止，眼中显出一丝惊讶，他自信强大的无声拔刀术竟然这么容易就被隋凉躲开了！

　　“你走不了！”服部轮影的声音再次响起于四面八方，他的眼睛好似可以看清李阳，快速移动，依然无声，紧随李阳而来。

　　“唰！”又是一道凌厉刀光，斜着劈向李阳胸口，闭着眼睛的李阳，感受到身前有危险，退后一米，刀光划过，再次斩空！

　　“嗖！嗖……”一时间，两道身影于雾气中腾挪移动，因为两人移动速度太快，形成了很多幻影，就如几十个人在浓雾中追逐争斗一般，奇幻的场景，惊险的厮杀！

　　大约闪避了十次之后，也只是过去了半分钟，而这时，李阳停了下来。施展出魅影步，连续退后出了三十多米。

　　之所以一直没有发出强力攻击，而是被动防御，或是与对方碰撞，是因为李阳意识到了这服部轮影的拔刀术很独特。所以，他一直施展着无相术，在摸索着对方的拔刀术，经过十多次对碰，他也摸索个大致了。

　　同时，李阳也看出了这拔刀术的缺点。服部轮影最擅长拔刀术，不论浓雾，还是身法，都是为拔刀术服务。

　　所以每次攻击的前提都是为拔刀术做铺垫，自然每次他攻击完毕，条件反射般就会将武士刀归入刀鞘。而只要没有归入刀鞘，其发出的攻击威力会减弱非常多。

　　在闪避时，隋凉发现此人，并不是施展什么特殊轻功，而是脱了木屐，穿着棉袜子，再加上直来直往的冲刺，形成了很轻的落步，近似于无声。

　　“跑不动了？那就去死吧！”一道高昂吼声传响四方，服部轮影快速移动，出现在李阳后背。

　　突然间，他那强的杀气全部收敛入体内，化为毫无气息，如果不用眼睛去看，服部轮炎仿似消失在了天地间。

　　“唰！”刀光闪烁，尖锐的武士刀出鞘，如闪电出击，迅雷不见眼耳之势，从李阳下巴上撩。

　　简单直接，一招便要致命！

　　“反击！”李阳心中低喝，后发先至，双手同时施展出了玄冥掌，拍击在了那月牙形，竖着上撩冲来的白色刀光之上。

　　“轰！轰！”两声巨响，强势的刀气突然停止。而后，服部轮影刀刃斩于李阳手心，与血蚕丝手套接触，上撩刀刃，刺耳的金属摩擦声发出。

　　“停！”李阳大喝一声，双臂大筋紧绷，双手同时施展出最强大力量，每只手都是四千多斤巨力，直接诶抓紧刀身，使其无法再次划动。

　　“咔擦！”

　　下一刻，李阳双手用力，那武士刀竟然被他徒手掰成了两段！

　　服部轮影惊住了！

　　自从练习剑术以来，他与人比斗时，也出现过被对方手中剑劈断宝剑的情况。可是次数非常少，而且也从来没有出现过被人以双手将剑掰断的。

　　这可是在自己拔刀术施展出来时，威力最强的剑招，别人躲还来不及，竟然被蛮横破解，还掰断了他的剑！

　　天山神剑指，弹剑指！

　　正在这时，李阳右手接近服部轮影的胸口，食指曲弹，一道指风劲气飞出！

　　危机关头，服部轮影急忙偏了一下身子，李阳食指弹在了前者右肩，一道劲气直接穿透其右边肩膀，骨头碎裂，从后背穿透出一道血水。

　　“死！”李阳怒喝一声，左手抓住了服部轮影拿剑的右臂。

　　“嗤！”服部轮影的一条右臂，被李阳生生的撕了下来！

　　这才是凶兽！

　　当年，李阳是看着服部轮影在他面前，将死了的张冉脑袋斩下来，还断了四肢！可是他无力阻拦，因为他连自己都保护不了，但是他想过，这些年甚至一直在想，要报仇一定要还回去！

　　现在时机来了！

　　“啊！”血水喷洒，服部轮影更是发出了凄厉的痛呼！本来站在浓雾边缘地带的五人同时一惊。

　　“服部有危险！”背着八柄武士刀的太阳国男子急声道，而后快速冲向了声音发出的方向。

　　劈断手臂，和被人硬生生将手臂拽下来，那中疼痛根本没法比。被人拽下一条手臂，骨头和血肉离体一颗，服部轮影疼得甚至差点晕死过去！他的大脑已经空白了！

　　“冉哥，李阳给你报仇了！”李阳神色疯狂，大吼一声，双手出现气刃连续挥动。

　　“嗤！嗤！嗤！”服部轮炎左臂离体，双腿离体！血水洒了满地，喷到了李阳身上，李阳的眼中没有嗜杀，反而是报仇后的狂喜！

　　而这时，两颗子弹距离不过半寸，转瞬接近李阳后脑勺！


第176章 八刀流高手

　　李阳曾经就是玩儿枪的，如今实力大涨，对于子弹飞行轨迹，更是根本不用看，耳朵微动，右手挥动，手掌平展，抵住了两颗子弹。

　　反伤术！

　　“嗖！”两颗子弹以与飞来时相同的速度，再次飞离李阳手心，穿过浓雾。

　　冲向李阳的五人中，其中一名三十岁出头的男子双手各执一把银白色沙漠之鹰。刚开枪，便是意识到危险产生，却见他打出的两颗子弹，又飞了回来，他连忙闪避，可是依然被一颗子弹击中肩膀。

　　“这李阳三年前就是世界十大枪王的近战枪王，不好惹，大家注意点。”那人皱眉道。

　　背着八柄武士刀的男子平淡道：“废话，近战枪王，就是玩儿枪的，你用枪对付他，想死吗？”

　　说这话，他先于四人，冲入了浓雾。

　　俯视躺在地上，失去四肢的服部轮影，李阳抬脚踏在后者心脏。直接他进了对方胸膛之中，将其心脏踩碎了。

　　杀人偿命，就该如此，李阳为的就是报仇，当然不会轻饶他。

　　这时，两道白色刀光闪过，笼罩向了李阳的脑袋，心脏两大致命点。另一名太阳国高手村正啸出手了，而且是突然袭击！

　　此人，李阳也记得，当初杀了爱鹤鸣，因为此人是改造的生化人，可以多长出六条手臂，拿着八柄武士刀，八刀流高手。李阳记得很清楚，爱鹤鸣临死前满身都上伤痕，死状凄惨！

　　“叮！叮……”李阳施展出天山神剑指，并指成剑，快速刺出了八剑，与对方八柄武士刀分别相撞。而后，李阳闪身出了十多米外。

　　服部轮影一死，浓雾好似他的生命一般，也是急速流逝，当两人碰撞分开后，已经变成了薄薄的雾气，还在快速消散中，几人都看清了李阳。

　　李阳看向了那村正啸，原来是玄级初期，他一直靠着战斧神枪，核子能子弹压制别人，让人不敢轻易接近他。

　　自然的，李阳也没有正切的体会到恶人岛那些人的真实实力。唯一感觉过的一位玄级中期武者，也是在三年前就被李阳杀了。

　　此时，村正啸额头出现灰色绒毛，眼睛变成了翠绿色，透出一股野兽般的凶悍气息。他的后背出现了六条肉质手臂，有骨骼皮肤，血管，而且是比他的手臂还粗了很多，肌肉非常发达。

　　一共八条手臂，八只手中分别握有一柄武士刀，做出个八种刀术起手式。这一幕，看起来非常怪异，要是普通人，不用他出手，就这真实的八条手臂，也能被吓晕了。

　　就算李阳见过了很多惊奇的，再次看到此人的八条手臂，还是感觉有些不习惯。

　　而在李阳退后时，村正啸却是没有停止步伐，而是快速冲向了他。

　　只是两秒钟，村正啸再次来到李阳面前，八条手臂齐动，八柄武士刀尽然施展出了四种不同的招式，他就如人形绞肉机般，刀刃翻飞，让人都不知道该如何躲避。

　　“有趣。”李阳心道，他没有躲避，而是迎难而上，施展出天山神剑指的剑术，同那村正啸正面对战起来。

　　四个月来，他就今天战斗最激烈，最能让他这些天的领悟发挥出来。虽然报仇心切，不过他也想好好对战一凡，通过这些，让自己的神剑指更加纯熟。

　　“叮叮……”

　　刀光闪烁，冰蓝色剑影翻飞，不断碰撞，看得人眼花缭乱，而因为两人不断对攻，同时快速移动，其他四人根本插不进手。

　　先前那开枪的人，连续开了十多枪，子弹刚碰触到两人攻击边沿，便是被削成破贴片。

　　一分钟，两人已经对战了五十多招。

　　不过，李阳毕竟是修行了三年掌法，只是修行四个月剑法。而村正啸这位中年男子，却是习练了二十多年八刀流。虽然他是玄级后期，在刀法上却是比李阳精湛的多。

　　时间稍微长了，李阳便是显出了剑法上的弱势，而对方攻势依然凶猛，刀势急速。在李阳不注意时，右肩被划了一刀，衣服破了口子，皮肉外翻，血液流出。

　　这时，李阳感觉到右臂伤口处有诡异能量涌入，整条手臂出现了短暂的发麻！

　　“有毒！”李阳心道，快速退后。

　　同时，他快速控制玄冥寒毒，直接把那毒素磨灭。李阳四个月来就是通过剧毒来修炼玄冥掌，自然对于一般毒素有着非常强大的免疫力，甚至是就算是剧毒，都很难要了李阳的命。

　　村正啸看着李阳肩膀伤口，露出了阴深的笑容，说道：“我刀上都是剧毒，被我劈中一刀，不到十分钟便会死亡，不过我不会让你十分钟后死，我会让你马上去死！见识我八刀流真谛吧！”

　　话毕，他再次冲向李阳，八柄武士刀井然有序的劈出各种刀法，笼罩了李阳身体各个方位。因为刀太多，甚至还阻拦了李阳躲闪的方位。

　　“说是八刀流，不过他只有一个大脑，八条手臂施展出的剑招，还是彼此配合，有迹可循。”李阳心道。在村正啸冲来时，李阳身影瞬间消失。

　　八柄武士刀全部落在了李阳的幻影之上，而李阳却是出现在村正啸身后，一记掌刀砍向了对方后劲。

　　“锵！锵！”这时，村正啸身后其中两条手臂发出关节错位声，形状怪异，变成了面向背后的双臂。而后，他的双臂并没有抵挡李阳掌刀，而是同时刺向了李阳额头和喉咙。

　　“来得好。”李阳嘴角微翘，右手掌刀改变方向，与左手一同将刺来的两柄细长的武士刀抓在手中。

　　“嗖！”李阳双手沿着武士刀，快速抓住了村正啸双手，而后用力一捏。

　　巨大的力道和玄冥暗劲外放，直接划破了对方手腕，同时将其手骨捏碎，抢走了两柄武士刀。

　　由于疼痛，村正啸闷哼一声，快速旋转身体，六柄武士刀同时横斩，形成六圈刀轮，斩向了李阳的身体。

　　李阳根本不惧，跳跃而起，双手握紧了武士刀，竖劈而下。

　　“嘭嘭！”李阳双刀直接劈在了村正啸最上方一柄细长武士刀之上，巨力传来，使得村正啸一条手臂下沉，手中武士刀差点飞离手掌。

　　就算他硬撑着，依然被震的手掌虎口裂开血口，身体都不由向后退去。

　　当初，李阳攻击力已经很强了，在王英三千多斤巨力和内力融合下，依然被真的虎口裂开。如今李阳可是四千斤巨力，而且是双刀同时下劈，村正啸单手当然承受不住。

　　村正啸单臂下沉，其他五条手臂却是同时调转长刀，身体突然停止，而后冲向李阳，五柄长刀直线刺向了李阳的身体。

　　李阳反手拿双刀，嗖的一下离开原地，从村正啸身侧穿梭而过。

　　“嗤！嗤！”下一刻，村正啸后背两条手臂，那握住刀柄的手掌突然离开了手腕，端口齐平！

　　通过多次战斗，李阳发现了，村正啸看似八条手臂，实际真正威力最大的还是主要的手臂。从后背长出的六条手臂反应相对比较慢，而且对于危险的感知也很差。所以，李阳很轻巧的再次断了对方两只手。

　　“不是他的对手。”村正啸心中突然出现了这个想法，高声大喝道：“李阳太强，大家一起上！”

　　大喊着，他便是快速退后，向着其他四人方向跑去。

　　“啪！啪！”手拿双枪的男子照着李阳快速开枪，李阳这次连子弹也没看，便是施展出魅影步，快速追向了村正啸。

　　却在这时，一声大喝响起：“施主，留下命来！”

　　却见，一名穿着灰色僧袍，有这两条白色眉毛，看起来六十多岁的老和尚同时冲出，步法突然加速，截住了李阳。

　　灰鹰，当年抓断了李阳的好兄弟博海的脖子，此人双手干枯，确如钢爪似地，呈现古铜色。李阳没有交过手，但是知道此人绝对是擅长爪法的，而且是非常强大的那种。

　　“接我大力鹰爪手。”老和尚灰鹰冷喝一声，身如大鹰展翅，跳跃起来三米多高，而后俯冲向了李阳，如老鹰要捕食兔子，凶残，迅疾。

　　两只古铜色的手爪，就如鹰爪般，看似动作不变，李阳却是感觉到他的一双鹰爪好似笼罩了自己身体各个要害，随时都可能击中他的要害。

　　李阳双手握拳，嘭的一声，将地面踩出了两个浅坑，直线飙射而起。

　　只是短短一秒，灰鹰改变了十多招，却是发现李阳双拳也是快速变招，最终拳爪碰撞到了一起。

　　“嘶啦！”灰鹰和尚手指如钢爪，在李阳拳头上抓出了刺耳声音，却是没有抓破血蚕丝手套，他却是被李阳双拳强大的力量，打得连连倒退。

　　“靠！这老和尚竟然突破到玄级后期了，比上次见面更强大了很多，这双手比真的鹰爪可强大的多。”李阳心道。

　　“噔！噔！”灰鹰和尚退后两步，而后停步。

　　他快速摆出了一个动作，就如金翅大鹏鸟擒拿巨蟒一般，凶狠霸道，气势悍然。再次跳起来无米多高，僧袍鼓起，如两只翅膀，而后再次俯冲向了李阳，迎头抓向了李阳的脑袋和心脏。

　　在其抓摄时，还爆发出强大杀气，想要压制李阳，使其心神受到影响。同时他的一双严谨也好似变成了鹰眼，双爪准备随时变化角度。

　　果不其然，李阳快速躲避左方，临时又改成右方，却是依然被那鹰爪笼罩。灰鹰的双爪好似没有改变出击的轨迹，依然是抓向李阳的脑袋和心脏，没有一丝出家人的慈悲心坏，出手就要毙命！


第177章 再战王英，一招

　　“这老和尚还真够自信。”李阳心道，他依然没有躲避，而是在与灰鹰和尚接触时，再次提速，凶猛冲击。

　　“嘭！嘭！”李阳双手成爪，包裹冰蓝色暗劲，仿似两只寒冰爪，精准的抓住了灰鹰的双爪。两人同时用力，爆发出可以抓断钢筋的力道。

　　刚开始，李阳还有自信，想要凭借强大的力量，将对方双手捏碎。

　　可是只过了两秒，他却是意识到，力量他是比对方强大。可是手指却用不出他全部力量。

　　而灰鹰的手爪比钢铁还硬，暗劲也是结合爪法的，指力比他强。他根本捏不碎对方手指。而是有血蚕丝手套保护的李阳，双手产生了丝丝痛感！

　　“施主，你的手老夫要了！”灰鹰和尚微笑出口。

　　而后，两只古铜色的干枯手爪用力爪摄，使得李阳的手指痛感急升。

　　这时，李阳身后再次出现了那八刀流的村正啸，四柄武士刀化为四道旋转刀轮，如绞肉机似地冲来，要将李阳后背骨肉绞碎。

　　危机关头，李阳用力挥动双手，想要把灰鹰和尚甩飞起来。而后者好似预料他的想法，双腿岔开，以马步下蹲，稳站原地，就如扎根地面。李阳根本没有将其甩起来。

　　“要的就是这样。”李阳眼中闪过一抹开心，借着甩动的力道，灰鹰没有动弹，自然李阳将自己身体甩向了对方身侧。

　　四道刀轮纷纷滑过隋凉原本所站的方位，全部斩空。而李阳也是到了灰鹰身侧，他抬起膝盖便是顶在了后者下阴，玄冥寒毒涌入对方体内。

　　这招还是李阳对战那博科特学到的，泰拳，多是拳脚，手肘，膝盖，尤其是膝盖的攻击非常凶猛。李阳就算不熟悉这招，但是结合千斤巨力那就不同了。

　　不论男人还是女人，下阴总是脆弱的地方，而灰鹰和尚也没修炼过佛家下身的硬气功。当即脸色变得紫红，抓着李阳双手的鹰爪力道卸去了一半多，原本强横杀气徒然降低。

　　“好机会！”李阳快速挣脱出双手，随后一掌拍向了灰鹰胸膛。

　　小擒拿手！

　　灰鹰反应也快，再次施展出自己擅长招式，抓向李阳手腕。李阳变掌为手刀，涵盖玄冥气刃，在半改变招式，劈斩向了灰鹰的一只手爪。

　　“刺啦！”气刃与天鹰大力爪碰撞，发出金铁交戈的声音。

　　而后，李阳身影凭空消失，一颗有别于普通子弹，有小手指长的子弹徒然从李阳的幻影的脑袋一侧穿飞而过。

　　却是，还没有出手的三名男子，其中一人正抱着一柄轻型狙击枪，趁着机会，想要一枪射杀李阳。

　　“对了，还有你！”李阳出现在五米外，看向了那人。

　　武空骆，是一名二十八岁左右的男子，身穿黑色紧身衣。当年他和李阳对战过，而最后李阳晕死过去时就是他一枪击穿了李阳的喉咙。

　　刚才对战别人，一直没时间，没想到对方竟然还主动招惹自己。李阳看了一眼那武空骆，当即在原地留下一道幻影，快速冲向了武空骆。

　　“快退！”武空骆急声大喝，施展出最快速度，向着远方奔跑而去。

　　“施主休走！”灰鹰冷喝道，向着从半途拦截李阳。同一时间，村正啸也从来另一个方向跑来，想要阻拦李阳。

　　“唰！唰！”两人分别拦住了李阳，却都是幻影。当他们反应过来时，李阳已经出现在四十多米外，接近武空骆，掌法施展，笼罩对方躲闪的各个方位。

　　武空骆眼中显出一丝慌张神色，服部轮影的实力，他可是非常了解的。在浓雾中，服部轮影甚至可以杀死玄级巅峰武者。杀死他这个玄级中期，更是简单。

　　可是那么强大的人，依然被李阳杀了，武空骆心中当然慌张起来。

　　不过，他却没有失去理智，就在李阳刚出现，他手中狙击枪依然稳定，枪管直接顶在了李阳胸口。

　　“嘭！”开枪声响起，可是那子弹却是穿透了李阳的虚影，李阳已经在武空骆身后，手中多了一把银色沙漠之鹰手枪，指着他后脑好，神色冷漠道：“还给你。”

　　“嘭！”一枪爆头。

　　血水从武空骆额头飙射而出，后者眼中带着不可置信和不甘心。

　　这时，站在武空骆身旁两米外，原先开枪想杀李阳的青年，却是发现自己手中少了一把武士刀！

　　枪自然是李阳从他手中抢来的。

　　两名玄级初期武者都想开枪射杀李阳，可还未举枪，眉心却是同时中枪。

　　“额！额！”两人眼中满是不甘心，摔倒在地，死亡！

　　灰鹰看向村正啸，皱眉道：“我们轻敌了，本来以为李阳只是和王龙实力差不多，没想到却这么强大！根本不是我们几人可以杀死的。”

　　这时，一辆蓝色越野车快速驶来。看到那辆车，灰鹰和村正啸眼中同时出现了幸喜神色。两人毫不犹豫，快速跑向了那越野车。

　　由于车灯照着，李阳也没看清车中坐着什么人。不过，看到村正啸两人跑向了那越野车，李阳感觉是救两人的。

　　所谓敌人的队友就是敌人，李阳施展出魅影步，快速向着两人接近。

　　这时，从越野车中冲出一道黑影，急速拉长转眼间来到李阳面前，当先就是一只包裹乳白色暗劲的大拳头飞来。

　　“轰！”拳掌交击，李阳微微退出一步，那人却是没有退步。

　　“王英！”李阳微微皱眉，刚出现之人正是王英，一身黑衣，拳头包裹着乳白色光芒。

　　四个月没有交手，王英力量又有增长，不过李阳力量增长更快，现在两人力量几乎不相上下。内力方面，李阳更是浑厚，不过他的玄冥暗劲重在三重暗劲，是内家掌法。

　　王英内力用在了外家拳法上，李阳掌法的直接威力没有王英这种增强力量的暗劲强大，自然是李阳退出了一步。

　　而李阳退出一步也就没事了，王英却是手掌皮肤发白，手臂蒙上了一层寒冰，他口中还呼出了一口寒气。

　　只是一掌一拳，原本想要再次出手的王英瞬间停手，眼中显出了不可置信的神情！

　　“他的力量和内力怎么会这么强！原来他可是差远了！”王英心中震惊不已。

　　李阳却是笑了，笑的很开心，很畅快。

　　五个月前，王英压着他打，要不是韩青，他就被杀了。而如今只是过去了五个月，双方对了一招，看似李阳退后，实际却是王英体内经脉受了些许损伤，他才是最吃亏的。

　　弱者摇身一变，成为强者。

　　李阳不但不会被压制，反而可以正面抗衡，五个月来李阳心中那股憋屈的感觉瞬间消散了。

　　从新出现了一股自信从容。

　　他微笑地看着王英，说道：“下回请杀手，多情几个，恶人岛这几个人还不够。我给你报几个名字，让灰岭，波风水英来，或许可以。”

　　王英微微皱眉，没想到李阳还了解恶人岛。在华夏，知道这地方的人可不多。而后，他的眼中显出了阴冷的神情，说道：“李阳，你果然没有让我失望，在我没有变身血族时，终于可以抗住我的一拳，不错。”

　　“谢谢夸奖，你可以变化让我看看。”李阳平淡道。

　　“哼！如果我变化了，就是你的死期，你的命，我还想留几天。”王英冷笑道：“好好享受这几天的美好生活吧！很快，帮会联盟就会将你们日月集团铲除，你也会成为丧家之犬。你的女人，嘿嘿，我会享用的。”

　　李阳平淡道：“太滚吧！”

　　“你！哼！”王英冷哼一声，转身走向了越野车。

　　李阳却是没有阻拦，虽然两人可以硬碰硬，可李阳感觉还是可能拦不住对方。动手也没用，他想王英也是这么认为的，觉得留不住自己，所以才会主动离开。

　　“李阳君，神龙成员，竟然混黑，要是被组织知道，我想你不用我们出手也活不久。”这时，将要上车的村正啸冷笑道。

　　李阳平淡笑着道：“可能要让你们失望了，我现在已经退伍了。原来看在神龙面子上，我忍着。可现在我出来了，所以让其他几个人准备好，要不主动来拜访我，要不我也会去拜访你们的。”

　　“等你。”村正啸冷笑道，而后上了越野车。

　　而后，越野车疾驰而去……

　　李阳掏出手机，拨出了韩青手机号。

　　“喂，都杀了？还是都跑了？”韩青平淡道。

　　李阳咧嘴，笑了笑，说道：“杀了几个，跑了几个，你们离开远不远？”

　　“才过了不够十分钟，也不算远，我很快回来。”韩青道。

　　大约八分钟，黑色奔驰商务和陆虎越野再次行驶了回来。

　　李阳对着熊蛮道：“没事了，一会儿叫几个兄弟，把这里的尸体解决了，还有调查一下今天这条路被谁堵住了。你们不用跟着我了，办完这事，就各自回家睡觉吧！”

　　“知道了，阳哥。”而后熊蛮开着车和李阳他们分开了。

　　韩青开车，李阳直接做到了后边，虽然没有太过巨大的战斗，不过持续战斗，也让有些累。

　　周莹莹和陈雪晴仔细地看了看李阳的身体，两人细心地把李阳身上的血迹用纸巾擦掉，发现没有伤口，都放心了很多。

　　这时候，周莹莹疑惑道：“怎么回事？本来可以逃跑的，你怎么突然冲出去了？”

　　“碰见仇人了，所以忍不住想杀了。”李阳无所谓道，眼中却是显出一丝杀意。生活了九年的好兄弟被杀，这对李阳影响太深，要说放下仇恨那绝对不可能。

　　“仇人？那，李大哥可以和我们说说吗？”陈雪晴道，还不忘记给李阳捏捏胳膊，让他放松一些。

　　韩青透过后视镜，也好奇地看向了后边。

　　“那说说吧！”


第178章 恶人岛传说

　　李阳陷入了沉思，停滞了大约半分钟，他看着车窗外，沉声说道：“这些事，几乎没有和人说过，不过已经过去了，就算我藏着，最大的意义也只是让我不断的愧疚。”

　　顿了顿，他说道：“大约十年前，我加入华夏政府军队暗中设立的组织神龙，成为特战一队成员。我们一同进入的是十八个人。经过了七年，有死去的，有失踪的，最终剩下了我们七个人。”

　　“神龙？”周莹莹和陈雪晴都有些疑惑，他们没有接触过这些，对于华夏暗中的势力或是组织根本不理解。不过听到是政府设立，她们也是很惊讶。

　　“原来李大哥这么厉害，是因为他加入了神龙。”陈雪晴心道。

　　周莹莹心道：“看来，当初的姜伟就是他的队友吧！”

　　李阳道：“就在第七年，我们七人跟着队长，去美利坚保护一位科学家回华夏，本以为是个很简单的任务，却没有想到在一座孤岛上遭到了恶人岛二十三位高手的围攻。其中竟然有三名地级强者，当初我只是玄级初期武者，根本不知道那三人很强大。”

　　李阳神色变得有些凄苦：“队长为了他们安全，带着那科学家逃跑，将三名地级强者引开了。有人说队长丢下我们逃跑了，所以要大家快速分散开撤离。可是，我不知道那三人实力非常恐怖，我太过固执，认定了队长可以杀了那三人回来，硬是让大家团结起来，对抗其他二十名玄级武者，一边是等待队长回来。而只有烟雨一人不听我的，提前逃离了。”

　　“就是因为我让大家等待，结果只是几分钟，我们剩下的六人死了五个，实际我也该死了，知识无意间被一个老头救了。我们七人一同渡过了七年，结果因为我的错误决定，几乎都死了。”

　　李阳眼中神色复杂，眼中出现了些许血丝，蕴含着悔恨和不甘。浓郁的杀气散发出来，商务车中的温度急剧降低。

　　“李大哥。”陈雪晴轻轻喊了一声，握住了李阳手掌，让他心中的杀意稍微减轻一些。

　　“可能这就是他那天不告而别的缘由吧！他怕连累我和婉儿姐姐。”周莹莹心道，她握着李阳略显冰凉的手掌，说道：“人都死了，我们能做的就是为他报仇。”

　　开车中的韩青沉默，眼中却也同时爆发出火热的杀气。他理解这种感情，她也经历过好友被杀！

　　“嗯！”李阳点头，继续说道：“莹莹，你那天看到我手机里一个女孩儿的相片，那是罗刹，她有个好听的名字王玉嫣。我们相识，相……呵呵……一切都没了。当时我们都说好了，等我们二十六岁就退伍，然后结婚。现在我快二十六了，她离开大约三年了！”

　　本来不说，李阳也可以一直忍着，可是说着说着，却有些忍不住，很想告诉周莹莹她们。就仿佛一个做错事的孩子，知道无法挽回，也是想说说。

　　周莹莹和陈雪晴同时沉默，神色复杂。

　　这时，李阳脸上显出一抹幸福的微笑，说道：“嗨！都是过去了，也就是个故事而已。现在有你们陪着我，我感觉很幸福。不比曾经差。”

　　说着，他展开手臂，就想拦住周莹莹和陈雪晴的腰部，两女却是急忙躲闪开来。

　　第一次遇到李阳主动，可惜陈雪晴还是脸皮薄，害羞不已。虽然李阳没碰她，她却是心跳莫名加速，脸颊突然变得通红，白嫩的双手不由的拽住了自己的衣服，有些不知所措。

　　周莹莹却是淡定很多，显出一丝狡黠的笑容说道：“想欺负我和晴儿，没门。”

　　开车的韩青平淡道：“秀恩爱死得快，想亲亲我我，回家后房间多的是。”

　　“师姐！”李阳不满的喊了一声，这还没成功呢！这韩青总会在关键时候说出一些让人很难堪的话，这么温馨的场面，瞬间被她打破了。

　　为了缓解尴尬，李阳咧嘴，笑了笑，说道：“而且现在我已经退伍。原来因为神龙管制，所以我不能报仇，但是现在不同了，我想报仇多会儿都可以。”

　　“而且，今天我看到了恶人岛几人，他们也会把我在天海市的事情，传回恶人岛。到时和我有仇的应该会来主动找我。毕竟我实力越来越强，他们也不想我一直活着，去主动报复他们。”

　　这时，陈雪晴疑惑道：“李大哥，恶人岛很厉害吗？”

　　周莹莹皱眉道：“应该很厉害，听李阳说，原来在海城时那玄级巅峰的武当山叛徒虬龙就是恶人岛成员。而且刚才李阳还说二十三人，有三人是地级强者，这恶人岛听着就不简单。”

　　李阳道：“是很强，我曾经专门调查过，恶人岛是世界各地的高手组成的势力。有华夏古武宗门的叛逃弟子，大家族叛逃弟子，还有美利坚，欧盟等大势力的叛徒。同时，还是一些恶人喜欢加入的势力。”

　　韩青补充道：“就是邪派，恶棍，叛徒这类型的恶人组成的暗势力，行驶毫无忌惮，无法无天，还维护那些恶人。神龙一直想铲除这个恶人岛，只是他们成员众多，总部隐秘，一直没有成功铲除他们。”

　　“听说这是一位地级巅峰强者，为恶人们创建，总部位于太平洋某个无人发现的岛屿上，所以称为恶人岛。其中拥有十多名地级强者，玄级高手更是多不胜数。还有一些在各国犯罪的人，也会加入这里边。”

　　“这，都是些大恶人，还有那么多地级高手，我们拼不过啊！”陈雪晴担忧道。

　　韩青又道：“小丫头，你想多了，恶人岛成员上万，几乎没有明细的规则。因为他们都是各地的恶人，谁也不服谁，自然是很难组织起来。一般都是加入势力后，不是重要事情，都是各自为战。有当雇佣兵，有当杀手。”

　　“还有，就李阳这种实力的仇家，恶人岛多有上千人，还有恶人岛每天都可能加入他这种高手。所以，他根本不值得人家派出地级强者对付，最多是和李阳有仇的人来对付他，或是那些人再花钱请恶人岛玄级高手对付他。”

　　“汗！师姐，咱下回说话，能不能不带这么贬低人的？怎么说我也是大高手。”李阳不满道。陈雪晴不在，韩青随便说也就算了，问题是自己的学生在，被这么说，很丢面子啊！

　　“嗯，下回我注意。”韩青满不在乎道：“不过，我想他们可能还是低估了李阳，以李阳现在的实力，就算地级初期强者，也不一定能杀的了他。如果我是他，进入人群，有着源源不断的人血供应，我能拼死地级强者。”

　　陈雪晴惊讶地看着李阳，开心道：“李大哥还是这么厉害。”

　　“当然。”李阳得意道。不过他却是没说，他不会进入人群，也不会乱杀人，自然的不施展暗血术，我拼不过地级强者。

　　这时，韩青说道：“李阳，你把和你有仇的几个人名字和我说一下，大致情况说下，我也好注意一下他们是否出现在天海市。”

　　“嗯！”李阳很是欣喜，作为韩青的侦查能力可是非常强大的，神狙枪王，五千米内的一些细节都能被韩青注意到，只要她注意着，恶人岛的人出现在城北，就能被她发现。

　　李阳道：“一共十二个人，死了两个，还有十个，这次对战，逃了两个，分别是村正啸，生化改造人，后背可以长出六条手臂。还有灰鹰，和尚，擅长鹰抓功，还有……”

　　黑夜回去不久，李阳就听到葛成和熊蛮将尸体解决掉，并且调查出了那天公路没有车的缘由。

　　是有人故意拦截了那条道路，使得其他车辆无法通行。本来想调查那交通队的人，结果那人死了。

　　无奈，李阳只得放弃了调查。

　　第二天，李阳很早醒来，跑步，锻炼。他还没吃饭时，就接到了柳山的电话。

　　李阳接通电话，问道：“柳山，什么事？”

　　柳山道：“阳哥，帮会联盟进入咱城北了！”

　　“怎么回事？”李阳皱眉道。

　　柳山道：“刚才有兄弟说看到了城东，城西，城南帮会很多人在他们的老大带领下来到了城北。然后他们分别在城北和城东相邻的地方，以及咱城北和城西相邻的地方占了十家店。看样子是要装修成就酒吧，迪厅。现在，大熊和老徐还有其他人都在召集兄弟，就等李阳一句话，咱就冲上去，砸了他们。”

　　“靠！”李阳心道：“袁八刀他们动作还真快，昨天黑夜发生矛盾，今天就开始进入城北，而且还是二十家店，真舍得。”

　　而后，李阳道：“公司还有多少钱？”

　　“阳哥，你等会儿，我问问小成。”柳山道，大约过了半分钟，他说道：“小城说，有一个亿。”

　　“那行。”李阳道：“一会儿我去了公司，再说这事，我还要吃饭。一会儿聊。”

　　“额！”看着手机，柳山皱眉道：“阳哥竟然还有心情吃饭！”

　　坐在饭桌上，韩青平淡道：“你打算怎么办？”

　　他们都是高手，距离不远，手机隔音好，但是打电话时也有声音，自然被她听到了李阳的对话。

　　“什么？”正在端饭和菜道饭桌的周莹莹和陈雪晴有些疑惑。

　　李阳皱眉道：“昨天我说过的，帮会联盟想要掌控城北，现在他们在城北开了二十家抵挡娱乐会所，是想开战了。”

　　“这么快！”周莹莹惊讶道。


第179章 混乱城北

　　日月集团会议室中，柳山等十二人都在。

　　同时，还有李阳，周莹莹三女。现在陈雪晴每天同周莹莹在一起，她老爸就是帮会会长，虽然不许她接触这些，但偶尔也会遇到。而且她悟性高，学习能力很强，慢慢也学会了一些公司管理。

　　熊蛮当先开口道：“阳哥，不能忍啊！竟然在咱城北开了二十家，要是其他的店也稍微可以忍，他们竟然开了娱乐会所，摆明了和咱对着干。在这城北，就是咱日月集团的天下，只要你一句话，我带着兄弟，就砸了他们。”

　　柳山点头道：“我觉得也是，对付帮会联盟就不要太柔和，不然还真以为咱们好欺负，出了城北咱不一定是他们对手，可在这城北，除非三十个帮会都来，不然就灭了他。”

　　一直很稳重的严柏点头道：“对，阳哥，这只是开始，如果任由他们从这里落脚，以后会慢慢蚕食咱们的地盘。”

　　其他几人也都纷纷提出意见，几乎都一样，就是一个字，打。不过李阳却是注意到葛成和妩媚的女人风城没说话。

　　等众人表明了意见之后，李阳看向两人，说道：“葛成，风城，你俩怎么看？”

　　风城向着葛成努了努嘴，说道：“让他先说。”

　　葛成道：“那我说了，三十个帮会主要还是管理他们自己地盘上的一切，震天集团不过是他们副业。所以他们不会出动太多人加入震天集团，自然的进入我城北的人数也不会太多。”

　　熊蛮道：“是吧！人不多，上，弄死他们。”

　　葛成又道：“大熊哥等我说完，可毕竟是三十个帮会，人数上远远超越咱们日月集团。如果我们发生争斗，打来打去，他们还是会排出源源不断的人，因为他们人多，而且可以不断的加入新人。而我们城北就这些人，少几个就是真少了，再吸收新人，也吸收不多。”

　　柳山皱眉道：“这不对，我们这些高手出手，直接杀他上百人，或是直接杀了他们领头人，自然解决。”

　　葛成道：“那如果他们也这样做，杀咱们几人，或是用高手杀咱们的普通成员呢？最后还是打消耗战，只会把咱们拖垮。”

　　“不对啊！”这时，熊蛮道：“那咱们就这么忍了？这样忍下去，日月集团也会被拖垮。”

　　“停！”李阳举手，拦住了众人，而后说道：“葛成，你继续分析，顺便把方法说了。”

　　葛成突然脸上有些泛红，尴尬道：“这个，我认为不能强打，但是我也没其他办法。”

　　“好吧！”对于葛成的实诚，李阳实在无奈，他看向了风城，说道：“你说一下。”

　　风城挺了挺她那低胸衣中的傲人峰峦，向着李阳抛出一个媚眼，说道：“我也只是想到一个办法，不知道管不管用。”

　　看到风城竟然想勾引李阳，陈雪晴不满的也挺了挺自己胸，就算她一句话没说，所有男士全部看向了她，就连李阳都不由看了一眼。

　　没办法，童颜巨那啥，男人的最爱，何况陈雪晴最近发育越来越好，真要超越韩青了。

　　“咳咳……”李阳咳嗽一下，看向陈雪晴，微微摇头，眼中显出严厉神情。

　　“呜！”看到李阳警告眼神，陈雪晴低头。

　　小插曲结束，风城平淡的看了一眼陈雪晴，而后道：“我觉得，现今打，咱们打不过帮会联盟，但是在这城北，他们不出全力，也没咱日月集团可以走出的人数多，只是日月集团平和了四个月，除了大熊那些手下，其他人几乎很少动手，锐气早失去了，真正战斗力不一定比得过帮会联盟。”

　　“要说不打，咱们的财力却是耗不过他们。而这两个之中，实际可以都不选择。”

　　“打也不是，不打也不是。风女人，你这把俺绕晕了。”熊蛮道。

　　风城道：“首先说着帮会联盟，所谓联盟就是众多帮会联合起来的。他们不可能很团结吧？合纵连横，听说过没？”

　　熊蛮挠了挠后脑勺，迷茫道：“不懂。”

　　“也没让你懂。”李阳看向风城道：“你继续。”

　　风城道：“合纵，就是融合一众弱小，来抵抗强大。而今帮会联盟就属于合纵，联合到一起，进入市中心，对抗更强实力。不过他们也可以毁灭弱小。如今天海市，稍微强大的帮会，只有我们日月集团一个，合纵是不可能了，不过我们可以连横。”

　　“所谓连横，就是联合一个强大的，一个个的对付其他人，让这帮会联盟一点点瓦解，最后不攻自破。”

　　严柏道：“你的意思是，策反一个，让联盟发生内讧。”

　　“差不多就这样。”风城点头道。

　　李阳陷入思索，说道：“你这个方法不错，以弱胜强。设计好了，我们损失不大，却是收益不小。按照你这么说，那联合太弱的，也起不到作用，联合最强的，只有袁八刀，陶彦和长孙残。”

　　“袁八刀首先不行，他是盟主，当然希望联盟一直存在，而且他和王英联手，想要我死。陶彦和长孙残，你们觉得他们哪个比较适合？”

　　实际，李阳也想过了只有从联盟内部，让他们分化，如果真的对抗三十个帮会，这实在有些困难。

　　李阳也不确定能否战胜。只是，他想看看众人的头脑。这招还是风乱华和他说过的，领导者为了看出手下人的才能。就算自己有了想法，也会让手下说出来，来他们的能力。

　　葛成皱眉道：“我觉得和长孙残合作，有可能，毕竟我们城北，他城南，没有利益分歧，我们可以将城东分成两半。至于陶彦，我们本来相邻，就有争执，没法合作。”

　　“不对。”没等其他人说话，风城自信道：“我们能想到这个，袁八刀他们自然也能想到，绝对会重点注意长孙残。而且主要认定他可能是叛变的人，自然也会防着他。有利益纠纷，也不代表不可以合作，因为这样才隐秘，也是别人意料不到的。”

　　李阳陷入了思索，他本来想的也是长孙残，不过被风城这么一说，他也有些犹豫了。

　　众人看着李阳思索，也都没有说话。实在想不通，到底选哪个，李阳看向了周莹莹。怎么说这妖精，可不是摆设，日月集团如今的运转都是她来掌控的。

　　周莹莹道：“别看我，我和你们的计划不同。”

　　“什么计划？说说。”李阳好奇道。

　　周莹莹道：“暗杀，比如买十个小型火箭炮，或是地雷，直接把袁八刀、陶彦家炸了。顺便把他们也就炸死了，两个主导人物死了，自然就解散了。现代社会，只要火力够强，是人就得死。”

　　“额！”李阳听着周莹莹这么说，突然想起当初九大帮会骗她们，害的林婉儿重伤时那十个火箭炮了。没想到，周莹莹还真想把那个骗局试验了。

　　李阳道：“这个还是算了，毕竟是华夏很出名的大都市，把人家里炸了，有些过了，会被市政府干预的。其他的暗杀手法，倒是可以试验。不过在这之前，我也想试试策反。”

　　“嗯……”沉吟了一下，李阳道：“风城，如果让你去，你能策反陶彦几率大？还是长孙残？”

　　风城皱眉，想了想，说道：“长孙残有长孙家族，他不缺钱，也不缺势力，有些很难收买。相比较，策反陶彦稍微容易一些，不过我也不确定，成功率只有百分之十。”

　　“那算了，别到时去了城西，把命丢了。”李阳道。

　　风城摇头，神色坚定，说道：“我倒是想试试，那我要是成功，你娶我好不？”

　　“啊？”熊蛮惊呼出声，陈雪晴着急起来，周莹莹却是撇了撇嘴，很不屑。在她感觉，李阳的眼光可是很毒辣的，超不过自己姿色的女人想抢走李阳，没门。

　　“额，那你更别去了。”李阳连忙道。

　　“呵呵……”风城笑着道：“开玩笑，就算我去了也不会没命的。两国谈判还不斩来使呢！毕竟，我想陶彦也不会认为他们的帮会联盟就可以百分之百战胜我们，他也想给自己留一条后路，未来如果咱们胜了，他也不会因为杀了我，而被灭了。所以，我觉得他不会动手，一会儿我去试试。”

　　“那，那好吧！如果遇到危险，快速通知我，我马上去接你。”李阳道。

　　“嗯！”风城点了点头。

　　这时，葛成道：“阳哥，大方向定好了，可是咱们怎么处理那在城北新开的娱乐会所？”

　　李阳微笑道：“这个简单，一边策反，一边打呗！严柏，你出手，分别在城东创建一家咱日月集团的连锁娱乐会所，只要英山会砸了咱们的店，然后就在午夜，把他们二十家店都给我砸了，别动枪，也别伤人命，主要砸东西。当然前提是他们砸我们的。”

　　严柏坏笑道：“阳哥，还是出师有名，好嘞，我很快就能让人弄些便宜货去进行装修。”

　　“嗯，你注意安全。”李阳道：“熊蛮，你召集大约五百人，只要我们的店在城西和城东被砸，就给我动手。如果他们敢砸我们已经营业的店，咱就市中心，直接砸了他的高档会所。”

　　“如果他们也只是砸了咱们刚想要装修的，那就打一场，等着他们重建，然后重新再砸。记住，砸东西，不伤人命，如果他们伤了人命，咱就报警。因为咱们最多是个扰乱治安，擅闯私营店铺的罪名，他们就是杀人罪。而城北警局，自然帮咱们。”

　　“这！”熊蛮竖起拇指道：“阳哥，你够狠！”


第180章 黑龙山会面

　　又说了一下细节，便是散会了。李阳开车，带着三女去往了城北靠东，打算去看看帮会联盟创建的娱乐会所。

　　车上，韩青道：“如果那风城没有成功，你难道想和联盟耗下去？”

　　后方，在和陈雪晴玩儿手机游戏的周莹莹，抬头，看着前方开车的李阳说道：“耗下去不好，刚才大家都说过了，咱们耗不起。”

　　陈雪晴暂停游戏，说道：“是啊！咱们没他们有钱。”

　　李阳咧嘴，笑了笑，说道：“怎么可能耗下去，我只是想试试袁八刀的底线。通过这次砸店，如果我们的人死了，说明帮会联盟想要快战快决灭了日月截团。如果没出人命，说明他们也不想把事情闹太大，想一点点来。只要一点点来，总会想到办法的。当然不会一直耗下去，咱是正经生意人，打打杀杀不是我的风格。”

　　韩青又道：“那如果风城成功，真的和陶彦合作？这人可是狡诈的很，别被阴了。”

　　李阳无奈道：“这也没办法，如今咱们弱，他们强，只能看机会了。实在不行，我也只能再像上回灭了九大帮会那样去趟城西，把陶彦他们灭了。”

　　“为什么不是袁八刀他们？”陈雪晴疑惑道。

　　“目前，打不过袁八刀和王英联手。”李阳尴尬道。

　　“不是啊！韩青姐姐都说，李大哥你这么厉害，地级强者都可能杀死，别人都不是你的对手。”陈雪晴认真道。

　　“汗！听她瞎说，我不可能乱吸人血，目前很难战胜地级。”李阳道，他感觉陈雪晴把自己看得太强，也不是好事啊！

　　到了城北靠东，李阳看到了那十家娱乐会所，太明显了，相隔大约一公里就有一家，全部用震天两字取名。和日月集团那种连锁店差不多。此时，那些还是比较空，正在装修中，每家门口都站了五六名男子，神色凶悍，一副别惹老子的样子。

　　看看没什么高手，李阳便是开车回了别墅。

　　时间不久，李阳便是接到严柏的消息，英山会把他们在城东正在装修的娱乐会所砸了。然后李阳给熊蛮打了个电话，开战！

　　下午五点，冬天温度严重降低，天海市就算临海，也飘下了小雪花，使得路旁松树盖上了一层薄薄白雪，透出一种自然的纯美。

　　城东，一家五星级酒店中三楼的豪华包间中。袁八刀和其他九名帮会老大围着一张桌子坐下，在他身旁还坐着钟涵。

　　袁八刀平淡道：“大家听说了吧！十二点，日月集团在我城东开了一家日月迪厅，被我英山会兄弟砸了，他马上把咱们帮会联盟，在城北正在装修的店铺全部砸了。你们怎么看？”

　　一名身材壮硕的中年男子说道：“刚好，我们更有理由进入城北。正式宣战，灭了日月集团，城北就是咱们的。”

　　一人道：“对，那李阳竟然砸了咱们联盟的店，那说明他也明确表示要和咱们开战。”

　　之后，其他七人都说了自己看发，所有人几乎都是认定了开战。

　　要是他们自己，当然不敢和日月集团开战，可是如今英山会，血龙会，黑叶会三大帮会带头，他们三十个帮会联手，怎么会惧怕李阳。开战后明摆着他们胜利。

　　袁八刀平淡道：“好，你们的意见我知道了，等我得到陶彦和长孙残的消息，然后我们再做出进一步打算。不过城北最终一定是属于我城东的。”

　　夜幕降临，李阳正在别墅小院里，指导陈雪晴天山神剑指施展招式的准确度，时而和她对练一招。这时，他感觉到了手机震动。

　　“晴儿你等会儿。”李阳道，而后掏出手机，看到是风城打来的电话，接通。

　　“亲爱的！”手机那头响起了风城柔媚的声音。

　　李阳无奈道：“别乱叫，你再这样，我扣你股份啊！”

　　“扣吧！我不在乎，我就叫，亲爱的，老公！”风城发出了嗲嗲，媚到骨子里的声音。

　　“汗！别闹了风城，说正事，谈得怎么样了？”李阳问道。

　　风城迟疑了一下，说道：“这个，说不清啊！感觉不成，却又感觉要成，那陶彦说给他两天思考时间。你说这是成？还是不成呢？”

　　李阳皱眉，说道：“有可能成，如果不成他会直接拒绝你。你这次做得不错，我一会儿让葛成给你卡里打三百万。”

　　“不要。”风城发出了软绵绵的声音：“人家要你，不要钱。”

　　“给你四百万，别废话了。我挂了啊！”李阳连忙挂了电话。

　　这时，站在一旁的陈雪晴，手指拨动着乌黑色发丝，酸溜溜的说道：“哼哼，某人和我打电话，从来不超过一分钟，现在竟然还说了两分钟。我要告诉莹莹姐。”

　　李阳板着脸，装出威严样子说道：“晴儿，现在是练功时间，我是你的老师，你要尊师重教，不能说老师坏话。”

　　“切！”陈雪晴撇嘴，挺了挺那傲人峰峦，李阳很没出息的看了一眼，又一眼。

　　“李大哥，你看什么呢？我是学生啊！”陈雪晴眨巴眨眼睛，“天真”道。

　　“这，晴儿，我错了。我告诉你，刚才风城和我说关于联手陶彦的事情，真没说其他事。”李阳无奈道。

　　“是吗？”陈雪晴狐疑道。

　　“是。”李阳认真道。

　　“哦！都八点了，我不练了，我要去看电视。”说罢，陈雪晴便是不管李阳，便是跑向了别墅。

　　李阳很无语，这老师当得一点威严也没有啊！

　　当天城北发生的斗殴，不过是小范围，熊蛮几人砸完就离开了。

　　帮会联盟也好似都说好了，并没有反击，第二天整理好，接着开工装修，只是多派了几十人。而由于陶彦正在思索中，李阳也没让熊蛮带人继续砸。

　　就这般到了第三天，风城主动来到了李阳办公室。

　　这会儿，陈雪晴在周莹莹的办公室，韩青这位保镖又不负责任的没影了。

　　看到没有其他人，风城关上门，迈着猫步，自信的走了过来，直接坐在了李阳办公桌上，低领紧身连衣裙，将一双修长的黑丝美腿显出。

　　“什么事快说吧！”李阳道。

　　每天陪着三位九十五分的大美女，又有着周莹莹那妖精似地媚阳体，在妩媚方面，可以说无人可敌，自然的李阳对这些免疫力超强。对风城这女人时不时就放电的行为，李阳还真没什么太强烈感觉。

　　“哼！不解风情。”风城道；“那血龙会老大陶彦给我回复了。”

　　“说了什么？”李阳快速做起来，问道。

　　风城指了指脸颊，身体微微前倾，显出那诱人沟壑，嘴角带着浅浅笑意，说道：“亲一下，我就告诉你。”

　　“那你出去吧！”李阳面无表情道。

　　“好吧！我说。”风城神色正式了一些，站起来，说道：“陶彦说，同意了，不过要和你当面谈细节，看看你能给他什么好处。”

　　李阳皱眉道：“你当初承诺他什么好处了？”

　　风城道：“我说两家联手，将袁八刀的英山会挤出联盟，让他当上盟主。之后我们两家联手，灭了英山会。袁八刀那些财富，他要七成，咱们三成。当然，主要是让他当联盟盟主。”

　　李阳陷入沉思中：“这风城的确有一套，这些都是空头支票，却是最能打动陶彦的。他在城西经营了十多年，财产可比日月集团多得多。要说给钱，我也没有十几个亿。”

　　“而让陶彦当帮会联盟盟主，把英山会推出联盟，那么联盟和我没仇，自然也没什么危险了。只是我和袁八刀的争斗，就简单很多了。之后一起灭了英山会，他得到七成，那也是空头支票，也得能灭了。不过不论怎样，都是对付袁八刀，对我有好处。”

　　“好主意，就按照这个条件来。没想到，你比我预期中更加聪明。”李阳看向风城说道。

　　“那有什么奖励没？”风城又要施展魅惑了。

　　“停！”李阳急忙拦住：“他说和我谈，是要电话联系，还是当面？”

　　“当面啊！”风城道。

　　“没说在哪儿吗？”李阳问道。

　　风城道：“陶彦说不能被任何人知道，尤其是袁八刀。而城北他认为有危险，去城西，可能你不会同意。结果定在西方，距离天海市两百里外的黑龙山顶。这样既是隐秘，而且他也不怕你找帮手。”

　　“黑龙山顶！”李阳皱眉，天海市之所以被称为黑龙之地，以来因为这里帮会多，二来也是因为距离黑龙山近。那山虽然不高，却是传承久远，是个名胜古迹，李阳没去过，却是总听人说起过。

　　“行，为了隐秘，你和他联系，说我同意了。对了，他说多会儿见面没？”李阳道。

　　风城道：“黑夜八点或是之后。说不能超过十二点。”

　　迟疑了一下，她又说道：“这个，阳哥，我怕万一那陶彦为了成为盟主，他带着血龙会高手在那里埋伏你怎么办？毕竟杀了你，然后他灭了日月集团，那么在联盟内部成就就比袁八刀高了。”

　　李阳嘴角微翘，说道：“这个倒不怕，他要是能杀了我，早就出手了。城北，城西相邻，他可一直想要掌控城北，之所以不动手，是因为他目前还没那能力。应该是为了隐秘要谈合作。毕竟要是电话联系，现在科技太发达，可能被人窃听到。”

　　“那行，今天你跟我去，其他人留在城北就行。”

　　“嗯，现在陈雪晴不在，我们要不要，办公室很！”

　　“停，我去趟洗手间。没事了，你忙去吧！”


第181章 黑龙山上

　　下午，一辆敞篷黑色法拉利跑车离开城北，直接驶向北侧出了天海市，而后绕路去往了距离天海市两百多里的黑龙山。车上坐着两人，李阳和风城。而于此同时，一辆红色路虎越野车则是直接驶进了城西，走近路直接驶向了黑龙山。

　　七点半多点，风城开车，带着李阳来到了黑龙山。

　　说黑龙山并不高，是相比较藏区或是蜀地那些高山，在天海市周边，也算是最高的，主峰海拔一千五百多米，其他山地略低，蜿蜒如神龙横陈。

　　政府在山下专门设立了旅游点，而在山上也有供人观赏的佛殿。同时，有供人行至山顶的石阶。这里山顶很多，李阳他们会面是在主峰上。如果是普通人，大黑夜也没胆量来这里。但是对于李阳他们这些高手，就算真的有鬼，当然不会害怕。

　　如今冬天，又是黑夜，景区除了几名值班的工作人员，很难看到游客。将车停在了停车区，李阳便是带着风城，走向了山顶。

　　今天，风城也没有再穿影响活动的紧身衣裙，而是穿了一身紧身的长裤皮夹克。李阳拿上了雪锋剑，以防真的遇到危机。

　　走在石阶上，风城看着周围无人，非常安静，突然说道；“阳阳，陶彦说八点，咱们不用这么急着上去，在野外一定很刺激的。”

　　李阳无视风城的勾引，继续行走，一边说道：“一会儿如果发生争斗，要是他们势力不如咱们，就动手杀人。如果他们人多，超过咱们，你只需要逃跑就行，我有很多办法离开。”

　　“嗯，知道了。跟着阳哥哥就是好，还主动保护我呢！”风城欣喜道。

　　随后，李阳没有再说话。风城这女人就像火柴，平时不碰她，她都可能没事自燃起来。要是和她说话，李阳可怕她又开始说某些让人无奈的话。

　　就算没有吸引力，总是被人放电，也让人很不舒服。毕竟李阳是正常男人，不喜欢不代表身体没反应。

　　大约过去了一刻钟，两位玄级武者行动当然快，李阳两人走上了主峰，黑龙山山顶。

　　这山顶空间很大，却也很怪异，好似一个荒石区，到处都是碎石，有高五六米的，有两三米，或是人头大，拳头大。在这宽敞的山顶，到处都是，形成一处奇景。

　　山顶狂风大作，李阳感觉有零下三十多度，非常寒冷，地面积满了白色厚雪，石头上也压上了雪层。

　　抬脚踩下，李阳整只脚都陷了进去，他看向周围发现并没有太多脚印，只有三个人的脚印，嘴角微翘，心道：“看来这些脚印是陶彦几人的。”

　　山顶虽然很是寒冷，不过李阳现在施展出玄冥内力，周身温度有零下五十多度，甚至能把普通人冻死，对于这种温度，他根本不觉得冷。

　　不过风城可没有李阳这种体质，穿得不算多，走上山顶后，还没有走出几步就被动的脸颊发白，身体颤抖起来。她不由拉了拉李阳手臂，哆嗦地说道：“穿，穿太少了，我冷。”

　　李阳回头，看风城开始变得苍白的脸颊，他无奈，脱下了身上黑色风衣，劈在了后者肩膀上，说道：“服了你了，出来还穿那么薄。”

　　“你不冷？”风城看到李阳只是一件红色条纹薄衬衫，不由惊讶道。

　　“还行。”李阳平淡道。

　　风城连忙穿上黑色风衣，而后想伸手碰触李阳手臂，却是被李阳有意的错开了。

　　皱眉看向四周，李阳自言道：“这陶彦也有一套，竟然找这么个地方，如果袁八刀能想到这里，算怪了。”

　　由于乱石太多，而且有很多大石头很高大，李阳也没看到陶彦在哪儿。同时可能是对方气息内敛了，他并没有感觉到对方气息。

　　“走吧！”李阳看向风城道：“让你平时要风度，知道冬天来山顶还穿这么少。女人脑子真的太奇怪了。”

　　“我，我也没想到啊！我都冻成这样了，你还挤对我。”风城哆哆嗦嗦的不满道。

　　李阳不说话了，和女人讲道理，纯粹是傻子行为。

　　两人刚走出了上百米，在一块大石之后走出三人。

　　却见，此时的陶彦，戴着眼镜，穿着一件皮大衣，双手插兜，带着淡淡的微笑，说道：“李阳，这地方够隐蔽吧？”

　　在他身旁两侧，是两名穿着羽绒服的中年男子，李阳知道两人，是血龙会成员，玄级后期，都是高手。

　　“是够隐蔽的，就算咱们都被冻得不行，袁八刀哪有心情追到这里。”李阳咧嘴笑了笑，走向了陶彦。

　　“这里吧！”陶彦指了指身后，他身后有五块高达五米多的黑色巨石围成，有十多平米的小空间。

　　而后，李阳和风城随着陶彦三人走了进去。

　　双方人相距两米左右站定，陶彦道：“李阳兄弟，我想知道你确切的能给我什么好处？”

　　李阳微笑道：“我想风城早和陶兄说过了吧？我们一同合作，把英山会踢出联盟，我帮你当上联盟盟主。然后我日月集团和联盟联手，灭了英山会，之后七成收益归你。”

　　陶彦微笑摇头，说道：“你我都知道，这些事建立在能成功的基础上，还算是空头支票，我需要一些实际的。”

　　李阳微微皱眉，说道：“陶兄也知道我创建日月集团也就半年，在这之前，王龙财产我根本没得到，不过是得到一些房产卖掉还不值一个亿。之后的前都用在日月集团的发展，就算我公司里也没多少钱。”

　　陶彦道：“李阳兄弟多虑了，我当然知道你的困难，所以我也没说要钱。”

　　“那你想要什么实质的？”李阳问道。

　　“比如地盘，集团股份。”陶彦微笑道：“我要的不多，只要我们将袁八刀踢出联盟，你给我日月集团百分之十股份或是城北五条街。当灭了袁八刀的英山会，城东三分之二归我。怎么样？”

　　李阳摇了摇食指，说道：“股份不可能，我日月集团的股份只给我的人，不会给任何人。”

　　“不过，地盘我却能给，只要你能把袁八刀踢出联盟，城北靠西，属于我管制的五条街就是你的。如果灭了英山会，城东全部地盘都是你的。这样如何？我现在发展的是娱乐会所，地盘多了也不见得好，未来我会向着市中心发展，对于城东，城西野心不大。”

　　“哦？”陶彦眼中显出一丝兴奋，说道：“这样啊！也行。”

　　而后，他皱眉道：“空口说白话，也没有什么证据，如果以后灭了英山会，你又要和我抢夺，怎么办？”

　　李阳道：“立字据是不管用了，我只能口头答应，今天说好的好处都是你的我不会多碰，如果我李阳多碰了，不得好死。”

　　只要能扳倒袁八刀和王英，至于城东的地盘，李阳可不太稀罕。毕竟他现在的日月集团在城北还有很大的发展空间，地盘多了也不见得好。

　　“好，就冲你这句话，我信你了！”陶彦难得一改他文雅气质，而是豪爽的挥手道。

　　而就在陶彦挥手时，抱着李阳一条手臂的风城则是很随意的用手背摸了一下鼻子。

　　陶彦微笑道：“那我们说一下接下来的计划怎么样？”

　　“好！”李阳点头，心中道：“只要陶彦作为内应，那么城西那九个帮会也会倒戈，到时候我们对抗城南城东，势均力敌。而且因为陶彦在暗处，我们还比联盟强大一丝，这一点也足够让袁八刀吃一壶。”

　　陶彦道：“首先，当然是让我城西其他九大帮会同意和我们合作，在联盟内部挑拨袁八刀和长孙残。时间久了，矛盾深了，我们再联合长孙残，大家齐心合力，一定能能踢出英山会。”

　　这时，李阳耳中突然有些细微声音。他有种莫名的感觉。

　　风城嘴唇贴近李阳耳边，小声道：“我这次做得好吧？联合陶会长，我们日月集团不但不会被灭，还能大赚一笔。”

　　被风城打扰，李阳也听不清那细小的声音了。

　　李阳点头，微笑道：“陶兄这计划很不错，个个击破，只要这次成功，你就是天海市帮会第一人，袁八刀已经成为历史。”

　　而在李阳和陶彦说话时，却是没有注意到五百多米外，两架直升机腾空五十多米高空，绳梯分别从直升机上放了下来，夜色下，一个个男女从中走出，快速向着下方移动。

　　而这时，一道黑影在距离李阳他们三十多米外的石堆中，快速移动到暗处，让那直升机上的人，就算拿出望远镜也看不到他。

　　正有说有笑，李阳突然感觉到手机震动，李阳依然微笑，心中却是生出一股不祥预感。

　　因为来之前，他和熊蛮等人说过，没重要事不要打电话，也和周莹莹、陈雪晴说过。唯独和韩青说的不同，那就是遭遇危险，给他打电话。因为韩青也来了，不过她是自己行动。

　　李阳正要掏手机，风城嘴唇贴近李阳耳朵，突然在他的耳边小声道：“有些异常，我感觉听不到声音了，你呢？”

　　“嗯？”李阳心中也是一惊，他也突然意识到了一个事情，自己的听力降低了非常多。

　　要是往回，就算十米外有人悄悄话，他也能听清，可是现在风城在他耳边说话，他听得还是悄悄话，就像是在十多米外听到的声音。

　　“你！”李阳指向陶彦。

　　却在这时，陶彦嘴角微翘，露出一抹阴险的笑容，一记扫堂腿施展出来，地面积雪轰的一下飞起，遮住了双方视线。他身旁两人同时从衣服中掏出了一把小型散弹枪。照着李阳便是射击！

　　“危险！”风城焦急大喊，扑进李阳怀中，便是要用后背抵挡子弹！


第182章 这一战有点难

　　“你疯了！”感觉到风城突然抱住了自己，竟然要挡子弹，李阳焦急的大喝一声。急速转身，用后背，为风城挡住了飞来的子弹。

　　“嘭！嘭！”

　　两声巨响，距离不过两米，散弹枪威力可是非常强大的。就算是李阳施展出了玄冥寒甲，依然被子弹打碎了冰层，有十多颗子弹直接落在了李阳的后背血肉中，巨大的冲力，使得李阳根本站不稳。

　　而后，他抱着风城直接扑了出去。

　　将要撞击到石头上的时候，李阳急忙转身，后背又是撞击到了石头上。

　　“嗤！”子弹更加深入李阳血肉中，使得他脸上显出一丝痛苦神色，嘴角溢出血丝。

　　“李阳，送给你两个礼物。”这时，陶彦退出了巨石围成的小空间，手中多了两棵黑色手雷，直接扔了进来。

　　“靠！”李阳咒骂一声，双脚用力踏在地面，掀起大亮白雪，他呆着风城，手提手杖，一下子跳起了五米多，便是要越过巨石。

　　可是，就在李阳将要越过去时，周围五颗巨石突然升起了高有两米的环形电网。如果不仔细看，还真没看清有电网出现。

　　不过李阳在神龙时见过这东西，而且用过。

　　只是一个拳头大的小东西，开启后，可以放出持续三秒的超强电力网，电力是电棍的五倍，普通人甚至能一下电死，就算玄级武者也不好受。

　　“靠！”李阳咒骂一声，跳上巨石时，右手的银色手杖抽打在了电网上。

　　“噼啪！”而后大量电力沿着手杖，弥漫李阳身体。

　　紧急时刻，李阳施展出了聚能术，将所有电力都吸入了体内，以防风城受伤。

　　“轰！”就在李阳抱着风城撞破了电网，身后两颗手雷轰然爆炸。

　　要是李阳自己，就算被电中，也不会太难受。可是他怕风城体质弱，扛不住电力，便是施展出聚能术，将电量全部吸尽了体内！

　　而这强大电量却是超越聚能术承受范围，有一半电力直接在李阳体内发作了！

　　“噼啪……”一道道闷响在李阳体内产生，当时李阳脸色潮红，吐出一大口鲜血，身体陷入了短暂麻痹，再也难以控制身体，抱着风城摔倒在地。

　　风城从李阳怀中起来，没有焦急，没有担心，而是眼中闪过一抹复杂神情，最后化为了一丝狡猾的邪笑。

　　看到她的神色，李阳心中突然有些发凉，被骗了！

　　如果是真的和他一伙的，身为玄级后期武者，不是保护他，就是担心他。可是风城的眼中却是显出好似阴谋得逞的笑意。

　　而李阳因为被强大的电力电击，身体正处于发麻，很难动弹的时刻！

　　“谢谢你信任我。”风城眼神好似看着陌生人一般，右手食指手指肚皮肤裂开，钻出一根银白色金属利刃，长有两寸，尖细锋利，如似电影中金刚狼手指缝冲出的钢爪。

　　“生化人！”李阳心惊。

　　利刃出现，风城手指尖长出的利刃直接刺向了李阳心脏，出手之快，毫不犹豫。眨眼间，已经刺破了李阳的皮肤！

　　“就这么死了！”李阳心中很不甘心，有种强烈的愤怒，为了救风城，自己受伤，而她竟然是叛徒！

　　这股愤怒提升到了极点，李阳脑中突然出现了那天，袁八刀向着他发出愤怒的虎啸声。

　　而后，李阳脑中闪现出那天受到虎啸功冲击时，一道道内力流转线路图。

　　“将要刺进了！”

　　李阳双眼突然闪过一抹红色光芒，而后张嘴，猛的一吸，怒喝出声！

　　“吼！”

　　一声暴喝，近似虎啸，声震四方，蕴含了一股强烈的愤怒，和威猛的冲击力，李阳周围积雪轰然爆炸。

　　大吼声出，无形的气团冲出李阳口中，而后直接轰击在了风城胸口之上。

　　风城先是感觉双耳轰鸣，无法听到任何声音，脑中被这巨大的声音震得瞬间空白。而后她感觉到自己胸口就像被人一记重拳击中了一般，直接倒飞了出去。

　　本来就刺进李阳心脏的利刃也是脱离李阳皮肤，没能一击杀了李阳。

　　此时，两架直升机下来了十多人，其中一人正是袁八刀。当他听到这声大吼，不禁眼中闪过一抹惊讶：“他怎么会虎啸功？虽然喊声不同，可是这种穿透力和声效几乎相同！”

　　“大家冲，今天就让这黑龙山顶成为李阳的葬生之地！”虽然心中疑惑，袁八刀却是没有犹豫，高声大喝，快速奔跑向了上百米外生声音传出的方向。

　　音波功撞飞了风城，也让李阳身体有了缓和的时间。过去了大约两秒，他的双脚有了直觉，而后是双手，全身。

　　李阳一跃而起，擦掉嘴角血迹，看向了倒飞出了十多米的风城。此时后者正在向着陶彦三人方向跑去。而陶彦三人也是跑向了她。

　　“敢骗我，该死！”李阳心中愤怒，施展出魅影步，双脚几乎没有在雪地上留下脚印，便是出现在了风城身后，手杖直接抽打向了她的后劲。

　　李阳最讨厌就是背叛，虽然他们关系也不算太好，可是刚才自己竟然错把风城认为是一起的，差点送了命。

　　这时，奔跑中的风城突然转身，五根手指同时冲出了两寸长，尖细的金属利刃。抵挡住了李阳的手杖，而她的左手则是拍向了李阳胸口。

　　李阳抓向了风城左手，不想对方手心突然冲出一柄利剑！就如武士刀，利剑弹出半米长，直接刺在了李阳手心。

　　“嘶啦！”金属摩擦的刺耳音发出。

　　李阳借着血蚕丝手套不惧利刃切割的特性，一把抓住了那弹出半米长的剑刃，便想将风城拉过来。

　　不想，对方手心中冲出的剑刃竟然又冲出一道乳白色的暗劲，形成剑气，欲要将李阳手指切断！

　　“靠！这利刃可能传道暗劲！和血蚕丝手套相似！”李阳心中惊讶。虽然有手套阻隔，李阳依然感觉到有锋锐的剑气穿过手套，进入他手掌之中，要撕裂他的经脉。不过，他也可以感觉的出风城就是玄级后期，并不是玄级巅峰，所以他想到了血蚕丝手套。

　　玄冥暗劲快速冻结那些剑气，李阳踏前一步，便是想要接近风城，杀了这女人。

　　这时，风城张嘴，一柄手指长的小剑突然飞出。两人离得太近，李阳已经没时间躲避了！

　　他张嘴，在千分之一秒的世间，咬住了那小剑剑刃。

　　“锵！锵！”被李阳抓住的短剑突然又缩回了风城掌心，她的身体化为一阵风，瞬间退出了十多米远，和陶彦三人会和。

　　“李阳，想杀我？你还没那本事。”风城妩媚的面容消失，显出一丝狡猾神色。仿佛从波斯猫，瞬间转变成了狐狸。

　　她说道：“想不到吧！听恶人岛的高手说，你还是世界十大枪王之一的近战枪王，听力非常强大。而从你到来时，我们就开始散发出阻碍听力的药粉，现在听力受损，你还能清晰的躲开子弹吗？”

　　李阳皱眉，忍着心中的愤怒，平淡道：“风城，以你现在的实力，如果我们合作，可以灭了帮会联盟，到时我让你管制天海市城东，怎么样？我想陶彦可给不了你这种好处。”

　　陶彦神色淡然，显出自信微笑，并没有说话。而风城则是显出一丝嘲讽的笑容，说道：“再次做个自我介绍，我的小名叫风城，我的全名叫陶风城，而我哥名陶彦。”

　　“你！”李阳惊讶了。

　　没想到风城是陶彦的妹妹，而且她进入日月集团三个多月，李阳竟然一点都没有发现！

　　这时，袁八刀手提一柄宽有半尺，长度接近五尺的金刚大刀，带着十多人也都跑了过来。

　　李阳看向对面，城西除了血龙会，其他最强大的四大帮会，和李阳有过矛盾的奇大海四人。同时还有袁八刀和他的三个手下，其中就有那笑面佛钟涵。还有恶人岛五人，都是三年前围杀过李阳的人！最后一人，就是王英！

　　这些人，只需要王英和袁八刀，就有可能杀了李阳。没想到还来了这么多。

　　同时，韩青抱着青龙神狙，在五十多米外的巨石后方躲着，准备随时动手，或是逃跑。

　　经过四个多月，韩青和李阳没有真正对战过，却是偶尔切磋过，两人已经有了默契。李阳不说离开，她自然也不会提前离开。

　　李阳看向了对面十多人，心中谨慎，表面却还是平淡地说道：“陶彦，好计谋，让你妹妹将我引过来，先让我受伤，之后围攻我。不过你们也真够看得起我，出动这么多人。刀爷被称为地级之下第一人，看来都是假的，喜欢群殴第一人到差不多。”

　　袁八刀冷哼一声，说道：“对于一些虚名，老夫从来不在乎。只要能达到目的，多少人都值得。李阳，这里是山顶，你想从山路逃下去？不可能。除非你跳下去，也省得我们出手了。”

　　王英神色自信，眼中显出阴狠的笑容，说道：“原本没想过要单杀你一个人，而是想灭了日月集团。不过多亏了风城姑娘，告诉我们一个秘密，那就是日月集团的核心就是你，只要你死，足够了。”

　　“靠，又是这风城。”李阳心道。

　　他没有看王英，而是看向了风城，说道：“道不同不相为谋。是我，我也选择我的亲人，背叛外人人。你哥是陶彦，你的选择没错。而你背叛我，我想杀你，心思也不会变。”

　　陶风城皱眉，原本做出的嘲讽神情再次闪过一丝复杂。他看向了李阳，说道：“你死后，我会亲手安葬你。”

　　“只要你们有那能力，嘿嘿……”李阳咧嘴笑了笑，眼中显出狂妄神情。

　　而后，他看向王英，眼中突然出现了浓浓的战意，高声道：“五个月前一战，你胜了。但是现在，王英，你敢不敢单独和我一战？我胜，你们再一拥而上也不迟，我败，那自然是我死。敢不敢？”


第183章 战，战，战

　　袁八刀正要说话，王英却是举手，眼中也显出了兴奋的神情，高声道：“好！我就给你这机会，当日你单挑杀了我二哥，那今天我就单独杀了你。让你知道就算天才也得夭折，走到最后才是真正的强者。”

　　话毕，他左肩靠下胸口上突然裂开一道血口，而后他直接把手深入其中，抽出了一柄宽刃，有四尺长的战刀。就是当初，李阳见过的刀，通体漆黑色，看似很普通，却是不惧雪锋剑的劈斩。

　　“嗤！”手杖型雪锋剑鞘刺进雪地中，李阳随之抽出窄细的如冰玉的雪锋剑。

　　“谁也别出手，看我杀了李阳！”王英大喝一声，脚下雪地突然炸开，他的身影直射李阳而来。沿途积雪纷飞四散，就如一道风雪龙卷，凶猛的冲了过来。

　　“唰！”李阳消失原地，雪地上没有他的脚印，而他的身体却是如一道拉长的黑影，急速接近王英。

　　接近，王英猛地跃起三米高，一记力劈华山的刀势挥动。

　　而李阳脚下积雪炸开，也是跳跃三米多，雪锋剑散发出冰蓝色光芒，被寒冰包裹。剑影晃动，使人眼花缭乱，真实一剑直取王英的咽喉。

　　王英手中战刀距离李阳半米多，乳白色刀光突然飞离刀身，最先临近李阳，就要劈在他的脑门上。

　　李阳刺出的其他幻影似地剑光小三，他手中雪锋剑，出剑轨迹不变，神色冷漠。一道冰寒剑气突然冲出剑尖，直射王英喉咙。

　　两人刚一出招，就以命搏命，硬碰硬，就看谁先胆怯。

　　两人都没有胆怯，刀、剑出招方位不变，就是要一招毙命！

　　“嘭！嘭！”

　　接近后，两道巨响发出，却见李阳一掌拍碎了那下落的刀芒，随后抵在了头顶那劈下来的战刀刀刃上。而王英左手成拳，包裹乳白色暗劲，打破寒冰剑气，落在了李阳的雪锋剑剑尖。

　　当时，两人还未落地，碰撞后强横的气劲波及四方。冲击地面，使得他们脚下积雪炸开，向着四面八方飞散而去。

　　而后，在半空停止不过半秒钟，李阳和王英同时向着后方倒飞而去。李阳倒飞五米多，而后在积雪上踩踏了三步停止。王英倒飞出五米多，也是退后三步停步。

　　一招，平分秋色。

　　看到这一幕，不仅是陶彦等人，就连袁八刀显出了惊讶神色。

　　“这李阳怎么变得这么强，五个月前他可没有这么强实力，简直像是脱胎换骨一般！”袁八刀惊讶道：“王英老弟可是半只脚踏入地级的高手。两人竟然平手了！”

　　“上次见面，好像才是玄级中期，不够半年提升到玄级巅峰。而且还这么年轻，这人不能留。”陶彦心道，眼神闪烁，开始思索着接下来改如何杀死李阳。

　　奇大海，村正啸等人却是有些皱眉，他们都是和李阳对战过的，同时也感受过王英的强大气息，本来想着李阳差了王英很多，没想到两人交手竟然不相上下！

　　“嘭！”这时，退后的王英只是停止了一秒，便是离开原地，身形飙射而出，紧握战刀，强横的气息扩散出来融合暗劲，在战刀刀刃上形成一层淡红色刀气。

　　“嗡！”雪锋剑轻颤，冰蓝色的玄冥暗劲透出剑身，由于李阳还没有领悟气势和暗劲融合。不过有着雪锋剑增强寒冰内力的特性。发出的暗劲也形成了一种别样的剑气。

　　“嗖！”李阳再次离开原地，冲向王英。

　　而这次，李阳依然是剑刺。

　　雪锋剑身窄细，和手指差不多宽，自然是用来抹喉或是刺击的。而且他修成的《天神神剑指》也是剑法和指法融合，属于直刺，对于劈斩一类招式并不熟悉。

　　就在双方将要接近时，王英突然停步，挥动战刀如横扫千军，直接横扫在了面前的积雪之上！

　　“哗！”大片白雪飞起，遮住了双方视线。

　　而后，王英以刀身再次挥动，在纷飞的白雪中抽打出一道弧形无雪的空挡。而那些被抽中的白雪，好似尘土一般，形成一道长达三米多的弧形刀芒，横向飞出，横着斩向了李阳的身体。

　　天山神剑指·刺翎！

　　李阳嘴角微翘，包裹剑身的寒冰突然发生变化，不再是整体冰剑，而是出现了一道道锯齿，好似寒冰鳞甲贴在雪锋剑之上。

　　雪锋剑刺中了那道弧形刀芒，而后贴在剑身之上的寒冰鳞片突然离开剑身，形成二十片剑形冰片，并排腾空，嗖嗖的飞出。

　　“嘭！嘭……”冰片撞击在弧形刀芒上，而后撞开一个开口。李阳冲过了刀芒豁口，手中雪锋剑动作不变，直刺王英眉心，几如身剑合一！

　　“喝！”王英冷喝一声，身体突然旋转一圈，而后抡起了手中战刀，斜劈而出。

　　嘭的一声，战刀刀刃精准的劈中立李阳的剑尖！

　　当时，李阳感觉到一股巨大力道从剑尖传来，穿过剑身，震动他的手臂。

　　不过，这次李阳手臂却是没有因为震动而发麻。林婉儿蜕变，也使得李阳肉体发生蜕变，如今他可是拥有四千多斤巨力，结合内力，接近五千斤，体魄更是强大很多，当然不再惧怕王英的巨力劈斩。

　　李阳手腕转动，雪锋剑在他控制下稍微抖动，便是将王英强力的刀斩破解。而后雪锋剑穿过刀身，直刺而出！

　　王英眼中显出了惊讶神色：“他的力量！真的变得非常强大！而且还蕴含了剑气。”

　　虽然前两天对碰过一次，王英也只是认为李阳力量稍微变强，刚才对碰，也只是认为李阳内力雄厚。

　　可是刀剑碰撞，最能感受到力量的强弱。

　　稍微惊讶，再加上李阳出手太快，王英感觉到已经来不及完全多闪开那一剑，索性稍微挪动身体。

　　“嗤！”雪锋剑直接刺在了王英右肩。

　　削铁如泥的雪锋，直接刺进了两寸深，突然停止，竟然无法刺穿王英的骨头！

　　突然王英双眸眼珠子变成血红色，他的双手指甲快速长长一寸，口中出现尖锐獠牙，而后俯身，张嘴便是咬向了李阳的脖子。

　　这不是招式，可是王英食咬的动作却是非常快，快到了只是一道幻影，便是接近李阳的玻子。

　　“嘭！”李阳一脚踹在王英肚子上，借力从对方肩膀血肉中抽出雪锋剑，快速退出了王英食咬范围。

　　转眼间，王英咬空，李阳退出了五米多。

　　此时，王英脸色变的略微白皙，口中出现了四根獠牙，血色眼珠子。赤红色指甲，如刀刃。身体没有先前强壮，反而是散发出一股更加危险的阴冷气息。

　　“靠，血族就像野兽似地，差点被咬中。”李阳心道。

　　李阳刚退后，王英看着他，眸子之中满是嗜血神情，嗖的一下消失不见，地面也没有出现脚印。

　　几乎是没有眨眼，李阳便是感觉到身侧有风出现，急忙闪避向右侧。

　　“嘭！”李阳刚闪开，便是有一柄战刀从他身后劈了下来，砸击在了积雪之上，将雪层劈成两半，地面也出现了一道深有半尺的沟壑。

　　而后，王英手握战刀横扫而出，要斩断李阳腰部。

　　“嘭！”战刀劈在雪锋剑上，剑身剧烈震动，李阳借力快速退后。

　　“唰！”王英身体又消失原地，竟然比李阳倒飞时的速度还快，紧随着他，一刀劈来！

　　“唰！”刀光闪过，却是劈中了李阳的幻影，退后中的李阳突然出现在王英身侧，雪锋剑向着王英喉咙抹了过去。

　　王英却好似没有发觉一般，左手成爪，直接抓向了李阳的脖子。

　　无奈，李阳消失原地，施展出魅影步快速退后。

　　抹脖子来杀普通人很管用，可是血族也只是皮外伤，除非一剑劈了他脑袋。而李阳可不敢让对方抓住自己脖子，真被抓住，四千多斤巨力，足够扭断他的脖子。

　　王英好似疯了一般，李阳刚退后，他便是追了上来，战刀还未接近李阳，白色刀芒闪烁，血色刀气最先临近。

　　“嘭！”李阳执剑抵挡，借力倒退中，再次被王英追上。

　　“轰！嘭！叮当！”

　　王英疯狂攻击，李阳多数时候都在防御，偶尔反击。

　　却见两道身影在雪地中闪烁往来，除了袁八刀等几个人以外，其他人根本看不清他们的动作，只能感受到杀气弥漫，听到碰撞声，以及看到那不断炸开的积雪，以及纷飞的白雪。

　　看到这些，众人都很确信，如今的李阳也不是杀死王龙时那样，而是更强大，更加不能留下来的人。

　　如果只是王英一个人，李阳当然会硬碰硬，可是现在还虎视耿耿的站在几十个人。自然的，他不得不保留体力。

　　就这般，只是三分钟，两人便是交手五十多招。而这时，李阳明显感觉到王英动作变得稍微有些迟缓，他知道对方连续不停歇的攻击他，体力开始下降了。

　　而此时，李阳的体力依然充沛。

　　“嘭！”刀剑碰撞，王英这次没有追击，而是停下脚步，想要借力退后。

　　“机会来了！”李阳心道，本来后退的身体突然消失，魅影步施展，一道幻影出现于王英面前。

　　“叮！”雪锋刺击在黑色战刀刀身之上，巨力轰击。

　　李阳摆动长剑，一招破天施展而出，刺出的剑招突然加速，好似刺裂了空气，气爆音突然爆发，剑尖转瞬接近王英咽喉！

　　“唰！”危机关头，王英的脑袋突然改变方向，速度竟然比李阳的出剑还快！

　　王英刚躲避开剑刺，便是凶猛地扑上来，咬向了李阳脖子。


第184章 三年河东三年河西

　　看到王英脑袋摆动速度依然迅疾，比出手速度还快，李阳却是并没有惊讶。对战几次，李阳已经意识到，血族的强项，咬人脖子，次数多了，自然脑袋灵活度非常高，而且扑食的动作也是娴熟无比。

　　而就在王英扑向李阳时，李阳刺空的雪锋剑却是没有缩回，而是顺势下劈。

　　王英神色冷漠，眼中显出一丝不屑。刚才对战李阳已经看出来了，李阳尖刺的速度和剑气都是最强，刺中了他的骨头，也没有使他骨头断折。细窄的宝剑，本来就不适合下劈，何况他还不擅长。

　　可是下一刻王英眼中的不屑就化为了震惊！

　　因为，雪锋剑之中竟然蕴含了一股强大的电力，同时还有着不差于他的战刀竖劈时的威势。

　　聚能术，李阳聚集受到的攻击。可以把李阳点的全身发麻的强大电力，全部爆发而出，再加上李阳强大的玄冥暗劲。

　　“噗嗤！”血水溅射。

　　李阳手中雪锋剑锋利的剑刃劈进了王英左肩的皮肉之中，电力拥出，弥漫王英整个身体。

　　而那强大的下劈力道也使得剑体顺势而下，劈断王英的肩胛骨，深入了十厘米，又斩断了两根肋骨，进入后者右边胸膛之中。

　　“啊！”王英发出了暴怒的吼声，原本张嘴扑食向了李阳脖子，却是没有停止，而是速度更快。

　　李阳及时偏转脑袋，噗嗤一声，他的右肩膀被王英大嘴咬中，四根獠牙刺破玄冥寒甲，进了李阳血肉之中。

　　而这次，王英没有撕碎李阳的血肉，而是施展出了血族的能力，吸血！

　　“靠，谁怕谁！”李阳怒喝一声，左手显出冰蓝色剑刃，化为手爪，直接抓向了王英的心脏。

　　“叮！”李阳却是没想到对方心脏部位竟然有金属片阻隔。

　　而只是这么一耽搁，李阳感觉体内血量已经少了很多，王英那被砍出的伤口，正在快速愈合！

　　而后，李阳手爪直接抓紧了王英那被雪锋剑劈出伤口的肩膀血肉之中。

　　暗血术！

　　旋即，王英那快速愈合的伤口停止愈合，内中血水快速涌入李阳体内。不仅是伤口，就连整条右臂都开始变得苍白，毫无血色。

　　而后，李阳右肩用力猛地抬高。

　　“嘭！”巨力撞击，使得王英牙齿被撞的有些疼痛，感觉无法再次咬住李阳，他施展出最快速度，急忙退后。

　　“嗤！嗤！”两道血水划过半空。

　　一道是王英獠牙脱离李阳肩膀时，在他肩膀上划出了四道血痕。而还有一道血水，是王英退后，使得身体和李阳的雪锋剑脱离，留下的血水。

　　雪锋剑离开王英身体，沾染其上的血水快速滑落，眨眼间一点鲜血不剩，恢复成冰玉剑身。

　　李阳肩膀上的伤口以肉眼可以看清的速度快速愈合，只是留下了四个牙齿印。主要是他只是吸取了一秒钟，并不长。如果不是王英也吸取了他的鲜血，伤势会完全恢复。

　　而王英却是没有李阳这么好了，被雪锋剑劈中肩膀，差点被断了一条手臂。而他也只是吸取了李阳一点鲜血，只够皮肤愈合，内中骨头依然断裂。

　　李阳露出嘲讽神色，高声道：“王英，你不行。继续下去，你会死的很惨。”

　　“放屁！”王英怒喝一声，手提战刀便是想再次冲上前来。

　　这时，一道蓝色身影闪过，却见一名一米六多点的矮个子男子，出现在王英身旁，挡住了他的去路。

　　他的速度非常快，观战时还在三十多米外，王英说完，他就如瞬移似地已经出现在他面前。这速度和变身后的王英相差不多，甚至还稍微快一点。

　　“王先生，迟则生变，胜负不算重要，重要是近战枪王必须死。”男子冷漠道。

　　李阳认识他，杨飞腾，轻功高手，当日一战，他靠着轻功，去追逐烟雨，后来李阳也不知道他死活。虽然他谁也没杀，但他们是一起的，该死。

　　而在杨飞腾拦住王英时，袁八刀大喝一声：“不用等待，杀了李阳！城北就是我们的！”

　　随后，村正啸，灰鹰，陶彦等十多人毫不犹豫，全部冲向了李阳。

　　突然，李阳抬手，指向了那杨飞腾，高声出声：“师姐！”

　　话毕，李阳身影消失，急速冲向了八米左右的杨飞腾。

　　“嗖！”杨飞腾施展轻功，如一阵狂风，消失不见。

　　突然一道血水飙射，距离李阳十米外，杨飞腾眼中满是不可置信的摔倒在地。

　　而此时，远在五十多米外，韩青站在一块巨石旁，手中端着青龙神狙。开枪的人是她，玄级中期武者，依旧是一枪爆头，一击毙命！

　　袁八刀等人速度稍微减缓，看向了东方的韩青。

　　“刀爷，你们对付李阳，我们城西去杀那韩青！”陶彦大声道，转身便是冲向了韩青。

　　陶风城和奇大海四人，随着陶彦同时跑向了韩青。而看到有人接近，韩青反身，快速跑向院方。

　　“施主，放下屠刀立地成佛！”这时，袁八刀身旁，一名拿着长有两米多，看起来三十多岁，身高一米九多的大和尚，高声大喝。

　　“废话。”李阳冷哼一声，心中开始计算对策。

　　城东英山会袁八刀四人，恶人岛这次来了五人，再加上王英，十个人，全部都是高手看到那大和尚，李阳眼中出现了血丝，杀气掩盖不住的爆发而出。

　　灰岭，玄级巅峰，三年前，李阳就是被他砸中，之后被人偷袭打晕了。而且，此人一仗打死了他的好兄弟李伯山。此人实力非常强大，当年李阳都感觉到无可匹敌。

　　奔跑中，袁八刀身后两名青年，举起手中沙漠之鹰手枪，同时开枪。

　　“叮！叮！”两颗子弹分别被雪锋剑剑尖点中，跌落地面。

　　“喝！”王英距离李阳最近，当先冲到，刀气凶猛，连续劈出了三刀。

　　李阳快速退后，袁八刀从王英身侧冲过，跳跃而起，手中长达一米五的巨大战刀，重力挥动，一道长达三米的刀芒，离开刀身，疾驰而来，从李阳头顶下落。

　　“靠！暗劲外放距离这么远，是真要快突破地级了！”李阳心道，横移出了两米多，直接冲向了王英。

　　“轰！”那长达三米的刀气劈在了地面，将积雪砸飞，地面显出了一道长达三米多，深有半米的沟壑。

　　李阳冲到王英面前，后者踏出一步，猛然劈出一刀。王英已经算好了，李阳一定会冲向他，所以他就准备李阳出现，给他迎头一刀。

　　“唰！”刀光闪过，可王英还是算错了，李阳的战刀穿过了李阳的幻影，却是李阳施展出魅影步，在原地留下幻影，与王英擦肩而过，冲到了村正啸面前，当时就施展出了天山神剑指的剑招。

　　今天，那村正啸后背再次长出了完好无损的六条手臂。八柄武士刀劈斩而出，刀芒闪烁，让人眼花缭乱。

　　“叮！叮！”剑光闪烁，最先接触李阳手中雪锋剑的两柄武士刀如豆腐般被斩成了两截！

　　锋锐不可挡！

　　村正啸神色惊讶，而后六柄武士刀再次施展开来，两柄保护身体，四柄以四道不同招式，分别攻向了李阳额头，脖子，心脏，下阴。

　　李阳却是没有动弹，而是一剑挥动。

　　“叮叮……”连续四道响声，四柄武士刀应声而断！

　　“怎么会！”村正啸眼中显出震惊之色，连忙向后倒退。

　　李阳的身影消失，出现于村正啸身后，神色了冷漠雪锋直刺后者后心。

　　“让开！”这时一声暴喝响起，却见一柄巨大的权杖挥舞，撞击在村正啸身上，使其不由飞了出去。而李阳的一剑也是刺了个空。

　　而后，那长达两米多的权杖横扫，如一道狂风席卷而来，砸向了李阳脑袋。

　　这大和尚动作简单，不过力大势猛，眨眼间权杖就到了李阳面前。

　　李阳没有闪避，而是将雪锋竖于身前，一声嘹亮剑吟响起，玄冥暗劲涌出，包裹剑身，使得手指细的冰玉似地宝剑，变成了两指并拢宽的宝剑。

　　“嘭！”权杖砸在了雪锋剑身，一股巨大的力道轰然爆发。

　　李阳瞬间感觉到对方力量和王英差不多，不过这不是单纯的力量，而是内家刚强无比的内力。

　　比拼内力？

　　强于普通玄级巅峰武者三倍多的李阳当然不怕，玄冥内力内蕴右臂，强行对抗。比拼力量？如今臂力大刀四千斤的李阳，更是不惧。

　　“轰！”李阳身后积雪被气浪拍中，纷飞而起，李阳却是一步没有退后，雪锋剑剑刃沿着权杖柄，直接斩向了灰岭和尚双手。

　　灰岭和尚眼中闪过一抹惊讶，他没想到三年不见，原来弱小的李阳，变得如此强大。

　　不过，他的动作却是没有一丝迟缓，手中权杖猛地压下，砸在地面，身体腾越而起，双腿飞踢连绵不绝，踢向了李阳的脑袋。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　李阳左手成掌，施展出玄冥掌，与其双腿连续碰撞三次。强横内力依然不惧灰岭。李阳没有退后，一把抓住了那权杖柄，而后身体横着腾空而起，反身一脚踢在了灰岭胸膛之上。

　　“嘭！”灰岭和尚紧握着权杖，倒飞了出去，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　三年前一战，李阳不堪一击，三年后一战，李阳强压仇人！


第185章 强杀恶人

　　“你不是近战枪王！他没有这么强实力。”灰岭被李阳一脚踢得倒飞了五米多，不可置信的看着李阳，惊疑出声。

　　这时，五名恶人岛其中唯一女子，一身黑色皮衣的“周寒若”冲到了李阳身后，手握一柄匕首，刺向了他的后劲。

　　“唰！”李阳横移了半米，使得周寒若刺了个空。而后正在李阳想出招时，双手干枯如钢爪似地灰鹰和尚出现，施展出了大力鹰爪手，一击抓向了他后心。

　　李阳再次闪避，闪开了对方一记，而后随手一剑劈向了那周寒若。

　　周寒若想起了刚才村正啸手中武士刀被劈断的一幕，没敢用匕首抵挡，急忙向后退出。

　　这时，李阳感觉到劲气飞来，却见一道黑线从远方闪烁而来。

　　是子弹！

　　韩青又开枪了，而且是在移动之中！

　　三年前，李阳可是玩儿枪的，对子弹有种非常灵敏的感觉。而那周寒若却是没有李阳这么强大的感应，当她感觉到时，子弹已经临近。

　　“嗤！”周寒若这位玄级中期武者反应也不算太慢，子弹并没有穿过她的后脑，而是击中了她的耳朵，直接把他右耳穿透。

　　“啊！”周寒若发出了一声痛呼。

　　消失！

　　“嗤！”就在看清子弹时，李阳便是瞬间有了决定。周寒若痛呼，不专心时，李阳抓准机会，冲到了她面前，一剑贯穿心脏，扭转，绞碎！

　　十二名仇人，又死一人。

　　这时，李阳感觉到身后劲风袭来，有危险气息快速接近，他没有转身，直接冲向前方。

　　“呼！”却是袁八刀抓住机会，从后方感到，巨大的战刀横扫斩过。

　　就在李阳消失，战刀已经临近，如果李阳刚才转身，就没有时间躲避，只得硬抗了。

　　还好李阳快速离开原地，不过那死去的周寒若却没这么好命了，李阳离开，大刀直接斩于其腰部，而后，将其拦腰斩断，上身直接飞了起来，血水铺洒。

　　李阳趁此机会，却是没有冲向袁八刀，而是出现在村正啸面前，他手中雪锋剑并没有出击，而是竖在身前。

　　村正啸没想到李阳再次出现，看着李阳手中雪锋剑，他眼中显出忌惮神情。根本不敢反击，紧盯着李阳，反而是快速退后。

　　“死！”李阳手指雪锋剑，直指快速退后的村正啸。他的眼中散发着嗜杀的血色光芒，冷漠的吐出一个字，身体和雪锋剑好似融合为一，唰的一下消失原地。

　　“叮！叮！”村正啸唯一剩下两柄武士刀抵挡，可是刚碰触到雪锋，便是应声而断。

　　剑光闪过，一颗头颅飞起，血水喷射，李阳已经出现在村正啸五米外。剑上血水快速落尽，依然是一尘不染的宝剑。

　　多次对战，李阳已经了解了这村正啸的行动轨迹和出手方式，自然这次再次交战，很容易抓住了对方弱点。

　　而后，李阳仰头，看着天际月亮，自言道：“兄弟，我为你报仇了！”

　　话毕，李阳身影再次消失原地，因为此时灰岭和尚双手执粗大的黑色权杖从后方，猛然砸来。嘭的一声，他的权杖将地面，砸出了一个深有一尺的大坑，雪花纷飞。

　　而此时，山顶风越来越大，纷飞的雪花从夜空飘落。

　　李阳躲开灰岭的权杖砸击，却是没有反击，而是快速冲向了灰鹰。

　　灰岭看似速度慢，可是出手速度块，而且每次对拼太过消耗内力，毕竟还有王英和袁八刀，李阳要是被他们其中一个人拖住，很容易被围攻杀死。

　　而相比较，灰鹰玄级后期，稍微好对付一些。

　　“嗖！”这时，王英拦住了李阳，战刀斜劈却是向了他的右侧。

　　而李阳目的就是从王英右侧穿过去，可惜目的失败，李阳不得以下停下脚步。却看到王英手中战刀横扫，刀气提前飞来，快速接近李阳腰部。

　　“叮！”李阳挥劈雪锋剑，抵挡住了刀气冲击。

　　而后，他没有退后，却是一掌拍在了王英横扫出的战刀刀身，借力翻了一个跟头，跃过了王英头顶，而后猛地弹跳五米多，冲到了灰鹰面前。

　　灰鹰和尚早看准了李阳想冲向他，在李阳刚冲到，便是如猎豹似地，一个箭步冲进李阳近前。两人相距不过半尺，使其手中剑无法挥动。

　　所为一寸长一寸强，一寸短一寸险。距离远，剑可以发挥出威力，而爪法却是够不着。而距离太近，李阳无法施展剑法，爪法却是可以贴身使用。

　　灰鹰刚冲到李阳面前，大力鹰爪施展开来，如雄鹰扑食，激战猛兽，直攻李阳上路和中路。分别是抓摄他的眼睛和肚子。

　　对于普通人，肚子捅一刀可能会死，对于武者却是很难死。

　　但是强大的武者，只要洞穿人肚子，抓住了脊椎骨，捏成粉碎，下半身不听使唤，一个人命也丢半条了。肚子看似不会要命，却也很致命。

　　不过，接近后的李阳却是突然松开了手中的雪锋剑，眼中那血色光芒越加强盛，左手挡在面容前，一把抓住了灰鹰的左手抓。右手停留，却是任由后者洞穿了他的肚子！

　　“嗤！”

　　就在灰鹰的右手爪洞穿李阳肚子，蛮横冲击，想要抓住他的脊椎骨时。李阳的右手却是如巨力弹簧，猛然弹出，爆发力十足，直线出击，五根手指穿透灰鹰心脏皮肤，而后由其后背穿透而过。

　　李阳整条手臂都穿过了灰鹰左边胸膛，一颗暗红色心脏被他一把捏碎。

　　“额！你，你！”灰鹰都快抓住李阳的脊椎了，可他却是感觉到力量再次快速消失，死去！

　　而后，李阳缩回右手爪，一只手抓住雪锋剑，推着灰鹰的身体，便是施展出魅影步，向前猛地冲刺。

　　不过，这次因为李阳和灰鹰对战停留了三秒钟，在他杀死灰鹰时，袁八刀已经出现在他身后！

　　“嗤！”躲闪不开了！

　　袁八刀也不犹豫，巨大的战刀斜劈在了李阳肩膀之上，血水溅射。

　　当时，李阳后背的玄冥寒甲破碎，在他背部出现一道右肩延伸到左边腰部的巨大伤口，血肉被劈开，后背肋骨和脊椎骨全部出现刀口，差点被一刀将骨头劈碎。

　　“噗嗤！”李阳狂喷一大口鲜血，扑向了前方。

　　不过在飞行中，他连忙施展出暗血术，快速吸取死去的灰鹰体内鲜血，同时用玄冥内力暂时连接脊椎骨。

　　他强撑着身体，也不回头，拼尽了全力，向着山顶边沿地快速跑去。

　　而此时，带着陶彦等人在山顶兜圈子，一直处于奔跑中的韩青，距离李阳只有二十多米。

　　看到韩青，李阳大吼出声：“走！”

　　然后，他一手抓住灰鹰的尸体，一手抓住了韩青肩膀，瞬间消耗了体内一半内力。

　　“唰！唰！唰！”原地还有三人虚影，眨眼间李阳已经出现在四十米外，再一眨眼，八十米，再一眨眼，直接跳出了山顶，三人腾空在了半空，而后嗖的一下坠落山崖！

　　李阳现在施展魅影步消耗内力很少，当然速度也是每秒三十米左右。

　　而天神神剑指中的有一招，叫做内力爆，可以爆发内力，施展出强于平实的武术，对肉体伤害很大。为了跑得更快，他已经管不了那么多了，强行用消耗大量内力，硬生生提高到每秒四十多米。

　　也只是过去两秒，李阳竟然出现在百米外，然后跳下了山崖，这速度把众人都惊住了。

　　这时，王英说道：“他的本身速度没这么快，一定是燃烧内力的方法，强行提升速度。这黑龙山一千五百多米，他能活下来，也是奇迹。就算活下来，他被刀爷劈了一刀，短时间内，很难恢复。”

　　袁八刀冷笑道：“中了老夫一记狂龙斩，他的脊椎骨和后背肋骨全部断折，经脉破碎。短时间内很难恢复伤势。”

　　陶彦皱眉道：“还是注意点好，如果他们摔死，一定会有尸体。我们快点下山，如果没有尸体，说明他们还没死。”

　　“对！陶先生说得对，必须铲草除根，敢杀我师兄，我不会轻饶他。”灰岭和尚冷声道，而后众人快速跑向了山下……

　　李阳抓着灰鹰尸体和韩青跳下了山地，三人便是急速向着下方坠落。这时，韩青却是没有恐惧，而是快速行动，先是将青龙神狙放在背后卡主，而后她的后背一道道机械声“咔咔”响起。

　　黑色金属片刺破她后背衣服，而后快速展开，最后形成一对形似蝙蝠双翼的机械翅膀，每一只翅膀都长有一米五。

　　翅膀扇动，急速下坠的三人向着山壁快速贴近，下坠速度急速降低，而后平稳的停留下来。

　　“走！”韩青反身抱住了李阳的身体，带着他嗖的一下，如真实的蝙蝠一般快速飞向了地面。

　　“师姐，多亏你有这东西，不然今天咱没命了。”李阳心有余悸道。

　　韩青后背的翅膀名叫黑蝠翼，神龙科研队用天外特殊陨石制造，世间只有三对。李阳见师父风乱华使用过。来之前，他被韩青告知，得到了老师的黑蝠翼，所以，李阳才敢一直停留山顶，和人对战，因为他有逃跑的黑蝠翼。

　　这黑蝠翼并没有动力源，而是靠着人的内力来使用。不过非常消耗内力，不是玄级后期，根本是用不了。

　　韩青带着李阳快速降落，而李阳也是施展出暗血术，开始快速吸取灰鹰体内鲜血。

　　很快，两人落地，灰鹰已经变得毫无血色，而李阳的脊椎骨却是依然没有回复。他根本控制不了下身，而是被韩青横抱着，快速跑进了景区旁边一片树林中。

　　其中，是韩青停靠着越野车，将李阳放进副驾驶，韩青快速启动越野车，疾驰而去……


第186章 暗杀开始

　　大约十分钟，袁八刀等人从山顶跑了下来，他们沿着黑龙山，快速搜寻一圈，却是没有看到李阳和韩青的尸体。而是在树林中看到了灰鹰的尸体，还有快要被雪掩盖的两道汽车离去的痕迹。

　　陶彦蹲下身，摸了一下痕迹，皱眉道：“离开至少有五分钟了，现在我们就算出发，也追不上了。”

　　陶风城说道：“哥，要不让会里的人在城西拦截他们？”

　　陶彦摇头，说道：“没用，李阳受伤严重，韩青却是没有受伤。就算有人，也拦不住他们。何况，她一定不会走城西，会绕到去往城北。”

　　袁八刀皱眉，说道：“只差一点，只要我再给李阳一刀，绝对要他命。哼！就算他逃回日月集团，实力受损，更不是咱们的对手。”

　　王英露出了嗜血的阴沉眸色，说道：“李阳会一种邪功，和我的血族吸血能力差不多，可以通过吸血，来快速恢复伤势。所以只要让他离开，伤势恢复快慢很难说。”

　　“不过可以肯定一点，他并不是我们的对手，如果他能杀了我们，就不会选择逃跑。而且刀爷劈中他一刀，伤势不轻，他的实力不如我们，日月集团也不如联盟势力，结果已经明了。”

　　而后，他看向那灰岭，说道：“大师，这次真是抱歉了，我上官家族请你们恶人岛出动，却没想到其他几位遭到了李阳的击杀。这事我一定会上报义父，给恶人岛一个交代，我们也一定会杀了李阳为那几位报仇。”

　　灰岭一手执权杖，一手做佛礼，说道：“阿弥陀佛，我们几人和李阳本来就有仇怨，不是他死，就是我们死。我暂时会留在天海市，帮助王先生尽早击杀李阳。”

　　“嗯！”

　　越野车上，李阳瘫软在副驾驶座上，脸色苍白，眼中却是有着一种说不出的畅快。

　　“死了六个，还有六个。”李阳说道。

　　韩青瞥了一眼李阳，一边开车，一边说道：“愚蠢，为了杀人，你快成废人了。能动弹不？”

　　“这。”李阳动了动双手，想要挪动双腿，却是发现只能用内力连接快要断折的脊椎骨，却是依然很困难。

　　他苦涩道：“不太行，这次被袁八刀砍了一刀，差点儿丢命，现在脊椎骨和后背肋骨都快断了。很多经脉也被震断，普通鲜血也不一定可以恢复，可能要修养一段时间。”

　　想了想，他说道：“师姐，今天黑夜别回别墅了，直接去找个其他地方。”

　　韩青平淡道：“怕周莹莹和陈雪晴知道？死要面子活受罪，谁没有受伤的时候，她们也不是没见过你虚弱的时候。”

　　李阳摇头，然后说道：“不是这一个意思，我伤的太重，需要大量鲜血才能快速痊愈。但是自从婉儿离开后，别墅地下血库早没有血了，我们得去鲜血多的地方，让我快速恢复伤势。”

　　“那行。”韩青点头，然后他伸出手臂，递到了李阳面前。

　　“干什么？”李阳疑惑道。

　　韩青平淡道：“给你点血，起码你得能站起来，我不喜欢抱男人。”

　　“这个，好吧！”李阳犹豫了一下，点了点头，伸手抓住了韩青手臂，手指甲刺破了韩青皮肉，开始由其血管中吸血。

　　人都说女人就是带刺的玫瑰，李阳现在是深有体会，韩青何止是带刺的玫瑰，她是有毒的玫瑰。

　　玄级巅峰武者血液果然是精华够多，可是吸了韩青一点血，李阳后背脊椎骨是大致恢复了。结果他全身都不能动了，就差口吐白沫了。

　　因为，韩青的毒王体，鲜血就是剧毒，而且是好几种剧毒的融合。就算用剧毒修炼玄冥掌的李阳，因为身体虚弱，也有些扛不住，虽然没有被毒死，全身发麻是难免不了的了。

　　结果，两个小时后，李阳又被韩青横抱着走下了越野车，进入了城北一条僻静的小胡同。

　　李阳第一次被女人横抱着，难免有些不舒服，可是有求于人，也只能忍了。实在忍不住，李阳尴尬道：“师姐，能不能背着我？公主抱让人很怪异啊！”

　　“不喜欢背人，要不我把你放地上，找根绳子拉着。”韩青平淡道。

　　“你还是抱着吧！”李阳道：“本来还庆幸伤势恢复了，没想到你血液这么毒，以后杀王英不用我动手了，你让他咬一口，足够毒死他。”

　　韩青道：“我也这么想的，过几天试试。不过，你舍得吗？”

　　“额！”李阳错愕，不知该说什么了，就算是他都不敢被王英咬，他当然不希望韩青被咬一口。不过，韩青这话问的太过暧昧了。

　　“这条街就是城北的黑市，其中一家，暗中买卖各种鲜血，人血，动物血，甚至有生化人的鲜血。只要你有钱，他就什么都有。本来他们是为血族准备的，不过也适合你，这条街某些店铺背后都有深厚势力。”

　　说着，韩青横抱李阳走到了胡同深处，来到了一家陈旧的古董店。

　　一脚踢开木门，李阳抱着李阳走了进来。

　　一个皮肤蜡黄色，矮个子的小老头，拄着一根竹制拐杖，驼着背，从陈旧的柜台后走出来。看到是韩青，他好似看到了很多钱似地，眯着眼睛，说道：“嘿呀！小富婆来了。”

　　看了看李阳，小老头笑着道：“还带了一个小白脸，只是这动作有些前卫啊！”

　　“大叔你也好。”李阳咧嘴，笑着说道。

　　“老头别废话，带我去你的血库。给我准备玄级巅峰武者的鲜血，或是和这差不多的野兽血，先来三万毫升。”韩青道。

　　“这么多！你能吃得下？这可需要三百万，你有这么多钱？”老头惊讶道。

　　“你觉得我会差这点钱？”韩青看向老头道。

　　“嗯，也对。跟我来吧！”说罢，老头拧了一下柜台后的机关，一扇木门开启，有一条通向地下的通道。

　　韩青抱着李阳，随老头走进了地下通道……

　　一直过去了半小时，一间阴冷的石室中，李阳发出了满足的声音：“爽！简直像是重生了一般！”

　　说着，他站了起来，脚下扔了上千只血袋。而此时，李阳后背那从肩膀延伸到腰部的巨大伤口已经消失，连疤痕都没有留下来。

　　李阳舒展了一下筋骨，而后看向了不远处靠在墙壁站着的韩青，笑着道：“脊椎骨和肋骨痊愈，血肉痊愈，身体九成痊愈。”

　　“九成。”韩青道：“你吸取了一千万的血，竟然只恢复九成，那一成怎么回事？”

　　“袁八刀那老小子攻击太强悍，不仅破坏身体，经脉也被震断了，而且还伤及了内脏。”李阳很无奈，眼中显出一丝杀意，说道：“现在虽然恢复，却是没有曾经那么好，还需要经过修炼来调理。而且我先前强行施展出了内力爆，也不是暗血术可以恢复的。不过，体力恢复九成，足够对战任何玄级巅峰武者了。”

　　“哦！原来如此。我卡里划出了一千万，记得回到集团后还我两千万。”韩青平淡道。

　　“师姐，不是吧？这么大的双目也双倍？”李阳道。

　　“那行，下回死了，别让我帮你。”韩青平淡道。

　　“绝对给，明天我给你两千万。”李阳急忙道，他算是服了韩青了，她认定的就得服从，比林婉儿还霸道。

　　两人走出古董店所在胡同，韩青指了指对面一家酒店，平淡道：“这里怎么样？”

　　“什么？”李阳疑惑问道。

　　韩青道：“你不说不回别墅，要去酒店住吗？”

　　“额！”李阳看了看韩青，然后低头看了看自己，上身衣服被砍的破破烂烂，这情形？

　　他笑着道：“这个还是算了，我本来想着是，可能需要一夜才来恢复一点。只是没想到这里连玄级巅峰鲜血都这么多。恢复这么快，还是回家吧！晴儿和莹莹担心坏了。”

　　这时，韩青踏前一步，靠近李阳，眉毛轻佻，故意挺了挺胸前傲人峰峦，挑衅道：“想不想来点刺激的？”

　　“嗯？”李阳低头，看到了韩青那紧身皮衣裹住的，不由吞咽了一下。

　　说实话，韩青容貌已经算是非常出众，九十分大美女，比周莹莹和陈雪晴只是差一点。可是她身材高挑，火爆的身材，却是远超任何女人，让任何男人都容易产生邪念。

　　尤其是，现在她还离近了李阳。

　　李阳道：“这个，师姐，实际我没有其他想法。”

　　“真的吗？”韩青眼睛微微眯着，说道：“你确定你没想过？”

　　李阳退后一步，正色道：“想，是想过。”

　　“哦！那行，走吧！”说完，韩青转身。

　　李阳以为韩青要去对面九点，正要大喊，却是发觉对方直接进入了驾驶座。

　　“上车啊！去城西。”韩青皱眉道：“你不说你也想过吗？”

　　“啊？”李阳有些迷茫，可是又不敢说刚才的想法，只得糊里糊涂上了车。

　　“这个。”李阳略微有些紧张道：“实际吧！车里边有些拥挤。”

　　韩青皱眉，看着李阳道：“你说什么？不是你说想到了吗？说吧，你想从哪儿开始？”

　　“啊！这个还是算了，我们回别墅吧！”李阳认真道。

　　“胆小鬼。”韩青瞥了一眼李阳道：“我说吧！奇大海家距离城北稍微近，然后是史冬，然后严杰铭，然后王哲。我想他们现在已经都回到了城西。而且他们认定你重伤，根本不会出现在城西，而我们就要是要趁这个机会，进入城西，杀了这四人。你也是这么想的吧？”

　　“我，去！”李阳心中瞬间有一万头草泥马奔腾起来，韩青说了这么多，竟然是偷袭城西帮会，而自己竟然还想到那些，太龌蹉了吧！

　　“嗯，我也这么想的，只是觉得有些不保险，既然师姐决定了，那咱们出发，对了，加油没？”李阳一本正经道。

　　“顺便加油，然后去城西。”韩青点头。

　　车子启动，韩青眼中突然显出一丝坏坏的笑容，看向李阳，说道：“我还是处子身哦！”

　　这句话没有什么勾引的语气，也没有什么动作结合，可是听到这句话时，李阳却是莫名的感觉到刚才，韩青可能是真要和自己？

　　“呵呵……”李阳笑了笑，假装没听到，果断装傻。


第187章 暗杀者双人组

　　离开前，李阳给周莹莹打了个电话，说明了要去城西暗杀人。如今周莹莹也算是玄级中期高手，没什么她不能知道的。知道了，反而会放心一些。

　　午夜过后，天空下着小雪，路灯照射下，如天女散花般漂亮。整个天海市，每条公路的汽车都少了很多，有些路更是几乎没有汽车经过。

　　这时，城西靠近北方的别墅小区“云秋苑”一栋高墙外的公路上停靠了一辆越野车。车中，自然是韩青和李阳。

　　韩青平淡道：“38号别墅，人在就杀，不再下一个。”

　　“嗯。”李阳点头，两人走下越野车，身影闪烁，越墙而过。

　　38号别墅，此时十二点多，奇大海从黑龙山刚回来不久。

　　洗完澡，奇大海舒服的靠坐在了软绵绵的大沙发，手中加了一根烟，猛地吸了一口烟，他惬意的眯着眼睛，心道：“李阳那小子，被袁八刀砍了一刀，绝对不好受，过不了几天，就会被我们帮会联盟弄死。让他狂妄，活该。”

　　这时，卧室中传来一道软绵绵，悦耳的女子声：“海哥哥……”

　　“嘿嘿……小娘子，让哥哥好好疼你。”将半截烟掉进烟灰缸，奇大海快速冲进了卧室……

　　“嗖！嗖！”两道黑影接近小别墅，直接跳上了二楼阳台。

　　而后，李阳微微皱眉，同时韩青也皱眉了，因为他们都感觉到房间中有两人。

　　李阳悄声道：“你别去了，我杀就行。”

　　话毕，李阳手中雪锋剑将通向卧室的玻璃门划出了一个大洞。

　　将玻璃轻轻移到一旁，李阳走进卧室。

　　在黑龙山顶中了干扰听觉的毒药，随着暗血术实战早就恢复了。刚进入房间，李阳便是听到男子打鼾的声音从相隔一间房子的右侧传来。

　　“嗖！”李阳身影消失。

　　此时，奇大海两人正在睡眠中。

　　“嘭！”一声巨响，房门突然飞了进来。

　　奇大海和一名女子同时惊醒。

　　“让开！”奇大海突然睁开眼睛，一把将女人推到一边。伸手便是从床垫下边拿出一把黑色手枪，指向门口开枪。

　　“啪！”枪响，可是却有一道黑影已经冲进了房间，子弹打空。

　　“唰！”一道剑光闪过，奇大海脖颈上凭空出现一道血痕，脖子被斩断了一半，血水喷射而出。

　　李阳的身影出现在他面前，雪锋剑上一滴鲜血都没有沾染。

　　“额！你！”奇大海一手捂住脖子，一手抓向了李阳。可惜，他没有抓住李阳，而是眼中满是不可置信的躺倒在床上，最终死去。

　　如果是平实，李阳也没法一剑杀了玄级后期的奇大海。

　　不过，今天奇大海认定了李阳重伤，不会有其他人来刺杀他，自然是睡着了。就算他及时醒来，身体也处于松懈中。也就能发挥出全盛时候的一半实力。李阳却是早有准备，一强一弱，结果一招致命。

　　“杀人了，啊！额！”那穿着纱织睡裙女子眼睁睁看着奇大海突然死亡，血水喷射，吓得更是尖叫起来。

　　不过，他的尖叫刚发出，后心就被一柄短刀贯穿，刀刃冲出她的左胸。她惊恐地看着胸前刀刃，满眼不可置信的死去。

　　而此时，韩青站在床的另一侧，神色不变抽出了短刀。

　　李阳皱眉，刚才他杀死奇大海，当然可以顺势一剑杀了那女人，只是他他有些犹豫。毕竟，他和这女人没仇，乱杀人，李阳还是接受不了。

　　李阳道：“师姐，实际不用杀那女人，打晕就好。”

　　韩青将沾血的短刀归入皮鞘中，冷漠道：“要杀人，就杀全了，要不就别杀人。老师没教你吗？如果放了她，就有人知道是我们杀了奇大海。如果一同杀了，就算袁八刀他们怀疑，也没法指明就是我们，我们明面还没有闹僵。”

　　“下次要是有家人，你动手打晕，我杀目标。”道不同，李阳也说不清，只得如此说道。

　　“知道。”韩青平淡道。随后照着奇大海心脏又扎了一刀，这才随李阳离开房间。

　　离开别墅，跳墙出了小区，进入越野车。

　　“下个目标史冬。”

　　黑夜四点，越野车穿过城西，回到了城北。

　　杀死奇大海，李阳又将曾经与他发生过矛盾，四大帮会其他三人史冬、杰铭、王哲杀了。

　　黑龙山上，他们也参与了，如果可以，他们都想杀了李阳。李阳自然杀了他们没有罪恶感。也还好，四人都没有家人，都是一些情人。说好的打晕，韩青也没听从李阳的，直接杀了。

　　韩青这次没有开车去什么复杂场所，直接回了别墅。

　　开门，李阳看到周莹莹和陈雪晴穿着棉质睡衣站在客厅在等待他们两人。两人都有些困倦，揉着眼睛，看起来是听到李阳回来，快速跑下来的。

　　看到李阳没穿风衣，衬衫也破了，还沾满了血迹，周莹莹和陈雪晴急忙跑过来，仔细地看向李阳胸膛和后背，发现没有伤口，这才稍微放心一些。

　　“没什么大事，就是谈判失败，所以去杀几个人。都是他们的血。你们去睡觉吧！我洗个澡，也睡觉了。晴儿，明天还照常练武，起晚了惩罚啊！”李阳咧嘴笑道。

　　“啊！我很快就去睡觉。”看到李阳没事，有说有笑，陈雪晴也放心很多，惊呼一声，快速跑向了二楼卧室。

　　“那，韩青姐，我也上去了啊！”周莹莹说完，也离开了。

　　看着两女都上了楼，走进卧室，李阳看向韩青道：“师姐，你没受伤吧？”

　　韩青平淡道：“受伤，你也帮不了我，告诉你没用。”

　　“这！”李阳很无语，韩青这种说实话的风格，就算在一起生活了五个月，依然还是无法习惯啊！

　　“那，看来师姐没受伤，我去洗澡了。”李阳举手把破烂的白色衬衫，脱下来扔到了垃圾桶。走向了一楼洗手间。

　　“我也洗澡。”韩青平淡道，随着李阳走一个方向。

　　“额！”李阳急忙转身，说道：“我自己就可以。”

　　“我说要和你一起了吗？”韩青平淡问道。

　　李阳疑惑道：“没有，那你跟着我？”

　　“我懒得去二楼，所以我在一楼洗，你去二楼洗。”韩青理所当然道。

　　“哦！”李阳有些垂头丧气的走向了二楼。

　　要说一起，他还真有这种小想法，一米七五，那双腿看着就诱人犯罪啊！

　　“胆小鬼。”韩青撇嘴道……

　　七点醒来，李阳看到陈雪晴已经按时起来，正在洗漱，转身又去睡觉了。

　　黑龙山上，李阳对战三位玄级巅峰，好几位玄级中期后期高手，尤其是中了袁八刀的一击刀斩，对他消耗非常大。就算暗血术，恢复了身体九成力量，可精神却是非常疲惫。之后又强撑着去暗杀了奇大海四人，精神更加疲惫。

　　所以，看着陈雪晴按时练武，李阳又去睡觉了。

　　一直睡到了十点多，李阳才醒来。

　　醒来后，李阳迷迷糊糊的就看到陈雪晴一手托着香腮，侧躺在他身旁看着他，一双漂亮的大眼满是好奇和一些莫名神采。好似看到了最喜欢的玩具，想要碰一下，却又舍不得碰。

　　“醒啦李大哥！”陈雪晴开心道：“认识这么久，可从来没见过你睡觉能睡到十点多的。”

　　“晴儿，你做什么呢？”李阳疑惑问道。他还想说，认识这么久，还从来没有睡觉时身旁躺着陈雪晴。这丫头现在胆子越来越大，难道不懂什么叫做晨勃吗？

　　说着，他揉了揉眼睛，坐了起来。

　　“看你一时半会醒不来，莹莹姐和韩青姐都去公司了，让我在这里等你。”陈雪晴道。一双大眼却是盯着李阳上身好奇地看着，脸颊突然多了一层粉红色。

　　李阳却是没有在意，他拿起桌边手机，看到在六点多的时候，竟然有十多个未接电话，是柳山，熊蛮，葛成的。

　　“下回睡觉也得注意了，我竟然没有感觉到手机震动。而且晴儿在我身旁我都没感觉到。这要是杀手，我今天就死了。”李阳心道。

　　而后，他道：“晴儿你吃饭没？”

　　“吃了，李大哥你去洗漱，我为你热一热饭，然后我们一起去公司。”陈雪晴跳下床，说道：“要吃煎鸡蛋吗？我和莹莹姐刚学会的，很好吃。”

　　“行，来五个。”李阳道。

　　洗漱完毕，吃完饭，李阳开车带着陈雪晴去往了日月集团。

　　刚来到集团门口，李阳便是接到韩青的短信：“来会议室，就等你了。一会儿别承认奇大海四人是咱们杀的。还有，我怀疑集团还有内鬼，你最好装出受伤的样子。”

　　“收到。”李阳回了条短信。

　　看向陈雪晴道：“走吧！上楼。”

　　开车门前，李阳脸色还会红润有光，看起来精气十足。打开车门走下来后，他的脸色开始变得苍白，好似得了一场大病。

　　“你大哥，你怎么了？”陈雪晴疑惑道。

　　李阳在陈雪晴耳边低声道：“集团可能有内鬼，我装的。”

　　而后，两人走向了大楼……


第188章 短暂平息

　　来到会议室，李阳看到葛成等十一个人，周莹莹，韩青都安静的坐在两侧。

　　看到少了一个风城，李阳不由想起了那女人妩媚的样子，心中有些莫名感触。为了目的，背叛，暗杀，骗局，看来自己还是太嫩了。

　　看到李阳脸色苍白，呼吸有些不顺畅，葛成皱眉道：“阳哥，你怎么了？”

　　“看来韩青没和他们说，而袁八刀他们也没有放出昨天黑龙山的消息。”李阳心道。他咧嘴，笑着道：“没事，昨天去黑龙山，发生了点小矛盾。”

　　刚坐下，他又说道：“大家说到哪儿了？”

　　周莹莹道：“还没说，就等你呢！”

　　“哦！”李阳道：“风城是叛徒。”

　　“什么？”熊蛮蹭地一下站了起来。熊蛮喜欢风城，大家也都可以看出一些，因为两人曾经还约好去酒店，只是后来熊蛮被放鸽子了，不过平时关系也不错。

　　“阳哥，你不是开玩笑的吧？”熊蛮有些不相信地说道。

　　李阳微微一笑，耸了耸肩道：“一会儿，你找几个兄弟去趟城西，看看陶彦身边，就知道多了一个人。本名陶风城，陶彦他妹妹。昨天我和风城去黑龙山，结果中了埋伏，袁八刀的英山会联手王英等人，和陶彦，奇大海四大帮会老大全部出动。所以现在我受伤了。”

　　“三位玄级巅峰，李阳竟然从山顶离开了！”熊蛮惊讶道。

　　其他众人，却是显出敬佩神情。

　　这时，韩青补充道：“还有一位玄级巅峰的大和尚，确切地说是四位。不过王英一方死了四个人。”

　　严柏等人更加震撼了，对战这么多人，竟然还能杀了四个！

　　看到几人神色，李阳心道：“要的就是这个效果，现在日月集团已经起来，而且是面对帮会联盟这种庞然大物，如果我不表现出强大的实力，可能更多的人要打退堂鼓。”

　　“好了，受点小伤，过一两天就恢复。刚才早上，你们那么着急给我打电话，做什么。”李阳道。

　　柳山皱眉道：“阳哥，就在昨天黑夜，奇大海、史冬、严杰铭、王哲四人都死了。现在城西乱了。奇大海掌控的四大帮会内部全部发生内斗。就算陶彦的血龙会也无法短时间压制。这事传遍了天海市。有人说是你做的，所以我们着急着给你打电话。”

　　李阳无奈道：“我还真希望就是我做的，在黑龙山顶，虽然我杀了几人，可还是受伤了，说明那次算是我败了。如果能杀了那四人，起码算是扳回一局。不过，虽然不是，现在也不错。四人死了，四个帮会会乱上一阵子，联盟也会乱了。”

　　葛成道：“的确是乱了，现在帮会联盟已经没时间管咱们，尽早平定下来才是他们的首要目的。那，阳哥，我们接下来怎么办？”

　　李阳想了想，说道：“我有伤，需要修养，那咱们日月集团这段时间也消停几天。风城说的那合纵，连横政策，现在也没法实行了。那就先停息一段时间吧！”

　　而后，他看向柳山道：“对了，你让人暗中多观察城西的局势变化，如果四大帮会新的老大产生。告诉我一声。”

　　“是，阳哥。”柳山点头。

　　“还有谁要说什么？”李阳道。

　　等了一会儿，没人说话，李阳道：“那散会吧！”

　　而此时，在城西，血龙会掌管的一家五星级酒店总统套房中。

　　陶彦，陶风城，还有血龙会七名高手，有人坐着，有人站着。

　　陶彦一手把玩儿着一只黑色钢笔，眼中显出沉思神色，说道：“奇大海四人被杀，你们觉得是谁杀的？”

　　一名黑发女子，说道：“会长，我检查过四人的尸体，两人被人差点斩断脖子，两人被人刺穿心脏，应该是利刃。刀或是剑，可是脖子像是被刀斩过，心脏却好似被剑，有些分不出。而他们周围根本没有指纹和脚步，或是其他东西留下。看来暗杀者是深谙此道，离开前抹去了痕迹。”

　　一人道：“我们调查过四人住处外的摄像头，根本没有拍下有人经过，感觉那人也是可以躲避开摄像头的高手。应该是专业杀手，而且是速度超快的人。”

　　又有人说道：“奇大海四人身旁的女人都是被人刺破了心脏，全部都是从后背贯穿，和奇大海四人死亡方式不同。我怀疑是两个人一同出手。”

　　“两个人。”陶风城皱眉道：“哥，你说会不会是李阳和韩青？李阳速度快，带着韩情况快速移动。”

　　陶彦皱眉道：“有可能，也不可能。五年前，我和袁八刀对战过，他的刀法，刚猛凶残，每一刀都是要人命的招数，只要被劈中，就算地级初期高手也可能重伤。昨天李阳逃跑时，咱们都看到了，他后背伤口非常深，骨头全断了。”

　　“我不信他那是伪装。而听王英说，韩青是生化人，擅长毒和狙击。而昨天我们追逐了那么久，也没看到她反过来和我们正面对战，她的近战应该不算强。杀手是他们两人可能性比较低。”

　　这时，陶彦放在桌上的手机铃声响起，看到上边名字，他嘴角微翘，接通电话，便是听到那边直接说道：“李阳十点半才来集团，看起来伤势不轻，脸色苍白，气息虚弱。而其他主动提出要休养几天，同时命令日月集团也停息几天。”

　　而后，挂断电话。

　　陶彦看向众人，平淡道：“探子来报，李阳受伤不轻，看来不是李阳。那我们需要做的就是，推举出新的四大帮会老大，顺便找到那两个杀手。”

　　陶风城皱眉说道：“哥，虽然我一直在国外，可这次回来，在日月集团待着，也学到了一些东西。我觉得咱们也可以像李阳那样，趁这个机会，直接把四大帮会，以及其他帮会直接灭了，完全掌控城西，那样收益会更高。”

　　陶彦摇头，微笑道：“妹妹，不是每个人都能掌控日月集团那类型的势力。我血龙会产业分散，如果掌控了其他帮会，高手多了，兄弟多了，花费也多。如果短时间内无法有固定收益，支撑过来，我们血龙会也会被拖垮。”

　　“袁八刀那种蛮横的人，都让很多傀儡武者掌控其他帮会，就是因为他也没有自信来指挥几万人。就算他掌控了城北，依然会再次创造出很多新的帮会。”

　　“嗯！明白了哥。”陶风城点头道。

　　陶彦自言道：“如果可以，我也不想和李阳作对，但是相比较，上官家和袁八刀，李阳那点势力，还是太弱。”

　　时间流逝……

　　自从上次一战，李阳装病，一直呆在别墅中，不出现。

　　而城西死了四人，也让帮会联盟出现一丝动荡，没有再出新的手段。在城北的二十家娱乐会所照常装修，日月集团开在他们对面的十家也是继续装修。双方好似有默契一般，都保持了沉默。

　　就这般过去了五天。

　　这天中午，李阳手拿暗红色的竹杖，在旁随意的走动。上次黑龙山一战，雪锋剑的金色剑鞘丢失，李阳后来就搭配了一个竹子的剑鞘，继续伪装成手杖，更加低调了。

　　而此时，陈雪晴手执一柄短剑，在雪地中练习剑术。

　　只要她的动作出现错误，李阳便是照着她错误的手臂或是腿上抽一下。陈雪晴惊呼一声，嘟着小嘴急忙摆正动作，嘴里还嘀咕着：“李大哥的动作从来不标准，凭什么要求我啊！”

　　李阳直接无视陈雪晴，武术招式标准与否，当然不一定能影响一个人的实力强弱。但是也对人对事。李阳的体质就是那种，最适合战斗的，随时可以吸纳别人的招式来施展。可以做到随时变招，就算动作不标准，也能用其他招式弥补。

　　可陈雪晴的天赋是对内力的掌控，身体对招式的掌控力却是偏弱，在初期学习就不标准，以后养成坏习惯，那在关键时候可能丢命的。

　　当然，李阳也不排除，只是想过一过做老师的瘾。当年自己就是这么被打的。

　　这时，陈雪晴动作再次不标准，李阳正要再次抽打她的小腿肚子，却是感觉到手机震动。

　　李阳从风衣衣兜中拿出手机，看到是葛成打来的电话。

　　“喂，葛成，什么事？”李阳问道。

　　葛成道：“阳哥，事情比较诡异。”

　　“什么意思？”李阳又问道。

　　葛成略显尴尬道：“有个老头说颜艺集团大公子唐清泉，说在风铃酒店见你，让你马上去见他，不然，不然有你好看。”

　　“唐清泉！”李阳皱眉，心道：“这位大公子终于找上我了，果然当富家公子都习惯了，连一个下人也这么狂妄。”

　　他回应葛成道：“就说我陪老婆练功呢！想见去我日月集团，不想见让他滚出城北。”

　　“额！”葛成说道：“这个，颜艺集团是天海市三大集团之一，阳哥，这样好吗？”

　　李阳撇嘴道：“有些人，你给他好脸色，难道他就能给你好脸色？就这样说。”

　　“那，好吧！”

　　挂断电话，李阳看到陈雪晴脸颊红红的看着自己。

　　“怎么了？”李阳疑惑道。

　　“李大哥，那个，你说，老婆，练功。”陈雪晴低头，结结巴巴的小声道。

　　看着陈雪晴娇羞的可爱摸样，小脸好似都要埋进那高耸的峰峦之中，李阳心中不由荡漾了。

　　他走近了，坏笑道：“那你说是不是？”

　　“嗯……是，也不是。”陈雪晴小声道。

　　这时候，韩青路过平淡道：“调情回房间，雪地里，你不怕冷吗？”

　　“啊！”被人撞见了，陈雪晴惊叫一声，连忙跑开了。

　　李阳恶狠狠地瞪了韩青一眼，而后垂头丧气的走向别墅，骂不过，也不敢打，对韩青，他算是服了。


第189章 平息了吗

　　不用指导陈雪晴，李阳便是回到自己房间，继续修炼玄冥暗劲。如今已经达到玄级巅峰，内力几乎达到了饱和。想要提升实力，那便只有一种途径，领悟暗劲和气息的融合，使得气息有形，威力倍增。

　　过去了两个小时，李阳又接到了葛成的电话。

　　“阳哥，那唐清泉来了，怎么办？”葛成道。

　　“好，作为咱公司贵宾，倒杯茶，我大约二十分钟到。”

　　说罢，李阳和韩青说了一声，便是开车去了日月集团……

　　大约二十分钟，李阳来到日月集团五楼，葛成正在一间招待贵客的贵宾室外等待。

　　看到李阳走来，他快步跑来，离近后，他在李阳耳边小声道：“四个人，有两个可能是玄级巅峰，感觉气息和王龙相差不多。看他们神色，分不清好坏。”

　　“嗯！你和我一起，只需要看着，不用动手。”李阳拍了一下葛成肩膀。

　　走进贵宾室，李阳就看到唐清泉靠坐在皮椅上，翘着二郎腿，三名男子站在他身后，一名戴着眼镜，文质彬彬的男子，一名身穿黑衣，看起来六十多岁的白胡子光头的老者。还有和李阳交手过的黑人博科特。

　　李阳微笑道：“欢迎唐公子来我日月集团。”

　　唐清泉微微一笑，说道：“李会长，面子还真大，本公子本来想要请你吃饭，却还请不动。”

　　李阳歉意道：“这唐公子就不对了，男人关键时候，你是懂得。我家晴儿缠着我，我也不容易啊！”

　　听到陈雪晴竟然和李阳，唐清泉脸色瞬间转冷，不过他看着李阳，停滞了半分钟，眼中的怒意掩盖，平淡道：“女人就这样，不做时冰清玉洁，做了之后浪涛翻滚。好了，既然你来了，我们就谈一谈你的日月集团吧！”

　　“哦？”李阳疑惑的坐在了唐清泉他们对面的沙发上，葛成也被示意坐在了他身旁。

　　“我日月集团怎么了？”李阳疑惑问道。

　　唐清泉看向右手旁那位老者。

　　白胡子老头，微笑抱拳道：“在下云哲奕，师出剑宗，师尊是剑宗长老冯子恒。”

　　“华夏最强四大宗门之一！”李阳心中有些惊讶，对于这冯子恒，他不了解。不过，他能感觉到云哲奕是玄级巅峰，剑术造诣很高。

　　李阳微笑抱拳道：“云老好。”

　　云哲奕微笑道：“那我们谈正事吧！据我所知，日月集团如今和震天集团的幕后帮会联盟发生了矛盾。他们一直想要掌控城北，吞并日月集团。”

　　“嗯。”李阳点头，没有说其他话，而是看着云哲奕，想要看清对方神情。

　　云哲奕道：“比拼实力，如今，阁下和袁八刀不相上下。可是他们却多了长孙残，陶彦，王英，还有恶人岛的灰岭。五人联手，阁下绝对不是他们对手。拼总体实力，三十大帮会，高手总量远超日月集团。人数也远超你们。拼财力，单是袁八刀的英山会就不差于日月集团，帮会联盟更是远超过你。”

　　顿了顿，他微笑道：“这些，我说的都没错吧？”

　　李阳点头，微笑道：“没错。”

　　“好。”云哲奕道：“阁下已经和比你强大好几倍的势力发生了矛盾，如今又和唐少爷发生矛盾，如果我们再踏一脚，我想你和你的日月集团坚持不了几天。”

　　李阳摇头，说道：“这倒未必，你们可以试试。”

　　云哲奕微微皱眉，说道：“当然，唐少爷的意思并不是要将你压的家破人亡才好，我们是生意人，重利益。没有永远的敌人，只有永远的利益，只要利益够大，朋友可以成为敌人，敌人也可以成为朋友。”

　　这时，唐清泉道：“女人我多的是，像陈雪晴那种姿色的，我也不缺。为了一点小事，让你倾家荡产，这也实在没意思。不过，那天聚会，你当众让我出丑，如今整个天海市都知道我因为你而丢人。”

　　“如果就这么过去了，以后很多人都觉得我唐清泉好欺负，我这四大公子头衔也没法保住了。而我这人，别人给我面子，我就给别人面子。我想李兄明白我的意思吧？”

　　“永久利益？给面子？”李阳心道：“看来，这唐清泉并没有想到用强硬手段灭了我日月集团，而是想让我赔偿钱或是其他利益。原来这唐清泉可不是那天表面那样好对付。难怪能让家族多赚取十多个亿，不简单。”

　　李阳微笑道：“自然懂，唐公子，你直说了吧！我要是能拿得出，和气生财，拿不出，你要我也没有。”

　　唐清泉微笑，满意的点了点头，说道：“和我发生矛盾的人很多，后来和我成为朋友的也不少。既然李兄这么看得开，我也就说了。”

　　随后，他伸出一根手指。

　　“一个亿？”李阳疑惑道。

　　唐清泉摇头，自信的说道：“不是，我要日月集团百分之十股份。而且这事必须在天海市宣扬，表现出这次我胜了。我看得出来，多数帮会老大在乎名和利，而李兄却不大在乎名和利，而是在乎个人实力和女人。而我，在乎名和利。你给我名，未来我也能给你更多利。”

　　李阳皱起了眉头：“唐清泉家族产业，几百亿，可是目前的日月集团上百倍，根本不是一个层次。他怎么会只要百分之十的股份？实际就算给他这股份，我损失也不大，只要扛过这次，将帮会联盟弄倒，我的势力会越来越大。而如果不同意，唐清泉和帮会联盟练手，我还真扛不住。”

　　如果没有发生黑龙山一战，李阳还想和唐清泉以及袁八刀他们对着来。可是发生一次战斗，才让李阳意识到自己实力还是不够，无法做到一挽狂澜。如果一味的强横，没准会将自己害死。

　　李阳看向唐清泉道：“对于唐公子，我想这数目不算多。但是，如果你把股份转让给帮会联盟，或是袁八刀他们，那我不就是引狼入室了吗？”

　　唐清泉微笑道：“这个你大可以放心，因为我不会白要这股份，我会给你一个亿。而且这股份并不是给我自己，也不是给震天集团，而是有人想要，我想你也会同意。”

　　“谁？”李阳皱眉问道。

　　唐清泉微笑道：“张淼淼，我欠她人情，所以答应她取得日月截团十分之一股份。你们接触过，我想相比较我，张淼淼威胁性更小吧？”

　　而后，他眼中突然显出一丝邪笑，依然是自信满满的说道：“当然，你也可以不同意。那结果只有我联手帮会联盟了。我也不用帮太多，我只需要资助震天集团三十个亿。”

　　“不用什么战斗手段，纯商业战，用钱能荡平你的日月集团，到时，你不仅失去的是百分之十股份，而是整个日月集团。当然，假如我败了，大不了投入八十个亿，我颜艺集团玩儿得起。而你日月集团能吗？”

　　李阳沉默了，聚会上唐清泉就说过用钱砸死他。当时大家都是气头上，李阳也没想过后果。

　　如今冷静下来，李阳想到了林家，当时林志云说过财富能压死自己。这话虽然难听，却是实话，因为李阳只有三四个亿，比较几百亿的集团，差太多了。

　　就算心里憋屈，可是李阳还得面对现实！

　　“先忍耐，以后我强大了，有你们好受。”李阳心中暗暗道。

　　他看向唐清泉，说道：“唐公子，既然张淼淼张小姐想要，那请她来说吧！”

　　“想到你会这样说，她就在东四条街。”唐清泉说罢，掏出手机，拨出了一个号码，平淡道：“来吧！”

　　大约三分钟，张淼淼穿着一件月白色束腰风衣推门，走了进来。

　　刚进来，她一双月牙大眼睛，看向李阳，摆了摆手，微笑道：“李阳，我们又见面了。”

　　“嗯！张小姐你好。”李阳微笑道。发生一场矛盾，聚会上自己是有了面子，结果事后就得赔偿，就算给他一个亿，那也是他妥协了。

　　张淼淼迫不及待的坐在李阳身旁，说道：“好了，既然律师也在，那现在签吧！一会儿我让人把一个亿打进李阳户头。”

　　葛成看向李阳，悄声道：“阳哥，真给？”

　　李阳无奈道：“不给能怎样，去叫律师过来。”

　　“那，好吧！”

　　一切交接完毕，张淼淼和唐清泉离开了日月集团大楼。

　　走出大楼，将要上车时，唐清泉说道：“张淼淼，股份我给你要来了，以后就看你的努力了，咱俩两清。”

　　“行，算清了。只要能接近李阳，他就是我的。”张淼淼自信道：“我先去找李阳了。”

　　说罢，她转身便是跑进了大楼。

　　唐清泉则是坐进黑色加长宝凯迪拉克之中。

　　云哲奕疑惑道：“唐少，就这么饶了那李阳？此人年纪轻轻，就已经达到玄级巅峰，未来是个危险人物。要我说，抓住这百分之十股份，不出半年，我们就能将所有股份抢走，最后占有日月集团，然后杀了李阳。”

　　唐清泉道：“我想过这个方法，但是却被张淼淼找到了我。上学时我赌钱输了太多，是她帮了我一把，如今我也还了她这人情。不过，只要张淼淼进入日月集团。李阳也不会好受。那女人，表面清纯可人，实际却蛮横霸道。”

　　“有她在，李阳想要碰别的女人，那就是妄想。他不是在面前狂妄地说，自己拥有陈雪晴和周莹莹吗？我要让他一个女人都碰不到，最终成为张淼淼的私有物。有些人，死了不是结束，活着才会源源不断的受罪。”


第190章 开战了吗

　　李阳办公室中。

　　葛成坐在李阳对面，皱眉道：“阳哥，那张淼淼是谁？怎么能一下拿出一个亿？看样子那唐清泉对她很忌惮啊！她和帮会联盟有关系没？”

　　“汗！你一下子问这么多，我怎么回答。”李阳无奈道：“相比较，比唐清泉好对付一些，和帮会没关系。反正你就记住，这女人不好惹。通知一下大熊他们几人，就把这女人当个大股东，别告诉她任何关于公司的事情，也不能让他管理集团任何事。”

　　“哦！”葛成点了点头，皱眉想了想，看着李阳，说道：“阳哥看她那眼神，好像对你有意思，是不是第五个女友？”

　　“第五个！”李阳直接直接起身，照着葛成脑门拍了一巴掌，恶狠狠地说道：“靠，我多会儿有四个了？”

　　“林小姐他们四个，不是吗？每天跟着你。”葛成认真道。

　　“靠，韩青那女人像吗？我倒是有这个想法，也得有那能力。快滚，我第一次感觉你说实话的时候这么讨厌。”李阳道。

　　“嘿嘿……懂！”葛成难的露出很坏的笑容，连忙跑出了房间。刚开门，正好看到张淼淼回来。

　　“张小姐好。”葛成礼貌点头。

　　“嗯！”张淼淼淡漠点头，随后开门走进了李阳办公室。

　　葛成皱眉，心道：“绝对有猫腻，这张淼淼和阳哥说话时那么活泼，和我说话却是一副高傲摸样。果然阳哥还是有一套。”

　　看到张淼淼到来，李阳起身，微笑道：“张小姐，喝点什么？我这里只有纯牛奶。”

　　“原来你喜欢喝奶。”张淼淼意味声长的说道，声音之中蕴含着某种怪异口吻。

　　李阳当做没听出对方意思，自然的从一旁的冰箱中拿出两盒纯牛奶。

　　“坐吧！既然你得到我日月集团百分之十股份，那我们是得说一些规则。”李阳道，而后把那盒纯牛奶放在了桌子上。他又坐回了自己座位。

　　张淼淼嘴角微翘，没有坐在李阳对面，而是拿起纯牛奶，走过去，直接靠坐在办公桌上，李阳身旁：“说吧！有什么规则？”

　　李阳道：“股份虽然卖给了你，但你不是我日月集团成员，我不能让你管理集团内的事情，也不用你参与会议。也就是说，每个月我会按照股份分给你钱，你什么事都不能过问。”

　　“为什么？”张淼淼微笑道：“现在我可是第二大股东，我有权利在集团内部说话。”

　　李阳平淡道：“张淼淼，这日月集团，明面上是集团，暗地里大家都知道，是帮会。如果我想，所有股份都归我，我是这里老大，说句过分的话，在这里，不论对错我说的算。”

　　“所以，你要明白，是我的人，我容许他参与会议，管理集团，不是我的人，拿钱就够了。如果你想进一步，那我解散日月集团，再重建一个集团，股份我依然可以自由分配。你不过守着一个空壳。”

　　“哦？”张淼淼没有显出气恼神色，而是饶有兴趣的看着李阳，微笑道：“原来，你也不是有勇无谋。那行，我什么都不管，就拿钱。可是你得答应我一件事。”

　　“什么事？”李阳问道。

　　张淼淼道：“我可以自由出入集团。”

　　“这个可以。”李阳应声。

　　“那就行，我中午饭还没吃，我帮你把唐清泉这事解决了，你总得意思一下吧？”张淼淼微笑道。

　　李阳想了想，说道：“我请客，想吃什么？”

　　“随便。”

　　和张淼淼吃了一顿饭，李阳本来想着这女人没准又有别的歪招，想要提前试验一下，没想到只是简单的吃饭。这让李阳有些摸不着头脑，同时对于张淼淼更加忌惮了。这种大家族的子弟，没一个简单的。

　　又是过去了三天，城西平静下来，四大帮会分别出现了新的老大。李阳暗中观察过，只有一人玄级后期，剩下三人是中期。如此看，城西帮会总体实力降低。

　　帮会成员人多势众，装修的速度也是超级快，短短一个星期，二十家娱乐会所已经装修完毕。

　　这天，李阳在院子里和陈雪晴、周莹莹对战。两女都施展指法，而李阳一只手施展天山神剑指，并没有施展出迅疾的速度，而是缓慢的和两女对战。

　　可是两女战斗经验太差，就算这四个多月一直在对练武术。李阳都压制了速度，两女还是在对练了五分钟。被李阳分别点在后劲，全身发软，跌倒在地。

　　“不练了！李大哥速度快，内力充沛，根本不是一个层次。”坐倒在地上，陈雪晴嘟着嘴，气鼓鼓地说道。

　　周莹莹皱眉道：“是啊！你根本不是对练，你是纯虐我们。”

　　“汗！那歇会儿，一会儿在开始。”李阳道。

　　在椅子上坐会儿，李阳正打算继续喝两女对练武术，却是接到了柳山的电话。

　　“喂，柳山，什么事？”李阳道。

　　柳山道：“阳哥，那震天集团开的二十家娱乐会所，好像要开张了！刚听兄弟们说，他们正在准备剪裁的东西。”

　　“看来，帮会联盟又忍不住了。”李阳皱眉心道。

　　而后，他想了想，说道：“没通知咱，就在咱眼皮底下开店，不能忍，让大熊他们全部出动，给我买二百口棺材。一家送十口。只要他们开张，就放门口，敢移开，就给我把店砸了。还是主要砸店，别杀人。”

　　“狠！阳哥够狠啊！马上通知。”柳山激动地说道。

　　前几次开会，该说都说了，李阳也不想再开会了。

　　而且就是那次，让风城有了可趁之机。现在，李阳要的就是，主导，就算被打败了，起码不憋屈，要是再开会，还跑出了一个叛徒，那可倒霉了。

　　这一天，城北注定要成为天海市的焦点。不是因为大型斗殴，也不是因为某位高手被杀。而是这两百口棺材。

　　听说过开业送一口棺材的，可没听过一家店竟然送了十口，完全遮住了门口。一场热热闹闹的开业，完全被这些棺材扰乱。帮会联盟的人，自然是要移开棺材，结果就是砸店。

　　本来还想凑热闹的普通人，看到这阵仗，连忙逃得远远的，生怕被波及。

　　最终，二十家好不容易装修好的娱乐会所再次变得破破烂烂。警察来了，看到是熊蛮他们闹事，而且也没有伤人。最多是把众人拉开。

　　黑龙之地，可不是白叫的，这里白道和黑道混杂。柳山自从管理了日月集团对外交流，自然是和城北各路打点好了。结果是城北的警察依然是向着日月集团。

　　至始至终，李阳都没有出面过。这些事，要是他来做，也不见得有这些曾经专门收保护费的人做得好，自然是随着柳山他们计划。

　　黑夜，李阳想要修炼，却是被陈雪晴缠着下起了跳棋。

　　看在这丫头竟然主动穿粉色小睡裙，来到自己面前，李阳果断放弃修炼，面对面下跳棋，偶尔不经意的看一眼，简直是春光乍现，让人血气上涌。

　　下了三局，开始第四局时，李阳又接到了熊蛮的电话。

　　“多事之秋啊！”李阳感慨道，接通了电话，说道；“大熊，怎么了？”

　　熊蛮焦急愤怒的声音响起：“阳哥，欺人太甚，帮会联盟竟然派出了一堆手下，分别进入咱二百多家娱乐会所闹事。有说咱酒水有问题，有说咱的人服务差，还有人甚至说咱地板咯他脚了，还有反正太多了。简直是各种理由，让人听着都火大，现在我另一个手机都被兄弟们打爆了。”

　　李阳皱眉，说道：“首先，所有闹事的人，要是没有太大身份的，都给我打，前提是别打死，别打残。然后让兄弟们在所有娱乐会所放出消息，城北外有人故意在咱城北捣乱，所以一个星期内敢在我的地盘闹事的，我们不给解释，只会打人。之后，只要有人闹，就给我打。如果有人砸店，打残后，扔到城东。”

　　“是阳哥！”熊蛮应声。

　　挂了电话，李阳也没心情下跳棋了。

　　“怎么了李大哥？”陈雪晴好奇问道。

　　这时，周莹莹和韩青也走进了李阳房间。

　　李阳快速把上午和黑夜刚才的事情说了一遍。

　　陈雪晴道：“这样不太好吧！会让很多人认为咱们日月集团蛮横不讲理，让人没有安全感，影响我们的收益。而且，打人也不好啊！”

　　周莹莹皱了皱眉，说道：“这次可能要损失上千万，得想个对策。”

　　韩青平淡道：“要我说，直接把帮会联盟，除了三大帮会，其他帮会老大全杀了，一切都解决了。”

　　这方法的确不错，不过太残忍，李阳直接忽略韩青说的。说道：“看来帮会联盟是要我和正式开战了。既然他们不让日月集团好好营业，那我也不能让震天集团好受。”

　　“你打算怎么做？”周莹莹问道。

　　“不争斗，也有很多办法，让一个集团垮台，就算不倒闭，少挣个几千万，也是很爽啊！”李阳坏笑道。

　　“李大哥的笑容好难看。”陈雪晴小声道。

　　李阳捏了捏陈雪晴脸颊，说道：“我这是除魔卫道。”


第191章 长孙残，说客

　　早晨五点，李阳和韩青同样穿着普通运动服，打车离开了别墅。不久，他们从二手汽车市场开着一辆黑色破夏利轿车，进入了市中心。

　　这次李阳开车，韩青坐在一旁。

　　车上，韩青说道：“想不到你也有这么有趣的一面，还真没想到。”

　　李阳咧嘴笑了笑说道：“这有什么，作为神龙成员，没点专业技术，怎么行？知道我在特战一队时的代号叫什么吗？”

　　“什么？”韩青略有兴趣问道。

　　李阳道：“破坏王，每次任务，我负责两点，一就是在周围搞破坏，把场面弄得越乱越好。第二就是拿着我的战斧神枪杀人。”

　　而后，他突然想起了过去，神色有些不自然起来：“只是后来，就改了代号叫凶兽。我感觉我就是一头受伤了凶兽，我不会冲动的到处吃人。可如果给我机会，我就想吃了所有伤过我的人。”

　　“凶兽挺好听，比破坏王霸气多了。”韩青道：“过了这么多年，手不会生疏？”

　　“当然不会。”

　　震天集团旗下，一家五层高楼的高档娱乐会所，专门接待有钱人，贵族，大企业家。内中不仅有台球，K歌，洗浴。还有特殊为男人、女人准备的服务。对于帮会，找年轻貌美的男女，简单得很。

　　此时，在大楼后方阴暗的小胡同里，一辆黑色破夏利车停靠着。而李阳和韩青则是来到了楼顶。

　　李阳手执暗红色竹杖，指着一条管道，说道：“看见没师姐，这条连接空调系统，只需要一剑，下边某些空调系统就得报废。看这条，水。还有些电线，电力。还有，这些排气。还有……”

　　一旁的韩青并没有说话，她发现自己看到了另一面的李阳。

　　三年前的李阳，是玩儿枪高手，修炼外功，主要是以高科技枪械和各种环境来设计人。现在他玄冥掌修成，又有了很多手段，反而是放弃了曾经所有擅长的。

　　毕竟专研了七年多，突然放弃，即使现在的自己比过去强大很多，实际都会想念过去。

　　念念叨叨说了一大堆，李阳的身影在楼顶施展出魅影步。虚影闪烁多变，而后他和韩青直接从大楼边沿跳了下去，大楼外一些电线纷纷断折。

　　瞬间，亮堂豪华的高档会所中，电力断了，水断了，无法排气，多数设备都报废了！

　　不过两分钟，黑色夏利驶离胡同……

　　之后，两人多数时候在外边搞破坏，有些则是进入内部。虽然李阳在天海市也算小有名气，但也不是闻名遐迩，多数人还是不认识他的。

　　借着消费为借口，两人进入其中，李阳进入某些地方，又开始了搞破坏。

　　八点钟，黑色夏利离开市中心，震天集团在市中心开的十多家高档娱乐会所还未开门，就纷纷关门。

　　表面看，大楼并没有遭受破坏，可是最主要的水、电被李阳破坏了很多处，除非换新的管道和线路，根本没有其他方法。最主要的破坏，就连一些次要，如排气系统，排水系统等也被破坏，全部得整修。

　　没有了这些设备，这些会所几乎就算瘫痪了。

　　相比城北二百口棺材和夜间闹事，市中心震天集团的娱乐会所被人破坏到瘫痪，一下子震动了市中心。

　　真正的大势力，也不屑于如李阳这般给人搞破坏。自然是，在天海市，也没人敢如此对待帮会联盟。结果今天却似有了，很多人怀疑是日月集团，可惜没证据。

　　而因为这事，日月集团和帮会联盟也算是正式开战了。

　　随后，李阳就命人，在二百多家连锁店，主要几个容易被人破坏电力和水力的地方全部留人看守。因为他了解这些破坏最致命，所以防御更简单一些。

　　当天黑夜，帮会联盟再次派人来闹事，这次自然是被熊蛮的手下暴揍了。自从黑龙山一战，李阳虽然被袁八刀砍了一刀，受伤了。但是随后四名玄级后期高手莫名其妙死亡，也镇住了帮会联盟。

　　毕竟帮会联盟，只有袁八刀、长孙残，陶彦是玄级巅峰，其他人可都没有这么强实力，自然会害怕被人暗杀。

　　而就算袁八刀几人，也不想单独来城北。至于其他玄级高手，自然也不想来城北。结果就是一些小喽喽老闹事，自然是被熊蛮的手下暴揍一顿，来多少揍多少。

　　结果，日月娱乐会所，并没有遭受太大破坏，不过因为双方争斗，自然也让人心不安，很多人都不敢来玩儿了。收益缩减。

　　这时候，熊蛮等人也都不再胡乱跑动，严柏三人在一起。新来的五名玄级中期武者在一起。柳山三人和葛成多数时候在一起。

　　因为，城西奇大海四人被杀，双方开战，其他的帮会老大也都纷纷联合起来，生怕被人暗杀了。

　　一时间，东西南北方，全部陷入了高度的紧张之中，各个街道都处于一种诡异的压抑气氛之中。

　　不管外界怎么变化，李阳却还是一如往常的在别墅里，和周莹莹、陈雪晴对练武术。让她们早日提升实力。

　　原本，李阳也害怕帮会联盟会真的冲来上万人对付他，如今看来袁八刀等人也不敢来，自然他胆子大了起来。

　　他的都是抵挡会所，多数都是普通人，自然他们多数人都不知道日月集团和震天集团的争斗，依然是来会所玩儿乐。而震天娱乐会所是高档会所，电力和水都经受破坏，根本没法营业。

　　此起彼涨，这样拖下去，李阳不怕，但是帮会联盟三十个帮会，难免就会出现纷乱，所以他现在才是耗得起那个人。

　　就这般过去了五天，终于李阳接到葛成电话，说长孙残呆着黑叶会两位高手来到了日月集团。

　　袁八刀来，李阳绝对会动手，陶彦和陶风城，李阳自然也会动手，唯独长孙残，他们两人没有发生过直接矛盾。而且长孙家族不差于林家。李阳也不会傻到杀了他。

　　日月集团很宽敞的会议室中，李阳和长孙残相对而坐。

　　长孙残身后站着一男一女，实力很强。李阳身后站着柳山和熊蛮，也是日月集团除了他以外最强两人。

　　“长孙兄，这是来劝降的？还是投降呢？”李阳微笑着调侃道。

　　长孙残一张凶残的脸上依然带着那和善的微笑，说道：“李兄弟这话不对，咱们之间本来就没有战争，没什么投降和劝降。我只是最近想念兄弟了，所以来这里看看你。”

　　“靠，比我还虚伪。”李阳心道。

　　随后，他说道：“我也想念长孙大哥啊！也还好，前几天在黑龙山没有遇到大哥，不然那天可能就真的葬生黑龙山顶了。就算不葬身，也可能无法这么快乐的聊天了。我现在就很想念刀爷和陶兄，还有他妹妹。”

　　长孙残歉意道：“那件事，我可真的不知情。我在城南，你在城北，我们本来就没有利益交锋。我自然是不会对付老弟你的。只是既然加入了联盟。也有些身不由己，毕竟城南也不是我自己的，而是我长孙家族的。”

　　“懂，所以嘛！现在只有我们两人笑着聊天。”李阳笑了笑，而后神色正式起来，说道：“长孙兄，咱也别说其他的了，直接说你这次来的目的吧！”

　　长孙残没想到李阳变脸这么快，还想再客套几句，拉拉关系。

　　不过，他也是当了二十多年老大，转瞬间变脸，神色也郑重起来，说道：“我也不拐弯儿了，这次来是我们联盟统一商量好的。”

　　顿了顿，他说道：“震天集团和日月集团，本身根本没有利益交集。所以，如果这么消耗下去。对双方都不好。震天集团，我们钱多，撑个一年半载无所谓。”

　　“而李兄弟，你的日月集团可不一定能撑得住半年吧？如果你一直被我们干扰，收益会减半，甚至缩减十多倍。到时手底下两万多兄弟没得吃，不用我们出手，你的日月集团也会很快解散了。我说的对吧？”

　　李阳神色不变，说道：“长孙兄这话不对，在我之前，龙影会也没有日月集团，不是发展了十多年吗？实在不行，大不了解散日月集团，我还做我的日月会，码头交易，收些保护费。”

　　“顺便，也可以像你们那样，推举几个傀儡帮会老大。这样我也过得舒坦。至于联盟？半年没有收益，你们三大帮会还好，其他二十七个能忍得住吗？要说拖下去，这我可不怕。”

　　长孙残皱起了眉头，又是说道：“李兄弟，凡事不要太过固执，那这样也算我们双方平手。我这次来，当然不是代表联盟让你赔偿。”

　　“只是想和你说一声，能不能我们双方再坐下来好好谈一谈。上次再上官平家里，因为我们没有意识到你的实力和能力，误判了，才会做出出格的事。”

　　“如今你表现出了自己的强大，自然是值得我们尊敬的，所以大家平起平坐来谈一下未来的发展。我想，老弟你也不希望一直这么僵持下去。而经过这次争斗，我们联盟也不可能再抢夺你的城北了。”

　　“谈？第一次谈偷袭我，第二次谈偷袭我，第三次。长孙兄，这话你信吗？”李阳冷笑道。

　　长孙残道：“这不对，第一次谈，你就表现出自己的强大，我们开始犹豫。第二次是你被陶彦算计了，本身就不是和和气气的交谈。而这第三次却不同。我们就在城北谈，你可以说个地方。比如这日月集团，或是其他什么地方。”

　　“嗯？”李阳有些疑惑，要是在城北，相对来说他最安全，就算打起来，熊蛮等众兄弟都在，他也占优势。

　　李阳陷入了思索……


第192章 烟雨出现

　　看到李阳沉思，长孙残又道：“李阳兄弟，我可以看得出，你约束日月集团的兄弟，那可不是怕事，而是你想让日月集团成为真正大企业，甚至想过创立家族。大家都是领导者，彼此心思，还是能明白一些的。”

　　“我计算过，你日月集团如果不受外界影响，就这般稳步发展，明年一年可能收益达到五十亿，十年内很可能达到唐清泉家族的颜艺集团那般强大。”

　　说到这里，他又转折，说道：“可是，如果在这期间，树敌太多，你可没机会发展。不说十年，就怕一年都可能坚持不下去。当然，我觉得能够掌控日月集团，总比再成为王龙那般好得多。是吧？”

　　说到这里，他不再说话了，而是看着李阳。

　　实际，李阳也不想争斗。

　　他现在就如一头没有长大的老虎，而帮会联盟就如一群成年后的凶狼。就算他这只老虎比任何一头凶狼都强大。可是凶狼成群结队，他稍微不注意，就可能被一群狼咬死了。

　　而如果给他成长机会，足够强壮，就可以把所有狼都吃了。所以，李阳也是希望稍微缓和些，不想这么快争斗。

　　想通这些，李阳道：“长孙兄，再次谈判可以，但是你们不许来太多人，一个帮会最多三人。我也不欺负你们，不在我日月集团，可以选一个酒店商谈。”

　　长孙残露出了和善的微笑说道：“我相信李兄弟是个明白人，我和刀爷他们已经说好了，只有我们三十帮会老大和手下。手下最多不能超过两人。不过需要两个人作为证人，毕竟是在城北，我不怕，但是他们怕李兄弟来个釜底抽薪。”

　　李阳皱眉，说道：“哪两个人？”

　　“唐清泉，上官平。”长孙残微笑道：“刀爷说，这两位身份不同，如果李兄弟要出手，对他们两人会忌惮，这样联盟才能安全一些。”

　　“是够小心的，找和我有矛盾的，如果我真的出手，他们两人，上官平无所谓，那唐清泉，我还真不敢杀。这样事情会暴露。自然我不能动手。袁八刀这老狐狸，每次都计划好了，真他娘的不好对付。”李阳暗道。

　　而后，他平淡道：“那行。我想，地点你们也定好了吧？”

　　“呵呵……”长孙残微笑道：“李兄弟的战绩，至今刀爷也不确定能否胜过你。毕竟是在城北，他们当然会很小心。就在城北偏东北岭街，龙发酒店，怎么样？”

　　“龙发酒店。”李阳自言，看向了身后柳山。

　　这时，熊蛮道：“俺知道，里边的姑娘老爽了，腿长，俺。”

　　熊蛮没说完，便是被李阳举手拦住了，李阳道：“说重点。”

　　熊蛮挠了挠后脑勺，尴尬道：“老板是个女的，三十岁出头。这酒店在城北开了有十年多。除了那些姑娘，没别的了。”

　　对于熊蛮，李阳也无语了。这头熊，除了练武揍人就是女人，其他的还真很少关心。

　　而后，他看向长孙残，微笑道：“行，就定在那里。”

　　长孙残微笑道：“李兄弟，可不要带上上千兄弟去哦！不然我们还没有谈起，就要提早离开了。”

　　“当然不可能。”李阳道。

　　送走了长孙残，李阳也没有召开集团会议，而是直接回别墅了。

　　集团会议，只是李阳想要表现出自己主导位置的手段。陶风城那件事让李阳意识到，再这样开会，很可能再次泄漏秘密，自然是不想再开会。

　　回到别墅，李阳和韩青三女说了长孙残这事。

　　陈雪晴举手道：“李大哥，太危险了。他们有三十个帮会老大，就算你把日月集团高手都带过去，真要发生矛盾，也挡不住他们。”

　　周莹莹皱眉，点了点头道；“我同意晴儿的，难保不是表面谈判，暗中却是鸿门宴。当然，鸿门宴别无选择，而你起码有选择。你都说过，在黑龙山上，袁八刀，王英和那灰岭和尚联手，你根本不是他们的对手。如果这次他们都在，再加上其他的高手，就算柳山他们都在，也扛不住。毕竟高手对战就是几分钟的事。”

　　周莹莹两女这般说法也对，不过，李阳还是看向了韩青，后者平淡道：“你要想去，我就跟你就去。我想你既是希望谈判成功，也不想成功。袁八刀他们来到城北，就算每人带着两位高手，那人数也不多。这是个讲和的机会，也是个反击的机会。总之是，你想去。”

　　“还是师姐了解我。”李阳咧嘴笑道，而后他看向了周莹莹和陈雪晴，眼神中显出抱歉神情。

　　不论曾经的破坏王，还是之后的凶兽，李阳心中就想迎难而上，他不想被动。除非前方真的是必死，只要有一线希望，他都像尝试。

　　“哼！别看我，死了活该。”周莹莹狠狠地瞪了李阳一眼，而后直接走向了自己卧室。

　　陈雪晴看了看周莹莹，而后看向李阳，握起小拳头，装出一副很生气的样子，说道：“李大哥，你一定要安全回来啊！不然我饶不了你。”

　　“嗯！”李阳郑重地点头，为了她们，他也不能丢命。

　　李阳正想和韩青说一下计划，却是听到手机铃声响起。

　　拿出手机，看到是一个陌生号码，李阳皱眉，接通电话。那边响起一个声音，熟悉，却也陌生！

　　听完一句话，李阳看向韩青，说道：“师姐，我有点急事，得出去一趟。一会儿回来再说计划。”

　　韩青平淡道：“随便。”

　　距离李阳住着的别墅大约三里地，一家茶庄包间里。

　　李阳看着对面的男子，心中说不出是什么滋味。

　　男子实际比李阳小两岁，看起来却好似小了七八岁，就如十五六岁的少年。而他的皮肤很白，很细，很嫩，看起来甚至比大多数女孩儿的皮肤都要嫩滑。

　　而他的容貌，也让人分不清是男是女。精制的瓜子脸，一双丹凤眼，眸子之中仿佛蕴含了可以融化寒冰的万千柔情。看着这双眸子，加上一头乌黑柔顺的长发，很多人都会把他看做女人，而且是柔情似水的女人。

　　不过，李阳却是知道，他是个男人，而且并不是柔情的男人，而是阴柔狠辣的男人，是一个了解之后会让人胆寒的男人。

　　烟雨，一个女性化的名字，使人听了很容易记住。而对这个名字，李阳有种熟悉却也陌生的感觉。

　　十年前李阳加入神龙，他们成为队友。上百次任务，特战一队的军师就是烟雨。每次他的计谋，让大家逃出了一次次为难，同时也得到了一次次的胜利。

　　李阳很佩服烟雨，因为他可以不用动手，就能把一位高手设计死。可是在三年前，那次被围杀时，李阳要留住大家，烟雨只是给了他两个字，便是提前逃跑了。

　　那两个字，现在他还记得。

　　“白痴！”

　　李阳说不出对烟雨是什么心绪。

　　当年烟雨走了，所以没死，如果没逃离，也会死，李阳对他是愧疚。可是在关键时候，作为军师的烟雨什么原因也没说，就这么走了，留下他们这些队友，让李阳心中也有一种被队友抛下的愤怒。

　　之后，虽然都是在神龙基地，可是两人从来没见过面。不论后来烟雨变多强，对于李阳，都是一个他永远不想再接触的人。

　　没想到，就在今天，烟雨联系他了，而且主要是要见他，让李阳很是惊讶！

　　从进了房间，双方就一直沉默，一直过去了五分钟。烟雨将一杯茶水都喝完了，抬头看向了李阳，那让女人嫉妒的脸上显出一丝淡淡的笑意，说道：“好久不见。”

　　李阳点头道：“是啊！有三年了。”

　　烟雨道：“确切地说，是两年零十一个月八天。”

　　“嗯。”李阳应声，却是没有太过惊讶。

　　烟雨智商远超常人，在数学，物理，科学等很多领域都非常强悍，记住一个数字，很容易。不过李阳心中也有些感慨，他都没有记住这具体数字，烟雨却是记着，也许他一直记着自己。

　　烟雨缓缓拿出小茶壶，为自己倒了一杯茶水，不紧不慢的抿了一小口，说道：“想不到，同在神龙基地两年多，我们会在神龙外见面，很奇怪啊！”

　　“是。”李阳神色复杂的说道：“我也没想到你会主动来见我，我想着这一辈子可能都不会见面了。”

　　“一辈子太长，一切都有变数。”烟雨道。

　　“是，一切是变得很快。”李阳点头。

　　烟雨伸出玉葱似地白皙手指，指了指李阳茶杯，说道：“多喝茶，可以静心。”

　　李阳端起茶杯，感觉已经凉了，一口喝尽，说道：“相比较，我还是喜欢喝奶，茶不对我的胃口。”

　　“这个喜好，你倒是没变。”烟雨为李阳蓄满了一杯茶，说道：“当年那事，刚回来队长就和我说了。不过我没想和你说，当时心中有气，觉得你那做法太愚蠢，害了兄弟们。可是过去了两年多，突然有一天我明白了一件事，发现我也不对。”

　　李阳没有说话，而是看向了烟雨的眼睛。


第193章 好兄弟，难相忘

　　烟雨看着李阳眼睛，一双漂亮的丹凤眼，微微眯起，显出一丝诡异的笑容，说道：“不要看我的眼睛，你看不透我，而我能看透你。”

　　“是吗？我不信。”李阳道。

　　十年前，李阳他们都是少年，烟雨更小。可是因为他聪明，弥补了阅历不足，他看谁眼睛，都可以猜透人的一些心思，让李阳他们这些队友，都很少有敢和对视的。

　　而今，过去了十年，李阳经历了很多，阅人无数，他心中也有些不服输。

　　可是，他不得不承认，他看着烟雨眼睛，什么都没看不到，烟雨的眼神很纯澈，很干净，就如婴儿的眼睛，仿佛什么都没有沾染。

　　这是一种很诡异的感觉，因为李阳见过烟雨杀人，而且是手段残忍到不似人的行为。这种人，眼神纯澈，给人感觉就很诡异。

　　烟雨微笑道：“你在疑惑这么多年，我的眼神为什么还是没变。同时，我可以看得出，你现在的心思处于一种犹豫和压抑中。你很想杀人，却又压制自己的杀戮心，却还是想杀人。李阳，现在的你，就如一座火山，随时可能喷发，却也可能很久都不会喷发。”

　　李阳苦涩一笑，不再看烟雨眼睛，喝了一口茶水，说道：“你胜了，我的确想杀某些人，只是目前能力有限。”

　　烟雨又是抿了一口茶水，淡然道：“过去了两年多，智商还是你的短板。只需要调查一下你和王英的矛盾，就知道你想杀他们，可是他们高手多，你又能力不够，自然是犹豫不决。然后看你一眼，我很自信的说我看透了你。这样，就是读心术。你竟然会信。唉！”

　　“靠！”李阳心中骂了一句，他刚才还真信了，这么简单的事，自己竟然被烟雨算计了一次。这种智商上的碾压，实在让人不爽。

　　烟雨手指敲击了一下木制桌面，然后又是敲击一下，平淡道：“就比如这桌面，我敲了两下，你会想到我为什么要敲？可是因为我敲得声音很清脆，你也许会希望我敲第三下。如果每次我们见面，我都敲一下，你会习惯这种方式，认为我敲了桌面就本该如此。”

　　“十年前，我表现出高于你们的智商，好似都看透你么的某些小心思。时间久了，每次都是如此，你们习惯了认为我可以看透。所以如今你先入为主，还是会认为我看透你也是应该的。”

　　李阳很无语，这烟雨，证明了自己智商不如他也就算了，还解释一下为什么不如他，这是双重打脸的节奏啊！

　　他皱了皱眉，无奈道：“别说了，你智商比我高，就这样了，不用解释。三年不见，你还是喜欢解释，让人听着就不爽。”

　　“呵呵……”烟雨发出了轻笑声，这也是两人见面以来，他第一次笑出声，并不让人感觉阴柔。他笑的很自然，让人有种如沐春风的感觉。

　　烟雨看向李阳道：“知道我为什么解释这些吗？”

　　李阳道：“你无非是想证明你智商比我高，你比我会算计。就像你说的惯性思维，原来，你的智商比大家都高，现在你比我高出一些，我也不会气馁，无所谓了。”

　　“是吗？”烟雨反问。

　　李阳皱眉道：“没意思，你找我来，可不是说这些的吧？你了解我，我就是一粗人，就算过去了三年，我本质也没变。”

　　烟雨眼中闪过一抹追忆神情，随后化为了淡淡的笑意，他说道：“首先是叙旧，其次一会儿再说。人，真的很奇怪，如今我成为了特战队三队的队长，在神龙中如日中天，在国外每次都是顺利完成任务，在别人眼中几乎相当于不败的神话。却是一点不开心。”

　　“为什么？”李阳问道。

　　“不懂，可能也懂。”烟雨说道：“成就了玄级巅峰，成为了队长，完成了大家都无法完成的任务。可是却发现，大家看着我，只有崇拜和敬畏，他们不敢接近我，也不敢和我说话，怕我猜透他们心思。”

　　“而我们刚进神龙时，我不是实力最强的，也不是能力最高的，你们也不会全部佩服我，起码你经常说我是娘娘腔，为罗刹还打过我。”

　　“汗！”李阳很无语，当时他是嫉妒烟雨太聪明，还长得很好看，怕他抢走了罗刹，所以才故意说娘娘腔。没想到，自己少年时候的作风，还被烟雨记住了。

　　烟雨继续道：“那时，做任务很困难，有时候只是几秒钟都可能送命。而那时，每当完成任务，却是有种自豪感，大家在一起也感觉真心的快乐。”

　　“逃回神龙时，我对于你让大家留下来等队长那白痴的行为，怨恨了很久。在你没有回来时，我认为你死了，可却是经常想到，用刀子把你脑袋割下来，看看你脑中到底想什么。可是，半年后，就在大家认为你死了的时候，你回来了，然后我却没有勇气动手了。”

　　“我突然发觉，如果你也死了，我就没有朋友了！说起来可笑，那时候固执的认为我再也不会有朋友了。结果现实告诉我，我想的是真的。之后我再也没有过朋友，更不用说好兄弟。而两年后，我突然意识到了，当初不管你们我逃离，并不一定就是最明智的做法。”

　　“因为，我想到了，就在我离开那一刻，也注定了在你们心中，我退队了！我是个懦夫，我失去了做你们兄弟的资格。你是白痴，但是你陪着他们坚持到底，我是聪明，却也是白痴。”

　　说到这里，李阳发现烟雨一双纯澈的眸子突然显出黑色纹路，那一直古井无波的眼神，却突然填满了悲伤和悔恨。两行血红色泪水从他的眼中流了出来。

　　李阳闻到，那是血腥味，烟雨哭了，而且是血泪！

　　“嗖！”李阳身影消失原地，出现在烟雨身旁，手掌搭在了他的手腕上，想要感觉出后者脉搏动向，同时焦急道：“你受伤了？怎么会流出血泪！”

　　烟雨苦涩道：“这些年，也许你们都很好奇，我才是杀人如麻的恶魔，可我却还是眼神最干净的人。并不是因为我心灵干净，而是因为我的体质，可以掩盖杀意和死去之人的怨念。而我从来不哭，并不是因为不会哭，而是因为我哭出来的不是泪，而是精血。”

　　“精血！”李阳眼中显出震惊之色，人类体内鲜血不算多，起码也不少，而精血却是非常之少，是鲜血的千分之一。损耗精血，是真的会损命的。

　　“那你疯了！你哭什么？”李阳心中焦急，怒吼道：“当年的事，就是我白痴，害的大家死去，你选择离开，根本没错。你的孤单，不是因为你被大家抛弃，而是因为兄弟们都死了，如果他们没死，不会放弃你。”

　　话毕，李阳便是一拳打向了烟雨肩膀。

　　一个人哭泣，有两种可能，一伤心，二肉体痛苦。

　　烟雨肉体不会痛苦，就算痛苦也不会哭。那就是心中的伤心，李阳要的就是主动攻击他，让他忘记心中伤痛，没有心思伤心，自然不会再哭了。

　　“唰！”李阳一拳落空，烟雨出现在李阳身侧。

　　一只手落在了李阳肩膀上，缓声道：“没事，我有分寸。这些年我一直忍着，只是终于忍不住了。”

　　说着，他拿出一块白色手帕，将脸上上流下的一点血泪擦掉。眼睛也恢复了刚才那般纯澈。

　　李阳微微松了口气，虽然两人三年不见面，可李阳还是不希望烟雨死，毕竟曾经的七年，大家可都是在一起。不论那时关系好不好，但都是有感情的。

　　“那就好。”李阳拍了拍烟雨肩膀，走回了自己桌位，坐了下来。

　　烟雨拿出一块小镜子，照着又擦了擦脸，将脸上血迹完全擦掉，这才看向李阳微笑道：“没事了。”

　　对于烟雨拿镜子和白色手帕，李阳一点也不奇怪。烟雨这张脸，可以如此像女人，不仅是长成的，也在他后天保养，不然也不会这么细皮嫩肉，对于这男女傻傻分不清的男人，他不加评论。

　　这时，烟雨道：“现在我们说第二件事，也是今天的重点，也是关于惯性思维的。”

　　“什么事？”李阳疑惑问道。

　　“关于帮会联盟。”烟雨道。

　　李阳有些惊喜道：“你是来帮我的？”

　　男人哭泣，看似软弱，但对于李阳和烟雨，好似曾经的隔阂就在这两行血泪后，消失了。

　　烟雨微笑的耸了耸肩，说道：“不帮你，难道我帮着他们，灭了你？要想杀你，太简单。只需要伪装一下，绑架你的朋友，然后威胁你，很容易就能算计死你。”

　　李阳没法回答，这的确是他的软肋，所以他现在每天都在和陈雪晴、周莹莹练武，让她们快速提升实力。李阳最无法忍受就是身边人受到伤害。

　　烟雨道：“本来，作为神龙成员，我这样帮你，是违规的，但是现在我不违规了。因为退出了神龙，现在是自由身。”

　　“什么？你也退出了！你为什么退出？”李阳问道。

　　“先前已经说过，在神龙之中，我已经没有了快乐，也没有挑战性。所以我退出，想要在世界各地走走，借此来突破到地级。你这里只是我的第一站。”烟雨微笑道：“现在，说一下计划……”


第194章 鸿门宴上风云变

　　黑夜八点，李阳带着烟雨，柳山，熊蛮三人来到了龙发酒店。

　　这龙发酒店主要从事熊蛮说过的姑娘行业，自然是开在一条比较偏僻的街道中，一旁都没有店铺，另一旁高墙后方是建筑工地，看起来这条街道也快要拆了。这里交通也不发达，不是懂行的人，根本不知道这么偏僻的地方有酒店。

　　此时，门外停靠了三十多辆各式各样的汽车，整条街道两旁几乎都被车辆排满了。来之前，李阳就让人专门调查过这周边环境，和这个酒店。

　　知道里边女老板和员工都是早就在城北了，多数老员工都呆了十多年了。周围没有帮会联盟的人埋伏。

　　对于烟雨，柳山和熊蛮眼神有些怪异。因为这男人，身材是男人，一张脸却是女人，笑起来很温和，没有一点强横气息。就因为表现出太柔弱了，反而最是诡异。因为他在李阳身边，要是没点手段，李阳不会带他来。

　　虽然疑惑，两人也不敢多问，李阳说过直接把烟雨当做空气就行。意思很明显，别多问，跟着就行了。

　　走进酒店，那三十多岁的漂亮女经理已经在门口等待了。

　　“欢迎日月集团会长。”女经理微笑道，微微低腰，领口一对让人垂涎不已。

　　熊蛮更是在李阳耳边，小声道：“阳哥，俺上过，技术很好。”

　　李阳无视熊蛮，微笑地看着女经理，说道：“刀爷他们已经到了？”

　　“嗯！”女经理不经意的看了一眼熊蛮，而后微笑道：“整个酒店全部客人都被请出去了，刀爷等会长们在四楼。李会长，随我来。”

　　李阳四人随着女经历来到四楼，随着她推门，显出了袁八刀等九十多人。

　　这是一个很大，很豪华的包间，中心有圆形木桌，只有袁八刀等帮会联盟的三十人和唐清泉，上官平围坐在会议桌外。他们身后分别都站着两人。

　　李阳看到了很多熟悉的人，陶风城，钟涵。不错此时两人分别站在陶彦，袁八刀身后。唐清泉身后站着博科特和那剑宗的高手云哲奕。

　　除了这几位高手，至于其他帮会老大，也只有五人是玄级后期，其他人都是中期，他们身后站着的少数玄级中期，多数都是玄级初期。几乎就算是炮灰。

　　李阳刚进来，便是高声道：“大家都到了啊！欢迎来到我城北。”

　　和上次在上官平家中的座次不同，这次是吃饭的巨大圆桌。袁八刀等人纷纷礼貌的问好，李阳看到一个靠近长孙残的地方有空座，自然是坐在了那里。烟雨三人站在他身后。

　　唐清泉家族企业虽然很大，但是相比较长孙家、上官家，却是差得远了。自然的，有长孙残在这里，他也没有表现出骄傲神色，显得很谦逊。

　　当看到烟雨，袁八刀的等人都是微微皱眉，他们从来没见过烟雨。

　　实力弱的武者，感觉不出烟雨的强弱，只是感觉很普通。可是袁八刀，王英，灰岭几位玄级巅峰却是纷纷皱眉。因为就连他们都看不透烟雨气势强弱。

　　如今，烟雨早就突破玄级巅峰很久了，李阳也无法看清他有多强。不过听烟雨说，不惧袁八刀这种高手，李阳也放心很多。只要不差于袁八刀，如果真的争斗起来，他们打不过，也可以及时逃离，并且做出反攻。

　　李阳看向了长孙残，是他提出了要和谈，自然是看他先发言。

　　长孙残咳嗽了一下，而后声音微微提高，说道：“上菜！”

　　李阳微微皱眉，谈个事请，还要吃饭？

　　很快，一队身着白色丝绸旗袍的年轻女服务员，蹲着小圆托盘，走了进来，分别为李阳他们三十四人，每人上了一只鲍鱼，还为他们每人倒上一杯红酒。

　　而后，所有服务员都走了出去。

　　长孙残举杯，站了起来，微笑道：“李阳兄弟，既然是和谈，我们当然要和和气气，来先干一杯，为了我们两方未来发展。”

　　“好。”李阳点头，也站了起来，袁八刀等人都起身。

　　示意一下，李阳将一杯红酒喝尽。

　　随后，长孙残道：“我们也不说什么利弊了，直奔主题，就说和谈这事吧？双方都提出几个条件，然后一点点探讨，直到我们双方同意。当然，李阳兄弟，可不要提出一些过分要求哦！”

　　“不会。”李阳道：“希望诸位也不要提出某些让人无法接受的条件。”

　　“好了，李阳兄弟先说如何？”长孙残道。

　　李阳微微摇头，说道：“还是诸位先说，然后我再说吧！”

　　“那也行。”长孙残看向了袁八刀。

　　袁八刀神色平淡，看向李阳，而后说道：“李兄弟，这次双方争斗，我帮会联盟城西四位老大丧生，王英兄弟请来的恶人岛高手死去六人。同时，我市中心十多家娱乐会所水电系统报废，三天没有营业。我想李兄弟，应该拿出一些。”

　　“然后，我们只是想在城北实验着开二十家低端娱乐会所，却是连番遭到日月截团阻拦，死伤兄弟众多。李兄弟，也应该拿出点诚意。当然，这是我们目前的条件，李兄弟要是不同意，还可以慢慢地改。李兄弟，你说一下你的条件。”

　　“狗屁和谈，就是想让我赔钱，向他们低头。看来，这长孙残也可不信。”李阳心道。

　　而后，他微笑道：“第一，恶人岛暗杀我，害的我手上眼中，花费了很多钱，才恢复伤势。其次陶风城出卖我，害的我重伤，花费更多钱，到现在还有暗伤。再其次，震天集团找人在我二百多个娱乐会所闹事，一个星期流逝客人十多万，损失严重。我想震天集团也应该拿出一点诚意。”

　　“然后，把在我城北的二十家娱乐会所撤走，以后不经过我的容许，不要进入城北。刀爷，你们死去这些人，是想要多少呢？”

　　陶彦微笑道：“也不多。我城西四位会长都是玄级后期，因为他们死，造成了四大帮会混乱，死了很多人，也造成了帮会联盟不稳。这个拿出少点，一个亿就行。”

　　“六位恶人岛高手，可是王英兄弟花大价钱请来的。不过我们有错在先，李兄弟赔偿一半就行，两个亿。娱乐会所的损失也减半，五千万就好。李兄弟，只要给我们三亿五千万，就可以了。”

　　“靠，还真是狮子大开口。就算张淼淼给了我一个亿，我现在卡里才四亿多，还真敢要。”李阳心道，表面，他却是微笑道：“钱好说。那我用说一下自己要多少吗？”

　　“请！”陶彦微笑示意。

　　李阳道：“恶人岛暗杀我，害我花费了五千万，才治愈伤势。陶风城出卖我，还得我花费了一个亿才治愈伤势。一个星期，我两百多个约了会所，直接损失五千万。不过我只要一个亿，外加一个人，抛去一个亿，我给你们两亿五千万，你们给我一个人，并且同意把那二十家娱乐会所撤出城北，从此再也不能进入。咱们就算和解了，以后各走各的路。如何？”

　　“一个人。”袁八刀皱眉，无意地看了一眼灰岭和尚，他那天看得出，李阳和恶人岛应该有仇，李阳没准要这个人。

　　他道：“你要谁？”

　　李阳微笑着指向陶风城，看着袁八刀道：“背叛我，差点害死我，我要她。”

　　城西九位老大有人发出惊呼声，他们都知道了陶风城是陶彦的妹妹，李阳竟然当众要陶彦的妹妹。胆量太大了，而且这种要求，根本不可能。

　　陶彦皱眉，看向李阳道：“你什么意思？所谓兵不厌诈，混黑的，背叛都是常事。你明着想杀我妹，意思是不想和解吗？”

　　“我说要杀你妹吗？”李阳平淡问道。

　　陶风城忍不住问道：“李阳，那你什么意思？”

　　李阳指向陶风城，坏笑着说道：“我绝对不杀你，只是想揍你一顿，三天后还给你哥。”

　　而后，他看向陶彦道：“如何？把你妹交出来三天，我给你们钱，大家和平解决。我绝对不会杀她，如果今天和谈成功，我会向外界发出消息，绝对不会杀你妹妹。”

　　陶彦才不信，就算李阳不杀他妹妹，如果做出点什么野兽行为，谁也不知道，他妹妹也没有证据。

　　一时间，因为陶彦沉默，大家都沉默的看向了他。而陶风城看向李阳的眼神，却是充满了怒气。看到他的坏笑，她猜测，虽然只有三天，也许李阳会疯狂的对自己，她都不敢想了。

　　李阳当然不是为了要陶风城，而是从袁八刀说出条件后，他意识到这根本不是和谈，而是想要自己低头赔钱。他们还是一副高高在上的样子，觉得自己会服软。

　　既然这样，李阳也不能表现出自己的弱势。你要钱多？行，我要人。

　　大约过去了三分钟，袁八刀声音转冷道：“李阳，你是诚心耍我们吗？我要你交出陈雪晴，咱们双方和解，你交不交？不交吧？你开口就要陶风城，摆明了没想要和解！难道你觉得我们帮会联盟这没法把你怎样吗？”

　　这时，唐清泉平淡道：“李兄，得饶人处且饶人，能够用钱解决的事，就不是事，缺钱，我借给你喽！大家和和气气，等以后你挣了钱，可以还我。”

　　李阳皱眉，看向了唐清泉，这人转好心了？


第195章 和谈失败

　　李阳正在疑惑唐清泉为何突然发好心，要借钱给他，脑中却是响起烟雨的声音：“他的话不可信，这人眼神中蕴含杀气。”

　　李阳看到众人都没有反应，同时这声音和平实用耳朵听到的声音有些区别。他知道这可能是烟雨通过特殊手段，将声音传入他耳中，也只有他一个人能够听清。

　　李阳不动神色，微笑地看向唐清泉，说道：“多谢唐公子好意，这点钱我还不缺。”

　　而后，他看向袁八刀，问道：“不过，刀爷，这些钱，我为什么要给你们帮会联盟？貌似，我们是和谈，不是赔款。”

　　袁八刀皱眉道：“你的意思是，我们联盟的人就算白死了吗？”

　　李阳心中嗤笑，说道：“首先，奇大海四人的死跟我无关。就算是我杀的，我凭什么把钱给你们。我还杀了城北九大帮会老大，难道我也给他们兄弟一点钱？”

　　“其次，恶人岛杀手来暗杀我，反被我杀，你们却要我赔钱。那如果我找几个阿猫阿狗去刺杀你们，一天死个十几人，那是不是我要你赔几十亿？再然后，你们不经过我同意，就在我城北开店，难道我还烧高香供着你们？还有市中心你们的会所出问题，和我有什么关系？”

　　“嘭！”袁八刀一掌拍在了桌子上，脸色难看了起来，冷声道：“李阳，你什么意思？害了我帮会联盟，还有理了吗？”

　　上官平微微皱眉，说道：“李兄弟，你这样就不对了，大家和和气气谈，你不能总是认为刀爷等大家在占你便宜。日月集团家大业大，怎么会差两个亿呢！”

　　长孙残淡淡地说道：“李阳兄弟，如果你真拿不出这么多钱，也可以先欠着，以后慢慢还给我们。只要大家和平相处，挣钱会很快，毕竟争斗下去，不过是两败俱伤。而且我们震天集团也伤不了多少，你日月集团就不止伤一点点了。”

　　李阳显出了嘲讽的神色，看向了长孙残，说道：“原来你今天让我来，不是为了和谈。还和上次一样，想给我下马威啊！你们也别装了。我没求着你们和谈，只有战败了，才会赔钱。我没有败，而你们想让我赔钱？没门。想和谈，重新说条件，不然各回各家，咱继续斗。”

　　“不用回，今天就要你命！”突然，袁八刀发出一声暴喝，直接从桌底抽出一把长有一米五的宽刃大刀，举刀便是劈向了李阳！

　　同时，距离李阳最近的长孙残，双手显出金色光芒，如两只黄金龙爪，透出一股刚硬无比的质感，闪电出击，抓向了李阳胸膛。

　　而在李阳另一侧，一名玄级后期的帮会大佬，抽出腰间软剑，直刺李阳脖颈。

　　三人动手时，围坐在四周的二十多名帮会老大，也同时起身。有人拿枪，向着李阳射击，有人则是踏上圆桌，便是冲向了李阳。他们的手下也纷纷出手。

　　瞬间九十多人，如潮水般从李阳面前冲向了他，好似下一刻就要淹死他！

　　“轰！”李阳体内扩散出强大的气势，如圆形气团似地，扩散四方，直接把熊蛮和柳山推向了后方。而烟雨则是轻飘飘，如不受力的纸片，飘荡到了后方。

　　随着三人退后，李阳也是一脚踢在圆桌上，借力向后急退。

　　“嘭！”袁八刀一刀劈在了桌子上，而长孙残和那位玄级后期武者的攻击全部打空，有些子弹则是从李阳身侧飞过，并没有击中他。

　　随后，再次爆发出一声巨响，却见退后到墙壁上的李阳，一拳打在了墙壁上，而后轰然出现一个直径一米五多，接近圆形的大洞。

　　“柳山，熊蛮，你们先逃。”说着，李阳一把抓住柳山熊蛮，冲出了大洞。

　　三人身旁，烟雨神色平淡，手中多了两颗黑色手雷，直接扔向了袁八刀众人。

　　“躲开！”袁八刀大吼一声，当先冲过去，要劈碎那两棵手雷。

　　可是，就在他手中战刀将要劈中手雷时，烟雨右手食指，随意指了一下两棵手指。那手雷竟然在半空转折了一下，而后直接跌落地面。

　　“轰！轰！”手雷在袁八刀脚下爆炸，巨大的火光冲向四方。爆炸的冲力，扩散四周。

　　李阳带着柳山两人冲出来，却是发现，过道两旁，每个方向都站了十名男女，他们身前是厚厚的黑色钢板，在钢板上加了一把机枪！

　　李阳他们刚出现，二十把机枪同时开枪。

　　“突突突……”

　　火舌飞舞，子弹如狂蜂，从两方涌向了李阳三人。

　　“靠，又被骗了！”李阳咒骂一句，身体旋转，用力把熊蛮和柳山扔到高处，飞向了两侧。

　　他看得出，因为那些人机枪架在高有一米五的钢板上，如果射击太高，双方容易误伤。所以子弹飞行的高度，都不超过一米五。抓住这一点，所以李阳将柳山两人扔到高处。

　　扔出两人后，李阳的身体开始快速移动，连续出现了五道幻影，过道上，仿佛出现了六名一模一样的李阳，在快速移动。

　　“嘭嘭……”一连串震耳的声音响起，所有接近李阳的子弹，不是从他身侧飞过，便是被他双掌抓住。

　　只是一两秒，柳山和熊蛮同时飞越过了二十多米，来到了那些人头顶。

　　“嘭！”熊蛮身高两米多，跳入十人身后，就如老虎进了羊群，一脚横扫，便是踢飞两人，一拳便是砸晕一人，只是几招便是将十人全部打晕。

　　而柳山的螳螂拳，爆发力强大，出手残忍。熊蛮打晕十人时，他刚好是，杀了十个人，每人都是脑袋被穿孔！

　　而这时，烟雨也从那墙壁的洞口中冲了出来。

　　“你俩先走！通知兄弟们，按原计划行事。”李阳高声道。

　　“知道阳哥！”熊蛮和柳山应声，看到过道窗户，直接跳窗而出。

　　“轰！”突然一声巨响，距离李阳十米远天花板突然崩碎出一个大窟窿，从上方跳下来两人。

　　却是手拿黑色战刀的王英，和双手执粗大权杖的灰岭大和尚。

　　而在两人从楼顶落下时，李阳所在的包间木门破碎，陶彦和长孙残当先冲出来，随后是袁八刀等人。

　　手雷是在袁八刀脚下爆炸，就算他躲避向远处，还用暗劲保护了身体。可是那巨大的威力，依然将他裤子和上衣炸得破破烂烂，身上出现十个刀片划过的血痕，看起来很狼狈。

　　不过，李阳可以感觉得出，袁八刀几乎和没受伤没什么区别。

　　烟雨平淡的走向李阳，看起来温情的眸子之中，突然显出了一丝兴奋：“好多年没有遇到这种危机了，突然让人有种心血澎湃的感觉。”

　　李阳微笑道：“这可是你的计划，这回我可救不了你，死了和我无关。”

　　“这倒不用，可以杀很多玄级武者，总是一件让人很兴奋的事情。”烟雨微笑道。

　　这时，李阳感觉到体内有股诡异毒素出现。

　　“竟然中毒了！”李阳惊讶道：“我记得那酒水没有毒啊！”

　　看到李阳脸色变化，冲出来的陶彦微笑的拿出了一个开口的小瓶子，说道：“有些毒药，是你感觉不出来的。我这毒素，价值千万，只要在酒水中，每人可能感觉出，只需要呼吸到特殊粉末，便会激发毒素。这毒药可以毒素一头大象，没有解药，很快就会死。李阳，为了杀你，我们可是计划很久了，今天你插翅难飞。”

　　“切！”李阳撇嘴，手腕突然开了一道小血口，却见一丝黑色血液飙射而出，落在地面，将地板腐蚀。而李阳手臂则是不再流出黑色血液，化为了鲜红血液。

　　“这毒素太弱。”李阳平淡道。开玩笑，韩青两百多种毒素入体，李阳都没什么大事，这种毒素，对于李阳根本没用，很容易便是能够逼出体外。

　　陶彦眼中显出震惊之色，这可是真的价值千万的毒药，竟然对李阳无用！

　　“别和他废话，杀了！”袁八刀大喝一声，冲过陶彦身侧，便是冲向了李阳。

　　“该我了。”这时，站在李阳身旁的烟雨微微一笑，轻轻打了一个响指。

　　“啪！”随着这一声响指发出，袁八刀等人同时感觉到体内仿佛凭空产生了一种怪异感觉，然后，众人发觉，体内的内力竟然在急速消融。

　　“我的内力消失了一半！怎么回事？”一名玄级初期武者惊呼出声。

　　袁八刀体内却只是消失了一成，根本没有影响他的攻势，依然是速度不减，冲向了李阳。

　　李阳身体如离弦之箭，快速冲出，来到了袁八刀面前，玄冥掌实战开来，与其战了起来。

　　而同时，烟雨的身影却如一震微风，消失不见。

　　“嗤！”人群中，一名玄级初期武者脑袋突然离体飞起！吓得他周围的人，纷纷向后倒退。

　　“别惊慌，站成一队，他杀不了你们。”长孙残高声指挥。他看到了烟雨身影，而后身如神龙飞腾，穿过人群，冲到烟雨面前，出手凌厉狠辣，抓向了后者后劲。

　　“龙爪手捕风式？有趣。”烟雨嘴角微翘，双手三根手指弯曲，只留下了食指和拇指呈现直角型，施展出诡异招式，和长孙残战斗了起来。

　　四周武者，纷纷看向两人，有人看准机会，想要出手。可惜，他们刚接近，便是被两人强大的气势，撞飞了出去。

　　“嘭！”李阳与袁八刀对碰一招，双方同时后退两步多，这时从袁八刀身侧冲出一人，速度看似缓慢，眨眼间却是来到李阳面前，却是陶彦，一根食指已经接近李阳眉心！


第196章 烟雨的真实面目

　　“好快！”李阳心惊，陶彦这一指并不是简单的指法，他可以感觉出，这一指之中蕴含着一股灭绝生灵的阴冷气息，而且对方出手好似没有受到风的助力，近似于真空，就连李阳的强大听力没有听到，还是亲眼看到，才意识到对方手指已经接近。

　　而李阳已经没时间反击了！

　　危机关头，李阳脑中瞬间出现当初柳山身体突然下伏，发出螳螂指拳的一幕。

　　“嗖！”只在一刹那间，李阳身体突然下伏，陶彦强大的一指刺空，却是有一道指风冲离他手指，依然无声，直到飞出了三米多才消散。

　　李阳身体下伏，却不是单纯躲避，而是双手摆出螳螂手势，而后大腿肌肉拧紧了，完全爆发。嗖的一下弹跳而起，施展出一记螳螂指拳，猛然打向了陶彦胸口。

　　“嗖！”作为成名已久的高手，陶彦对战经验丰富，左手食指无声击出。

　　“嘭！”双方手指竟然碰撞到了一起，而出发出了震耳的巨响。

　　当时，李阳感觉一股暗劲冲入体内，蕴含了一种破灭一切的腐蚀性，同时他的手指也有些剧痛。

　　不过，虽然都是玄级巅峰武者，相比较，陶彦的内力却是没有如今的李阳强横。李阳施展出的是螳螂拳招式，打出的却是天山神剑指·破天！

　　这一指，把本该分散开的二十道指劲凝聚到了一起，发出了最强一指。指法领悟，李阳比较陶彦，却是内力浑厚，力量远超陶彦，同时还有血蚕丝手套保护。

　　结果陶彦手指肚暗劲破碎，出现一道血口，身体不由的倒飞了出去。

　　这时，一道黑影闪过，李阳急忙施展出魅影步，一声爆响在他原本所站的地方发出。却是，变成血族的王英施展出最快速度想要偷袭他。

　　李阳刚躲闪到五米多，便是看到灰岭挥舞着长达两米多的权杖，从他身后冲来，猛然砸了过来。强横气势，压的李阳脚下地板纷纷碎裂。

　　李阳再次躲闪开来，连连后退，心中急转：“不能这么下去，过道空间小，要是被他们几人围住了，真可能要送命了。”

　　“烟雨，走人！”李阳大喊一声，刚躲开了权杖攻击，便是一掌打在了身旁墙壁之上，直接打出了一个大窟窿。而后李阳直接冲出大楼，伸手抓住洞口边沿地，并没有离开大楼，而是借力跳上了楼顶。

　　看到李阳跳上了楼顶，袁八刀挥舞战刀，向上猛然一刀横扫。一道长达两米，宽大的刀芒冲天而起，将天花板劈出一道裂口。

　　而后，他一下子跳跃五米多，直接冲上了楼顶。

　　看到李阳就在十米外，袁八刀再次冲向了李阳。

　　“快战，快决！”李阳心中想起了烟雨那个计划，没有再逃跑，也是冲向了袁八刀。

　　一刀破天门！

　　相距两米时，袁八刀毫不保留，冷喝一声，战刀下劈，狂风大作，刀芒涌现，一道宽达半米，长有两米多的刀气脱离刀身，轰然砸向了李阳头顶。

　　“唰！”李阳却是用出最快速度，眨眼间冲到袁八刀面前，自然是躲开了那飞出的刀芒。

　　“嘭！”李阳本来是砍向袁八刀脖颈的一记掌刀，被后者一刀格挡。

　　“刺啦！”李阳手掌沿着战刀刀刃，快速滑动，快速接近袁八刀手掌。

　　袁八刀扭转战刀，而后掌控战刀，直线刺向了李阳胸口。

　　“嗖！”李阳身体偏移，使得战刀从他身侧刺了过去。而后，反身，一记手肘撞击向了袁八刀。

　　嘭的一声，袁八刀另一只手挡住了李阳手肘。在他想要抓住李阳的手臂时，李阳的手肘突然下坠，一拳打在了他的胸膛之上。

　　不过，李阳这一拳力道并不大，袁八刀什么事都没有。感觉李阳竟然打出这么轻的一拳，袁八刀心中嘲笑：“只会身法和掌法，年轻人太差。”

　　可是，下一刻，他就高兴不起来了。李阳一拳打完，突然面向了他。

　　“不好！”袁八刀心中一惊，想起了上次李阳施展出大吼音波功。

　　“吼！”

　　李阳施展无相术，从袁八刀那里学会的虎啸功，被他施展而出。这次不再是大喊，与虎啸无异，仿佛要震动天地。

　　刚冲上来的陶彦和王英、灰岭同时被这声巨吼震得，双耳轰鸣，一时间无法突袭李阳。

　　一声巨吼，却见两米大的气团冲出李阳口中，轰然撞击在袁八刀胸膛之上。

　　当时，袁八刀大脑出现了短暂空白。

　　而后，李阳右手成爪，直接抓向了袁八刀的脖子。

　　袁八刀修炼虎啸功几十年，虽然被李阳弄到的措手不及，却也快速醒悟。急忙歪头，李阳手爪从他脖子上划了五道血口，而后落在了右肩。

　　“滚！”袁八刀怒喝一声，双手执大刀，横扫而出。

　　“噗嗤！”李阳快速退后，不过在退后时，却是用手爪，将袁八刀右肩一块血肉撕了一下，露出了沾血的白骨。

　　虽然只是一块血肉，李阳还是施展出暗血术将其上的鲜血吸进了体内。只是一点点，但因为玄级巅峰武者，也能恢复李阳一些体力。

　　四人围攻，依然被李阳撕下了一块血肉，袁八刀瞬间愤怒了。杀气更加高涨，就如一头暴怒的虎王。速度也是徒然急曾。

　　“唰！”袁八刀冲离原地，一刀下劈，却是有三道一米长的小型刀气呈现川字型，劈斩向了李阳。

　　这算是两人对三次对战，李阳将袁八刀某些招式都熟悉了。三道刀气飞来，李阳便是轻巧躲了开去。

　　“杀了李阳！”这时，王英大喝，也加入了战团，陶彦和灰岭大和尚纷纷出手。

　　而此时，在五人下方的四楼，烟雨已经离开了人群，而是在各个包间穿梭逃串，长孙残等二十多个帮会大佬，带着手下，十人一组，哎各个包间追杀烟雨。

　　原来开会的包间中，山关平和唐清泉坐在靠椅上。

　　上官平眼神有些犹豫，想出手，但是看到唐清泉不出手，他又忍住了。

　　犹豫了一分钟，他问道：“唐公子，你和李阳也有过节吧？”

　　唐清泉平淡道：“有点，不过早就解决了。”

　　上官平无语，这唐清泉摆明是不想出手。而他和身后两位高手都是玄级后期，就算同时出手，也不是李阳对手，很可能送命。

　　这时，云哲奕问道：“公子，真不杀那李阳？”

　　唐清泉淡漠道：“如果五位玄级巅峰高手，都无法杀死他，多了你们两人也不见得可以成功。何况，我只是证人，并不是帮会联盟的盟友。坐着，等待消息吧！”

　　这时，奔跑中的烟雨突然停止，举手道：“停！”

　　原本追向他的长孙残等十三人疑惑不已，不由停步。

　　而后，烟雨眸子之中显出温和的笑容，说道：“一分钟到，可以了。”

　　“什么？”有人疑惑道。

　　而在众人疑惑时，却是发现五米外的烟雨又不见了。

　　“哪里跑！”长孙残大喝一声，黄金手爪，直接抓向右侧空地。其他人看不清，他是玄级巅峰，速度不慢，却是可以模糊的看到烟雨行动的身形。

　　烟雨突然停止，显出身形，手臂挥动出诡异痕迹，直接点在了长孙残掌心。

　　“嗤！”长孙残引以为傲的龙爪手，不惧钢铁，不惧子弹，却是没想到被烟雨一指击穿了手心！

　　而后，他心中突然有种危机感，连忙收手。

　　“唰！”一道血光闪过，却见烟雨左手之中出现一柄巴掌长，通体血红色的匕首，而在匕首两边还有一道锯齿形血槽。

　　长孙残感觉到手腕上一刀血痕，显出心有余悸的神情，只要差一点点，自己这只手就没了！

　　“扑通！”就在长孙残退后时，烟雨已经消失无踪，这时众人听到一声重物落地声，却见一颗头颅离开那人身体，滚落地面！无头尸体软倒在地。

　　烟雨就站在那尸体旁侧，手中握着染血的匕首，瞳孔突然变成了三个，急速旋转起来，诡异中透出浓烈的嗜血神情。

　　“杀！”来这里的都是帮会核心，杀人很多，这种场面见多了。自然不怕，有人大喝一声，手中砍刀，直接看向了烟雨。

　　也有人，快速开枪，有人赤手空拳，出手。

　　“嗖！”虚影闪动，两颗头颅再次滚落。烟雨身影消失，冲出了宽敞的包间。

　　长孙残急忙冲出去，只是一秒钟，他却是看到过道上，有五人死去。全部都是脑袋与身体分开！

　　“这人！他不是地级，怎么会这么强！”长孙残瞳孔紧缩，显出了震惊之色。今天来这里最差都是玄级初期。而死去的几个人，其中由两人是玄级中期，也就是说，玄级后期以下，根本挡不住那人一击！

　　“啊！”这时，一包间里发出了凄厉的喊声。却是他们城西的两位玄级后期高手跑了出来。而长孙残冲到门口时，发现地面躺了六人，脑袋分家！

　　“你也来吗？”烟雨显出一丝温柔笑意，转眼间出现在长孙残面前。

　　长孙残也不愧是玄级巅峰武者，虽然惊讶于对方杀人快，却是没有恐惧。双手施展出龙爪手，招招是致命攻击。

　　“嘭嘭……”双方连续对战，烟雨意识到无法段时间内杀死长孙残，再次冲向了其他地方。

　　“啊！”再次有人惊呼出声，如果被李阳看到这一幕，他一点都不会觉得惊讶，因为这就是烟雨的真面目，嗜杀。而且是疯狂的嗜杀，砍人脑袋，也只是最简单的！


第197章 强势二打一群

　　虽然在楼顶，但是李阳听力过人，一直听着下方四楼的动静，当他在连续躲避袁八刀四人的围攻时，不过十秒钟，听到了下方的惨叫声，嘴角微微上翘，心道：“开始了啊！”

　　“嘭！”王英一刀劈空，李阳躲避到了左侧，却是迎来了灰岭和尚一击权杖横扫。

　　“嘭！”李阳双掌打在权杖上，直接施展出了玄冥掌和反伤术。灰岭就算施展出最强攻击，内力不如李阳强横，也无法打破玄冥掌，自然是超不过李阳的身体抵抗。强大的力道刚作用在李阳身体上，便是被他反弹了回去。

　　灰岭手中权杖被李阳一掌挡开，而李阳则是故意借力倒飞了出去，直接掉出了大楼。

　　“嗖！”李阳快速坠落，一手抓紧了墙壁，而后一拳在楼墙上打出一个大窟窿，冲进了四楼。

　　李阳冲进来时，刚好进入了一个包间，正好看到五名武者在冲进这包间，四处寻找。

　　“嗖！”李阳身影从五人身侧穿梭而过。

　　其中两名玄级初期武者，心脏部位空洞洞，血水流出，而李阳则是双手握着两颗心脏冲出了包间。

　　他手中没有雪锋，无法快速杀人，而且五人中有三位玄级中期。他可没有烟雨那种速度，所以只能杀死两人。

　　就是这样，其他三人也都感觉身体冰凉，心中震惊不已。他们都只是感觉到有人从身侧穿梭而过，刚想到了反击，却是发现身旁人心脏没了！

　　“李阳来了！”一名帮会老大反应最快，高声大喊，声音传遍了整个四楼。

　　听到他的声音，本来还在杀人的烟雨依然没有一点犹豫，继续杀人。

　　李阳冲出包间，也是见人就杀。能杀就杀死，杀不死，果断离开，找下一个。他们的计划就是杀弱者，杀到他们主动离开。

　　虽然玄级初期，中期的武者根本不是他们对手，可是高手对战，一点差错，就可能丢命。李阳可不想在和袁八刀他们对战时，某人给自己来一枪。

　　“嘭！”这时，王英速度最快，从原本破坏的大洞跳了袭来，出现在四楼，就看到了李阳穿梭在人群中，随时都有人不是被抹喉，便是心脏被一指贯穿。

　　袁八刀，陶彦，灰岭也是相继跳了下来。

　　只短短十几秒钟，帮会联盟已经死去了二十多人，多数都是烟雨杀死的，脑袋与身体分开，死状凄惨。

　　陶彦皱眉道：“不能再这样，他们速度快，如果总是在人群之中来回跑动，我们无法抓住他，反而被他们杀的人越来越多。损失太大。”

　　“是不能这样。”袁八刀皱眉，而后高喝出声：“玄级后期以下，全部离开大楼，后期，巅峰武者同我们一起杀了李阳！”

　　听到这一声大喊，有人直接从窗户跳下去，也不顾是在四楼了。而有人距离楼梯近，快速冲了下去。

　　就算袁八刀不说，他们看着身边人一个个死去，烟雨和李阳却是一点伤势也没有，心中也是恐惧地想快速逃离。

　　袁八刀大喊，自然是没人犹豫。

　　几秒钟，四楼只剩下了陶风城等八名玄级后期武者，和袁八刀他们五位玄级巅峰。

　　城南被长孙家族掌控，玄级后期武者，好几人都加入了黑叶会，其他帮会很少。城东更是被袁八刀压制，只有一命帮会老大是玄级火气。原本，就是城北和城西玄级后期的会长最多，结果李阳杀了城北九人，和城西四位玄级后期。

　　这八位，其中六人是袁八刀，陶彦，长孙残三人的小弟。

　　烟雨来到了李阳身旁，看着对面十三人，拿出了一块白色手帕擦拭了一下手中血红色匕首，三个瞳孔转速变慢，显出了兴奋和嗜血的神情，说道：“一年都没有杀过这么多人，还有十三人，有的爽了。”

　　李阳皱眉，装出一副很忌惮的样子，说道：“袁八刀，就算你们十三名高手，也留不下我们。很快我日月集团的兄弟们就会赶来。到时就是你们的死期。”

　　袁八刀冷笑道：“你以为我们没有算到这一点吗？我们帮会联盟一千人已经从城东出发，赶来了这里。最终死的只有你李阳。”

　　“想杀我？你有那本事没？别到时把自己命送了。现在你右肩伤的不轻吧？”李阳显出揶揄神色，说道。

　　“找死！玄级后期，四人一队，杀了李阳，城北就是我们的。”袁八刀怒喝一声，提刀便是冲向了李阳。

　　“再见！”李阳咧嘴一笑，双腿微微弯曲，而后嗖的一下跳起来。而他头顶正是有一个通向楼顶的大洞。

　　在李阳跳出来时，烟雨也是从大洞跳上了楼顶。

　　“轰！”在李阳两人身旁，一道粗大的刀气冲破楼层，袁八刀随之冲了上来，也没有停息，便是猛地冲向了李阳和烟雨。

　　李阳看向烟雨，后者点头。

　　“嗖！嗖！”两人同时消失原地，烟雨当先冲到袁八刀面前，手中匕首直刺后者心口。

　　“滚！”袁八刀怒喝，长刀挥舞，气势威猛，如暴怒的雄狮，只要烟雨再要冲前，就会被刀气笼罩，拦腰斩断！

　　“嘭！”这时，从烟雨身侧冲来了李阳，双掌拍中了刀刃。

　　一声巨响，李阳的玄冥掌结合四千斤巨力与袁八刀强大的刀斩撞击到一起。横扫而出的大刀骤然停止冲势，刀气拨动，变得暗淡很多。而烟雨的匕首可是一直没有改变攻击轨迹，眼看着就要刺进袁八刀心口。

　　危机关头，袁八刀猛地吸了一口。

　　李阳急忙大喊：“音！”

　　烟雨眼中闪过一抹郑重，直刺的匕首，化为横扫，从中突然冲出一道仿佛是鞭子似地的血色剑气，长达一米多，横斩于袁八刀手腕之上。

　　“吼！”

　　同一时间，袁八刀施展出了虎啸功，虎啸震天地，传遍了整条街道。他的这道音波大吼，却是比李阳大得多，同时因为他的内力也不差于李阳，强横的冲击力，当时震得李阳脑袋轰鸣。

　　不过，这次李阳早有准备，在袁八刀施展虎啸功时，他就运转玄冥暗劲，堵住了耳朵，完全关闭了听力。李阳不知道烟雨有什么手段，反正他看到烟雨的动作没有一丝迟缓。

　　虽然声音没有干扰两人，但是音波功施展开来，那强大的冲力气劲却是拍击在了两人身上。

　　同时，两人倒飞了出去！

　　而这时，袁八刀感觉到右手腕部剧痛，出现一道深深的血痕，皮肉外翻，血水横流。他不由的松开了手，长达一米五多的宽刃大刀被李阳一把抢夺了过去。

　　倒飞三米，李阳便是猛地站定，一掌抵住了烟雨后背，使得后者也停了下来。烟雨速度很快，完全超越李阳，不过他的体质却是没有李阳这么强。中了音波功，当时嘴角溢出一丝血液。

　　“好强的内力。”烟雨皱眉。

　　李阳有些惊讶地看向烟雨手中匕首，道：“你这匕首很厉害啊！冲出的暗劲，竟然能够让袁八刀这用刀的高手，放开战刀。”

　　“十大名剑，血魔剑。”烟雨道：“他们来了，出击！”

　　袁八刀和李阳两人对战一招，王英等人相继冲上来。随后，袁八刀手臂被斩，不敢再单独冲上来，双方快速分开。王英，陶彦，长孙残，灰岭四位玄级巅峰高手自然是当先冲来。

　　而那八名玄级后期武者，也是分成两队，戒备地看着李阳两人，随着前方四人，同样冲向了李阳两人。

　　“先杀弱。”烟雨平淡道。

　　“好！”李阳伸手抓住了烟雨手臂，而后用力将后者身体挥动起来，直接扔了出去。

　　“嗖！”一道黑影从王英他们头顶十米多飞过，如一颗巨石砸向了八名玄级后期人群中。

　　“王英！”李阳大吼一声，右手执袁八刀的宽刃战刀，猛然劈落。

　　“找死！”一直追逐着李阳，已经让王英烦透了，心中杀意弥漫，心中恨不得把李阳剁成肉泥。

　　没想到李阳竟敢亲自冲上来，他的双眸血光隐现，快速冲出。

　　“轰！”王英手执血色光华流转的黑色大刀，与李阳手中宽刃大刀轰然撞击。双方力量爆发最强，内力冲击，结果李阳噔噔退后两步，王英却是没有退步。

　　李阳的力量和内力都超过王英，但是他不会用刀，无法发出刀气，更是无法发出刀势。宽刃大刀在他手中就相当于一件工具而已。

　　自然的，对拼大刀，李阳不如王英。

　　不过，王英的暗劲都用来增强刀法的威力，并没有冲击李阳体内。也只是比他强一点的力道，当时被李阳施展出聚能术，吸入了无相气旋之中。

　　“再来！”王英狂妄大吼，踏前一步，举刀猛地斜劈向了李阳。

　　“嘭！”李阳举刀对轰，巨响爆发，气势冲击，攻击余波扩散四方，两人脚下地板碎裂，迸飞。

　　本来想冲过去偷袭李阳的陶彦也被这余波撞中了，速度骤减，不由的放弃了偷袭。至于袁八刀，灰岭，长孙残更是因为速度不够，很容易误伤到王英，只得等待着找机会发出袭击。

　　李阳再次退后两步，聚能术再次聚集了王英的力道。

　　“垃圾，再来！”连续两次，王英都战胜了李阳，让他信心倍增，怒喝一声，踏前一步，手中黑色战刀冲出浓烈的血光，如一把血水大刀，血腥味弥漫，威势更加凶猛。

　　“轰！”两柄大刀轰击到了一起，李阳右臂大筋暴露，发出强横反击。

　　两人巨大的力道轰击在一起，使得他们的衣袖同时破碎，如落叶飘零。这次，李阳直接倒退了五步，这才停止。

　　不过，就在他停止时，手中的宽刃大刀却是出现裂痕。而后啪的一声，断成了两截！

　　三秒钟，三刀，李阳的刀断了！

　　确切地说，是袁八刀的大刀断了，可以看出王英的刀法之强悍，如果是凡胎肉体，绝对会被劈成两半。

　　而李阳一直不施展出暗劲外放，目的就是他要袁八刀的战刀断裂！刀法强者，就算到了地级，也不一定能摆脱实体的战刀。战刀断折，袁八刀战力降低很多。

　　而这时，反应过来的袁八刀眼中显出一丝呆滞，随后发出了一声怒吼：“李阳，老夫要你给我的战刀陪葬！”

　　怒吼着，他双手背乳白色刀气包裹，手臂和手掌连起来好似两柄战刀，锋锐霸道气势爆发。而他也像是一柄出鞘战刀，冲刺向了李阳。


第198章 勇斗群雄

　　看到袁八刀冲来，李阳将手中短刀扔掉，故意放慢速度退后，玄冥内力运转双手，寒气从他体表扩散，使得周围的温度骤然降低。本来就是零下几度的温度，眨眼间变成了零下四十多度，而且还在缓慢的降低之中。

　　而王英三刀将袁八刀的大刀劈断了，心中也有些尴尬，虽然这是李阳拿着刀，但那毕竟是袁八刀用了很多年的宝刀。自然的袁八刀冲上来，他刻意的退后一些，让开一条路。

　　一人放慢速度，一人却是全力冲刺，袁八刀很快便是离近李阳，还没追上李阳，他便是隔空两米，右手掌刀斜劈一记。一道长达一米的刀芒飞离手掌，转眼临近李阳面前。

　　“嘭！”那刀芒被李阳一记玄冥掌打成粉碎，而袁八刀趁此机会，也接近了李阳，他双手刀气纵横，气势威猛，一记手刀劈落，便是有三道刀芒突然出现，排列着连续闪过。

　　李阳也看出了，对方虽然劈了一刀，却是因为其对内力掌控强大无比，而是分化出了三道刀气，一道更比一道强。这可是实质化，比三重暗劲还要强大的多！

　　“靠，这孙子还会这招。”李阳心中惊讶，快速打出三记玄冥掌，纷纷与那三道刀芒碰撞到了一起。

　　爆响不断，第一刀威力并不强，李阳也没有退后，直接施展了聚能术将那一刀的力量吸入了无相气旋之中。

　　第二刀威力大涨，就算李阳施展出了玄冥掌，依然退后一步，第三刀震得他掌心发麻，快速退后！

　　硬抗也可以，但是现在还有其他四名高手，李阳可不想硬扛着耗费太多体力。

　　退后时，李阳感觉到身后有危险危险产生，旋即快速停步。

　　却见，陶彦趁乱施展出诡异身法，接近了李阳背后，一指点出。即使李阳停步了，他的手指之中却是冲出一道水波似地指劲，隔空直射李阳脖颈。

　　这指劲飞行速度比子弹还快得多，在陶彦手指指向李阳时，李阳便是感觉皮肤要被穿透了，汗毛炸立。

　　感觉有危机，李阳便是条件反射般快速低头，任由指劲飞过他的头顶。随后身体直接撞向了冲过来的陶彦。

　　“找死。”看到李阳竟然敢冲过来，陶彦显出一抹冷笑，双手食指隔空连指，却见五道指劲相继飞出，挟着灭绝一切的威势，穿射向了李阳。

　　“唰！唰！唰！”距离不过两米，李阳却是连续做了三个高难度动作，将五道指劲全部躲开了！

　　陶彦有些惊讶，他是少林弟子，而且是学成了七十二绝技寂灭指的高手。这可是他最强的攻击，每一指都重愈千斤，而且穿透力极强，远胜一般子弹，没想到李阳全部躲开了。

　　陶彦却不知道，李阳曾经是近战枪王，他是玩儿枪的，对于子弹飞行轨迹研究很深。自然的只要是和子弹飞行轨迹相差不多的攻击方法，都会被李阳感觉的出。

　　曾经速度慢，无法完全闪避，如今修行了魅影步，肉体强大，自然躲避起来更加轻巧。

　　躲避，接近，李阳一掌打向了陶彦面门。后者快速闪避开来，随手一记寂灭指，点向了李阳鬓角太阳穴，想要一击致命。

　　李阳根本不躲闪，一记天山神剑指点在了陶彦手指尖，双方强大的内力碰撞到一起，却是没有奈何对方，平分秋色！

　　李阳强在内力浑厚，力量强大，陶彦强在指法领悟高了李阳一筹。

　　不过，下一刻，李阳点在陶彦指尖的右手突然化为手爪，怵然出击，抓向了陶彦手掌。

　　陶彦一脚踏在地面，想要快速退后。

　　李阳幻影停留原地，本人却是紧随追击，速度超越陶彦，奔向抓向陶彦心脏，却是被其躲开，一把抓住了后者的臂膀。

　　暗血术！

　　当时，李阳眼睛血色光芒一闪而没，他的五根手指显出一寸长的冰蓝色气刃，直接刺穿陶彦臂膀血肉。

　　旋即，陶彦感觉到右肩发麻，整条手臂动作迟缓，血管之中的鲜血快速涌向了肩膀，消失不见！

　　他一边急忙后退，左手施展出寂灭指，一指击向了李阳心脏。

　　“嘭！”在陶彦出手时，李阳也同时直踹一脚，踢在了陶彦肚子上。

　　当时，陶彦没有施展出指劲的寂灭指没有落在李阳身体上，而是从他身侧飞过，而他却是被他一脚踹的倒飞而出。同时，李阳手爪用力。

　　“噗嗤！”李阳将陶彦臂膀上一块血肉撕了下来，转瞬吸走了其上的鲜血。

　　却是此时，袁八刀再次冲到，双臂挥舞出道道幻影，刀光霍霍，让人无法分辨出他到底想要攻击何方。

　　也只是一刹那，两道刀芒穿过幻影丛丛的刀光，飞向了李阳。一道轻薄，看似威力很小，横斩李阳脖颈，一道厚重宽大，看似凶猛异常，横斩李阳的腰部。

　　实则虚也，虚则实也。

　　肉眼看，上方刀芒威力不大，在这焦急情况，很多人会想到防御最强的一击刀气。不过，李阳却不是这样，因为不论强弱，只要是他施展出玄冥掌，便是不惧任何刀斩。

　　“嘭！嘭！”李阳两记玄冥掌拍打而出，却是没有涌出全力，二是借着刀气的威力，向后急退。

　　而他的身后正是快速退后的陶彦！

　　袁八刀刀法简单，但是内力运用和威力上却是非常强大。让人很难躲避，李阳不全力抵抗，身体就如炮弹似地，突然射击而出，冲到了陶彦面前。

　　寒气逼近，李阳眼中闪过冰蓝色，温度更加降低，使得陶彦感觉到身体冰冷异常，退后的双腿，出现了一丝丝僵硬。

　　接近，玄冥掌！

　　寂灭指！

　　陶彦看准了李阳手掌，想要一指贯穿后者掌心，强横指劲爆发，却是因为李阳的血蚕丝手套，使其根本没有穿透李阳掌心。

　　李阳不但施展出了玄冥掌，而且把先前用聚能术凝聚的强大攻击融合，也是一同施展开来。

　　旋即，寂灭指与聚能术冲出的力量轰然撞击，彼此破灭。而强横的玄冥掌劲气则是冲出李阳手掌，冲进了陶彦手臂，三重暗劲，一重比一重强大，直接轰击在陶彦手臂上。

　　当时，陶彦右手蒙上薄薄的寒冰，感觉冰冷阴寒。他手臂也快速结冰，手臂经脉和血管被玄冥寒毒接触，都好似要被冻结了！

　　不过，强大的掌力并没有完全压制陶彦。而是使他急速倒飞了出去。

　　飞在半空，陶彦嘴角溢血，脸上出现了一丝苍白。

　　“原来李阳这么强！”陶彦心中出现了这个念想，更是故意施展出身法，随着快速退后。

　　李阳本来想着，再次追击，直接杀了陶彦。

　　却不想，长孙残这时抓住了机会，施展出龙爪手，抓向了李阳身体各处要害。黄金手爪，如神龙爪摄，凌厉非常，比曾经那灰鹰施展出的大力鹰抓功更加强大。

　　不过，李阳和灰鹰对战过两次，对于鹰抓功也稍微了解一些。

　　看到长孙残施展出爪法，李阳双手成爪，气势突然变化。变得好似一只雄鹰，盯住了猎物，而后跃起三米多，俯冲而下，如雄鹰扑食野兔。

　　而长孙残则是如神龙冲天，双手背金色暗劲包裹，眼神淡漠。

　　“嘭嘭……”

　　眨眼间，双方爪影翻飞，碰撞不断，劲气碰撞，无形气势波荡八方。

　　对战爪法时，李阳故意没有施展出全力，而是连续转换身体方位。因为连续对战，他也需要喘息。就算他的体力超越众人，可是一人对抗五人，连续爆发最强攻击，对肉体负担也很大。

　　而长孙残从来没有和李阳对战过，还以为这是李阳全力。

　　想起李阳可以伤到袁八刀，而自己却是和李阳打成平手，他心中难免有些开心，不过同时也想着如果他杀了李阳，那便说明他是五人中实力最强大的。

　　李阳转换方位，长孙残以为可以有机会杀死李阳，也是快速转换，紧跟着李阳。结果就看到两人快速旋转，对攻爪法，袁八刀几人每次想要出手，都可能伤到长孙残，只得无奈作罢。

　　其他四人一直注意着李阳，全部心思都是杀了李阳，自然是忽略了烟雨和陶风城，钟涵他们八名玄级后期武者的战斗。

　　烟雨刚开始，也只是施展出指法，和八人对战僵持着，并没有显得太过强势。而八人却是没有注意到战斗中的烟雨，双眸的三个诡异瞳孔旋转的速度越来越快，还假装无意的带着他们八人快速移动。

　　只是半分钟，八人来到大楼边沿，距离袁八刀五人三十多米。

　　这时，陶风城意识到了不对劲，转身看向兄长陶彦，发现双方距离已经非常远了！

　　“你们，解脱了！”这时，快速移动中的烟雨突然停步，看向陶风城几人，眼中显出一抹残忍的笑容。

　　“快退！”陶风城急忙大喊，可是为时已晚。

　　烟雨话毕，一秒钟，四名玄级后期武者脖子上出现一道绕着脖子的血线。

　　“怎么？”一名脖子有血线的玄级后期帮会大佬扭头看向陶风城，疑惑道。

　　说完这句话，他的脖子从那条血线不分，突然断开，头颅从端口滑过，滚落地面！血水从脖子之中喷射而出。一个如此，还不算吓人。而其他三人也都是刚显出惊疑神色，有人还说话着，脑袋却也是坠落地面。

　　陶风城等四人眼中同时显出了惊恐神色，这可是四位玄级后期武者，就这么转眼间，死了！

　　而且是他们都没有意识到，脖子竟然被人斩成了两段。

　　“唉！”一声叹息传出，钟涵相对几人实力更强，快速扑向了一旁，直接跳下了四层高楼。

　　而陶风城听到这声叹息时，却是感觉到脖子上发凉，她不敢扭头。她很怕自己扭头，脑袋就离开身体了，而且也不敢发出反击。他可以感觉出脖子上架了一把刀子，可她却是不敢低头，她还怕低头，脖子就断了！

　　“扑通，扑通！”这时，站在陶风城不远处两名玄级后期武者的脑袋滚落地面，他们的眼中充满了惊恐和难以置信，离开了身体，嘴上还说着“好快！”

　　烟雨淡漠的声音从陶风城身后响起：“听说你出卖了李阳，不错。”


第199章 仇人又死一个

　　“别，别杀我。”陶风城身惊恐，声音颤抖地说道。可以眨眼间杀死四名玄级后期武者，而且让他们连大喊的机会都有，这一幕让她心中只有惊恐。就算他是生化改造者，也只是比其他玄级后期武者强一点，脑袋离开身体，也得死。

　　“不会，我会把你留给李阳。”烟雨平淡道。而后他看向了三十多米外，高声道：“陶彦。”

　　刚撕碎衣服，包住了臂膀膀伤口的陶彦，转头看过去，发现八名玄级后期武者，头颅滚落地面有六颗。钟涵不见了，只剩下他妹妹在烟雨身前站着，眼中充满了惊恐神色，身体也是颤抖着。

　　“风城！”看到烟雨手中匕首，陶彦惊呼出声，眼中充满了担忧，也不顾李阳了，急忙冲向了烟雨所在方向。

　　“你哥来救你了，要乖啊！”烟雨平淡道，眼中神色不变，手中匕首直接刺进了陶风城脊椎之中。

　　旋即，陶风城感觉出自己失去了下身的控制，双腿发软，便是要坐倒在地。烟雨一把抓住陶风城肩膀，随后直接将其扔出了大楼。

　　对于玄级后期武者，从四层楼跳下去，不会有危险。可如果是失去了对下身控制的武者，却保不准了。

　　当时，陶彦便是冲向了楼下。

　　袁八刀几人看向了那滚落地面的头颅，也都是纷纷皱眉。

　　王英自认为也可以杀死八名玄级后期武者，但却没有能力在几秒钟杀完。当然，这也不代表，他的实力就不如烟雨，毕竟有人擅长速度，有人擅长力量。

　　而烟雨可以这么快杀死六人，也充分证明他是一个速度非常快的玄级巅峰高手。

　　看了看楼下，陶彦双眸之中的三个诡异眼瞳，转速缓缓减速。眨眼间，他出现在二十多米外，袁八刀几人对面。

　　“嘭！”看到烟雨得手，李阳闪电出手，趁着长孙残不注意时，一脚踢中了后者肩膀，四千多斤巨力，使得长孙残连连倒退。

　　还想再次冲向李阳的长孙残，看到烟雨出现，眼中闪过戒备神色，直接停步。

　　来之前，烟雨说可以秒杀玄级巅峰以下任何人，李阳当时还不太信，觉得中期就不错了。现在算是见识到了，是真心很强大。当年，烟雨可没有这么强，他最多是幕后筹划。三年变得这么强大，让李阳也是震惊不已。

　　烟雨看着袁八刀四人，说道：“你选两人，我选两人？还是咱们一起对战四人？”

　　“好久有没有合作，有些手痒啊！”李阳微笑道。

　　“咱俩本来就没有合作过，都是你和罗刹合作。”烟雨平淡道。

　　“额！那第一次合作。”李阳话毕，两人毫不犹豫，全部冲向了袁八刀。

　　所谓的没有合作过，是同时和人战斗时没有合作，他们做任务时，却是合作了太多次，七年多的默契。

　　袁八刀受伤，同时他没有了刀，还有他是盟主，也是几人最强大的。只要杀一人，就能然其他人忌惮，而不敢再留下来。

　　自然就选他！

　　打到了现在，袁八刀等人已经有了退意。出手时，气势汹汹，接近上百人动手，结果现在只剩下了他们四人。那么多人的时候都无法奈何李阳，四个人？

　　“别犹豫了，如果我们四人不联手，很可能阴沟里翻船。”袁八刀急声道。而后手中冲出大量内劲，形成一把长有一米多的乳白色战刀，握在手中。

　　王英手中战刀血光大盛，他速度最快，当时抵达袁八刀身旁，沉声道：“刀爷，不能再藏拙了，虽然他们两人速度快，但是我可以看得出，那矮个子青年体魄不强。李阳内力消耗巨大，我们人多，只要耗下去，他们绝对难逃一死。”

　　说着，两人也同时冲向了李阳。

　　长孙残稍微犹豫一下，连同灰岭从两侧，包抄李阳和烟雨。

　　冲在半途，李阳和烟雨都没有看彼此，便是突然转折方向。转眼间出现在长孙残面前。

　　既然无法快速斩杀袁八刀，那便声东击西。

　　长孙残大惊，却也不慌乱，他也不再藏拙，全身都被金色暗劲包裹，仿佛一尊佛家金刚。

　　他施展出了龙爪手的守缺式，处于完全防御中。因为他们是四个人，只要自己坚持一秒，袁八刀散热就能冲到，然后他们四个人包围李阳两人。

　　“我！”烟雨平淡道，速度突然加快些许，当先冲到长孙残面前，左手的那匕首血魔剑，突然冲出一道一米长的血色剑气，直刺长孙残胸膛。

　　“嘭！”剑气被长孙残一爪抓碎，而烟雨则是如瞬移般冲到了前者面前，手指不知何时出现，突然刺穿了长孙藏的掌心！

　　长孙残这招防御招式，正是双手施展，防御从各个方位飞来的攻击。可是一手被贯穿，一只龙爪手骤然停止，自然是另一只手，也出现了不稳。

　　这时，李阳抓住机会，一掌拍向了长孙残面门。

　　长孙残招式不稳，反应却不慢，龙爪手直接抓住了李阳手掌。

　　正在他庆幸自己快速出手，拦住了李阳两人攻击，可以让两人背受袁八刀三人攻击时。李阳另一只手掌却已经出手，而且依然是拍在了他的胸口上。

　　玄冥掌，三重暗劲！

　　“轰！”当时长孙残胸前外放出保护身体的金色暗劲轰然破碎，衣服破烂，一只黑色掌印出现在胸膛之上。同时，他后背衣服破碎，也是出现了一只黑色掌印。

　　“太快了！”长孙残眼中显出震惊之色，他嘴角溢血，本来他想借着李阳这一掌，快速倒飞出去。

　　不想，烟雨手指贯穿长孙残时，顺手抓住了他的右手。而李阳被长孙残抓住的右手也是化为手爪抓住了长孙残左手。

　　“嗖！”李阳和烟雨带动长孙残原地旋转。

　　刚接近李阳两人身后，王英和袁八刀同时要出刀，劈死两人。没想到，黑色大刀和白色刀气刚聚起来，却是长孙残的后背面向了他们，在他们身后冲来的灰岭，举起的权杖也是无奈的放在了半空。

　　“嘭！嘭！”趁这三人犹豫，李阳再次施展出玄冥掌，拍中了长孙残胸膛之上，依然落在刚才的掌印之上。

　　当时，长孙残肋骨断折四根，口中喷出大口含有冰渣的鲜血。

　　而在李阳出手时，烟雨也是随之出手，血魔剑直接刺进了长孙残心脏旁侧，随后拧转一圈。

　　“嘭！”李阳和烟雨几乎是同时松手，也是同时出脚，全部落在长孙残胸膛之上，将其踢飞向了袁八刀三人。

　　倒飞中的长孙残再次突出一口鲜血，眼中却是闪过一抹庆幸。

　　对方在他心脏旁侧血肉中转了一个血洞，那说明他也可以在自己心脏转个洞，直接杀了自己。可是对方却没有。说明，他们还没想杀自己，而是给自己台阶下。

　　玄级巅峰武者，只要不是致命伤，都可以慢慢恢复。不过胸膛被匕首转了一个血洞，长孙残也得重伤。

　　袁八刀三人却是都没有去接长孙残，如果接住长孙残，再次遭到李阳两人突袭，很可能步了长孙残后尘。

　　李阳两人同时出脚，威力也不小，直接踢得长孙残倒飞出了十多米远！

　　“纳命来！”袁八刀怒喝一声，与王英同时出刀。

　　“唰！”李阳和烟雨身影消失，两人大刀全部斩空，却见李阳和烟雨出现在了灰岭面前。

　　这大和尚，虽然权杖施展的威力强大，速度却不强。而且并不是半只脚踏入地级，他只是玄级巅峰，实力和长孙残相差不多。

　　灰岭眼中出现忌惮神情，而后双手握紧了权杖，直接砸向了烟雨。

　　先前，烟雨和李阳同时攻击袁八刀，可是遭受音波功时，李阳没事，烟雨却是受伤，让他看出了烟雨体魄不强。

　　可惜，他却忘记了一个事情，烟雨的速度快！

　　“嘭！”长达两米的黑色大权杖砸进了地面，碎石溅射起来，烟雨身影消失，李阳却是一脚踏在了权杖之上，两吨多的巨力，踏在其上，直接把权杖踏得深陷地面，使得灰岭很难快速拔出来。

　　这时，烟雨出现在灰岭身后，手中很短的血魔剑，斩向了后者脖颈。却不想，王英爆发出不差于李阳的速度，转眼出现在烟雨身后，一刀斜劈。

　　“嘭！”这时，李阳却是与灰岭对碰了一掌。

　　李阳这次直接消耗一成内力，浑厚的掌力爆发而出，结合四千斤巨力轰击在灰岭手掌之上。

　　灰岭擅长杖法，并不是纯力量武者。而李阳的全部内力精纯度非常高，可是相当于普通玄级巅峰三倍多。

　　他的一成内力，相当于灰岭三成。如此强大掌力，灰岭也没有意识到李阳会突然发出这么强大的攻击，他根本承受不住，当时右臂骨折，身体倒飞。

　　正好是烟雨就在灰岭身后，根本不用他出手，灰岭便是撞向了他，匕首直接刺穿灰岭脖颈。

　　血魔剑上突然闪过一道幽冷的血光，烟雨消失原地，灰岭会上的脖子上却是出现了一圈血痕。王英一刀落在了地面，砸出了一刀沟壑。

　　这时，灰岭和尚的头颅离开脖子，滚落地面。

　　看着仇人死了，李阳一边退后，不禁狂笑了起来：“哈哈！终于又杀一个！还剩五个！”

　　而后，他和烟雨同时看向了王英和袁八刀。


第200章 单挑袁八刀

　　长孙残倒飞十多米，刚站稳了，就看到灰岭死了！

　　他急忙说道：“李阳，有话好好商量，大家都是为了钱，不要伤了和气。今天多有冒犯，那我先走了。”

　　他那原本淡定的神色早消失了，灰岭能死，那他要是在冲上来，绝对好不了。烟雨饶他一命，他可不信李阳不敢杀他，真的死了，就算家族为他出头也晚了。在生命危急的情况下，长孙残说话有些混乱，说完转身便是跳下了大楼。

　　这时，陶彦刚好冲上来，当他看到灰岭脑袋滚落地面，再看李阳和烟雨完好无损，他心中大惊，连忙道：“刀爷，我妹妹重伤快死了，我得带他去医院。”

　　话毕，他头也不回，也是再次跳下了楼顶。

　　此时，在楼下站了六十多人，正是那些实力弱的玄级中期和初期武者。先前，他们已经听到跳下来的钟涵和陶风城说了，六位玄级后期高手被人秒杀了！

　　众人已经有了要离开的意思，当看到城南黑叶会会长，长孙残捂着心口，从楼顶跳了下来。二十多位帮会老大，同时皱眉。

　　“长孙老大，上边战斗怎么样？刀爷杀了李阳没？”钟涵急忙无奈道。

　　“奉劝你们一句，快点离开，晚了别怪我没说。”丢下一句话，长孙残头也不回，快速冲进了自己的黑色奔驰车中。

　　钟涵还想多问，车子已经启动，驶向了街道口。

　　突然，在街道两旁，分别冲出了两百多人。

　　距离酒店三百多米，熊蛮肩扛一杆小型火箭炮，站在首位，他们身后站了两百人，全部拿着手枪，指向了龙发酒店外的帮会成员。

　　而五百多米外的另一方，柳山双手拿着两把银色沙漠之鹰手枪，站在另一侧，身后也占了两百人，也都是黑色手枪，指向了钟涵等人。

　　虽然他们拿的都是旧式手枪，威力不算大，不过打中脑袋，也得要命。原本要离开的帮会联盟众人纷纷停步，有些害怕地看向街道两侧。

　　“里边的人听着，没有我们老大容许，谁也不许离开，擅自离开，老子把你打成筛子。”熊蛮大吼出声。

　　原本疾驰向着街道口的长孙残微微皱眉，要是全盛时期，他可以徒手抓子弹，可是现在心脏旁侧血肉被转出了一个大洞，还中了李阳两掌，连全盛时一半实力都没有。

　　对面两百多人，占满了街道口，真要是全部开枪，他有九成可能会被乱枪打死！

　　这时，从上方刚跳下来的陶彦微微皱眉，他却是不太害怕，因为他只是轻伤。而看到熊蛮等人都没有开枪，擅长算计的陶彦眼神闪烁，陷入了沉思。

　　有些帮会大佬却是惊呼出声，他们想到了李阳会带人来，没想到这些来的速度这么快。他们可是刚冲出大楼，才过了两三分钟，接近五百人已经被他们堵住了！

　　而这条街最可恨的是，没有其他胡同，只有龙发酒店这一个方向有一些店铺，另一个方向是一栋高墙，内中是正在建设的楼群。

　　玄级初期可无法逃离子弹的射击，他们就算从高墙跳入楼群，难保不会被身后子弹击中。

　　一时间，所有人都陷入了纠结中，犹豫着，没有一人说要逃离。

　　熊蛮一声大喊，也使得楼顶的袁八刀和王英听到了。

　　袁八刀看向王英，王英皱眉。

　　李阳是消耗了很多内力，烟雨也是体魄不强。可是两人杀了灰岭，给袁八刀和王英增加一丝压力。玄级巅峰，双方实力都差不多，一般情况很少有人会死。真的死一人，给人压力会倍增。

　　袁八刀冷漠道：“哼！李阳，原来你是准备好的，本来就想杀我们。所以准备了这么多人。”

　　李阳微笑道：“彼此彼此，我想你的那些兄弟也快到了。刀爷，给你个机会，我们一对一，要不我们二对二。你选一个。当然，你们也可以逃跑，要是被人知道袁八刀被我李阳追的逃跑了，这威信啊！”

　　袁八刀陷入了沉思，从对战到现在，虽然他被伤了右手腕，却也只是皮外伤，双方并没有真正分出胜负。灰岭也不是李阳一个人杀的。

　　这时，楼顶小屋子一扇铁门开启。却见，上官平和唐清泉走了上来。他们身后是博科特等四名保镖。

　　李阳眼中闪过一丝戒备。

　　唐清泉微笑道：“四位不要紧张，我只是个证人。今天帮会联盟算计了日月集团。但是李兄的日月集团围住了这条街，也算是算计了震天集团，你们双方平手。我不会参与任何一人。”

　　看到远处那六颗头颅，本来想要帮助袁八刀的上官平也是转变成和善的样子，微笑道：“我和唐公子想法一样。”

　　看到唐清泉走上来，袁八刀眼中显出一丝放心神情。

　　唐清泉和李阳有过节，就算他败了，唐清泉绝对不容许他被李阳杀死，因为他死了，就没人能牵制李阳了。

　　而且，如果胜了，李阳想逃跑，唐清泉没准会借口李阳违规，让他身后两位玄级巅峰高手出动。到时李阳绝对得死。

　　不论怎样，他都占优势。

　　旋即，袁八刀看向李阳，高声道：“好，我答应你，咱俩一对一。你身旁青年不许出手，王英兄弟也不会帮我。”

　　烟雨无所谓的耸了耸肩，走向了唐清泉几人的方向。

　　李阳高声道：“规则就是，一方倒下或是死了为止。行不行？”

　　“好！”袁八刀应声。

　　这时，王英将战刀递向了袁八刀，看着袁八刀，眼中闪过一抹诡异神色，说：“刀爷，这把刀借给你，帮我杀了李阳。”

　　“多谢王英兄弟。”袁八刀豪爽道，接到王英手中的黑色战刀，挥舞了一刀，刀气飞过，在地面劈出一道浅显沟壑。

　　而王英也是走向了唐清泉几人。

　　李阳看了看周围，将那灰岭和尚的权杖拔了出来，平淡道：“开始吧！”

　　“李阳，就让你见识一下老夫的巨峰刀法。”袁八刀大喝一声，如虎王扑杀，冲向了李阳，同时他周围被强横无匹的刀气旋转，透出一股霸道野蛮的威猛气息。

　　而李阳也是双手握紧了权杖，奔跑向了袁八刀。寒气弥漫，包裹住了黑色权杖，从他体内透出一股阴冷的气息。仿佛一座冰山快速向着袁八刀移动而去。

　　狂龙斩！

　　这次，因为对拼，袁八刀知道李阳不会一味的逃跑，出手就施展出了强大的刀法。

　　黑色战刀挥斩，一道模糊的龙形气劲包裹刀身，直冲李阳而去。

　　“轰！”长达两米的黑色大权杖轰击在了战刀之上，与那模糊的龙形刀气猛然撞击，爆发出震耳欲聋的响声。

　　当时，李阳与袁八刀脚下地面砰然碎裂，碎石扩散四周。

　　李阳感觉到强大的刀气轰击权杖上，使得权杖剧烈震动，要飞托他的双手。同时，丝丝刀气冲入了李阳双臂，欲要撕裂李阳手臂经脉。

　　不过，在那刀气冲入时，李阳便是施展出聚能术，直接把刀气吸尽了无相气旋之中。

　　至于力量，李阳超过袁八刀，两人这次谁也没有奈何谁。

　　不过，一招对碰，袁八刀对战经验丰富，马上张开大嘴。

　　“虎啸功！”

　　看到袁八刀要施展音波功，李阳也不示弱，同时施展出了虎啸功。

　　两道虎震山林的长啸爆发而出，楼顶仿佛被两人震的要倒塌一般，距离二十多米的上官平和他身后两位玄级后期武者脑袋同时出现了空白，不由的后退两步。

　　却见，李阳和袁八刀口中同时冲出气团，轰击在了一起。

　　袁八刀对音波功理解远超李阳，可是他的内力精纯度却是没有李阳高。音波对音波，再次平手。

　　“嘶！”

　　这时，袁八刀冷喝一声，砍在权杖上的黑色长刀沿着权杖便是斩向了李阳双手。

　　这招，李阳施展过，自然熟悉。袁八刀刚动战刀，李阳猛然挥动起来权杖，横扫千军，砸向了袁八刀身体。

　　距离太近，袁八刀也无法躲闪，只得以战刀竖在胸前。

　　“嘭！”袁八刀没有后退，挥动战刀，一道乳白色刀气突然横着飞出，直射李阳脖颈。

　　李阳双手松开权杖，而后于权杖一端打出一掌。随后跳跃而起，翻身躲开了刀气攻击，那权杖一端却是撞击向了袁八刀的臂膀。

　　“嘭！”袁八刀以战刀格挡，劈飞了权杖，李阳则是跳跃起来，出现子啊袁八刀身侧，一指凌空虚弹。

　　弹剑指！

　　一道指风飞离手指，直接击在了袁八刀的腰部。可惜，袁八刀根本没什么反应，劈飞了权杖，反身便是一刀劈落向了李阳脑袋。

　　“他的暗劲防御太强，竟然没有被我点中穴位。”李阳心中有些惊讶，却是不退反进，直接撞进了袁八刀近前。

　　那战刀自然是从李阳肩膀后方劈了个空。这战刀长一米多，也算是中长兵器，而李阳不用权杖，赤手空拳，如果拉开距离，自然吃亏。

　　冲到近前，李阳双手显出冰蓝色气刃，便是同时刺向了袁八刀胸膛。

　　“哼！”袁八刀冷哼一声，左手成手刀，手臂被刀气包裹，竟然形成了一柄近似于真实的战刀。手臂横在胸前，刀刃面向李阳，一刀横斩而出。

　　“嘭！嘭！”李阳双手的冰蓝色暗劲气刃劈在了袁八刀手臂外的刀刃之上。

　　而后，他的双手手刀突然化为手爪，同时抓住了袁八刀手臂。

　　暗血术！


第201章 玄冥掌四重暗劲

　　“去死！”袁八刀手臂皮肤被李阳十根手指抓破皮，瞬间感觉到手臂发麻，鲜血快速向着李阳双手涌入。他大吼一声，右手中的黑色战刀随之劈向了李阳的脑袋。

　　“嗖！”李阳消失不见，他也没想过靠着暗血术，来打败袁八刀。

　　不过是，能吸取一点，就可以恢复一些体力，此起彼涨，最终一定能耗死袁八刀。袁八刀现在七十多岁，可没有李阳这般强盛的精力。

　　随后，两人你来我往，对战了二十多招。袁八刀刀法直来直去，霸道威猛，刀刀要人命，刀气纵横。

　　李阳掌法阴寒，变化多端，玄冥掌本来也不是什么大开大合的掌法。而是蕴含剧毒，属于阴毒的掌法，招式也趋向于阴毒，每一招都是攻人想不到的弱点。

　　而且，对战中，李阳偶尔就施展出聚能术，吸取袁八刀的刀气，到现在无相气旋已经饱和，无法再吸取外来力量。而李阳却是不急着施展出来，他在等待机会。

　　就这般，对战了二十三招，李阳意识到了袁八刀的动作出现了变化。不是更强，而是开始变弱，动作没有刚开始那般威猛，攻势也收敛了很多。

　　“这老东西，就算内力浑厚无比，但是他已经七十多岁，体力却是不如我，机会来了。”李阳心道。

　　想着此点，原本一直在躲避袁八刀手中战刀的李阳，突然停步，施展出玄冥掌和袁八刀的战刀硬碰硬。

　　“嘭！嘭！”袁八刀刀法了得，使得李阳向后退出了三步，这才卸去了强大的刀气冲力。

　　袁八刀紧追李阳，刀影翻飞，如狂风席卷。又如巨峰压顶，强大的气势依然不见降低。而李阳这次还是没有躲避，连续三记玄冥掌，拍打在强大的战刀之上。

　　“噔噔！”李阳再次退出了两步，这次没等李阳冲上前来，他已经施展出魅影步，冲到了后者面前，玄冥掌再次施展。

　　巨响爆发，战刀与手掌碰撞……

　　原先，两人是你来我往，躲避，出招。现在却是，几乎不再防御，而是硬碰硬。双方肉体都没有收到攻击，反而是掌法和刀法开始不断的碰撞。

　　每次都是李阳退后，可每次却又是李阳冲的最猛。

　　就这般对碰了十次，袁八刀突然意识到了自己内力流逝有一半多，体力更是严重下降。而这时，就在袁八刀认为自己被骗，想要收手时，最后一刀劈在李阳掌心，李阳却是狂喷一大口鲜血，倒飞了出去！

　　看到这一幕，远处的王英眼中闪过一抹阴狠笑容，其身旁上官平也显出幸喜之色。

　　烟雨神色不变，心中却是疑惑起来：“他不该受伤。”

　　当然，李阳并没有受伤，而是故意喷出一大口鲜血。

　　放在别人，吐几口血，可能失血过多晕死。李阳会暗血术，只要让他抓住人，就可以源源不断吸取鲜血，吐几口血，他根本不在乎。

　　可惜，袁八刀却是不知道李阳骗了他。

　　战斗这么久，终于要战胜李阳了，他心中急切，自然是更加疯狂的追赶向了李阳，同时也调动了体内大量内力。手中黑色战刀爆发出耀眼的白色光芒，袁八刀的气息徒然强大接近一倍，刀气也暴涨起来，无限接近地级的强大一刀！

　　“狂龙斩！”

　　袁八刀双眸杀气凌然，速度大涨，猛然冲到了李阳面前，一刀便是挥砍而下。一道长达三米多，宽有半米多的刀芒出现，从李阳头顶轰然压顶。

　　在刀芒之中，有着一条越加清晰的神龙躯体，透发出霸道蛮横，不可抵抗的强横气息。仿佛真如真狂降世，蕴藏刀气之中，斩破红尘万灵。

　　这一刀的强大气势，完全压盖整个楼顶，不仅上官平等玄级后期武者无法抵抗，不由的退步，就连博科特，王英等玄级巅峰武者都是纷纷皱眉，眼中显出深深的忌惮神色。

　　“李阳，死吧！”王英眼中杀意更浓，阴冷自语。

　　而与此同时，看着袁八刀施展出最强一刀时，李阳眼中却是出现惊慌神色，看在袁八刀眼中，更加确定，自己这一刀绝对能杀了李阳。

　　李阳神色惊慌，行动却是一点不慢。大量内力，涌入右臂，同时，那无相气旋急速旋转，聚能术凝聚起来的海量刀气涌入他的右臂。

　　玄冥掌！

　　“轰！”一声巨响，却见一只接近一米长的巨大的寒冰手掌印，冲出李阳右臂，冲天而起，与那狂龙斩碰撞到了一起。

　　“哗！”当时，双方强大的暗劲扩散开来，冰蓝色和乳白色融合起来的气团直接掩盖住了两人。

　　而后轰隆隆巨响爆发，两人脚下地板就如木质地板似地破碎出了一个巨大的大洞，两人同时从楼顶坠落而下，轰然砸在了酒店四楼光洁的地板上。

　　“轰隆隆！”又是一声巨响，四楼地板炸裂，钢筋崩断，三楼吊灯爆碎，两人又是落在了三楼一间包间之中！

　　这时，两人才止住了冲势。

　　而此时，李阳嘴角溢血，脸色出现一丝苍白，右臂皮肤上大筋鼓起，肌肉凝结。

　　“嘭嘭……”刚落在三楼，李阳右臂血管却是纷纷破碎，鲜血溅射起来。

　　而袁八刀没有幸喜神色，却是显出震惊之色。

　　“他！四重暗劲！”袁八刀心中大惊，随后他右手的虎口撕裂，那黑色战刀突然飞了起来。

　　随后，袁八刀脸上出现了一抹苍白，随后变成潮红，而后用上了一层黑气。

　　“嗤！”刚落在三楼包间中，袁八刀的身体便是如一块大石头，被李阳一掌拍中，倒飞了出去，砸碎了饭桌，撞塌了厚实的墙壁，而后有砸碎了另一个包间的大圆桌，躺倒在了地上。

　　就是四重暗劲！

　　李阳也没想到，袁八刀施展出最强刀法时会如此强大，刚才那刀气让他都有种生命随时终结的危机感。

　　就在这危机关头，李阳突然领悟了四重暗劲。

　　多重暗劲，可是几何倍数增长。打个比方，一重暗劲相当于一拳五百斤的攻击力。第二重是双倍，一千斤，三重是双重的双倍，两千斤。第四重，那就是四千斤，总体攻击瞬间增长了一倍。四重暗劲结合起来，那便是七千五百斤。

　　这还是往小了计算，李阳的一重暗劲可是比五百斤巨力强大的多，基础强大，四重，甚至可能达到上万斤巨力。而且这些暗劲攻击的不是人体外，而是体内。

　　武者，就算练习内家武术，体内防御也是比体外防御脆弱的多。接近万斤的巨力破坏人的体内。也还好是袁八刀施展出了最强一刀，抵消了大量攻击。

　　不过，李阳这可不止是玄冥掌，还有聚能术爆发出的强大力道，与四重的玄冥掌相差不多。

　　“嗖！”就在袁八刀倒飞出去时，李阳却是忍着右臂剧痛，施展出魅影步，紧追袁八刀而去。

　　袁八刀摔倒在地，再次喷出一口夹杂了玄冥寒毒的黑色鲜血，脸色这才稍微好转。

　　“嘭！”毕竟是老辈强者，对战经验丰富，即使体内中了玄冥寒毒和玄冥掌暗劲轰击，袁八刀依然是忍着剧痛，一掌打在地面，跳跃起来，手刀涵盖暗劲，劈向了刚好冲到他面前的李阳。

　　“嘭！”李阳领悟了四重暗劲，再也不怕和袁八刀硬碰硬，一记玄冥掌轰击而出，打在了袁八刀手刀之上。

　　这次李阳不但没有退后，甚至是将袁八刀手掌上的暗劲冲破，四重暗劲冲入其手臂中，快速快速破坏其经脉和血管。

　　“这就是四重暗劲！”袁八刀心中依然还是惊讶不已，玄级武者，双重暗劲都很少，四重暗劲几乎就是个传说。

　　当时，袁八刀右臂浮现一层寒冰，动作变得很慢。

　　李阳得势不饶人，感觉袁八刀想要趁机退后，他跨前一步，左手也抓住了袁八刀动作僵持的右臂，右手手掌突然化为了手爪抓住了袁八刀右手，十根手指浮现尖锐的气刃。趁着对方暗劲破灭时，直接刺进了袁八刀的手掌皮肤中。

　　暗血术！

　　当时，袁八刀右臂之中的血水疯狂向着李阳体内涌入。

　　“死！”袁八刀怒喝一声，左手成手刀，强横刀气爆发，照着李阳脖子便是砍了过来。

　　李阳却好似没有感觉到似地，依然在疯狂的气息袁八刀手臂之中的鲜血，眼看着强大的刀气就要砍中李阳的脖子了！

　　“贪婪，就该死。”袁八刀眼中杀气弥漫，在他心里认为，李阳年轻气盛，以为就要胜利了，所以失去了冷静。

　　感觉自己这一刀绝对能杀了李阳，袁八刀体内残存的内力全部涌入左手，刀气更加强盛，接近李阳脖子了！

　　“嗤！”

　　血水喷射，血腥味弥漫开来，一声惨叫爆发而出。李阳的脑袋没有飞，脖子也完好无损。而是袁八刀一条右臂断了！

　　因为，就在袁八刀左手刀气将要劈中李阳脖子时，他的右臂突然被李阳拉着放在了左手落下的方位。而那时距离太近，他根本没机会收手了！

　　结果，他一刀将自己右小臂劈断了，断口齐平，血水从断口喷射出来。

　　“嘭！”这时，李阳身后包间一声爆响，却见王英跳了下来，便是冲进了李阳和袁八刀所在的包间，而后直线冲向了李阳。


第202章 强势崛起

　　李阳本来还想趁此机会杀了袁八刀，可是王英速度太快，如果他杀了袁八刀，后心很可能被王英一爪刺中，也得死。无奈下，李阳拿着袁八刀的断去的小臂，快速离开。

　　“唰！”一道血色爪影从李阳原本所站的地方抓过，王英来到了袁八刀身旁。

　　袁八刀断去的右臂快速止血，他左手指向了李阳，神色狰狞，厉声道：“杀了李阳，杀了他，我将我的财产分你一半！”

　　袁八刀在天海市混了五十多年，而且有三十多年都是帮会老大，资产可是几十个亿，就算王英是上官家主义子，也是需要钱的。听到这话，眼中瞬间成了血红色，嗜血之色尽显，便是想冲向李阳。

　　“嗖！”这时，一阵风拂过，烟雨出现在了李阳身旁，诡异的三瞳急速旋转，他平淡道：“破坏规则，要不，咱俩把这王英杀了吧！”

　　李阳正想要同意，博科特和云哲奕带着唐清泉跳了下来。

　　透过大洞，唐清泉看到袁八刀手臂断了，脸色发黑，再看李阳，只是右臂血管断了，疤痕众多，脸色却只是一点点苍白。很明了，李阳比袁八刀强大。他的眼中闪过一抹惊讶，却也是急忙道：“既然胜负已分，我想也不用打下去了。”

　　这时，李阳已经将那断臂之中的鲜血吸没了，他把断臂扔到地上，一脚踩下去，直接吧那断臂踩个稀巴烂。

　　“你！”看到李阳行为，袁八刀及时气息虚弱很多，杀气依然毫不收敛，好似好化为实质，去压死李阳。如果不破坏，他还能将断臂接起来。可是现在被李阳一脚踩成肉泥，那这手臂就真的完了。

　　李阳微微一笑，平淡道：“既然唐公子都这么说了，我也守诺。刀爷，你们可以走了！”

　　袁八刀阴狠的看着李阳，仿佛想要生吃了他，冷声道：“李阳，一臂的仇，今天我记住了。希望你活的够久。”

　　李阳无所谓耸了耸肩，说道：“这话该我送给你，七十多岁的人，就不要出来丢人现眼。你的时代过去了。也希望你管好帮会联盟，惹急了，大家都不好。”

　　“哼！”袁八刀冷哼一声，不再多话，微微看了一眼唐清泉，而后直接破窗而出。

　　楼外众人，正在焦急，不知道改逃跑，而是和日月集团众人拼杀。这时，袁八刀跳出了窗子，从十多米高楼落下，二十多个帮会老大看向了袁八刀。

　　当看到袁八刀断去的右臂，众人同时显出震惊之色！

　　有人的心中产生了一个不详的感觉：“难道刀爷败给李阳了？”

　　“唐公子，改日有空一起喝酒。”王英抱拳，说罢，也是从窗户跳了出去。

　　李阳也是抱了抱拳，微微一笑，并没有说话，尾随王英，从窗口跳下去。

　　要不是唐清泉，今天袁八刀和王英都得死，他和烟雨联手，速度快，让袁八刀两人根本逃不掉。可就因为这唐清泉带着了两名玄级巅峰武者，让李阳不敢贸然出手。自然，放虎归山留后患，李阳没骂唐清泉，就不错了。

　　烟雨随李阳，飘下了三楼。

　　看着窗口，云哲奕皱眉道：“公子，刚才实际不该同意他们单挑，就应该我们一同动手，直接杀了那李阳。现在，他打败袁八刀，声望更胜，以后更难对付了。”

　　唐清泉呆着单单的微笑，说道：“我早说过，没有永远的敌人，只有永远的利益。李阳死，也不见得袁八刀能给我们什么好处，只需要他们都活着，就是最好的制衡。我们也下去吧！”

　　说完，他当先跳出了窗户。

　　这时，那上官平三人才跳下来。

　　看到，王英，李阳两人，唐清泉三人，上官平相继跳了下来。

　　众人纷纷疑惑起来，有些摸不清头脑，刚才还打得要命，现在李阳也跟着下来，却是没人动手，这是为什么？

　　看到李阳竟然也下来了，陶彦抱着妹妹陶风城，不由的向后退了几步。

　　而就在这时，一声爆响发生，却见街道上，另一边的墙壁爆炸，出现了一个豁口。却见一群人，全部拿着枪，从建筑工地的方向跑来，正是帮会联盟的人。

　　看向自己的人，袁八刀又看向李阳，眼神闪烁，最终放弃了心中的念头。

　　他本来想要让五百多人同时开枪，杀了李阳。可是想到李阳对付九大帮会时，根本不惧上百人开枪射击。那时他还是玄级中期，如今实力大涨，更加不惧，自己要是贸然出手，李阳没准会真的杀了自己。

　　仔细一想，袁八刀高声道：“我们走！”

　　败给李阳，袁八刀名声大损，多说话，反而会更丢人，不如离开。

　　李阳双手高举，做出一个手势，柳山和熊蛮同时招呼众兄弟，向着两旁让路。

　　随后，开车来的帮会联盟大佬，纷纷进入自己的汽车中，大群人，又开车，有步行，快速离去。

　　袁八刀都被砍了一条手臂，长孙残胸口被洞穿，其他人自然不会傻到了和李阳对着干。尽早离开才会安心。

　　上官平向着李阳和善道：“今天，大家都有准备，也不在谁的对错。李兄，以后有空来我家做客，先告辞了。”

　　李阳微笑道：“上官兄，多来城北。一定会款待你的。”

　　唐清泉也是客套了一句，带着两位玄级巅峰武者，坐车离开了……

　　不过五分钟，街道上，也只剩下了李阳两人，和跑过来的柳山等四百百多人。

　　这时，熊蛮从大楼中走出来，一手抓着那女老板脖子，将其提了出来。

　　二十多名酒店员工也被日月集团成员举枪，押了出来。

　　“嘭！”熊蛮将那漂亮的女老板扔到了李阳面前，怒喝道：“阳哥，这臭娘们儿，竟然和袁八刀联合起来，还好你实力强大，不然真被她害惨了。还有这些老员工，刚才俺都问了，竟然都是袁八刀放在城北的探子。可恶，俺竟然还经常来这里。”

　　柳山看了一眼那女老板，说道：“阳哥，怎么处置？”

　　李阳看了看这二十多人，都是普通人，并没有实力。他平淡的看向那女老板，平淡道：“你有多少钱？”

　　女人眼中闪过一抹疑惑，而后身体颤抖着说道：“五，五百万。”

　　“你说话心跳加速，说谎，拿出两千万，我让你走，拿不出来，现在一枪崩了你。”李阳平淡道。他杀人多了，看人的眼神已经没有那种凶狠之色，而是显得很平淡，这种平淡落在那女人眼中，却更加害怕了。

　　“我有，我有，只要您饶了我，我一定拿出来。”女人急忙道。

　　“那行。”随后，李阳看向女人身后二十人，说道：“每人十万块，能拿得出，就可以离开，拿不出来，自己自杀吧！”

　　那二十多人，都松了口气。在这酒店工作这么久，而且是帮助袁八刀打探消息，十万块当然能拿出来。

　　熊蛮皱眉，指向那坐在地上的酒店女老板，气恼道：“阳哥，太便宜她了吧？俺可是很相信她，她竟然是个女骗子，气死俺了。”

　　李阳知道熊蛮这人，虽然有点小聪明，不过主要还是重感情的人。和这女人有交情，竟然还被骗了，这无异于被人背叛了。

　　随后，他说道：“那行，这女人归你了。其他人交了钱，饶他们一命，扔到城东。”

　　身后那些成员眼神有些怪异，他们也讨厌内鬼，可同时他们也是底层的人，有时候命运都没法掌握。对于李阳这种怀柔处置，说不出是什么心绪。

　　那二十多人却是如蒙大赦，眼中显出激动神色。

　　随后，李阳转身，看向身后众人，高声道：“如果你们之中某个人想背叛我，无所谓，只要多数人愿意跟着我，就够了。今天，我打败帮会联盟一次，明天就能打败第二次，未来就能让他们抬不起头。大家都还年轻，有着很多未来，我想你们知道怎么选择。”

　　随后，他看向柳山道：“找几个人，让这些每人拿出十万，这些钱给兄弟们分了，买几包烟。”

　　随后，熊蛮带着那女老板离开，柳山带着那二十多人离开，大家都散了。

　　李阳和烟雨进入黑色大众汽车中，驶向了城西……

　　“还好这次打败了袁八刀，不然之后的计划也不一定成了。不过，还是感觉有些悬啊！”李阳看向副驾驶座上的烟雨。

　　烟雨淡然道：“一些小帮会而已，根本不用什么大的计谋，我们只需要去就可以。当然，以你的能力，也许不成。”

　　“靠，好歹我也是当着老大的人。”李阳不满道。

　　烟雨微微一笑，说道：“刚才袁八刀那一刀，就算我，如果硬拼，百分之百重伤，很可能被杀。以你战斗的实力来看，就算不死，也得重伤，为什么没有重伤？却是将袁八刀打成重伤了？”

　　“我现在一拳的力量是四千二百多斤，刚才还领悟了掌法的四重暗劲，你说我能害怕他那一刀吗？”李阳平淡问道。

　　“四重！难怪你打败了袁八刀。果然世界是公平的，高超的智商，体魄却不强。智商不行，体魄却偏强。你的武学天赋的确比我强。”烟雨一本正经道。

　　李阳不说话了，这话，怎么听都不像是夸赞他，更像是反着说他智商不够啊！


第203章 危机再生

　　进入城东，坐在回别墅的车上，袁八刀脸色阴沉无比，像是随时要杀人一般。开车中的钟涵也不敢多话。

　　从他跟着袁八刀以来，虽然袁八刀也有被打败过，但那都是弱小时，最终都可以通过各种诡计，把人设计死了。同级争斗就没有失败过，而争斗中，袁八刀可是从来没有被人砍去手臂。

　　袁八刀身旁的王英正在沉思，眼中时而闪过浓烈的杀意。他第一次见到李阳，李阳连他一招都扛不住，几招就可以要了李阳的命。五个月后第二次便是可以和他对碰。如今第四次，更是重伤了袁八刀。这种进步，让他忌惮，自然的他更想杀了李阳。

　　这时，袁八刀深吸了一口气，缓缓吐出，说道：“还好，我的人已经去了李阳的别墅，想必现在应该得手了。那韩青就算有李阳这种实力，也无法保护两人，我们终会抓住一人。不论是周莹莹还陈雪晴，只需要有一个人来威胁李阳，我就有机会弄死那李阳。”

　　烟雨和李阳说过的惯性思维，便是一个人在另一个人面前，经常做某件事，时间久了，那人就会认为这人为此都会这样。而李阳自从在天海市出现，便是经常单枪匹马，喜欢以自身强大势力，对抗一切。

　　自然，袁八刀等人会认定李阳参加和谈，依然不会带太多人。而当初，在黑龙山一战，李阳和韩青联手，可是还得逃跑了。让他袁八刀他们认定了，李阳和韩青都来了，也不是他们对手。

　　却是没有计算到，那时只有李阳在战斗，韩青连一半实力都没用出来。而这次，不是韩青出现，而是烟雨。要是硬碰硬，烟雨当然不是袁八刀他们的对手，但是他速度够快，而且杀人也够快，不是玄级巅峰，根本扛不住他的攻击。

　　同样的，袁八刀他们发现李阳很在乎周莹莹和陈雪晴。韩青离开，自然两女没了保护，最容易抓住。就算韩青没有离开，也不可能一个人来保护两个人。

　　可是，袁八刀他们却是没想到，韩青没有跟着李阳，也没有保护周莹莹，而是去了上官平的别墅。同时，葛成则是带着三名玄级中期武者黄海立、梁路，文博云藏在了周莹莹两人的别墅中，暗中保护着他。

　　就在李阳进入酒店时，一辆黑色商务车出现在他所住别墅的后方。四名玄级中期武者，在一名玄级后期武者的带领下，偷悄悄的跳过高墙，进入了别墅小院，而后快速冲向了别墅。

　　这时，中年男子“梁路”，刚好看到了五人快速冲来，高声道：“来了！”

　　随着他一声大喊，葛成和黄海立、文博云同时从一间卧室冲出，来到二楼阳台，一跃而下，挡住了五人去路。

　　同时，梁路则是抓着一条绳子，从三楼上的楼顶快速滑了下来。

　　周莹莹和陈雪晴藏在一间卧室中，透过窗帘的缝隙看向了葛成对面的五人。

　　周莹莹皱眉，小声道：“五个人，千万别都是高手。”

　　陈雪晴安静的透过窗帘缝隙看下去，眼中没有害怕，还有些小激动，她小声道：“要是玄级初期，让我出手，我也很厉害了。”

　　“嗯，看情况。”周莹莹道。

　　葛成看到来人，平淡道：“英山会的手伸的还真够长，给你们两个选择，一个滚蛋，第二个留下名来。”

　　那玄级后期高手，头发略长，梳成后背头的中年男子魏毅，看到只有葛成四名玄级中期武者，淡然道：“错，确切地说是我们英山会，联手黑叶会和血龙会。你们只有死人，还都是中期，奉劝你们一句，将周莹莹和陈雪晴交出来。否则别怪我们客气。”

　　“就凭你们？”葛成冷笑道：“除非我死，不然就别想带走她们。”

　　“哼！有恃无恐？将韩青叫出来吧！”魏毅冷笑道。

　　葛成微微皱眉，冷漠道：“用不到韩美女，我一人就能杀了你们。”

　　“是吗？”魏毅反问，一招手，五人同时冲向了葛成三人……

　　陈雪晴看到了下方的对战，瞬间打消了下去对战一人的打算了。

　　日月集团中有玄级初期武者，也有玄级中期和后期，他们动手时，攻击威力大不相同。自然的，看几眼，陈雪晴就知道这些人都是玄级中期，有一人甚至是玄级后期，她下去只会添乱。

　　陈雪晴悄声道：“莹莹姐，我们用给李大哥打电话不？”

　　周莹莹微微皱眉，说道：“这些人既然来抓咱们两人，说明李阳应该和帮会联盟也发生了争斗，我们给他打电话，只会干扰到他。咱俩现在也是高手，实在危险，我们就开车逃跑。”

　　“嗯！”陈雪晴重重地点头。

　　魏毅五人知道，此时帮会联盟和李阳已经争斗起来，以防时间久了有变故，五人都是涌出了全力。

　　葛成很强大，他一人就可以对战玄级后期的魏毅。可是其他三人却没有他这么强大，被四名玄级中期武者围攻，很快显出了弱势。

　　不过一分钟，那梁路不注意，突然被四名玄级中期武者练手杀死，文博云和一人同归于尽。黄海立也是被打伤，倒飞而出。

　　看到这么快就被杀了两人，还有一人重伤，周莹莹看向陈雪晴，后者微微点头，两人同时奔跑出卧室。

　　葛成一拳打退那魏毅，急忙退到了黄海立身旁，焦急道：“没事吧！”

　　黄海立嘴角溢出一丝鲜血，脸色苍白很多，说道：“没，没事。你先走吧！带着两位大小姐逃离，我暂时能挡住他们。”

　　说着，他用力站起来，便是冲向了魏毅五人，并且大吼着：“来啊！老子死也要拉一个！”

　　葛成急忙抓住黄海立手腕，用力将其拉回来，焦急道：“别！”

　　可是，葛成话还没说完，却是看到黄海立眼中突然闪过一抹杀意，其手中多了一把短刀！

　　“嗤！”即使葛成及时躲避，依然被短刀刺中了左边肩膀。

　　“嘭！”心急中，葛成一拳打飞了那黄海立，惊讶道：“你！”

　　黄海立咧嘴，露出了阴险的笑容：“没想到吧？我是刀爷的人，可惜没有一下捅死你。不过，这短刀有毒，你活不久。”

　　魏毅挥手道：“大家一起上，杀了他！然后抓了周莹莹和陈雪晴。”

　　说着，六人同时冲向了葛成。

　　“嗷！”突然葛成发出了一道震耳的狼嚎，他的眼睛突然变成了冰冷的黄棕色，其中还夹杂了些许红色。他的脸上长出了些许灰白色的长毛，双手指甲变成野兽的爪子，口中也出现了四颗渗人的尖锐獠牙！身体也拔高到了两米多，看起来就如一尊人形野兽。

　　“什么东西？”魏毅心中疑惑，不过却没有停步，因为他感觉葛成就算变化了，气息也和他差不多。

　　“嗖！”这时，当先冲到的两人眼前晃过一道黑影，两人脖子同时被葛成抓住了，血水横流，他们喉咙被撕裂，葛成从两人中间冲过去，再次冲向了一人。

　　魏毅冲到，拦住了葛成。

　　双方快速对战三招，葛成脸色突然变化，身体发麻，被魏毅一掌打中胸膛，吐血倒飞了出去。

　　这时，那黄海立冷笑着耍着手中短刀，说道：“有毒哦！”

　　“你！你为什么背叛阳哥？”葛成怒吼出声，嘴角溢出了黑色血液，身体也踉跄起来。

　　“刀爷重用我，给我千万。李阳？切，毛头小子一个，早晚被刀爷玩儿死。”黄海立嗤笑道。

　　却在这时，昏暗的别墅后方，突然亮起了车灯，却见一辆黑色法拉利疾驰而来。开车人正是周莹莹，坐在副驾驶座上的陈雪晴着急大喊道：“小成，上车！”

　　“嗖！”车子行驶非常快，刚出现，眨眼间便是冲到了葛成身侧。

　　而葛成也是强忍着毒素在体内破坏，一掌拍在地面，跳跃而起，冲进了跑车后车座。

　　“嚓……”黑色法拉利跑车一个漂移，转折方向，便是向着别墅门口疾驰而去。

　　却在这时，一道黑色光芒，嗖的一下从远方飞来，而后直接击穿了跑车后轮胎！

　　“嗤！”轮胎跑气，本来快速行驶的跑车速度骤减。而后又有一刀黑线，击中另一个后轮。两个轮胎抛弃，跑车即使动力再强，速度更是大减。

　　结果，跑车的速度还不如魏毅三人的奔跑速度，很快便是被三人拦在了大门前。

　　“嗤！嗤！”前轮胎也被子单击破，一名男子从墙壁上跳跃下来，手中拿着一把轻型狙击、枪，标准向了他们。

　　跑车再也难以行进，靠坐在后座的葛成脸色苍白，眼中充满了歉意和悔恨，说道：“我本来可以和玄级后期武者对战，可是却被人骗了。我没有保护好你们，而且还连累了你们，对不起。我辜负了阳哥。”

　　“没事。”周莹莹露出一个牵强的微笑，说道：“他们最多是抓走我们，不会杀我们的。李阳会救我们的。这不怪你，他们人多，而且还有一个叛徒，是我们没想到。”

　　“那，那现在怎么办呢？”陈雪晴有些担心地看向周莹莹。

　　周莹莹心中害怕，但是她知道既然成了这样，抱怨任何人都没用，只能面对了。

　　“看他们吧！”周莹莹看向魏毅五人。

　　魏毅微笑道：“只要两位女士跟着我们去英山会做客，我们不会为难两位。如果两位要动手，那我们可不确保两位的安危了。”

　　周莹莹咬着嘴唇，随后道：“我和你们走，放过晴儿和葛成，你抓一个，和抓两个相同，不过都是威胁李阳。”

　　魏毅摇头，说道：“能抓两人，当然不能放过任何一个。我给两位五秒钟思索时间，你们走下来，也省得我们动手了。”

　　周莹莹和陈雪晴同时露出了苦涩的神情，没办法了，实力不如人！

　　就在两女都绝望时，突然天空飞来了一架直升机。这直升机速度非常快，周莹莹刚看清楚时，已经抵达了别墅二十多米的上空，随后，她模糊的看到夜空中，一人突然从直升机中跳了下来！


第204章 林婉儿的强大

　　夜间，就算今天有月亮，光线也非常昏暗，周莹莹看到一个人竟然从二十多米的高空跳了下来，不由心中震惊不已：“这人疯了！”

　　陈雪晴和葛成也和周莹莹想法差不多，而那魏毅五人看着高空，也都是惊讶不已，心中很疑惑。这人要做什么？

　　下一刻，几乎是只有一秒钟，所有人都知道这人要做什么了！

　　眨眼间，周莹莹看清了跳下来之人，是林婉儿！

　　然后，她就看到林婉儿直接踩中了那玄级后期武者魏毅的双肩。

　　“轰！”一声巨响，魏毅就如被一块巨石砸中一般，全身骨头断折，血水溅射，直接被玲婉儿踩死了！而地面也出现了一个深达半尺多的大坑，那魏毅的尸体就在大坑的中心。

　　而此时，林婉儿则是身穿一件紫色唐装，黑色长发梳成条干练的长辫子，看起来英姿飒爽。那溅射起来的血水，也没有沾到她身上。

　　她这出场方式，却是让人很肯定，这绝对是个女魔头。竟然从天空跳下来，把人活生生踩死了！

　　就算比较熟悉林婉儿的周莹莹和陈雪晴都被惊得张大嘴巴，陷入了呆滞中。

　　葛成更是，在林婉儿离开时，她还不是武者，如今回来，竟然踩死了一名玄级后期高手！而且，她上从高空二十多米跳下来的，什么事都没有！

　　包括那拿着狙击、枪的男子在内的黄海立等四人快速向着四周散开。

　　周莹莹有些不确信的问道：“婉儿姐姐？”

　　林婉儿扭头，看向周莹莹，展露出一个可爱的微笑，点头道：“是我啊！这种出场方式很震撼吧！”

　　“太，太震撼了！李大哥都没有这么做过。”陈雪晴惊讶道，神色依然是有些呆滞。林婉儿离开时可是普通人，再次回来，竟然这么强大，四个多月，让人根本都不敢相信。

　　林婉儿自信道：“当然，现在我能做到的，李阳都做不到。本来打算今天偷偷来，给你们个惊喜，没想到遇到这些混蛋。让我解决这些家伙，然后咱聊。”

　　而后，林婉儿看向了那手拿枪的男子。如今她是玄级初期，如果脑袋等脆弱地方被枪击中，也会死，所以他第一个看向了那对她威胁最大的人。

　　这时，黄海立高声道：“大家不要怕，这女人不过是玄级初期，她一定是利用了科学东西，才将魏毅杀了，战斗起来，绝对不强。”

　　说着话，他手掌突然一挥，那用狙击、枪，瞄准林婉儿的男子会意，快速开枪。

　　只是距离五米，就算玄级后期都躲不过他枪的射击，他不信林婉儿可以躲开。

　　“嘭！”林婉儿的确躲不开，确切地说，她根本就没有躲避，而是一拳打出。

　　却见那子单直接被林婉儿一拳打飞了！

　　噗嗤一声，穿梭而来的黑线倒飞，射入那男子肩膀。

　　“你！”男子大惊，见过闪避子单的，见过用防弹装备挡住的，也见过用刀或是剑劈碎弹片的。可是他从来没见过，一个人不用暗劲外放，竟然以肉拳打飞，而且还能穿射进自己肩膀！

　　男子眼中出现惊讶神情，林婉儿却是冲到了他面前，一拳打在了他的胸口上。

　　一声巨响，那人身体倒飞了八米远，轰然撞击在墙壁上，整个身体都陷入其中。眼睛充血，死了！

　　不过，在林婉儿攻击那男子时，黄海立三人却是同时冲向了他，那男子被一拳打死，他们并没有看到。

　　“嘭！嘭！”林婉儿身形如神龙腾挪，一拳打中一人脸颊，另外一拳打在了黄海立的额头。

　　就这么三招，黄海立两人同时倒飞了出去。

　　一人撞击在别墅小院的墙壁上，半边脸完全变形，颅骨破碎，眼睛之中流出了鲜血，死亡！

　　那黄海立则是砸在了黑色法拉利跑车车头上，身体直接陷入了其中，额骨碎裂，脑浆从后脑溜了出去。

　　“你！不是人！”黄海立只说出了一句话，便是大睁双眼，死去。

　　看了看被自己打飞的几人，林婉儿微微皱眉，自言道：“还玄级中期，太不经打了，比李阳差远了。”

　　“这！”周莹莹急忙跑下车，看了一眼那黄海立，然后又跑过去，看了看身体陷入墙壁的两人，她再次惊讶地看向林婉儿道：“都死了！一拳就打死了一位玄级中期武者。李阳现在都不一定可以做到啊！婉儿姐姐，你不是玄级初期吗？怎么这么强大？”

　　林婉儿握紧小拳头，得意道：“我一拳两万一千斤的力量，就算一辆车我都能砸扁了，打死个人太简单了。哼！这些混蛋，竟敢来欺负你们，一拳打死算好的。”

　　这时，直升机放下绳梯，一名看起来三十多岁，一头酒红色长发的女子走出来，抓住了绳梯。而后那直升机缓缓地降低到十米，女子接近地面两三米时跳了下来。

　　林婉儿拉住周莹莹和陈雪晴小手，走到那女子面前，说道：“炎姐，这是我和你说的好姐妹，周莹莹和陈雪晴。莹莹，晴儿，这是炎姐，负责保护我。她的实力可不差于李阳那笨蛋。”

　　“炎姐！”周莹莹和陈雪晴同时恭敬的喊了一声，如今李阳是玄级巅峰，那可是大高手，和他差不多，都是相当强大的高手，两女自然很是恭敬。

　　随后，马钧炎看了一眼坐在跑车上的葛成，微微皱眉道：“他中毒了？”

　　葛成皱眉，忍着痛，强装着说道：“没事，只是一些小毒，过几天就会痊愈。”

　　“别动。”马钧炎走近，在葛成上身连续点了五次，而后一掌拍在七后劲。

　　“哇！”葛成喷出一口黑色，本来痛苦的脸色，突然变得缓和了许多。

　　“好了，毒素排出来了，你是狼人，大约两三天就可以痊愈。”马钧炎平淡道。

　　“这么厉害！”周莹莹和陈雪晴同时惊讶不已。

　　随后，几人回了别墅，葛成则是去联系柳山几人了……

　　直到袁八刀回到了自己的住处，依然没有接到魏毅电话，不由皱眉看向了钟涵：“联系魏毅。”

　　“是，刀爷！”钟涵快速拨出魏毅的手机号，却是提示关机。因为此时，魏毅和手机都被林婉儿踩烂了！

　　“刀爷！”钟涵有些为难道。

　　“知道了，我要闭关，这些天没有重要事，不要打扰我。”袁八刀眼中闪过一抹杀意，随后走进了别墅的地下……

　　李阳和烟雨离开那龙发酒店，大约过去了一个小时，他们来到了城西外围郊区的一栋别墅前。

　　而此时，有三辆黑色商务汽车在不远处停靠着。

　　看到这三辆黑色商务汽车，李阳嘴角微翘，看向了烟雨道：“你这诡异的毒素还真够管用，看来他们成功了。”

　　而后，李阳手臂伸出车窗高举起来，指向了那栋大别墅。他的黑色大众汽车，停靠在了别墅另一侧，比较阴暗的路边。李阳和烟雨下车，身影消失不见。

　　陶彦的别墅，院子很大，同时内中巡查的血龙会高手也不少，还有摄像头在旋转，以防他人进入。

　　李阳现在施展出魅影步，可以达到每秒三十多米，他行动起来，就是一阵风，几乎超越了普通人的肉眼。而烟雨更是，甚至连风都无法引起。

　　此时，别墅中，陶风城瘫软的躺在床上，陶彦则是包扎好伤口，穿了一身干净的白色衬衫，坐在一旁。他身旁站着两人，一人二十七八岁，很年轻。一人则是看起来六十多岁，身上自然透出一股中药混合起来的味道。

　　陶彦握着陶风城略显冰凉的手，皱眉道：“现在感觉好点了没？刚才王师傅已经说了，骨头并没有断折，只是暂时受到他人暗劲将经脉封住了。王师傅已经帮你疏通了脊椎，过一两天就能行动了。”

　　“嗯！”陶风城点头，眼中依然有着些许害怕，说道：“哥，李阳身边那男人太恐怖了，比李阳还恐怖的多。我还没有看到他，我身旁六名玄级后期的高手就死了！他不是地级强者，可是这种实力，几乎就是地级强者了。怎么办？我们招惹了李阳，现在他身边多出这样一个高手，我们都会很危险。”

　　此时，她已经没有往日那妩媚，淡然和狡猾神情，有的就是恐惧。亲身体验过，才知道那种和死亡擦肩而过的一瞬间，让她明白，自己的阴谋在绝对力量面前，就是不堪一击！

　　陶彦微微皱眉，陷入了沉思。

　　这时，门外响起一道淡漠的男子声音：“你说对了，你们会很危险。”

　　“是他！”陶风城眼中显出恐惧神情，更加用力握紧了陶彦的手掌，身体都不受控制的颤抖了一下。

　　“吱呀！”房门开启，李阳推门，当先走了进来，微笑道：“陶兄，又见面了。”

　　烟雨则是看向那陶风城，干净的眼眸之中显出一丝温和的笑容：“出卖李阳的时候，你胆子很大，现在胆量这么小，让我都不忍心出手了。”

　　陶彦蹭地一下站了起来，眼中充满了戒备神色，看向李阳两人，说道：“你们想做什么？”

　　他身旁两人更是直接站在了陶彦和陶风城身前，忌惮的看向了李阳两人。

　　陶彦实力很强，但最强的是手段。只是一瞬间，他知道李阳不会杀他，因为如果李阳两人来杀他，就不会多话，进来就会动手，快战快决。

　　李阳道：“只是想找你聊聊未来。”

　　“嗯？”


第205章 强横收服

　　“聊未来？什么意思？”陶彦皱眉道，内力运转双臂，准备随时动手。刚才双方战斗过，现在还谈未来？陶彦感觉李阳不会杀他，但也不觉得李阳会和他和和气气的聊天。

　　李阳指了指陶彦身旁那年轻人和老者，平淡道：“让这两位出去一下，不然也没法谈啊！”

　　陶彦皱眉，那年轻人冷声道：“谁敢肯定，你们是否是来交谈，还是来杀人。我们要保护会长。”

　　就在青年话毕，李阳和烟雨身影凭空消失，下一刻，烟雨手中的血魔剑放在了老者脖子上。而李阳一只手也是放在了青年脖子上。

　　“想杀你们很简单，不过我们并不是来杀人的。”李阳平淡道。

　　这两人都是玄级后期，而且李阳感觉得出他们都不擅长速度。结果事实证明，就在他和烟雨来到两人身旁，威胁到他们生命时，两人才感觉到。

　　李阳说话口气很平常，也没有散发出杀气，反而使两人身体突然有些发凉，他们连杀意都没有感觉到，已经被人抓住脖子。这实力差距根本不是一个层次的！

　　陶彦本来想动手，可是看到李阳两人同时接近，也只是威胁，并没有突下杀手，却又忍住了。如果他出手，没准李阳两人便会对他动手。现在那灰岭躺在楼顶的尸体，依然在他脑中出现，那也是玄级巅峰。

　　“唰！”李阳和烟雨再次回到原位。

　　李阳微笑道：“我想，陶兄，也同意两位在门外等候吧？以防两人无聊，我这位兄弟会陪着两位。”

　　“两秒钟出去，不然我送你们永远离开。”烟雨淡漠道，而后转身走出了房间。

　　青年，老者都看向了陶彦。陶彦微微点头。

　　随后，两人戒备地看着李阳，也走出了房间。

　　李阳随手拿了一把椅子，坐在了陶风城身旁，说道：“又见面了。”

　　原来，李阳以为陶风城就是个心机很深，有些妩媚的女人。可没想到她的心机深到了出卖自己，差点让李阳丢命黑龙山。

　　不过今天领悟了玄冥掌第四重，而且打败了袁八刀，李阳心中又是另一种想法了。因为现在的他，完全超越陶彦，拥有着绝对实力的时候，对于别人的阴谋，反而是突然的看淡了。

　　陶风城皱眉道：“李阳，我一个人出卖你，要找麻烦，找我一个人麻烦，别找我哥麻烦。”

　　陶彦看向陶风城，微微摇头，示意她不要多说话。他强装出淡定的样子，拖了拖眼镜框，然后说道：“李阳，有什么目的，你就说吧！那不如让我猜一下。”

　　“你进来后不动手，说明你并不是来杀我，那是觉得我还有利用价值。我的价值，便是我还是联盟成员，我掌控着血龙会。虽然今天你打败了袁八刀，但只是说明了你个人实力比袁八刀强大。而总体实力，日月集团依然不如联盟。你对联盟有所图，想要和我合作吧？”

　　“错。”李阳简单的说了一个字，然后看了一眼陶风城，再次看向陶彦，露出了一抹邪异的笑容，说道：“我不是来找你合作，而是来收服你。”

　　“什么？不可能！”陶彦脸色阴沉起来，冷笑道：“哼哼！我想你把一切都想得太简单了。虽然你比我强大，但是不代表我就会归顺于你。”

　　“我陶彦来天海市二十多年，当城西老大十八年，手下玄级后期武者五人，中期十人，众多兄弟一万三千人。期间我败给过袁八刀，他也不能让我归顺。你想让我归顺你？痴心妄想！”

　　“是吗？”李阳微笑反问，还是一副胸有成竹的样子，说道：“愿意和我去门口走一趟吗？我会让你看到一些有趣的东西。当然，如果你害怕不敢到门口，那我们的交谈到此结束，只能打过了再谈喽！”

　　陶彦皱眉，和李阳一战，他本来以为日月集团正在收拾残局，根本没有心思管他们这些。

　　如今只有两位玄级后期在这里，楼顶上死一人，还有两名玄级后期武者，都在其他地方。真要是打起来，根本没有时间救援他。至于其他兄弟，就算人数再多，但也不在这里，远水止不了近渴。

　　思索片刻，陶彦微微点头，说道：“好，我倒是想看看你能让我看到什么。”

　　“我在门口等你。”话毕，李阳身影消失不见，直接从窗户跳了出去，几个起落，便是冲出了别墅。

　　陶彦看着陶风城，郑重说道：“妹妹，一定要好好活着。”

　　话毕，他没有走门，也是从窗户跳了出去，快速追向了李阳。

　　李阳速度快，并没有被他人发觉，陶彦却是被手下人看到了。不过他是血龙会老大，就算行为再诡异，保护别墅的人，也不会去阻拦。

　　不过一分钟，陶彦随着李阳跳出了别墅，来到门口。

　　此时三辆黑色商务车，已经在门口等待了。

　　三辆商务车中分别走下五人，其中三人便是严柏，毛冬，孟逸雪。还有两名后来新加入的玄级中期高手。

　　“阳哥，陶会长。”五人同时喊了一声。

　　李阳微微点头，说道：“将门打开，让陶兄看看。”

　　“是！”严柏应声，眼中却是闪过一丝得意，而后他一招手，三辆商务车车门同时被人拉开。

　　随后，陶彦惊住了！

　　因为，他看到城西九大帮会的会长其中七人和他们的手下，都被绑住了手脚，堵住嘴巴，靠坐在商务车中。在他们身旁有玄级初期武者，拿着散弹枪看守，一副谁要乱动，就会开枪的凶狠摸样。

　　这些帮会大佬们，眼中显出憋屈、害怕，不甘心神色。

　　陶彦当然是知道，另外两人在今天的对战中，被烟雨秒杀了。这七人可都是玄级中期武者，他们十多名手下，其中也有四人是玄级中期，其他八人是玄级初期。竟然被五位玄级中期的武者抓住了！

　　他看向了李阳。

　　李阳微笑道：“我朋友一点小小的毒素，不过是让他们内力散尽，全身无力，并不会害了性命。不过，只要我想，杀了这些人，也不会太费力。”

　　说着，他将一人嘴巴上的棉布拉出来，那位帮会老大，眼中显出忌惮神色，说道：“李会长，凡事好商量，这次围杀你，都是袁八刀出的馊主意，我们只是附和者，被人骗了。以后我们再也不敢招惹您了，只要饶了我这次，明天我就退出联盟。”

　　李阳微笑道：“不要害怕，我这人，比较善待俘虏，目前我还不想杀人。”

　　而后，他又拉开一名女老大嘴巴里的棉布，这名女子相对比较淡定，眼中却也有着深深的忌惮，她沉声道：“李会长，提条件吧！怎么样就放了我？”

　　李阳微微一笑，随后又把面部塞进了两人口中。

　　看到这一幕，陶彦脑子有些乱，原本一场鸿门宴，如今好似是为自己准备的！本来会被击杀的李阳，现在没事，反而是他们城西面临了前所未有的危机。

　　他谨慎地看着李阳，问道：“李阳，你到底想做什么？如果你杀了他们，他们的帮会中自然还会产生新的老大，这些人没有太大价值。”

　　“是吗？”李阳反问出口，而后慢腾腾的说道：“我只是想让你看看，在城西，除了你血龙会，其他九大帮会，只要我想，随时可以请他们的会长来这里聊聊天。你也说了，会有新的老大产生，那我也确定，之后的人实力不会比这强大多少，只要我想，一夜杀九个人而已。”

　　说着，他打了一个响指，严柏挥手，三辆商务车中，日月集团的成员快速将车门关闭。

　　而后，严柏五名玄级武者同时跑进了三辆黑色商务，车子启动，离开了别墅门口。

　　李阳指向那三辆商务车，而后看向陶彦，邪笑道：“顺我者昌逆我者亡，我一句话能放了他们，让他们当回老大，我一句话也能杀了他们。让这些帮会动荡不堪。对你，今天我能杀了你，明天我也能。除非你离开天海市，或是请到地级强者。不过能有地级强者愿意永远做你的保镖吗？”

　　“你！”陶彦眼中显出气愤神色，体内散发出杀气。

　　李阳身影凭空消失，下一刻出现在陶彦身后。陶彦施展出身法，快速冲前十多米，却是发现李阳依然在他身后，好似从来没有动过！

　　李阳继续道：“这个世界，本就是实力为尊，我实力弱，自然会忍着你们。但是如今我实力强大，自然也不会忍着你们。我给你两个选择，要不现在我杀了你，要不你归顺于我，从此成为我的手下。”

　　突然，陶彦快速反身，一指点向了李阳眉心。

　　“嘭！”陶彦手指却是点在了李阳手心。

　　玄冥掌，四重暗劲！

　　当时，陶彦自认为能够杀死任何玄级武者的寂灭指，瞬间被磨灭，强横的四重暗劲冲入他手臂。使得他脸色大变，嘴角溢出一丝血迹，急忙退后出了五米多，眼中满是惊讶地看着李阳。

　　“不可能！先前你还没有这么强大，玄级武者不可能领悟四重暗劲，也不可能拥有这么强大的实力！”陶彦震惊道。

　　李阳平淡的走向陶彦，一边说道：“偶然领悟而已。当然，你可以先假意归顺于我。然后去城东和袁八刀联手，起码目前我不敢去城东。你也可以去城南，投奔长孙残，有长孙家，我不敢动长孙残。”

　　“不过，你投靠他们，和投靠我，结果你应该明白。你妹妹原来是我的手下，他知道我对待手下是什么样，而那袁八刀，我想你也了解他。给你三秒钟思索的时间。”


第206章 罗刹没死

　　三秒，太短了，就算三分钟，陶彦都觉得不够。

　　当了这么多年老大，奋斗了十多年，如今四十多岁，却是要当一个二十五岁年轻人的手下，他当然是相当不甘心。陶彦看着李阳，心道：“为了掌控城西，我拼死拼活，算计了这么多年，终于苦尽甘来，却要我拱手让给李阳？”

　　这时，李阳道：“三秒钟时间到，答复吧！”

　　陶彦抬头，眼中充满了不甘心和憋屈，他盯着李阳，声音冰冷异常：“李阳，这血龙会，是我拼了几十年才成就如今这番大业，你想这么容易获得，必须让我佩服你。”

　　“既然你觉得实力比我强大，自缚一只手，我们来战，你胜，我归顺于你，从此你说什么，我都听从。但是，如果我胜，从此你不许踏入城西一步，我也不会再踏入城北一步，我们两不相干，如何？”

　　李阳皱眉，心道：“看来这陶彦还是不甘心啊！不过此人也够狡猾，面临这种危险局面，依然想到了翻盘。在他感觉，都是玄级巅峰，实力相差不多，绑住一只手，那几乎相当于低了三成实力。他胜率当然高。不过，呵呵……”

　　李阳嘴角微翘，伸出左手，说道：“好！我不用左手，如果我突然用左手，就算我败。”

　　“接招！”陶彦话毕，突然冲向了李阳。

　　“这老狐狸，突然出手，想要偷袭我，我可能条件反射般用出左手，这样我就败了。都说这陶彦阴谋诡计多，还真不少，先是让陶风城偷偷进入日月集团，然后背叛差点害死我。到了这种弱势，依然耍手段。”李阳心中急转，快速退后。

　　毕竟是用惯了双手，突然不用左手，李阳也会感觉不适应。

　　“就用你来实验我重新领悟的四重暗劲吧！”李阳心道，咧嘴笑了笑，眼中突然闪过一抹冰蓝色光芒，随后他将左臂背到身后。

　　“嗤！”一道指风离开陶彦食指，直射李阳脖颈，绝灭一起的气息透发而出，让人心中莫名危机感。

　　要是先前，李阳当然要躲避这强大的指法，不过现在他却是不怕。

　　李阳一掌打出，那凌空飞射二来的指劲被李阳一掌打中，随后破灭。

　　“嗖嗖嗖！”距离三米多，陶彦再次施展出三招寂灭指，三道指劲飞离手指，以三个诡异角度，飞射李阳眉心，中丹田和心口。

　　“唰！”幻影留在原地，被指劲贯穿，李阳却是突然出现在陶彦身后，身体横着，一腿横扫而出，踢向后者头颅。

　　陶彦却是不慌不忙，双手食指向着李阳一条右腿点去。

　　李阳踢在半空的右腿突然停止，却是一掌打向了陶彦腰部。

　　“李阳是掌法高手，如今只能用右臂，那么我只需要打残他的右臂，他就算败了。真要是攻击他要害，他反而会重点防御。”陶彦心中急转。

　　“嗖！嗖！”陶彦原本击向李阳右腿的指法，却也突然转变方向，刺击向了李阳手臂。

　　李阳手臂动作突然减速。

　　“嗤！嗤！”陶彦双手食指直接击中了李阳手臂，指劲直接把李阳手臂贯穿出两个血洞。

　　不过，就在他意识到自己的指法并没有击中李阳手臂穴位，同时有股冰寒暗劲涌来，直接把他的两根手指冻结在了李阳伤口之中，使他的双手暂时无法动弹。

　　“完了！”陶彦心中突然有种不祥预感，下一刻李阳右臂挥动，右手掌落在了陶彦腰部。

　　强横的四重暗劲爆发而出，当时陶彦腰部出现一个黑色手印，身体便是向着侧方后退而去。

　　李阳侧身移步，又是一掌落在陶彦腰部。

　　“咔擦！噗嗤！”当时，陶彦肋骨被打断两根，内脏受损，脸色瞬间苍白，喷出一大口鲜血。

　　而这次，他双手食指刚从李阳手臂中出手，还未来得及出手，便是感觉到腰部剧痛，却见李阳手掌化为手爪，手指直接扣进了他的血肉之中。

　　旋即，陶彦感觉体内鲜血疯狂涌入李阳手掌之中。只是一秒，李阳便是吸取了两百多毫升，手臂骨愈合，伤口也快速愈合。

　　“既然这样，我要你命！”陶彦眼中迸发出浓烈杀意，双手直接刺向了李阳鬓角太阳穴。

　　“轰！”这时，李阳再次打出了第三击玄冥掌，依然是落在陶彦腰部。

　　一声巨响，陶彦指法没有碰触到李阳鬓角，狂喷大口鲜血，倒飞出了十多米远，摔倒在地。随后，他脸色蒙上一层寒霜，再次喷出一口鲜血，血水中还夹杂着内脏破碎的碎块！

　　一掌就能让陶彦受伤，两掌伤的更重，三掌，就算是陶彦是玄级巅峰武者，内力浑厚，暗劲放于强盛，依然扛不住。内脏损伤严重，被李阳击中的部位经脉断折，肋骨碎裂。

　　李阳走向陶彦，平淡道：“还比吗？”

　　“咳咳……”陶彦磕出了一口鲜血，艰难的站了起来，声音略显沙哑，不甘心的低喝道：“我不信！绝对不信你不用左手，也能胜我，我不信！”

　　说着，他疯狂的冲向了李阳。

　　“嗖！嘭！”李阳身影出现在陶彦身后，一掌拍在对方肩膀，巨力传出，陶彦扑倒在地。

　　他还想站起来，却是因为体内连中三掌玄冥掌，玄冥寒毒发作，使其很难再站起来。

　　俯视陶彦，李阳眼中没有怜悯。黑龙山上，如果没有韩青，现在自己已经入土了，就算没有，可能那天会比现在的陶彦更加凄惨百倍。

　　他胜了，起码陶彦和袁八刀活着，如果他败了，那陶彦和袁八刀这种亡命徒，绝对不会给他留一命。

　　在这个吃人的世界，弱者想要崛起，就得够狠，够强。不然会被强者吃的眨也不剩。

　　陶彦艰难的转身，仰面躺在地上，看向了李阳，眼中显出了苦涩神情，说道：“你胜了，要杀要剐随便。不过，我有一个请求，如果我死了，我希望你绕过我妹妹。她从来没想过针对你，是我怂恿他，一切都是我。”

　　李阳反问道：“我说要杀你吗？”

　　陶彦眼中显出一丝希冀：“你，你不是要杀我吗？”

　　他可是感觉得出，李阳每一掌的威力那几乎可以打死任何一名玄级后期武者。对方要是不想杀他，会出手这么重吗？可是李阳这么问，聪明的他，自然想到了，李阳不会杀自己！

　　李阳耸了耸肩，说道：“先前说好，我胜，你归顺于我，以后听我的。我败，我们两不相干。现在，你选择吧！”

　　陶彦稍微犹豫，说道：“我可以归顺你，但是你不能伤害我妹妹。她背叛你，如果要惩罚，你惩罚我，千万别伤我妹妹。我真的只有这一个亲人。求你了！”

　　“求！”李阳眼中有些惊讶，这陶彦从刚才到现在，就算快死了，从来没说求李阳绕过他一命。却是请求李阳放过陶风城。就算要归顺，依然是放下尊严要保护妹妹。

　　李阳心中有些不是滋味，而后微微点头道：“行，反正我也没有被她害死，从此我和陶风城恩怨一笔勾销。当然，如果你们敢再背叛我，下回我不会给你机会。”

　　说着，他俯身，手掌落在了陶彦腰部，一直停留陶彦体内那快速腐蚀他内脏的玄冥寒毒，快速向着李阳手掌涌动，而后消失不见。

　　陶彦伤势缓解很多，经脉也不受玄冥暗劲冻结了。他运转内力，强撑着身体，站了起来。

　　眼中虽然还有着不甘心，可是他知道自己败了。

　　咬了咬牙，陶彦低头抱拳道：“会长，明天我就解散血龙会，归顺进日月集团，从此城西是你的！”

　　李阳平淡道：“我说过要解散血龙会了吗？”

　　“额！”陶彦惊疑道：“那我该怎么做？”

　　就算他智谋很强，可是李阳这种思维还是让他有些反应不及。帮会争斗，一方失败，解散自己帮会，并入胜利者帮会，本该如此，李阳这话让陶彦很疑惑。

　　李阳走向了别墅，一边说道：“血龙会更名日月血龙堂，明天开始，在城西建立我日月集团分公司，你的血龙堂管理城西的分公司。”

　　陶彦眼中显出了激动神情，这样他的权利可是比柳山他们大得多。

　　李阳继续道：“城西还是你来管理，不过我要分公司百分之六十股份，剩下百分之四十是你的。当然你可以不服，只要你实力比我强，也可以反叛。而这次反叛，我不会给你第二个机会。”

　　陶彦没有说话，败了就是败了，如果今天站在这里的是袁八刀，那他不会给自己百分之四十股份，他会完全占领城西。而自己也只会成为如钟涵那般的手下。如果是长孙残，也相差不多。

　　李阳却是给了自己百分之四十股份。虽然远不如曾经，却是比败给其他人的待遇好了千百倍。起码城西还是归他管。而李阳不过是幕后老大。

　　李阳并没有再进入别墅，而是和烟雨坐进了黑色大众汽车中，离开城西，去往了城北。

　　如今他实力大涨，不怕陶彦出尔反尔，因为对方除非有地级武者保护，不然现在李阳随时可以来到城西。他可不像袁八刀速度慢，无法杀死陶彦。只要李阳想，随时可以杀了陶彦。

　　车子行驶中，李阳眼中显出了一丝激动，自言道：“有实力的感觉，真的很爽啊！”

　　烟雨平淡道：“你这不算什么，只需要出现一名地级强者，你不堪一击。”

　　“就不能说点好的吗？我们也可以突破地级，未来自然也不怕地级强者。”李阳信心十足地说道。

　　“的确，我这次脱离神龙，就是为了通过历练成就地级。我已经感觉快了。”烟雨看向李阳，露出一抹挑衅的微笑，说道：“要不要比较一下，看谁先突破地级？”

　　“押点什么？”李阳直接问道。

　　“单纯的比，我只是想证明，我不仅智商比你高，天赋也比你高。”烟雨平淡道。

　　“靠，比就比。”对于烟雨这种自信，李阳很不爽。

　　这时，烟雨看着车窗外，突然道：“罗刹，没死！”


第207章 烟雨离去

　　“什么？”李阳看向烟雨，神色惊诧道：“你再说一遍。”

　　如果可以，李阳绝对不希望罗刹死，即使他看着罗刹被杀，他依然希望有人和他说罗刹没死这句话。因为他不愿，也不敢相信，罗刹死了。可是烟雨说话，真实度非常高！

　　烟雨看着窗外，平淡道：“没死，真的没死。”

　　“嚓！”行驶中的汽车突然停在路边，李阳一把抓住了烟雨手臂，焦急道：“她在哪儿？她怎么样了？她为什么不来找我我？”

　　烟雨想用力抽出手臂，可惜却是没有李阳力量，他微微皱眉，转头看向李阳，沉声道：“放手，不然我动手了。”

　　“哦！”李阳连忙松开烟雨的手臂，依然急切道：“她在哪儿？”

　　烟雨眼中闪过一抹无力，自言道：“不知道。”

　　随后，他继续道：“自从那次我们被围攻，我本来以为你们都死了，一心只是想着要报仇，过了半年，你突然回到神龙。我意识到了，也许其他人也不一定会全死。随后，我偷偷去了那个战场。虽然一具尸体都没有留下，不过我通过特殊手法，却是查明了那里只是死了十二个人。”

　　“你说，恶人岛死了八人，我们七人，有四人死了，还有三人活着？”李阳惊讶道。

　　“对。”烟雨点头道：“七个人，你我没死，却只有四个人的气息，我没有感觉到罗刹的死气。只是我还不确定她是否死去。这些年做任务，一直在调查。直到半年前，我去了华夏九大家族燕京王家，才确定，罗刹没死。”

　　“为什么？她在王家？”李阳问道。

　　烟雨道：“确切地说，她本来就是王家人。之后我调查过，罗刹本名王玉嫣，父亲是王家家主的二儿子王云然。她从小就送进了军队，隐藏身份，经受训练，后来加入神龙特战一队。”

　　“而自从三年前发生那次战斗，经过了一年多，一直没有出现在王家的王玉嫣突然出现，对外宣称是去国外学艺归来。虽然，我没有再见过她本人，不过我看了她的相片，就是罗刹。”

　　“后来，我问过王云然，得知王玉嫣已经离开王家，去往了国外。我在国外一直调查，却是没有发觉她的踪影。我这次来天海市，一来是顺便帮你一次，二来便是告诉你一声。”

　　“啪！”突然，李阳重重的扇了自己一个巴掌，而后眼中却是充满了惊喜道：“疼，说民我没做梦，真没死，没死！她没死！”

　　而后，他喃喃自语道：“不行，我要离开天海市，我要去找罗刹，我一定要找到她。”

　　说着，李阳就要启动汽车，突然烟雨压住了李阳手臂，看着李阳问道：“你要放弃日月集团？”

　　“我本来也没打算把日月集团做的多大，只要找到罗刹就行，我一定要找到她！”李阳激动道，眼中充满了盲目神情。

　　烟雨再次道：“放弃林婉儿，周莹莹，还是陈雪晴？”

　　李阳呆滞！

　　他没有启动汽车，眼中的盲目突然变成了迷茫。

　　“我，她们会同意我去寻找罗刹的。”李阳道。

　　烟雨显出一丝嘲讽神情，说道：“真的，我一直很好奇，你这种智商，能活得这么久，也算是奇迹了。既然罗刹是王玉嫣，她是王家人，早晚会回到王家，你只需要派几个人住在王云然住处周围，一定会见到罗刹。”

　　“满世界乱跑去寻找一个人，能找到吗？如今你不是近战兵王，擅长内家掌法，你确定罗刹还是原来那个罗刹？如果她可以隐藏，你找一辈子都不一定找到。只需要等在王家周围，不需要一辈子，也能等到她。”

　　“我！”李阳眼中神色慢慢的清晰，显出了尴尬神情，说道：“我刚才有些太心急了。”

　　烟雨又道：“据我所知，罗刹对你的感情是真的，她要是活着，第一个应该想见到你。可是过去了三年她却是没有去神龙找你，这其中一定有事。也许，她可能失忆了，你最好做好心理准备。”

　　说着，烟雨推开车门，自然的走了出去。

　　李阳也走出车内，看向烟雨疑惑道：“你出来做什么？”

　　烟雨指向东方，微笑道：“美利坚，是我下一站。这里的事结束了，所以我也该走了。”

　　“你！反正也退伍了，待三四天也没什么吧？”李阳道，虽然很不爽烟雨总说他智商不够，可毕竟是出生入死的好兄弟，李阳也是相当舍不得的。

　　“不用了。”烟雨显出一丝诡异微笑，说道：“不久，我们可能会再见面，因为一年前，我见过救你的那位前辈，我从他那里学会了玄阴指。说起来，我们也算师兄弟了。就这样吧！”

　　说着，他的身影出现在李阳身旁，轻拍了一下后者肩膀，说道：“珍惜眼前的。”

　　话毕，烟雨身影消失不见，转眼出现在四十多米外，再一转眼，八十米，再消失了……

　　怔怔地看着烟雨消失的远方，李阳喃喃自语：“珍惜眼前的！”

　　经过大约半小时，李阳开着黑色大众汽车，于一条胡同中，与一辆黑色越野会合，韩青从车中走出，来到了李阳汽车的副驾驶座。

　　“烟雨呢？”韩青问道。

　　上午时的计划，便是他们三人联手定下的。对于能够在23岁就成为特战三队队长的烟雨，韩青也有些钦佩，用她一句话说，李阳原来还有一个高智商的队友。

　　李阳苦涩道：“走了！下次见面，也不知道什么时候了。”

　　而后，他有露出坏坏的笑容，看着韩青道：“师姐，是不是喜欢烟雨？要不我给你们做媒人？”

　　韩青微微挺了一下那傲人胸围，看着李阳挑衅道：“你不想要我吗？”

　　“额！”李阳很没出息的吞咽了一口，讪讪道：“开玩笑啦！怎么样？偷到没？”

　　这就是李阳全部计划，他和烟雨参加谈和，葛成四人保护周莹莹两女。柳山他们带领兄弟围堵酒店。而后严柏五人在半路拦截，抓住城西老大，再威逼陶彦。

　　最后一个计划，便是韩青自己去上官平别墅，偷秦帝传国玉玺碎片。

　　因为，李阳就知道，袁八刀不可能和他和谈，早晚都得争斗，自然是提前做好准备。

　　两人离近时，李阳已经感觉到那碎片的存在了，不过，他可不想和韩青讨论某些不健康的东西，自然是找个话题岔开。同时，李阳也迫不及待想要看到那秦帝传国玉玺碎片了。

　　“东西太多，索性我都拿了出来，你去后车厢看去吧！”韩青平淡道。

　　“那我看看去。”李阳和韩青走出车内，而后李阳走到韩青的越野车后边，拉开越野车后备箱，然后惊住了！

　　“靠，师姐，你牛！”李阳以为韩青起码会看看，然后拿来几个碎玉块。没想到韩青后车厢都装满了，各种年代久远的铜器，瓷器，玉佩，卷起来的画幅等等古董，李阳很怀疑，韩青直接把上官平家里所有值钱东西都打劫了。

　　“我也无法感觉碎片存在，所以就把那地下室所有东西都搬了出来在，这里边有几个古董，能卖点钱，咱俩九一分。”韩青道。

　　李阳开心道：“师姐，这么慷慨，竟然给我九成！”

　　“错。”韩青道：“我九你一。还有这次我找到了碎片，所以一会儿我先滴血。”

　　“好吧！”

　　李阳一边在一堆古董中寻找碎片，有些惊讶道：“上回，你不是说你需要这东西吗？”

　　韩青认真道：“那东西是你得到的，你想给我，我要，你不想，我便是不要，你怎么排顺序都无所谓。但是这回的碎片，是我得来的，所以必须我第一个，我不要了，才是你的。”

　　“好吧！”李阳点头，这次他也是决定让韩青第一个。一来是韩青得到来，二来上次陈雪晴第一个，韩青最后一个。所以也该轮到她。

　　很快，李阳揭开了一个木盒子，看到了一块手指肚大，赤红色的小碎玉块，眼中显出惊喜之色：“红色！看来那上官平也没有获取其中的传承，也还好这家伙没有把这东西给燕京上官家，不然也没咱们什么事了。”

　　随后，他将碎玉递给了韩青：“师姐，你先试试。”

　　“嗯！”韩青也不客气，接过那小碎玉，手指自然出现一道血口，鲜血沾染到了碎玉上。

　　等待十几秒，韩青将碎玉抛给了李阳，不满道：“破东西，连你这种天赋的人都能得到两块我竟然不符合传承。看来，这东西传承的人，都是找那些天赋低的人。”

　　李阳无言以对，他可不能说他天赋比韩青强，这不是真不真实的问题。而是这女人从来不讲理，她不高兴了，李阳感觉自己没有好下场。

　　“那，回去给晴儿，莹莹试试。”李阳道。

　　这时，韩青看向李阳道：“我没有得到传承，你是不是很开心？”

　　“我为什么开心？”李阳道。

　　韩青道：“可以给你晴儿妹妹和莹莹妹妹了，你当然开心，没准她们一开心，就以身相许了。”

　　“不对。”李阳皱眉，盯着韩青眼睛，认真道：“师姐，你和莹莹，晴儿在我心中份量相同。如果你遇到危险，我也会拼命相救，如果你想要什么，我也会去为你争取。”

　　韩青眼中显出一丝呆滞，随后白了一眼李阳，撇嘴道：“谁信你。开车，回家。”

　　李阳有些呆滞！

　　韩青可是从来没有给他白眼，那一眼可不是厌恶，而是显出一种别样的风情！

　　李阳看呆了！


第208章 陈雪晴蜕变

　　李阳开车进入别墅，便是看到不远处的大坑，内中有大片血水，在旁边墙壁也有血水。路上，他早听柳山说过，有人来别墅，想要抓走周莹莹和陈雪晴，却是被突然出现的林婉儿杀了。他们已经将尸体处理走了。

　　看到这些，李阳自然没有太过惊讶。不过听柳山说林婉儿身旁还有其他人，李阳便是将秦帝传国玉玺碎片藏了起来。

　　不论传承获取与否，得到传承的人，走进百米内，都能够感觉到碎片存在。所以，李阳可不想因为碎片，被人盯上。而上次从林家获取的那块碎片，李阳给了韩青，让她偷偷给了老师风乱华。

　　两辆车一前一后，同样驶进车库。李阳推门，就看到此时林婉儿和周莹莹、陈雪晴正坐在沙发上聊天。

　　而还有一名三十多岁的女子，沉默的坐在一旁，随意地扫视周围，看似平淡，却是爆出着戒备心，好似随时都要被人攻击，反发起反抗一般。

　　从林婉儿杀了几人，到现在已经过去了两个多小时，此时三女都换上了棉质睡衣。毛茸茸的睡衣，使得三位大美女看起来煞是可爱。

　　虽然上次见了一面，毕竟那时比较仓促，这次林婉儿主动到来，大家坐在一起，李阳又有种别样的感觉。

　　李阳和韩青走进来，三女同时看向了李阳。而那马钧炎看向李阳，微微皱眉。因为李阳战斗了很久，身上满是血迹，自然是透出一股血腥味，和三女白白净净的样子，形成了鲜明的对比。

　　不过，李阳却是不在乎这些，反正三女都见过他这样，他展开双臂，开心道：“来，林大美女，让本帅哥，给你一个大大的拥抱。”

　　“切！洗澡去。”林婉儿撇嘴，恶狠狠地瞪着李阳说道。

　　“好吧！你们先聊。”看到林婉儿那久违的瞪眼，李阳很开心，说罢，便是快步跑进了洗手间。

　　这时，一头酒红色长发的马钧炎看向林婉儿，说道：“大小姐，这李阳也没有太强气势，你为什么说他很厉害？”

　　林婉儿好似最喜欢的东西被人质疑一般，焦急道：“炎姐，这个说不清，反正他很厉害。”

　　刚进门的韩青平淡道：“你要是能感觉到他的真实杀气，那说明他也没多强了。”

　　随后，她走向了二楼。

　　马钧炎陷入沉思……

　　只是五分钟，李阳便是快速洗完澡，穿了一身干净衣服，走了出来。林婉儿好不容易回天海市，李阳当然也想和她多待会儿。

　　同时，他手中有碎片，也想让三女试一试。

　　走出来后，李阳看着马钧炎，微笑道：“这位是？”

　　“马钧炎，玄级巅峰，婉儿小姐的私人保镖。”没等林婉儿介绍，马钧炎平淡道。

　　“哦！你好。”李阳微笑道，便是自然的坐在了陈雪晴身旁沙发上。

　　到现在，李阳已经杀了两名玄级巅峰，打败了袁八刀和陶彦，对于玄级巅峰武者，已经看得很淡了，没有曾经那般忌惮，自然的他显得很从容。

　　此时陈雪晴刚把一个苹果皮销掉，她乖巧的把苹果递给李阳道：“李大哥，吃吧！”

　　“谢晴儿。”李阳接过了苹果，咬了一大口，说道：“还是家里舒服啊！”

　　这时，韩青换了一件居家运动服，走下楼，看一眼马钧炎，平淡道：“有兴趣出去切磋一下吗？”

　　说着，她体内突然爆发出一股并不算强大的气势，不是用来压制人，而是一种挑衅。

　　“好！”马钧炎点头，便是随着韩青走了出去。

　　林婉儿想阻拦，不过想起刚才韩青看了一眼李阳。她感觉应该是李阳有话说，所以韩青才故意支开马钧炎，便是没有再阻拦。

　　李阳听到两人直接离开了别墅小院，而后神秘兮兮的看向林婉儿三女，说道：“我有个宝贝，要给你们看，要不要看？”

　　“什么？”好奇地看向李阳。

　　林婉儿和周莹莹同样有些好奇。

　　李阳从衬衫衣掏里掏出了，那手指肚大的赤红色秦帝传国玉玺碎片，展开右手。

　　陈雪晴不太确定道：“是那秦帝传国玉玺碎片？”

　　“你从哪儿弄得？这是又一块？”林婉儿惊讶道。

　　李阳神秘道：“当然是秘密，师姐帮我偷得，她刚才试过了，没有得到传承。所以我拿给你们，你们试试。嗯……上回，这回莹莹先来。”

　　“不行，你先试。”周莹莹摇头，说道：“上次是我们，你最后。这次你先来。不然就算你动手，我也不会同意的。”

　　李阳皱眉道：“别闹，我现在都得到两个传承了，如果真的得到第三个，功法太多，学不过来，反而会影响我的实力。你们实力弱，你们才得最先尝试。”

　　这时，林婉儿道：“我觉得莹莹和晴儿先来，李阳功法已经很多了，就算得到传承，也改变不大。”

　　周莹莹看了看林婉儿，又看看李阳和陈雪晴，最终点头道：“那好吧！”

　　结果，周莹莹血液滴上去了，也没有什么变化。

　　“那这回，晴儿来。”李阳道。

　　“好。”陈雪晴难为情道，连续两次都是她吃现成的，让她感觉很不是滋味。不过，她又知道李阳是为她好，同时她隐隐的觉得李阳对自己是有那种心意的，他希望自己变强，永远跟着他。

　　陈雪晴鲜血滴在了碎片上，而后那碎片突然爆发出一团刺眼红光，内中红色快速流出来，进入了陈雪晴体内！

　　“李！”陈雪晴看向李阳，一句话没说出，便是晕了过去！

　　“成了！”李阳惊喜道，而后他看了一眼林婉儿，急忙扶住了陈雪晴，说道：“我送她到卧室，现在传承正在使他肉体发生蜕变。”

　　说吧，李阳施展出魅影步，冲上了二楼，将陈雪晴放进了她自己的卧室床上。

　　来到一楼，李阳看向林婉儿，说道：“这个，对不起啊！”

　　“为什么对不起？你也没做错什么。”林婉儿没好气道。

　　“那个，就是。”李阳有些结巴，因为林婉儿没有尝试，而陈雪晴反而成功了，也许林婉儿第一个，没准也会成，这让李阳也不知该说什么了。

　　“嘭！”突然，林婉儿一拳打在了李阳肩膀，使其不由退后了好几步。

　　林婉儿得意道：“我的龙象血脉，会比这种传承弱吗？我已近很强了，有没有无所谓。”

　　“那，好吧！”李阳知道林婉儿在给他台阶下。

　　这时，周莹莹走近，悄悄地说道：“婉儿姐姐，李阳，我记得，你们有两次都是在天杭市，一个房间哦！发生什么没？”

　　“这！”李阳老脸有些红，正常男人，都该发生点什么的。不过，他有这想法，只是还真没发生。

　　林婉儿脸颊突然变得通红，急忙摇头：“没有，什么都没有。”

　　“是吗？”周莹莹狐疑问道。

　　“呀！你这丫头，看我不收拾你。”竟然被周莹莹调侃了，让林婉儿更加害羞，她突然抱住了周莹莹，便是开始挠周莹莹痒痒。

　　周莹莹也是不甘示弱，反手挠林婉儿。看着两女玩儿闹，李阳真想说我也想挠痒痒，不过他很确定，只要说出口，绝对会招来一拳和一指。

　　李阳想起了烟雨那句话：“珍惜现在的！”

　　林婉儿给自己台阶下，而周莹莹也主动岔开话题，有这么细心体贴的，自己还在想什么？可是想到罗刹没死，李阳一颗心就有些躁动。

　　不久，韩青和马钧炎回来了。

　　李阳都不用猜，就是韩青胜了。虽然都是巅峰，但是韩青体质特殊，差点点就可以踏入地级，而马钧炎还差得远。就如王英和王龙，李阳玄级中期能杀王龙，却是比王英差得远。

　　马钧炎和韩青对战一次，半边脸红肿着走了回来，她没说，李阳他们也知道韩青胜了。而马钧炎好似也感觉丢人，回来就进了一间客房。

　　虽然黑夜十点多，林婉儿和周莹莹却是没有睡意。李阳战斗了两场，身体虽然有些疲惫，不过看到林婉儿，那疲惫也消失了，有两位大美女陪着，就算干坐着，也很好啊！

　　结果，三人聊了很久，周莹莹说日月集团发展，以及这些天的发展，而林婉儿则是说说她的训练。

　　一直到了黑夜一点多，两女才各自回房，李阳也回到了自己房间睡觉去了。

　　李阳没有睡觉，而是盘膝坐着，开始运转玄冥掌内力，开始恢复今天消耗的内力。

　　同时，李阳也开始回想今天和袁八刀那次战斗。这是迄今为止，他最艰难的一战。因为袁八刀的刀法攻击非常凶悍，每一刀都可能要他命。相反的，打败了袁八刀，也使得李阳获益良多。

　　大约过去了半小时，李阳感觉到床头柜上的手机震动。

　　他缓缓睁开眼睛，发现是林婉儿发来一条短信。

　　微微皱眉，李阳看向林婉儿的短信：“我睡不着，你睡了没？”

　　李阳快速回复：“还没有……这次回来，还走吗？”

　　林婉儿回复：“这次本来是要去燕京，参加一个聚会，只是路过这里，所以我让直升机落下，暂时留一夜。明天就得走了。过完年，我求求爷爷，没准可以回来。”

　　看到短信，李阳心道：“还是要走啊！”

　　而后，他回道：“嗯，好好努力。”

　　一直过去了十分钟，李阳以为林婉儿睡着了，正打算继续修炼，却是又收到一句：“我是你的，永远都是。”

　　看着短信，李阳心中暖暖的，同时有些呆滞！


第209章 玄冥掌三层

　　夜间，上官家，小树林的地下室，看着空空如也的藏宝室，还有着门外的尸体，以及倒飞的铁门。

　　上官平一拳打在了墙壁上，愤怒大吼起来：“谁干的？”

　　他身后两名玄级后期武者沉默不作声，而其他在上管家别墅中看守的人，则是都死了！更是无人回答他。

　　“我一定要杀了他！一定要杀了！竟然偷我上官平的东西，简直是找死！”上官平眼中充满了杀气，愤恨自言。

　　这时，他想到了今天和李阳对战，韩青就没有出现过！

　　“一定是李阳做的，一定是他！”上官平眼神阴沉无比，再次一拳打在墙壁上，凶狠道：“李阳你等着，不杀你，我誓不为人！”

　　第二天吃完早饭，林婉儿就离开了，看着林婉儿走上直升机，李阳真的想冲过去抱住她，大喊着不要她离开。可惜，他知道，就算抱住了，林婉儿还得离开。因为他不是地级强者，他也没有强大的家族，更没有上百亿的财富。

　　这时，李阳再一次意识到了实力的重要性，弱者无权利。

　　就是这么一句话，第一次来到天海市，因为自己只是个毛头小子，被认定是实力低弱，被王龙而言贬低，结果李阳用实力告诉他们自己的强大。

　　之后，又被袁八刀等人欺辱，还是因为自己那时还太弱。如今打败了袁八刀，可是他知道未来的敌人还有很多，自己还是太弱，还是没有自由的权利。

　　当天，李阳带人进入城西，陶彦的血龙会成为日月集团手下的日月血龙堂，城西创建了日月集团的分公司。自然的血龙会退出联盟。

　　而城西九大帮会老大被李阳放过了，看到陶彦都投靠了日月集团，自然是更加不敢反抗李阳，全部退出了联盟。之后，城西开始了变革。

　　毕竟不是每个人都愿意加入日月集团这种势力，得知血龙会归顺于日月集团，有小部分成员脱离了血龙会。不过这些都没影响血龙会在城西的掌控。陶彦在，陶风城等高手也在。不过是上边多了一个李阳而已。

　　下午时，城南长孙残对外宣布黑叶会退出联盟，连同的还有城南九大帮会。联盟只剩下了的英山会和城东九大帮会还在联盟，名不副实。

　　李阳和袁八刀大战，最后斩了袁八刀一条手臂，打败袁八刀的事情，也是传开了。

　　联盟败给日月集团的消息如狂风席卷整个天海市，李阳的名字不仅代表了年轻才俊，更是有威望的帮会大佬。甚至连海天市外，燕京等大势力，大家族都知道了李阳。

　　帮会联盟发生动荡，很多人都以为袁八刀会暴怒，开始采取各种策略，却是没想到袁八刀好似重伤了一般，对外宣称闭关，就一直没有出现过。

　　自然的，如日中天的联盟从此消失，日月集团掌控城北，城西，成为天海市最强帮会。发展更加迅猛。

　　而自从那次大战后，李阳将集团交给了周莹莹，葛成他们处理，却也好似消失一般，从来不出现在公共场合。因为，这一战让李阳明白了自己实力加上手中权力，才能得到最强。

　　而且因为和袁八刀那一战，也让他领悟到了气势和暗劲的融合，他也陷入了全心修炼中。

　　两天后一个清晨，盘膝坐在床上的李阳，衣服突破破碎四散飞出，显出了他精壮的躯体。而后，一道有手指粗的黑色印记呈现圆圈，箍住了他的额头，仔细看，会发现那不是一道，而是三十三道非常纤细的黑线。

　　黑色圆圈出现后，便是绽放出墨黑色光芒，透出一股阴寒幽冷气息，冻结一切，灭绝尘世！而后，那黑色光芒范围急速扩大，直接把李阳的身体都包裹住了，变成了一个墨黑色光球。

　　“咔擦！”大床倒塌，李阳体内冲出仿如极地般冰冷的气息，使得周围温度急剧下降。很快桌椅，床单等等都开始部上一层寒霜，然后化为冰层，一两秒成为寒冰。整个房间都好似变成了冰雪世界！

　　这时，包裹李阳的黑色光球突然收缩，而后化为一道黑色能量，冲入了他的眉心，额头那三十三条黑色细线也是随之消失。

　　“嘭！”

　　随后，在李阳体内爆发出一声闷响，他的眼睛突然睁开，飙射出两道长达三寸的冰蓝色光线，他的眸子冰冷阴寒，变得冷酷无情，仿佛野兽的眸子！

　　“突破！”李阳淡漠开口，他脸上七窍，脖子，双臂，双腿，全身毛孔都开始渗透出鲜红的血液，而血液中还有着一颗颗微不可擦的黑色小颗粒。

　　当血液将其身体掩埋，使其成为一个血人时，他的身体浮现黑色寒霜，温度再次降低，寒霜变成黑色冰片，不过十秒钟，李阳便是被一块巨大的正方形黑色冰块包裹。

　　仔细观察，才能看到他置身于冰块之中。

　　李阳房间的变化非常快，可是这种接近零下五十多度的低温，也影响了相邻的房间。

　　“嘭！”韩青当先闯进来，当看到倒塌的大床，成为了冰窟似地房间，她的眼中显出惊讶神色：“难道这就是李阳说的玄冥掌突破？”

　　这时，周莹莹也跑了过来，看到李阳竟然置身于冰块中，她焦急道：“韩青姐，快救李阳，不然他会被冻死的！”

　　韩青平静下来，说道：“他修炼玄冥掌，这可能是突破第三层的征兆，如果我们贸然打破冰块，打扰他突破，后果不堪设想。”

　　“是，是这样吗？”周莹莹不确定地问道。

　　“不是这样，又能怎样？等吧！”韩青说道。

　　由于房间太冷了，周莹莹不由打了个寒颤，说道：“那，那好吧！”

　　韩青体质特殊，而且内力浑厚，自然可以撑着。周莹莹却是没有那么强大的体质，不过她还是裹着棉被，在旁边等待着李阳。

　　大约过去了一小时，两人同时感觉到冰冻的温度开始上升，而包裹李阳身体的冰块也开始消融。不过这些冰块消融后的水却是没有留到其他地方，而是回流，进入了沾满血迹的李阳体内。

　　韩青道：“要醒了。”

　　“真的是突破啊！”周莹莹惊喜道。

　　又过去了三分钟，冰块消失，李阳身体显出来。

　　“咔擦！咔……”包裹李阳身体的血水已经成了干皮，随着他身体动了动，那些血皮裂开缝隙，而后化为碎块，跌落到李阳身旁。

　　周莹莹焦急喊道：“李阳，你醒了吗？”

　　“嘎巴！嘎巴！”关节摩擦声响起，李阳全身的血皮掉落时，他舒展了一下筋骨，站了起来。而后他睁开眼睛，眼中突然闪过一抹冰蓝色光芒，恢复成普通眼镜。

　　看到李阳竟然光着身子，周莹莹微微有些脸红，却是还是忍着羞涩的情绪，关切的看着李阳，道：“你没有受伤吧？”

　　李阳咧嘴笑道：“当然没有，而且是变强了很多，玄冥掌第三层，也是修炼至圆满了。”

　　韩青仔细看着李阳身体，微微点头道：“我感觉你体内有种危险的毒素，不差于我的蚀魔蜘王。而且你的体魄好像变得更强大了。”

　　“当然。”李阳咧嘴，显出了自信微笑：“现在，距离地级更进一步！”

　　就这般又过去了四天，陈雪晴苏醒过来，李阳知道了她得到的传承是法家的传承秘宝《封天》，主要能力是用内力封印他人穴位和经脉，力量等诡异能力。这些可是比天山神剑指的封穴手法强大很多倍。

　　蜕变之后的陈雪晴，不但是指法能够封印他人经脉，她的暗劲进入人体，就能封印他们经脉。攻击性不强，但是封住他人经脉，使其内力流动不畅，可以达到以弱胜强。

　　而后，李阳又把碎片给了韩青，让她暗中把这东西给老师风乱华。

　　又过去了三天，新年到来，林婉儿没有再回天海市。而韩青也是吃完了新年早饭，便是乘飞机离开了，没说去哪儿。上午，李阳和两女去了海城。

　　在姜伟的帮助下，周莹莹父亲手手术成功，之后周莹莹又帮她父亲在海城开了一家超市。天海市距离海城不远，这半年来，李阳也和周莹莹回去看过她父亲。

　　上午，三人在周莹莹家中度过，下午去了陈天锋那里。虽然很不爽亲生女儿总是跟着李阳，可是陈天锋说了半天，陈雪晴也不跟他，只得无奈接受现实了。

　　李阳本来也想回燕京看看二姨，可是他又害怕被人知道他们的关系，然后残害二姨，最终李阳忍住了。只是打了个电话，又借口挣了钱，要给表妹压岁钱，直接给二姨卡里打去了五十万。

　　夜间，李阳三人买了很多烟花，放在陈天锋别墅小院中，开始放烟花玩儿。

　　看着漫天烟花，李阳突然意识到，这是他进入神龙后，到如今十年来第一次真正意义的过年，还有玩儿烟花。

　　那些年，他只是在暗无天日的基地中，和罗刹点小蜡烛，吃蛋糕，虽然也很温馨，却是没有这么自由，也看不到漫天的烟花。

　　“李大哥，楞着干嘛？快去点了那个烟花？”这时，穿着粉色羽绒服，胸前圆鼓鼓的陈雪晴跑过来，拍了李阳一下，让他跳出了呆滞。

　　“啊？你也是高手了，点个烟花而已。”李阳无奈道。

　　“可是我喜欢看着你点。”陈雪晴眨巴了一下可爱的大眼睛，看着李阳可怜兮兮地说道。

　　“好吧！”李阳没有施展身法，而是小跑过去，点燃了一个巨大的烟花。

　　“轰！”就如炮弹，穿射高空，巨大的烟花散开了！

　　“好漂亮啊！”陈雪晴和周莹莹同时欢呼起来。

　　李阳看向两女，不由说道：“你们也很漂亮。”

　　“我本来就漂亮。”周莹莹得意道，陈雪晴却是脸颊红红的，害羞看向天空烟花。

　　别墅三楼，陈天锋站在阳台上，看着三人放烟花，眼中显出了回忆神情：“妙灵，我们的女儿长大了，也变强了，还有了自己喜欢的人。当年，我们也是这般放烟花，这般看烟花，这般遥想二十年后的自己。你是否也在看烟花？”


第210章 韩青的痛

　　城市中，烟花漫天，城市外，韩青站在一座山坡的半山腰，树林中，两块石质墓碑前。看着墓碑，她露出了忧伤的神情：“爸，妈，很快了，我很快就能成为强者，为你们报仇，很快！”

　　同一时间，天海市中，夜空，是五彩缤纷的烟花，城市中是欢呼的人们。

　　而这天，袁八刀的别墅一间石室突然爆发出了震耳欲聋的狂笑声。

　　“哈哈哈……突破了！老夫突破了！李阳，你就等死吧！”

　　当天，李阳和两女玩儿烟花，之后三人亲自包饺子。原本李阳打算继续修炼，不过又被陈雪晴和周莹莹硬拉着坐在客厅沙发上，陪着两位大小姐，看了一夜电影。

　　结果是，到了清晨五点时，周莹莹和陈雪晴都困得不行，直接靠在李阳身上睡着了。李阳反而没有了睡意，本打算将两女抱进卧室，没想到刚一动，她们就要醒来，李阳只得静静地坐着，关了电视，看着黑色液晶屏，发起了呆。

　　在陈天锋别墅中又待了一上午，三人坐飞机，在中午时回到了住处。

　　周莹莹和陈雪晴虽然都是玄级武者，可是她们心中还认为自己是娇滴滴的大美女，所以怕熬夜除皱纹，都跑进卧室补觉去了。

　　李阳则是靠坐在客厅沙发上，开始修炼。

　　大约修炼了两个小时，李阳听到开门声，睁开眼睛看到韩青走了进来。

　　看向韩青，李阳微微皱眉，因为他看到韩青眼圈有些黑，眼睛有血丝，可是她身上又没有伤，气息也不弱。

　　李阳问道：“师姐也熬夜了？”

　　韩青平淡应声：“嗯。”

　　随后，她便是走上二楼。

　　李阳又道：“饿不？”

　　“嗯。一会儿我自己吃泡面就行。”说着，韩青已经走上二楼，进入了洗手间。

　　李阳微微皱眉，挠头道：“过个年，感觉没有开心起来，反而给人一种沉闷感。怎么了？”

　　心中想着，李阳觉得无聊，便是去往了厨房。

　　韩青洗完澡，穿着运动服，走到一楼，却是发现饭桌上摆了两碗放了蔬菜丝的米粥，还有饭菜。

　　“周莹莹她们两人醒了？”韩青问道。

　　刚走出厨房的李阳，微笑道：“咱俩吃，她们正在睡觉。”

　　“哦！”韩青坐了下来，自从来到别墅，一般都是贤惠的周莹莹下厨，其他人打下手。而李阳几乎连下手都没有打过，俨然是一副男主人的架势，除了买早点，他就不做饭。

　　看到李阳亲自为自己做饭，韩青心中有种莫名感觉。

　　“怎么了？”看着韩青发呆，李阳坐在她对面，疑惑问道。

　　“哦！没事。”韩青喝了一口粥，低头吃饭。

　　吃着饭，李阳道：“昨天，你去哪儿了？本来还想叫上你一起放烟花，结果打电话也打不通。”

　　韩青道：“听实话？听谎话？”

　　李阳坏笑道：“谎话是？”

　　“杀人。”韩青平淡道。

　　“那说实话吧！”李阳道。

　　韩青道：“拜祭我爸妈。”

　　李阳沉默，相比较韩青，他也好点，起码他知道自己父母可能没死，而韩青的父母，真死了！

　　韩青眼中神色不变，平淡说道：“我很小的时候，就是过年那天，他们被人杀了。所以，很多人快乐的一天，是我最想杀人的一天。”

　　韩青神色很平淡，可是手上却是突然用力，啪的一声，瓷碗被她捏碎，菜粥洒了满手都是。

　　“停！既然过去了，咱别说那些了。”李阳急忙掰开韩青右手，将破碎的瓷片抢走，又抽出几张纸巾擦拭了她的右手，一边说道：“就算咱是高手，划破手也疼啊！”

　　韩青有些发愣，她那冰凉的手感觉到李阳手掌上的温度，心跳莫名加速。

　　“滚！”韩青直接甩脱李阳手，而后自己擦了擦手。

　　李阳知道韩青就这脾气，也没有在意，就算他提起死去的兄弟，也有种想要杀人骂人的冲动。

　　随后，李阳又端出一碗菜粥，说道：“这回轻点啊！”

　　这时，韩青抬头看向李阳，平淡问道：“我要让你帮忙杀几个人，你愿意吗？”

　　“杀什么人？”李阳问道。

　　韩青看着李阳眼睛，一直持续了半分钟，然后说道：“上官家主上官落，恶人岛两位地级强者岳晨，黄玲。”

　　李阳认真说道：“杀，不过我现在实力不够，等我突破地级，拥有杀死他们的能力，我就帮师姐杀了他们。”

　　韩青问道：“你不问我为什么杀他们的原因吗？”

　　李阳嘴角微翘，露出一抹微笑，说道：“我想杀恶人岛仇人时，师姐也没有问我原因，我创建日月集团，想要掌握更大权力时，师姐也没有问我原因。而这三人和我无关，既然师姐要杀，那我也不问原因。”

　　“好。”韩青眼中闪过开心之色，随后说道：“你脑筋虽然不好使，却是够义气。虽然你不想问我原因，但我还是要告诉你。”

　　李阳显出疑惑神情，虽然不问原因，不代表他不想知道原因。

　　韩青眼中突然出现了愤恨神情，说道：“我爸是上官家的人，可是他们为了利益，却是残杀了我父母。我一定要杀了他们！”

　　李阳拳头握了起来，郑重道：“我一定会帮你，我们一同变强，终究有一天会报仇。”

　　“嗯。”韩青重重地点头。

　　吃完饭，洗了碗筷，李阳本来打算继续修炼，却是接到了葛成的电话。

　　“阳哥，出了一件说大不大，说小不小的事。”葛成道。

　　李阳道：“什么意思？怎么还又大又小？”

　　葛成回道：“袁八刀将城东所有帮会都整合入英山会了，从此城东只有一个英山会。同时，因为联盟解散，市中心偏北那些没人管的高档娱乐会所，被袁八刀的英山会掌控，又要从新开业了。”

　　李阳微微皱眉，心道：“什么情况？自从那天，以为他怕了，要养精蓄锐，这才过去了一个多星期，竟然又开始有动作了。这老头，又想干什么？”

　　而后，李阳道：“密切关注市中心那些高档娱乐会所，同时加强咱们城北各个娱乐会所的调查，以防被英山会成员偷偷进来。”

　　“是，阳哥。”葛成道：“那个，阳哥，这陶彦自从加入咱们，城西却是一成不变，咱们要不要在城西设立娱乐会所？”

　　李阳想了想，说道：“这事你们不用管了，我来处理就行。”

　　挂断电话，李阳又没有睡意了，直接开车去往了城西。

　　日月集团分公司在城西，属于血龙会的一条比较偏僻的胡同中创建，也是一个五层高楼，显得很低调。本来也就是做个样子，和日月集团大楼设备差不多。

　　李阳只是来过这里一次，不过陶彦却不像林婉儿那般，从小接触家族企业管理，他的从商能力并不强。这大楼里边也没有系统的工作人员，只有个别几个核心成员，在楼中经过。

　　李阳进入大楼，刚好看到那天在陶彦别墅中见过的青年，玄级后期武者“柏子英”。

　　看到李阳出现，那柏子英眼中闪过一抹忌惮，却不得不硬着头皮走过来，恭敬道：“阳哥。”

　　李阳知道，虽然他打败了陶彦，但是其他人却是不服他。毕竟实力强，不代表就可以领导众人，也不代表每个人都会服气。这些人都是跟着陶彦，一点点将城西江山打下来的。对于李阳这横插一手的人，自然是一点好感都没有。

　　因为这个，李阳才是只让血龙会改名，却是没有马上改变血龙会规则，城西还是归血龙会掌控。而如今已经过去了一个多星期，是时候了。

　　李阳微笑道：“陶兄在吗？”

　　柏子英道：“大哥在四楼办公室里。”

　　“风城呢？”李阳又问道。

　　“也在办公室。”柏子英道：“要不，我带阳哥过去吧！”

　　他也很好奇，从来不来这里的李阳，为什么今天突然跑来了，没事情他可不会出现。

　　“行，一起走吧！”李阳随着柏子英来到四楼，推门，他看到陶风城和陶彦正在下象棋。

　　本来两人下的很起劲，可是开门一瞬间，他们都感觉到一股莫名压抑感，看到是李阳，瞬间没了心情。

　　陶风城看着李阳，眼中闪过一抹忌惮，沉默不语。毕竟是背叛过李阳，就算李阳不追究责任，在李阳面前，她依然感到有种危机感。

　　不过，陶彦阅历深厚，脸色却是没有任何变化，他快速起身，微笑道：“阳哥怎么有空来我这里，快请进。阳哥，喝茶，还是咖啡，或是饮料？”

　　“橙汁就行。”李阳说着，走进宽敞的大办公室，看到柏子英要跟进来，便是又说道：“我和陶兄有些重要事情要谈，你先忙去吧！”

　　“哦！”柏子英不甘心的应声，随后只得退了出去。

　　而后，李阳坐在了皮质大沙发上，陶风城快速拿出了一瓶橙汁放在李阳面前桌上。

　　陶彦心中疑惑，表面却还是没有表现出来，而是坐在李阳一旁，说道：“本来打算，去亲自拜访阳哥，可是这段时间比较忙，下回阳哥有什么事，直接给我打个电话就行，我马上去你那里。”

　　陶风城坐在陶彦身旁，看了一眼李阳，微微一笑。本来很是妩媚的面容，如今板起脸，让人感觉很怪异。


第211章 李阳的强势

　　李阳笑了笑，随意的喝了一口橙汁，说道：“咱也不是仇人，别这么拘谨。风城，我都说过恩怨一笔勾销了，别这么紧张。还有陶兄，既然咱们走到了一起，我自然是不会过河拆桥。”

　　“呵呵……”陶彦笑着道：“当然不是紧张，只是平实我们接触也少，不太了解，有些生疏。慢慢会习惯了。风城最近身体有些不舒服，所以表现的有些紧张。”

　　李阳心道：“这陶彦说话还真滴水不漏，什么事都能解释清楚。”

　　而后，他邪邪一笑，或道：“好吧！那以后我常来。”

　　陶彦无语，他很后悔说生疏两字了，李阳不来，城西他就是老大，李阳来了，他只能当手下了，当然不希望李阳总是来这里。

　　“呵呵……不和你们开玩笑了，今天来是真有事。”李阳道：“陶兄，你想没想过让血龙会洗一遍？”

　　“这！”陶彦眼中显出一丝忌惮，为难道：“这不太好吧？兄弟们跟着我，都不容易，如今却不要某个人，会引起动荡的。”

　　李阳摇头，说道：“不是让你裁员，而是说，将你们平时的交易方式改一改，将帮会洗干净点。就如我现在的日月集团。虽然是帮会，但在很多人眼中，现在已经是正经的大集团。难道你打算带着一群兄弟打一辈子？”

　　陶彦陷入了沉思，而陶风城则是有些意动。

　　她在日月集团带过，如今又在血龙会。自然是会比较，一比较，她便是发觉，日月集团一两个月几乎都不会死人。血龙会，一次交易，绝对会死几个人。真正收入，反而还不如日月集团。

　　李阳道：“虽然日月血龙堂也属于我的，不过说实话，那些人还是信你，愿意跟着你，同时也是愿意听你的。所以我也不想多加干涉，只是给你提个意见。毕竟我占了股份，能多挣几亿，自然是好的。”

　　“说个简单的例子，如今的华夏众多势力，古武宗门最强，之后是九大家族，再之后是一些大家族，大企业，大集团，小型古武宗门。再之后才是帮会。”

　　“这些证明了，实力第一重要，但是没有强大实力时，财富最重要。可是财富怎么来？不是抢来的，而是挣来的。帮会再强大，最终还不都是从商才最是挣钱。”

　　“你原来在震天集团，也见过了商业运作挣钱速度，而你们靠着一些不正当手段，就算投入少，收益大，可惜丢进去的人命也不少。不一定比大企业挣钱。”

　　“风城在我日月集团待过一段时间，你可以听她说一下。如果有意改变，联系我。好了，我回去了。”

　　说完，李阳站了起来。

　　“我，我送你。”陶风城犹豫了一下，还是站起来，随着李阳走出了办公室。

　　走在过道中，陶风城沉默着，看一眼李阳，却是不敢说话。但又一副想说话的样子，表情有些纠结。

　　李阳微笑道：“你害怕我？”

　　陶风城点头道：“嗯！毕竟曾经我。”

　　李阳转头，看向陶风城，显出了一抹诡异的邪笑，说道：“说起来，你妩媚的样子，最漂亮。现在一点女人味儿都没有。要是熊蛮他们知道你成了这样，也都觉得可惜了。”

　　陶风城想了想，而后她的眼睛轻轻眨了一下，声音突然变得甜腻腻的说道：“哥哥，这样好吗？”

　　“还行，可惜你比我大了四岁。”李阳调笑道。

　　这时，陶风城脸上的妩媚消失，却又正式起来，说道：“如果，我哥不同意改变，你要怎么做？”

　　李既然陶风城要说重要事情，李阳也不再装下去了，平淡道：“城西还有九大帮会，还有很多小帮会，我只需要组织一下，再开个分公司，然后以我们日月集团经营方式来管理。你们血龙堂就还这样呗！”

　　陶风城知道李阳的意思，不是让他们血龙会自己发展，而是要用九大帮会来取代他们！

　　陶风城出卖李阳，陶彦差点害死他，李阳没杀了两人，是因为他们有利用价值。李阳看似让陶彦考虑，实际就是想看看他有没有归顺的心。

　　他告诉陶风城这事，目的也是让陶彦知道，他说的话不论对错，都得服从。李阳看似询问，不过是换着方法压制陶彦。让对方知道，既然做了手下，就别想攀登到上边。

　　“我明白了。”陶风城恭敬道。

　　天杭市，新的一年开始，林婉儿却是依然在爷爷林志云的别墅中训练。

　　却见子弹从她四面八方飞来，林婉儿拳法施展开来，井然有序，周围好似被拳影包围。枪响不断，不论何处飞来的子单纷纷被她打飞，撞击在四周的钢铁墙壁之上。

　　这时，正在射击的枪支，全部停止射击，林婉儿微微皱眉，说道：“时间还不够，怎么停止了？”

　　一扇铁门开启，却见林婉儿三伯林鸿严一身笔挺西装，走了进来，看着林婉儿，他微微点头，眼中显出满意神情。

　　“三伯，怎么停下来了？还差两分钟才能停止啊！”林婉儿疑惑道。

　　林鸿严微笑道：“是我让他们停下来的，婉儿，快去好好打扮一下，一会儿父亲要领你看一位贵客。你作为你们这一系天赋最强第一人，起码我们不能缺了礼数，最好是穿一件红色衣服。”

　　林婉儿皱眉道：“谁啊？还用我去见面。”

　　林鸿严道：“华夏九大家族之一，虽然我们不怕，但得有礼貌。快去吧！一会儿客人来了，你还是这样，让人笑话了。”

　　“哦！”林婉儿疑惑着离开了训练室，快速跑向了别墅二楼……

　　大约半小时，林婉儿穿了一件浅红色及膝连衣裙，黑色丝袜，稍微化了淡妆，来到了爷爷接待贵客的大厅。

　　此时，大厅中，只有林志云和夜紫琼，并没有其他人。林婉儿乖巧的喊道：“爷爷，夜爷爷。”

　　看到林婉儿穿着，林志云微微点头，露出一抹微笑，说道：“有些富家大小姐，有着贵重首饰点缀，依然庸俗不堪。婉儿几乎不用化妆，便是比他们强了千百倍，不愧是我林家天之骄女。”

　　林婉儿微微一笑，对于自己的美丽，她一直最是自信。不过往常爷爷可是不夸赞这些，今天突然夸赞她，让她充满了疑惑。

　　“坐在我旁边吧！”林志云说道。

　　“嗯！”林婉儿点头，坐在了林志云身旁上发上。

　　大约等待了二十分钟，两扇高有六米多的豪华的木门，由两位黑衣管家推开。却见林鸿严与一名青年并排走了进来，而在青年身后还跟了两位老者。

　　看到这三人，林婉儿微微皱眉，因为她可以感觉出，这青年是玄级巅峰，看起来和他年龄差不多。而那两位老者却是让她看感觉不出深浅。

　　那两位老者，却是引起林婉儿太多注意，这青年却是让她心中有种不祥预感。

　　青年看起来二十五岁左右，举步之间，自信从容，其容貌英俊，气度不凡，眉星剑目，又是九大家族子弟。怎么看，都是顶尖级青年才俊。

　　林志云微笑起身，微笑道：“贤侄刚从剑宗学艺归来，便是首先来我林家，真是让我林家蓬荜生辉啊！”

　　青年恭敬，抱拳道：“总听家父和师父说，林前辈是林家百年难遇的天才，不仅商业头脑无人可敌，就连高超的实力，也是林家家主之后第一人。”

　　随后，他又看向夜紫琼，面带和善微笑，说道：“夜前辈。”

　　他看向林婉儿，眼中显出一丝幸喜，说道：“这就是婉儿妹妹吧？眸若紫星，眉似银月，肤如白雪，绝美姿容，世间再难寻第二人！总听叔叔们说婉儿妹妹是天仙下凡，今日见到，才知道胜过天仙，可比洛神。”

　　林志云显出一丝笑意，林婉儿则是微微皱眉，虽然这青年夸赞她，从词很有考究，不显轻浮，却也不显木然。可就因为对方表现太好，反而让她有种危机感。

　　林婉儿微笑道：“这位公子是？”

　　青年温和道：“不用称呼公子，我名皇甫瑾，你我同岁，不过我比你大几个月，叫我名字也可以。”

　　“原来他就是皇甫瑾！是爷爷说的那个皇甫家主的小儿子，在华夏四大古武宗门剑宗修行的天才。当初还说要给我们订婚，原来就是他！”林婉儿心道。

　　随后，她微微一笑，说道：“皇甫公子，能够以这个年龄，成就玄级巅峰，真是天才人物，婉儿佩服。”

　　这时，林志云道：“贤侄，坐吧！”

　　“嗯！”皇甫瑾恭敬点头。

　　随后，林婉儿听着皇甫瑾和爷爷林志云聊了很多，皇甫瑾虽然只有二十五岁，可是言谈举止却是彰显出大家风范，自信从容，是林婉儿见过的青年中，最出色一人。

　　不过，这皇甫瑾虽然没有和林婉儿说话，却是不经意的看一眼林婉儿，让林婉儿都感觉到了心中的某个想法。

　　大约过去了二十分钟，林志云微笑道：“婉儿，皇甫贤侄，难得来一次天杭市，你今天不用训练了，带贤侄去我天杭市一些名胜古迹逛逛吧！”

　　林婉儿相反对，可是看到林志云眼神，她最终只得点点头，说道：“哦！那我先带皇甫公子，在院子里看看。”

　　“好。”皇甫瑾微笑回应。


第212章 实力就是权力

　　两人离开别墅，皇甫瑾随着林婉儿开始在湖边散步。虽然南方温度偏高，不过冬天这湖水也是结了冰，被太阳照射到，显得光滑明亮。

　　看了一眼距离有些远的别墅，林婉儿抬头看向皇甫瑾，说道：“我想，皇甫公子来我林家，可不只是来看望我爷爷。”

　　皇甫瑾微笑道：“你我都是聪明人，所谓男大当婚女大当嫁，我想你爷爷也和你说了。”

　　“可恶，爷爷知道我和李阳，竟然还让这皇甫瑾来，太可恶了。”林婉儿心中有些气恼，她的声音略微有些生冷，说道：“我有喜欢的人了，我不喜欢你。”

　　皇甫瑾眼中闪过一抹惊讶，没想到林婉儿会这么干脆，随后，他淡然道：“都说林小姐虽然是女子，却是率直强势，这个我早预料到了。不过，你这么说，我更加看上你了。”

　　林婉儿皱眉，说道：“为什么，你我只见过一面。”

　　皇甫瑾不紧不慢的说道：“一，你是我见过最漂亮的女孩儿。二，你拥有林家强大的龙象血脉。而林家现今拥有的财富不差于任何九大家族。如果你我两家联姻，我们强强联合，可以成就九大家族之首。未来我成为皇甫家主，你便是第一夫人。”

　　说着这些话，皇甫瑾原本在林志云面前显出的谦逊全部消失，而是变成了一个好似手握大权，将要指点江山的天子。

　　“原来是为了名利。”林婉儿平淡道：“我不喜欢这些，我有爱人。”

　　“这不怕。”皇甫瑾平淡道：“我也有爱的人，可是爱不一定能让我变强。而你，能让我成为家主。我也能让你爷爷成为家主。这个由不得你。”

　　林婉儿皱眉，咬了咬嘴唇，说道：“我们发生关系了。”

　　皇甫瑾看向其他方向，眼中突然闪过一抹阴翳，而后化为了温和的微笑，看向林婉儿，说道：“无所谓，谁没有过去。我要的是你爷爷支持，还有你的血脉。有你爷爷支持，下任皇甫家主绝对是我。而你的龙象血脉，和我的血脉，一定会让我们的后代变得更强。”

　　“势利眼。”林婉儿心道，随后，她又道：“我有爱人，他虽然没有你英俊，但是他比你出色，比你强大。我会和爷爷说，我不会嫁给你。”

　　“呵呵……”皇甫瑾轻笑道：“你很有趣，在这华夏，和我同龄，而比我出色的男人，不出两只手，我倒想听听能有哪个男人能超越我。”

　　林婉儿咬了咬嘴唇，眼中显出不甘神情，说道：“李阳，日月集团会长，半年前，他空手来到天海市，白手起家，如今掌控城北和城西帮会。而他也是玄级巅峰，天赋不差与你，实力更比你强。你除了长得好，能有什么比得过他？”

　　“原来是他啊！听过一些传闻。”皇甫瑾淡然道：“一个无权无势的小人物而已，不久我会让你知道他和我的差距。至于嫁不嫁？这个由不得你，你爷爷绝对会把你嫁给我。不论你曾经是谁的女人，以后你绝对会成为我的女人。”

　　“哼！话不投机半句多。”林婉儿感觉到根本说不过这皇甫瑾，动手？可是她又知道自己不是对手，她冷哼一声，走向了别墅。

　　皇甫瑾看着远去的林婉儿那玲珑曼妙的身姿，温和的笑容突然消失，化为了阴柔的邪笑，他的舌头舔了一下唇角，心道：“处子身，还骗我被人破身？如此绝世美人，只有我皇甫瑾才配得上。”

　　“林婉儿，你不过是喜欢李阳的白手起家而已，呵呵……不久我便让那李阳倾家荡产，落魄成废人一个，到时你会明白我的强大，我的出色。拥有一个美人，却是拥有林家财富支持，龙象血脉。还可以随意玩儿弄如此佳丽，有趣。”

　　最终，林婉儿没有和皇甫瑾逛街，而皇甫瑾在林家别墅又停留十多分钟，便是与林志云告辞了。

　　等皇甫瑾走后，林婉儿找到了林志云，林志云看向夜紫琼，后者微微点头，走出了房间。

　　林婉儿咬着嘴唇，犹豫了一下，说道：“爷爷，你是不是想将我嫁给那皇甫瑾？”

　　林志云平淡道：“婉儿，皇甫家族是华夏九大家族，那皇甫瑾是特殊体质，又是家主儿子。他天赋过人，远超李阳，又英俊不凡。如此才貌双全的天才，正好和你相配。未来，他也能助我成为林家家主。”

　　林婉儿认真道：“爷爷，我不嫁给他，我爱李阳。你说过，不过问我们的事，也不强求我嫁给别人。”

　　林志云淡漠道：“如果李阳死了呢？”

　　林婉儿瞳孔紧缩！

　　林婉儿呆呆地看着林志云，说道：“爷爷！你说什么？”

　　林志云可能也感觉自己说的话有些过了，他柔声道：“婉儿，你先坐，听爷爷说。”

　　林婉儿坐了下来，看向了林志云，她的脑中还旋绕着刚才爷爷的那句话“如果李阳死了呢？”

　　林志云道：“婉儿，事到如今，我也该告诉你一些秘密了。”

　　林婉儿眼中显出疑惑神情。

　　林志云道：“你第一次回来，我和李阳打了个赌，那便是，他从那时候开始，一年时间，必须突破地级。从此，我再也不会干涉你们。如果达不到，他必须离开你。”

　　“你！”林婉儿震惊地看着爷爷，焦急道：“不可能的！就算当时李阳玄级后期，可是想要突破到地级，那几乎是不可能的，爷爷你这是强人所难。”

　　林志云平淡道：“但是李阳同意了。”

　　“我，他一定是逼不得已的。”林婉儿道。

　　林志云道：“作为林家人，就应该为家族的未来着想，如果被林志豪当上家主，他绝对不会轻饶我，到时我会被赶出林家，而你？作为敌对一系的龙象血脉，更不会活的长久，难道你要看着自己父母被人残害而死吗？”

　　“不要。”林婉儿摇头，又说道：“我会努力修炼，成为强者，那样爷爷就可以成为家主了。”

　　林志云露出了苦涩的笑容，说道：“晚了，你祖爷爷寿元将尽，不出两年，他便会离世，你确定能在两年间成就地级吗？给你十年时间成就地级，那都是天才了。可如果无法成就，林志豪一脉有三位龙象血脉，自然会是他来做家主。”

　　林婉儿焦急道：“可是，这些和李阳有什么关系？爷爷为什么非要他成就地级？”

　　林志云看着林婉儿，说道：“因为我要我的孙女嫁给一个天才，如果他达到，说明他是超越龙象血脉的天才，有潜力保护我们这一系。如果他达不到，你们在一起，也不会有好下场。而皇甫瑾不同。”

　　“只要你嫁给他，不用疯狂修炼，只要有皇甫瑾支持，有你的血脉，我就可以成就家主，未来你父母也会无碍。何况，皇甫瑾的天赋不差于李阳。拥有家族，天赋强横，只有这种男人才配得上你。”

　　“我不嫁给皇甫瑾，我不喜欢他，我要和李阳在一起！”林婉儿眼中显出挣扎神情，仿佛在无形的命运对抗一般。

　　林志云叹了一口气：“唉！我也不想你找到不喜欢的，这样吧！你和皇甫瑾先订婚，不会马上结婚。一年期到，如果李阳达到地级，我解除婚约。如果他没有，你嫁给皇甫瑾。”

　　“不行。”林婉儿摇头道：“爷爷，现在已经过去了四个多月，再有七个多月就是一年了，李阳哪能那么快。就算他不成功，我也不嫁给皇甫瑾。”

　　林志云伸出一根手指，指向了林婉儿。

　　突然，林婉儿感觉到一股危机产生，一拳打出。

　　“噗嗤！”却见林婉儿拳头被一道指劲贯穿，而后胸口出现一个小血洞，她的身体更是倒飞出去十多米，摔倒在地。

　　“爷爷，你为什么攻击我？”林婉儿忍着痛，站了起来。

　　林志云起身，平淡道：“婉儿，再告诉你一个一个道理，这个世界，实力就是权力，有权力就可以掌控他人命运，掌控自由。我曾经和李阳说过一句话，现在和你说。你赌，这就是个机会，你不赌，这就是你们结束的时候。”

　　“你只有两个选择，一，那就是订婚，等待李阳成就地级。二，你不订婚，今天我就杀了李阳。选择吧！”

　　林婉儿不可置信的看着爷爷林志云，仿佛看到了陌生人。

　　她还记得小时候爷爷抱着自己，眼神中的宠溺，还给自己零花钱。训练时，虽然严格，每天却是命人给自己灵药治愈伤势。

　　可是！

　　现在，他竟然要用杀李阳来威胁自己！而自己不得不赌下去！

　　看着林婉儿沉默，林志云握紧了拳头，说道：“活了七十八年，让我知道，唯独权力，可以改变一些。唯独实力可以坐镇所有权力。你选吧！是想看着李阳死，还是想给李阳这个机会？”

　　林婉儿将嘴唇都咬出了血丝，却是无力的发现，自己没的选择！她见识过夜紫林对李阳出手，当日，他们脆弱不堪，夜紫林可以随便杀他们任何人。而今爷爷就拥有这种实力，如果她不同意，李阳就得死！

　　想起李阳会死，林婉儿心中突然惊慌起来，她很害怕！

　　沉默了大约三分钟，林婉儿抬头，沉声道：“我订婚，但是爷爷你要信守承诺。如果李阳在一年内突破地级，你必须解除婚约，以后在也不过问我们。如果没有，那，那我就嫁给皇甫瑾。”

　　说出最后一句话，林婉儿眼泪流了出来，双拳紧紧地握着，却是忍着没有发出声音。他不能表现出自己的懦弱，自己要坚强！

　　林志云露出了微笑，说道：“我会信守承诺，一会儿我会通知皇甫家。”


第213章 更强联盟

　　这天，李阳刚吃完中午饭，正打算起身收拾碗筷，却是突然感觉胸口发闷脸上瞬间苍白。

　　“怎么了？”一旁的韩青疑惑问道。

　　李阳连续呼吸几次，皱眉道：“不知道什么原因，突然感觉闷得慌，有股很不舒服的感觉。”

　　“是不是最近修炼太久，憋得？”陈雪晴笑嘻嘻的说道：“嘻嘻……李大哥，要不我陪你去逛街买衣服好不？”

　　“算了，我得加紧修炼。”李阳道。逛街？开玩笑，陈雪晴可不是陪他，而是他陪着陈雪晴，这丫头逛街时的疯狂，可是比练武刻苦的多。

　　“好吧！”陈雪晴低头，遗憾道。

　　“莹莹，你们收拾碗筷，我出去溜达一圈。”说完，李阳皱眉离开了别墅。

　　他没有开车出去，只是站在院子里，因为李阳感觉今天可能有什么事要发生，却又不知道会发生什么。

　　这时，李阳感觉到手机震动，而后看到一条短信，他的脑袋，轰的一下空白了！

　　短信是林婉儿发来的，内容是：“笨蛋，我要订婚了。”

　　很简单的一句话，却是让李阳呆呆地站在原地，沉默，迷茫！

　　李阳苦涩一笑，自言道：“果然是距离永远无法产生美！林志云那老匹夫，又被他骗了。”

　　而后，他拨通了林婉儿的手机号。

　　大约等待了一分钟，拨出了两次，那边才接通电话。

　　“喂。”林婉儿略显沙哑的声音响起。

　　听到这种嗓音，李阳仿佛看到了林婉儿在哭泣，他抿了抿嘴唇，说道：“真要订婚了？”

　　“嗯。”林婉儿有些哽咽地说道：“呜呜……我知道你和爷爷的赌约了。爷爷说，我必须和那皇甫瑾订婚，你一年内突破地级，他就解除婚约，让我们在一起。如果你没有突破，我，我，我就嫁给皇甫瑾，呜呜……我不想离开你。”

　　李阳沉默，心道：“看来，婉儿也被林志云强大的权利压制了，还是我们太弱啊！连自由都无法掌控。”

　　林婉儿突然又道：“我们走吧！离开华夏，去美利坚，去欧盟，去任何地方，离开这里。我受够了，我的命运是我的，他们却是指手画脚，我真的受够了！”

　　李阳继续沉默。

　　“李阳？呜呜……”林婉儿哽咽道：“我找你去好吗？他们欺人太甚，我不要嫁给任何人，呜呜……我不要在这里了！呜呜……”

　　李阳虽然不想说，却还是说道：“你的父母能带走吗？”

　　林婉儿沉默了。

　　李阳右手拿着手机，左手指甲已经深深陷入了皮肉之中，手掌流出了滴滴鲜血，他的眼中显出了浓郁的杀气，却是强忍着，认真地说道：“婉儿，相信我吗？”

　　“信！”林婉儿道。

　　李阳道：“我可以的，就算我拼了命，也会在接下来的七个月内突破到地级，绝对会的。你是我的，永远都是我的，我一定会让他们知道，这个赌约不是隔开我们的天脊，而是我们可以在一起的机会。”

　　“嗯！我相信你可以的。”林婉儿突然咬牙启齿道：“如果你失败，我死也不嫁给皇甫瑾！”

　　挂断电话，李阳看到韩青站在他身旁。李阳眼中杀意消失，咧嘴笑道：“师姐。”

　　韩青递给李阳一包纸巾，平淡道：“擦手。”

　　李阳拿上纸巾，擦了擦左手心的血迹。

　　韩青又道：“实在不行，可以通知老师，只要他去一趟天杭市，林婉儿就是你的。”

　　李阳摇头道：“我不想让老师出来，还有七个月，我可以成的。”

　　“难，我突破到玄级巅峰三年，也没有达到地级。你在七个月内怎么达到？”韩青平淡道。

　　李阳很气愤，真的想揍韩青，他也不知道怎么达到，可是他就想靠着自己达到。结果又被打击了！

　　韩青又道：“我有一个小型核弹，能够砸死任何地级强者。如果需要，我们去趟天杭市，直接将那林志云炸死。”

　　“这！这个。”李阳有些迟疑。

　　韩青又道：“地级强者，不是无法战胜的，只是看我们想不想杀。”

　　“嗯。”李阳看向韩青，郑重地道：“实际，师姐也很善良。”

　　韩青眼中出现一抹呆滞。

　　城东，袁八刀家中。

　　袁八刀一只右臂被一条宽大的衣袖遮盖。左手执一颗白色围棋子，在他面前石板棋盘，对面是王英。

　　过去了十天多，袁八刀断了一条右臂，现在不但没有显出虚弱苍老样子，反而是气息悠长，更胜曾经。

　　看起来也好似年轻了很多，自然透出一股自信的气息，原本强横的刀气反而是内敛到几乎不存在了。

　　“叮！”清脆音响起，袁八刀手中白子落在棋盘上，而后王英想了想，落下一颗黑子。

　　十分钟过去，王英叹了一口气，无奈道：“还是刀爷棋高一筹，我不如。”

　　袁八刀微笑道：“老夫不过是胜在年龄大，棋龄远超过王老弟，要是同样年岁，我可不如老弟你。”

　　这时，钟涵急匆匆的从门外跑进来。

　　袁八刀平淡道：“小钟，这么着急，什么事？”

　　钟涵急声道：“刀爷，皇甫家主的小儿子皇甫瑾来了。”

　　“嗯？九大家族的子弟，他怎么会来？”袁八刀心中疑惑，表面却很是从容地说道：“请到待客厅，我很快就到。”

　　“是刀爷！”钟涵恭敬道，而后快速跑出了房间。

　　袁八刀看向了王英，后者皱眉道；“这皇甫瑾非常不简单，从小进入华夏四大古武宗门的剑宗学艺，虽然在天海市名声不显，但是九大家族之中却是传出，他是仅次于华夏十大公子的天才。甚至是有人认定他也可以成为华夏十大公子。”

　　“十大公子！”袁八刀有些惊讶。

　　华夏十大公子，不超过四十，不仅是天赋，还是实力，能力，都是年青一代最出众的。有人三十岁不到，便是突破地级，这些都是个大家族知道的。

　　袁八刀在天海市混迹几十年，也算是上层贵族一员，听到王英将皇甫瑾抬的这么高，让他当然惊讶。

　　“王老弟，要一起去吗？”袁八刀道。

　　“好。”王英点头。

　　待客厅中。

　　皇甫瑾坐在沙发上，身侧分别坐着两位老者，便是上午时陪他去林家的两人。

　　袁八刀和王英进门，便是注意到了两人。

　　而两人看到袁八刀，也是显出一抹惊讶之色。同样的，皇甫瑾眼中也闪过一抹惊讶之色。

　　他他微笑着站起来，抱拳道：“刀爷，果然是老辈强者，如今也踏入了另一层天地，恭喜恭喜。”

　　袁八刀做了一个请的手势，微笑道：“侥幸而已，皇甫公子，两位请坐。”

　　皇甫瑾不动神色的看了一眼袁八刀藏在衣袖中的右臂，而后，他向着王英抱拳道：“王兄，总听闻你在上官家的传奇事迹，今日一见果然是天才人物。看来，不久也能踏入另一个天地了。”

　　王英抱拳道：“哪里有皇甫公子天赋高，我都是四十岁的人了，而皇甫公子年纪轻轻，便已经半只脚踏入地级，不超过三十，成就地级，在这华夏都没有几人。”

　　“过奖了。”皇甫瑾微笑道，而后众人坐下。

　　袁八刀平淡道：“不知，皇甫公子来找我，有什么事呢？”

　　他们帮会几乎很少和大家族有交集，就算和长孙残联手，也没有和长孙家族联手。皇甫瑾突然出现，自然让他很疑惑。不过，如今袁八刀以不同往日，他也有自己的底牌。

　　皇甫瑾微笑道：“好事。”

　　“哦？什么好事？”袁八刀问道。

　　皇甫瑾看着袁八刀右臂，说道：“如果我能让刀爷断去的右臂重新生长出来，甚至是能变得更强，这算不算好事？”

　　“什么？”袁八刀眼中显出激动神色，而后却是快速恢复平静，说道：“无功不受禄，皇甫公子需要我做什么？”

　　“也不用做什么。”皇甫瑾道：“只需要你我联手，毁灭日月集团，让李阳成为残废，就这么简单。在此之前，我当然会让刀爷右臂恢复，并且变得更强。”

　　袁八刀皱眉，说道：“皇甫家族可是华夏九大家族，只要公子一句话，那李阳眨眼被杀。公子根本不用和我合作吧？”

　　皇甫瑾眼中显出一丝邪笑，说道：“我未婚妻林婉儿认为那李阳比我强，如果我利用家族权利，就算胜了，她也不会心甘情愿成为我的女人。所以，我要凭借自己，灭了那李阳。而听说刀爷、王兄都与那李阳有矛盾，刚好我们强强联手，剿灭李阳。”

　　顿了顿，他说道：“只要刀爷和我合作，我马上拿出藏宝，让刀爷右臂重生，并且变得更强。你我联手，发展震天集团，我想市中心那些企业也不会不给我面子吧！刀爷认为怎么样？”

　　袁八刀眼中显出了浓郁的杀意，心道：“就算我现在突破，可不一定能杀了那李阳，而皇甫瑾也不会为了我一个小小英山会，施展这么多阴谋。林婉儿？嘿嘿……看来皇甫瑾和李阳是要抢女人了。我也好从中获利。”

　　“好！”袁八刀郑重点头。

　　“合作愉快。”


第214章 皇甫瑾的聚会

　　当天，李阳接到陶彦的回复，说要改变经营模式。

　　这个也在李阳预算中，因为他已经和陶风城说过，如果陶彦不听从他。他自然有其他方法掌控城西，到时陶彦的血龙会早晚解散，他在城西的地位也会丢失。而听从李阳，就算改变经营模式，他还是城西的掌权人。

　　而李阳也想好下一步，那就是扩展日月集团娱乐会所，慢慢在城西培养自己的人，最终城西会完全进入他手中。无毒不丈夫量小非君子，李阳可不认为自己是好人，既然拼了命抢来了城西，那就得掌控。

　　有过管理日月集团的成功经验，李阳只是分派了一下工作，便是让葛成和严柏三人去往了城西。严柏很稳重，而且一心想要爬上去。李阳派他去，自然是想让他慢慢蚕食陶彦的势力。

　　第二天清晨，李阳正在院子里和陈雪晴练习天山神剑指，这时有人按响大铁门的门铃。

　　李阳施展出魅影步，转眼间出现在大门前，看向液晶屏，发现是一名穿着黑色西装的年轻人。

　　李阳按了控制按钮，使得大铁门从一侧开启，李阳看向年轻人，微笑道：“有什么事吗？”

　　年轻人恭敬的双手递上了一张精美的纸片，说道：“这是我家公子，送给李会长的请帖。”

　　李阳皱眉，接过请帖，问道：“你家公子是谁？”

　　年轻人礼貌道：“皇甫瑾，皇甫公子。我还要去其他几家送请帖，就不打扰李会长了。”

　　说罢，他转身，走进一辆黑色帕萨特。

　　“皇甫瑾？”李阳微微皱眉，而后想起了林婉儿说的就是她要和皇甫瑾订婚！

　　“靠，是这孙子。”李阳看着请帖，恨不得将请帖撕碎。不过也只是想撕碎，他当然没有撕。

　　揭开请帖，李阳看到其上字迹笔力强劲，锋芒毕露，浓郁的剑气好似要从字迹从飞出！

　　其上大致意思，就是去市中心，皇甫瑾居住的别墅中参加聚会。他邀请了天海市各大贵族名媛。那意思自然是说李阳也属于这个行列之中。

　　“感觉这孙子没安好心。”李阳心道。

　　而后，他拿着请帖走进了院子里。

　　“李大哥，吃饭了！”这时，陈雪晴喊道。

　　“哦！”李阳拿着请帖走进别墅。

　　“什么东西？”看到手中漂亮的硬纸片，陈雪晴疑惑道。

　　“请帖。”李阳随口道。到现在，他也没有和周莹莹和陈雪晴说林婉儿订婚的事，而李阳看周莹莹生活如常，知道林婉儿应该也没说。

　　“让我看看，什么请帖。”陈雪晴从李阳手中抢过了那请帖，看了看，疑惑道：“皇甫瑾是谁？为什么邀请李大哥？”

　　李阳皱了皱眉，又想了想，然后说道：“晴儿，你去叫一下莹莹，我有事情和你们说。”

　　“哦！”陈雪晴快步跑进厨房，将周莹莹叫了出来。这时，韩青也走了过来。

　　看着周莹莹和陈雪晴，李阳低头，沉声道：“婉儿订婚了。”

　　“什么？”周莹莹不确定道：“你瞎说了吧？婉儿姐姐怎么会订婚，她还和我说，她对你，那，那，婉儿姐姐才不会订婚呢！”

　　李阳道：“真的，我昨天打电话，婉儿说的。”

　　“不可能！绝对不可能！”周莹莹依然不相信道。

　　陈雪晴眼中神色有些怪异，竞争对手少了一个，她本该高兴。可是她却不知道为什么，一点也高兴不起来。

　　李阳又道：“这不是婉儿自愿的，是他爷爷逼迫她的。”

　　随后，李阳将自己和林志云打赌，以及林婉儿和林志云的打赌的事情说了一遍。

　　听完这些，陈雪晴眼神很复杂，抿着嘴唇，不知该说什么。因为她听到，李阳为了林婉儿，答应突破地级，之后他们就！突然，她有些慌张，害怕李阳真的突破，却又有些迷茫，又是希望李阳突破。

　　周莹莹却是没有太多想法，因为她知道自己的爱，也曾经和林婉儿说过。在她想来，林婉儿就是他的结拜姐姐，也是李阳的，他们要一起过一辈子。

　　听完这些，周莹莹道：“也就是说，林志云那老头，用强大的实力，逼迫你们答应了这个赌注。太可恶了，臭老头。”

　　他道：“没办法，斗，我们目前是斗不过他。我只能突破地级。因为我绝对不能让婉儿嫁给那皇甫瑾。不论皇甫瑾好坏，就是不能。”

　　这时，韩青道：“要我说，直接炸死那林志云，什么事都解决了。而李阳？还想在七个月突破地级，简直是，可能吗？”

　　“师姐，不打击人不行吗？”李阳气恼道。

　　周莹莹焦急道：“可是，七个月，真的很难啊！而且你们都说过，三十岁之前突破地级，那都是天才级人物了，你才二十六岁，我就没听过二十六岁突破地级的。简直是不可能的事。”

　　韩青又道：“有过，九大家族，古武宗门之中都有这种天才。不过，那些都是家族重点培养，有灵药蕴养身体，从小就开始学武修炼。李阳比他们的条件差了千百倍。”

　　“师姐！一切无绝对，他们是有很好的条件，但是他们获取两种传承吗？而我有。如今我玄冥掌修至圆满，过段时间，便去找老头，有一半可能在七个月内突破”李阳认真道。

　　“好吧！随你便，如果真不行，就让那林婉儿嫁给皇甫瑾，省的让她回来，没事找我吵架。”韩青道。

　　“汗！”李阳看向周莹莹和陈雪晴道：“先吃饭，一会儿再说参加聚会的事。”

　　“哦！”陈雪晴有些失神的转身，周莹莹则是皱着眉头，沉默着。

　　这顿饭，大家都没有说话，陈雪晴吃了几口，便是上了楼。周莹莹也是没吃几口，直接上楼了。看着两女没心情，李阳本来强装出的好心情也没了，索性也上楼去了。结果，只剩下韩青对于三人行为很不屑。

　　这次，李阳没有让周莹莹和陈雪晴去。每次参加聚会，都要发生点什么，让李阳已经不相信这些人所谓的和平聚会了。不过他又想看看这皇甫瑾到底是个什么样的人。所以他和韩青去往了市中心。而是让柳山，熊蛮，葛成三人在别墅中保护周莹莹和陈雪晴。

　　李阳也不知道韩青怎么想的，往回参加聚会，都是一套黑色西装，表明了自己保镖的身份。今天，她却是穿了一件低胸黑色晚礼服。

　　今天的月亮很圆，繁星点点，广阔的空际，却是让李阳很不爽，最讨厌圆月无法团圆。

　　此时，李阳开着红色法拉利跑车，快速驶向了市中心一处私人别墅“紫瑾园”。这辆车，是韩青用李阳钱买的。花了他五百多万，本来李阳是不同意的，可惜韩青说出了决斗，李阳只得同意了。不是打不过，是他实在不想和韩青战斗。

　　路上，韩青说道：“闲来无事，和你说说华夏九大家族吧！”

　　“好！”李阳点头。

　　韩青知道的比他多得多，既然她想说，李阳当然乐意听。

　　韩青道；“华夏九大世家。燕京有四家，李家、王家，上官家，慕容家。东北赵家、川西卫家、淞沪皇甫家、两广姜家，港地张家。而天海市张淼淼所在的张家，便是港地张家的分支。上官家我也不用多说了吧！”

　　“淞沪皇甫家族，总部就在天海市，分支从这里为中心，向外扩散。在淞沪周围，任何家族都无法和皇甫家族的势力相比较。而皇甫家族不论在资产还是势力上都不差于燕京四大家族。”

　　“尤其是实力方面，更是排在九大家族前几位。因为，这个家族在美利坚还有很多产业，家族子弟九成都从事对外贸易，主要从事和国外的交易。”

　　“比如把华夏的特产买到国外，把国外的特产运进华夏。因为他们掌控码头，所以低投入高收入。而且因为在国外产业很多，那些也不被政府管制，他们可以大胆发展，自然是出现了很多隐藏强者客卿。”

　　“而且神龙一直在调查这个家族，怀疑他们和天狼有合作，在卖生化药水。而且皇甫家族内部一些高手，便是生化改造人。实力非常强大。”

　　“本来他们属于不干净的实力，可是如今皇甫瑾从剑宗学成归来，镀了一层金，以后他们也可以对外宣称是剑宗的合作伙伴，自然是神龙更不敢对付他们了。”

　　“生化人！”李阳一听到这个，就激动，因为天狼和他父母有关。而和天狼有关的，他都想调查。可是想到自己实力弱，有没有太强大的势力。

　　李阳不由低头，将心中想法掩埋起来。

　　韩青继续道：“你最好注意点，大家族子弟没个好东西。我不觉得那皇甫瑾邀请你，只是纯粹邀请。”

　　“嗯。知道了师姐，我会注意的。”李阳点了点头。

　　大约过去了一个小时，七点半时，李阳开车来到了紫瑾园。

　　紫瑾园是一个独立的别墅小院，内中自设游泳池，竹林，小湖，亭台。几乎相当于一个小公园似地。那别墅是按照华夏古典风格和西欧风格结合，建设的像是一栋中式城堡。

　　李阳两人来时，已经有很多人到了，停车地各种名贵豪车，奢华的一塌糊涂。当然对于如今的李阳，这些豪车也就是好看点，只是比马多了四个轱辘而已。


第215章 憋闷的李阳

　　走下车，李阳不禁又看了一眼韩青，今天韩青也不知道哪根筋没对，一身黑色低胸晚礼服，已经将她那水蛇腰，傲人胸围突出了。

　　这晚礼服下摆还是黑色纱织，使得她修长美腿若隐若现。加上高跟鞋，接近一米八的高挑身姿，绝对的名模身材，站在李阳身旁，都让他有些压力倍增了。李阳很庆幸，自己身高还好超过了一米八，可惜他其貌不扬，更加衬托出了韩青的火爆身材，高雅气质。

　　而在韩青走出法拉利时，周围一些豪车走下来的人，也都纷纷看了过来，眼睛之中显出艳羡神情。

　　李阳手拿伪装过的竹制手杖，走到韩青身旁，小声道：“师姐，你今天怎么穿这么一身？难道真想施展美人计？”

　　韩青看向李阳，眉毛轻佻，说道：“你想不想试试？”

　　“哦，算了。”李阳连忙道。

　　韩青当先走向别墅，一边说道：“难得我们两人来，没有那两个小丫头撑场面，我也不能让你丢人。走吧！”

　　“嗯！”李阳应声，跟着韩青走向别墅。他很怀疑，韩青不是来给他撑场面，更像是他给韩青当保镖了。

　　这别墅大厅非常宽敞，比李阳曾经去过的上官家还豪华了很多倍，内中全部铺着柔软漂亮的毯子。虽然韩青身材火辣，不过毕竟来这里，都是社会名流，多数人都是见多识广，只是多看了几眼，并没有表现出过分的神色。

　　皇甫瑾自然也不像上官平那般，在门口迎接惹人，李阳和韩青到来，也没见门口有其他人招待。大厅里，有糕点，红酒，饮料拜访，比较自由。

　　刚进来，李阳便是看到了上官平在和一个中年子微笑谈话。还有长孙残揽着一个女人腰部，走在人群。陶彦和陶风城也来了。

　　虽然，陶彦的血龙会归属于李阳，但是他昔日在天海市创下的名号也不是虚名。只要他不死不残，就是一位玄级巅峰高手。自然也受到了邀请。

　　李阳没有去找陶彦聊天，而是随意端起一杯红酒，递给了韩青一杯：“师姐。”

　　“哦！”韩青接过红酒，小声道：“你身后，袁八刀和王英过来了。”

　　“嗯？”李阳转身看去，看到袁八刀，王英身后跟着钟涵等人，走了过来。

　　看到袁八刀，李阳很惊讶，因为他看到了袁八刀的右手！

　　“什么情况？当时袁八刀自己斩断了自己右手，后来那只手被我踩碎了，他怎么会又长出了一只右手？”李阳心中疑惑。

　　韩青看出了李阳的疑惑，平淡道：“有些生化药水，可以让人断肢重生，不过不是顶级的生化药水，就算长出来了断肢，也和原来不再一样。看来，袁八刀这是高级生化药水，这只右手看似很强，却是有缺陷。”

　　“昂，原来如此。”李阳道。

　　而随着袁八刀离近了，李阳再次惊讶了：“靠，突破地级了！”

　　韩青微微皱眉，说道：“气息内敛，不过自然散发出的气势却是比曾经强大一倍多，这袁八刀的确突破地级了。你有的受了。”

　　这时，袁八刀和王英等人也走近了。

　　袁八刀微笑抱拳道：“李阳兄弟，多日不见，又有精进啊！”

　　他抱拳时，还故意用右手握住左拳，好似在告诉李阳，老子有手，你能怎样？

　　李阳微笑道：“可是比不过刀爷，眨眼间，突破到地级。”

　　“呵呵……”袁八刀笑了笑，说道：“侥幸而已，还是多亏了李兄弟那一掌，不然还不知道猴年马月才能突破。有机会，我一定要将这份情谊还给你。”

　　看似微笑，他的眼中却是显出阴狠神色，表面的和善，内中却是充满了杀人的凶性。

　　李阳知道对方所谓的还情谊，可不是真的感谢他，而是要和他算账。

　　“不用还了，当初在黑龙山，刀爷那一刀，咱们也算互不相欠。”李阳笑着道。

　　袁八刀眼中显出一丝杀气。几次争斗，他们之间表面虽然和气，实际却是矛盾越来越深，要不是在这公共场合，两人早又打起来了。

　　这时，王英昂头，做出一副俯视李阳的样子，自言道：“听说，今天皇甫公子要宣布他和林家大小姐林婉儿订婚。那林婉儿可是绝色美人。皇甫公子也是天之骄子，英俊不凡，郎才女貌，我们都是佩服得很啊！”

　　李阳皱眉，虽然知道林婉儿是被逼才去订婚，可是每当想起林婉儿竟然要和人订婚，李阳就有种杀了那皇甫瑾的冲动。李阳可不是善人。平日被人打一拳，他可能换给人十拳。何况这皇甫瑾竟然要枪他的女人。

　　虽然他和林婉儿真没有实质性的关系，但是林婉儿承认了他们的关系，那在李阳心中，林婉儿已经是他的人了，谁敢枪，他就想弄死谁。

　　听到王英这般说，李阳心中有些恼怒，表面却是装作无所谓的说道：“佩服也没用，皇甫公子年轻有为，那是人家的事，看看好戏就算了。某些人，说单打独斗，结果找了一群帮手。帮手都败了，还屡败屡战，也算精神可嘉啊！”

　　王英眼中显出愤怒和嗜血杀意，看着一个他可以随意杀死的垃圾，如今却是可以和自己争锋相对，王英心中就很不爽。当时只是想到好好玩儿一下，没想到李阳进步太快，完全超越他的掌控。

　　“怎么？”李阳显出一丝嘲讽神情，说道：“要不咱再来一场单挑？不过，别到时又跑出个阿猫阿狗来坏事。”

　　“你！”一股强横杀气从王英体内轰然爆发，而后王英踏前一步，便是想要走向李阳。

　　袁八刀一手抓住了王英手臂，嘴唇微动，小声道：“别冲动，还不到时候。”

　　而后，他看向李阳，眼中也出现了嘲讽神情，说道：“没记错的话，那林婉儿可是李兄弟的朋友吧？没想到现在她却是成为了别人的女人，李兄弟还能如此平静，这种龟缩能力，我们可是甘拜下风啊！”

　　这次，李阳想要动手了，不论真实情况是什么，林婉儿订婚这事已经落实，外人才不会管什么林志云的赌约。这摆明了是说李阳窝囊废。

　　这时，韩青平淡道：“男欢女爱，成变走下去，不成便分开，管你们什么事？就算李阳没有林婉儿，还有我们。年轻就是本钱，你们几人，现在那能力还行吗？”

　　说着，她环住李阳手臂，还故意挺了挺胸脯，尽显傲人身姿。

　　相比较，袁八刀和王英身边女人，还真没有一个人比得上韩青。韩青一句话和一个动作，便是将两人顶住了，再也没话可说，难道说他们的女人比韩青强？可惜现实是没那么强。

　　“切，女人被人抢走，垃圾。”王英撇嘴，咒骂一声，转身便走。

　　袁八刀则是冷笑道：“李阳，你的日子不多了。”

　　说着，几人都离开了。

　　李阳皱眉，眼中仿佛怒吼仿佛要燃烧出了眼眸，杀气腾腾的增长。自然的，他的周围温度也是急速降低，从他们身边路过的人，不由打了个寒颤，快速跑开。

　　韩青松开李阳手臂，平淡道：“如果林婉儿真的跟了皇甫瑾，你生气也不晚。可现在，你明白，还如此生气，简直愚蠢。”

　　李阳咬了咬嘴唇，随后长须了一口气，气息快速收敛，眼中杀意也转瞬消失。

　　“走吧师姐，随便逛逛。”李阳道，而后一口将红酒喝尽，走向了其他方向。

　　这时，李阳看见张淼淼一身浅蓝色连衣裙，眼睛到处张望，刚好看到了他，张淼淼眼中显出惊喜之色，而后快步跑了过来。

　　李阳很无奈，这张淼淼自从有了股份，每天都去集团。李阳这段时间不去集团，也是因为这女人总是去，索性他就不去。而张淼淼也守规则，并没有去别墅。

　　心中正在气头上，李阳又看到了张淼淼，也说不出什么心情了。

　　韩青嘴角微翘，平淡道：“我有事。”

　　话毕，她便是离开了。李阳奔向追上去，可是韩青速度非常快，李阳也不想在这会场，快步追着一个女人跑，只得无奈地站在原地。等待张淼淼吧！

　　“嗨！李阳，这么巧。”张淼淼开心道。

　　李阳微笑道：“是挺巧，只要是聚会，就能能看到你，你还真有闲心。”

　　张淼淼得意道：“是啊！反正我不用去挣钱，没钱了和我爸，我哥要就可以了。现在又多了一个人，还有可以和你要。说起来，快到月底了，你得给我分红啊！”

　　李阳道：“嗯，百分之十股份，会分给你的。”

　　李阳正想找借口离开，张淼淼指向一个方向，突然说道：“我哥也来了，在那里，走过去，和我哥见一面。”

　　“好吧！”李阳本向拒绝，可是想到张淼淼她哥也是四大公子，反正他也无聊，见识一下这四大公子，权当增加阅历了。

　　张淼淼想要借机拦住李阳手臂，却是拦住一道幻影，李阳偏移半米，使得她手臂落空。嘟了嘟嘴，只得放弃了。

　　“哼！我一定会得到你，那周莹莹和陈雪晴怎么比得上我。”张淼淼眼中闪过一抹坚定神色。


第216章 爱不是时间

　　很快，李阳和张淼淼来到一名青年面前。

　　“哥，这是我和你说的李阳，二十六岁的玄级巅峰，实力可不比你弱，他现在还是城西，城北帮会老大。”刚走近，张淼淼便是跑到那青年身旁，好似邀功似地，说道。

　　青年微笑伸手道：“你好李阳，我叫张泽勋，常听妹妹说起你。实际也不用她说，你最近在天海市可是很出名哦！”

　　“呵呵……”李阳笑了笑，与张泽勋握了握手。

　　张泽勋，一米九多的身高，不显胖，也不显瘦，可谓是高挑的模特身材，一身蓝色西装。他的容貌并不是多么英俊，不过却是很耐看，自然散发出平易近人的气质，给人一种和善，想要亲近的感觉。

　　李阳正要松手，却是感觉到张泽勋手掌之中突然冲出一股强横的暗劲，暗劲之后又有一重。

　　“玄级巅峰，双重暗劲！”李阳心道，却是不动神色的施展玄冥暗劲将，其涌入手臂中的暗劲磨灭。现在他的玄冥掌突破最后一层，又可以施展出四重暗劲，对于双重暗劲，自然不会太过在乎。

　　张泽勋眼中显出一抹惊讶，随后松开了手，说道：“想不到李兄的内力如此浑厚，难怪可以有这种成绩。”

　　“过奖了，张兄的双重暗劲很熟练，看来是修行很久了。”李阳微笑道，他可以感觉到张泽勋的暗劲攻击性不强，只是试探他。自然，李阳并没有生气。武者见面，彼此试探，李阳曾经也做过这种事。

　　张淼淼得意道：“哥，我说过的，李阳就是地级之下第一人，不是地级，无人可敌。而且他长的多帅。”

　　“呵呵……是啊！”张泽勋看向李阳，点了点头。

　　李阳很尴尬，他自认为很帅，可是他也知道自己也只是从某些角度看有些帅，整体可没张淼淼说的这么夸张，被人当面夸赞，却还不是实话，让李阳很尴尬。

　　这时，张泽勋道：“张兄掌法之中蕴含阴寒劲气，而且这种掌法内劲，我从来没见过，不知师从何方？”

　　李阳笑着道：“没有老师，小时候偶然在山中见了一本掌法书籍，便是糊里糊涂练成了。张兄，内力温和，后劲十足，却是一波强过一波，连绵不绝，一看就是正统大宗门掌法。不知师从何方？”

　　张泽勋道：“老师是武当弟子，云游天下，便是收了我这个徒弟。”

　　张淼淼皱眉道：“别说这么文绉绉的，说点有用的，我能听懂的。”

　　“你这丫头，你想听什么？”张泽勋无奈道，他本来还想探听一些李阳的过往，可惜却被妹妹打断了。

　　张淼淼眼珠子转了一下，说道：“咱家会所的事，李阳的日月集团主要是低端娱乐会所，挣钱不多，发展到一定程度，终究会创建高档会所。没准我们可以合作呢！”

　　李阳刚想说张淼淼这女人终于管用一次，挡住了她哥的询问，没想到这女人又有自己小算盘。这一合作，自然是李阳想甩开张淼淼也不可能了。看似随意说的，李阳却感觉到这张淼淼叫自己来，绝对是有预谋的。

　　不过，李阳还真想过要发展高档会所，他还真想找合伙人，或是听人说说。毕竟现在林婉儿也不在了，李阳靠着周莹莹，也如瞎子过河，可不如曾经那么简单了。

　　李阳微笑道：“我的确有这个意向，不过对这些还不太了解，想要请教一下张兄。”

　　“好说好说，我哥现在掌管家族一半会所，他最了解了。”张淼淼道。

　　张淼淼都这么说了，张泽勋也不能一句都不说了。随后，他和李阳说了一些高档会所的管理和发展等。同时他们张家没有从事过低端娱乐会所，也向李阳请教了一些低端娱乐会所的发展。别看低端每个人收益不多，但是人多了，收益也不必高端少。

　　三人有说有笑的，一直过去了二十多分钟，这时二楼走下了两人。

　　瞬间，大厅里所有人都看向了那两人。

　　男子，剑眉星目，气宇轩昂，仪表堂堂，气度不凡，温文尔雅，举步间透出一股自信从容，仿佛一柄绝世宝剑，出场后，便是让众多男人黯淡无光。

　　女子，肤若脂玉，貌若天仙，绝美姿容，行走间也是充满了自信，还有一种多数女人都没有的霸道气息，仿佛一尊女皇扫视众生。

　　看到两人，李阳拳头不由紧紧握了起来。因为女的林婉儿，李阳猜测那男人应该是皇甫瑾。看到此人，李阳心中突然有些发慌。因为对方即使没有出手，单是表现出的气质，就不是凡夫俗子可以比的。

　　今天的林婉儿一系白色晚礼服，裙摆铺洒到楼梯上，高贵无比。她一出现，这大厅之中，几乎无法找出一名女子的气质能够压住她！如此美人，在众人感觉，也唯独只有她身旁的男人配得上！

　　这一刻，李阳将嘴唇咬破了。

　　这时，韩青出现在李阳身旁，认真道：“你不比他差，却是比他多了她的爱。”

　　李阳心中的慌张，在听到这句话时，突然减缓，消失了很多。

　　走到楼梯半途，皇甫瑾突然停止，林婉儿微微皱眉，也停了下来。

　　皇甫瑾高声道：“欢迎大家来到我的聚会上，这是我皇甫瑾十年来第一次回家，也是第一次宣布我的未婚妻。能够拥有如此佳丽，是我一生最大的收获。谢谢大家来见证我和未婚妻的订婚仪式。”

　　而后，他伸手想要牵住林婉儿小手，林婉儿却是不动神色举起白嫩的小手，刚好闪开了他的牵手。

　　林婉儿一双美丽的眸子却是看向了人群后方的李阳！

　　她的声音略微提高，说道：“有些人相遇几十年，也不过是陌生人。有些人相识两个月，却是如一辈子，让人难忘。有些人能够掌控我的自由，却无法掌控我的爱。”

　　听到林婉儿这些话，皇甫瑾皱眉，也不顾她是否还要说话，直接高声道：“欢迎大家来我的聚会，之后我为大家献上一曲风云变。”

　　林婉儿看着李阳，李阳看着林婉儿，这一刻，他心中的慌张，迷茫，害怕，都消失了！

　　就算皇甫瑾一切都比他强，又能怎样？林婉儿是他的，她的心也是他的！

　　李阳眼中显出了坚定神色，心道：“婉儿，我一定会突破地级，一定会带着你离开那无情的林家，一定！”

　　皇甫瑾打断了林婉儿的话语，林婉儿也不傻，自然不想让人看出他林家人不礼貌，便是不再说话。

　　而后，一名身穿灰袍的老者，端上了一张七弦琴。两名青年快速抬上了一张红色典雅木桌，还有一个黄色蒲团。

　　皇甫瑾面带微笑，将那张七弦琴放在桌上，他抬头看向众人，说道：“一曲风云变，献给在座所有人。”

　　“叮咚！”琴音响起，仿佛蕴含了声音，悠扬乐曲传入众人耳中。

　　只是一个音节，却是让众人全部安静下来，专心的听取琴曲。随着琴音持续，李阳都仿佛看到一幅场景，天空阴云密布，狂风大作，雷电交加。地面，万马奔腾，千军对阵。

　　兵士厮杀，将军喋血，城池倒塌，大地裂缝。却也有胜利，欢呼，称王称帝！

　　这一曲，真让人幻想到了一个人的命运改变，一群人的命运多变，如风云变化无常，却也如风云消散如逝。

　　而这一曲，也让李阳想起了和老头在一起时的半年。

　　那半年，他以为罗刹死了，曾经一度自杀过，自暴自弃过，疯狂自残过。可是最终他选择了变强，修习《玄冥掌》期间，他看了很多老头的藏书，也和老头学会了，弹琴！

　　只是离开后，李阳不再弹琴。因为他不想在回想那半年。可是今天皇甫瑾的琴音，却又是勾起了李阳的回忆，让他有种想要弹琴的冲动。

　　最后一个琴音结束，大家仿佛做了一个梦，瞬间惊醒。多数人看着皇甫瑾的眼神都变了，能够弹出如此动人心魄的曲子，还如此年轻，简直是妖孽级天才。

　　皇甫瑾起身，弯腰，微笑道：“谢谢。”

　　随后，众人纷纷鼓掌，因为太精彩了，有些人真心的鼓掌，掌声传遍了别墅，甚至传出了这独立院墙。

　　掌声持续了半分钟，才缓缓停止。

　　这时，皇甫瑾突然看向人群，微笑道：“听婉儿说，日月集团会长李阳，李兄博览群书，琴棋书画样样精通。可否让大家也听李兄谈一曲，我想李兄的曲子一定会比在下更加精彩。”

　　“李阳！”

　　这个名字，大家太了解了，上次上官平那里，李阳和唐清泉大闹一场，之后又和帮会联盟对着来。再之后，打败袁八刀，让陶彦臣服，掌控城西。这些时日，几乎都是李阳的传闻。

　　如今天才皇甫瑾刚回天海市，便是说到了李阳，自然的众人的目光全部投向了李阳。

　　“他也会弹琴？”有人疑惑道。

　　“不会吧？这李阳实力那么强，也会弹古琴？”

　　一时间，有些人悄声议论起来。而袁八刀，王英几人却是露出幸灾乐祸的神情，就差说等着看李阳笑话了。

　　林婉儿皱眉，心中却是焦急起来。李阳平实那手机铃声，就知道他对音乐不懂了，林婉儿当然不会认为他会弹琴。可是如果当众维护李阳，让有心人注意到，爷爷要是生气，很可能连那个机会也剥夺了，她又是陷入了犹豫中。

　　这时，李阳直接走向了皇甫瑾，一边高声道：“我也只是略懂，不过难得参加皇甫公子的聚会，便献曲一支。”


第217章 一曲断肠不断心

　　“哗！”有人发出一声惊叹。

　　弹古琴，在华夏也不算惊奇事，但是能如皇甫瑾这种琴音让人产生幻觉的，却是少之又少。而李阳竟然在皇甫瑾弹琴完毕，还敢上前来弹琴，那他不是愣头青，便是有真材实料。

　　如今李阳掌控城西和城北帮会，没人会认为他是愣头青，那就是有料，自然是有人惊叹了。年轻，有实力，还会古琴。这可不像一位帮会老大，更像是大家族子弟。

　　当然，也有人显出质疑神色，袁八刀等人更是显出嘲讽神情。

　　钟涵平淡道：“真可笑，皇甫公子的古琴造诣，可不是一般人可比的。他竟然还敢上去丢人。这李阳还是这么狂妄。”

　　一人道：“有他丢人的。”

　　张淼淼担心地看着李阳，然后看向韩青，小声道：“他真会弹琴？”

　　韩青平淡道：“不知道。”

　　“你不是和他住在一起吗？怎么会不知道？他平时周围没有琴？”张淼淼道。

　　韩青道：“没有。”

　　这时，李阳已经走到了皇甫瑾面前，他随意扫了一眼林婉儿，便是看向皇甫瑾，微笑道：“献丑了。”

　　“请！”皇甫瑾表面微笑，心中却是冷笑：“师父说我的古琴造诣在华夏都可以排的上号，整个剑宗，都无人可比，不信他可以超越我，打肿脸充胖子。”

　　而后，李阳便是走过去，坐在了蒲团上。

　　双手放在古琴上，李阳随意拨动了一下，一串琴音响起，李阳抬头看向皇甫瑾，说道：“你的琴很好。”

　　“多谢夸奖，我这琴是华夏十大名琴，从我开始学琴，便是伴随着我。”皇甫瑾说道。

　　“嗯。”随后，李阳自然地看了一眼林婉儿，他仰头看向了大厅顶端，自然的闭上了眼睛。

　　“一曲断肠不断心，送给我爱过的人。”话毕，李阳原本很是平凡的气质突然大变。

　　他虽然闭着眼睛，却是让人感觉到一股无形的悲伤，正在蔓延扩散。悲伤中透着绝望，无力，迷茫，一切负面情绪如爆炸似地，爆发开来。

　　“叮咚！”琴音起，没有皇甫瑾那震撼人心的一道音节，也没有他那精湛的琴艺，大家也没有感觉到任何幻觉。

　　可是，随着琴音奏响，持续着，有些人的心中莫名的感觉到憋得慌，有种郁气无法突出，非常难受！

　　琴音不悠扬，也不高昂，很慢，也很快，很诡异。有些人甚至感觉心跳都随着琴音的节奏跳动起来，而郁气没有消失，却又有着一种悲伤。

　　那是亲人逝去的悲伤，朋友逝去的悲伤，爱人逝去的悲伤，未来那些人，终将逝去的悲伤。无法挽救，无法救回，无法改变，无法预测，无法躲避！

　　一切都是残忍的结局，一切不会完美，所有的人，都在离去，悲伤，心痛，难过，孤寂！

　　有些中年男女，竟然忍不住留下了眼泪！

　　他们想起了那无法换回的爱人，亲人，仿佛又回到了那一年，那一刻，失去那人的那种心痛！

　　林婉儿咬着牙，握着小拳头，眼圈变红了，眼睛稍微有些湿润。

　　她想起了表姐林月秦，她想起了和李阳的未来，渺茫！她想起了周莹莹，她舍不得！

　　韩青低着头，眼中的杀意越来越浓，透出一股危险气息。就连王英眼中杀意也是更加浓郁，李阳杀了他大哥和二哥，看着李阳，有种随时冲上来杀人的冲动。

　　断肠！断的不是肠，是心！却也不是心，是爱！

　　却也不是爱！是希望！却也不是希望，是一切终解后，无法继续开始的痛！

　　那一年，父母笑着，然后消失！

　　那一年，那个女孩儿爱着，然后逝去！

　　那一年，那一群兄弟彼此信任着，然后死去！

　　要说这是琴曲，不如说这是李阳的心声，每一个音节，都好似他的心在滴血。也好似一把把刀子在他的心上切割，痛，却依然在切割。

　　这种忧伤，就算没有失去亲人的人，也不由的心中生出了哀伤情绪。他们不想听着琴曲了，他们想离开。可是这琴音太伤，却也太动听，让他们又流了下来。

　　而就在这种忧伤达到顶点，有些人心跳都快停止时，琴音突然停止了！

　　“噗嗤！”突然间，李阳脸色煞白，狂喷出一大口鲜血。

　　当时，他一手虚抓，一只寒气大手冲出手掌，抓住了他喷出的鲜血，被全部我在手中而后聚合起来，转瞬间冻结成一颗小冰球，被李阳装进了兜里。

　　“怎么停了？”有人惊呼出声。

　　“为什么？”有人焦急道。

　　“什么情况？”有人疑惑。

　　再看李阳。

　　这时，李阳用手背擦了一下嘴角血迹，站了起来。

　　他也没有弯腰，而是平淡道：“此曲本命断肠曲。不过，不论未来多么绝望，不论过去多么悲伤，都如这支曲子，可以随时结束，开始曲子之外的生活。这就是我要弹奏的断肠不断心。”

　　林婉儿呆呆地看着李阳，心道：“我明白了，他的意思是不论多么悲伤，依然会结束。不论我们的命运未来是什么样，我们也一定要努力来结束对命运的束缚。”

　　站在周围众人，呆滞了几秒钟，随后有人主动鼓掌，大家都鼓起了掌。

　　相比较皇甫瑾，鼓掌声并没有那么大。因为李阳这支曲子，太悲伤了，很多人还沉浸在其中。可是李阳也太过分了，突然停止，让很多人心中快要产生的悲伤，却又生生的磨灭了。

　　不过，不可否认，李阳这半支曲子，不差于皇甫瑾。而他只是弹了半支曲子，却是达到了皇甫瑾一支的效果。自然的，让人想到，如果他将一支曲子完满的弹出，应该能胜过皇甫瑾。

　　而不论如何，皇甫瑾没有丢人，却是被李阳抢了风头。李阳弹了一次，众人悄声议论最多的反而变成了李阳。

　　听到周围人都议论李阳，皇甫瑾心中有些不爽，表面却依然很温和。他挥了挥手，四人走来，将桌子、蒲团和他的古琴抬走。

　　而后，皇甫瑾高声道：“大家，今天这个聚会，我不仅是宣布我的订婚仪式，也是宣布一件事。那便是，我决定和袁八刀刀爷，王英公子，还有上官平先生练手，创办猎明集团。”

　　“猎明？”回到韩青身旁的李阳微微皱眉，心道：“我的日月是明，他们猎明。这皇甫瑾是摆明了要和我日月集团对着干啊！”

　　林婉儿也是皱起了眉头，她没想到这皇甫瑾会和袁八刀合作。很明显，和袁八刀合作，对付的自然是李阳。

　　突然间，她很后悔当初和皇甫瑾说起李阳，结果为他树了这么大的敌人。当然，主要是她认为自己血脉觉醒，可以主导自己的命运，却是没想到爷爷强压她去订婚。一切计划都没有变化快。

　　这时，王英走出来，大声道：“既然我们的猎明集团成立，自然要有点彩头。本公子没别的优点，就是会点武术。久闻日月集团会长李阳，才华横溢，武功高强。”

　　顿了顿，他看向了李阳，抱拳道：“不知，李阳兄弟，是否愿意和我切磋一凡？我想，李阳兄弟，不会决绝我的邀请吧？”

　　“还真是变着法让我出丑。”李阳心道，随后他抱拳道：“我不过是粗人一个，出手没有轻重，要是伤了王公子，可是担待不起啊！”

　　“无妨。”王英道：“我的躯体，就算被卡车撞中，依然没什么事。就怕伤到了李阳兄弟。如果李阳兄弟怕被误伤了，那便不要同意了，毕竟来者是客。不敢，大家也不会怪你的。”

　　他这话已经有些故意挑衅了，不论是谁，说人不敢，自然是每人愿意听。

　　众多贵族子弟和富豪看向李阳，眼中显出了好奇之色。他们很好奇，每次见到李阳，都会遇到精彩，不知这次李阳敢不敢接受挑战。

　　王英三兄弟，刚来天海市，可是血斗过很多次。之后王英成为上官家主的义子，去往燕京，身份水涨船高，自然是被很多人在意。他的实力，也是实打实的。但是强壮的体魄，就让人看得出，他很强大。

　　就算王英不挑衅，李阳都想和他试试，何况王英还主动挑衅，李阳高声道：“那好！我就陪王公子切磋一凡。要是伤到了，可不要怪我哦！”

　　“不会，要是我伤到了李阳兄弟，也不要怪本公子。”王英高声道。

　　“当然。”李阳道：“是在这大厅切磋？还是在外边呢？”

　　皇甫瑾道：“在这里，相比两位也伸展不开手脚，不如去院中。我马上名人手势场地。”

　　随后，皇甫瑾的下人，在院子里的草坪上，圈出了一个直径五十多米的场地。

　　众多社会名流，围着，站在了场外，开始安静观战。

　　要是路人，一定会发些评论，但是在座都是有身份有教养的富豪和贵族子弟，当然知道该说什么，不该说什么。

　　李阳两人切磋，可是两位玄级巅峰的战斗，可不是阿猫阿狗可以比较的，别人要是多话，不就成了街道卖艺了？所以众人都是认真的观战，并没有多言。


第218章 再战王英

　　李阳与王英相距十米站定，他上身西装给了韩青，竹制手杖刺在了场外草坪中。女人不能拿雪锋剑，自然的韩青也不能帮着李阳收起来。

　　而王英也是脱下上身西装，只是穿着黑色衬衫，不过他身体强壮高大，肌肉发达，没有了西装掩盖，看似要把衬衫撑破。

　　相比较，李阳却是显得瘦小很多。

　　周围人，有人小声议论道：“王英十多年前就成就玄级巅峰，是天海市帮会中，仅次于袁八刀的高手。之后他成为了上官家主的义子，得到重点培养，现在实力绝对超越曾经。而且他还正值壮年。”

　　“听说这李阳打败了袁八刀，劈了袁八刀的右手。不过看那袁八刀好似没事人似地，右手也没断。看来是有些人胡乱加传消息。”

　　“我记得那次在上官平家，李阳被袁八刀打伤。如今王英和袁八刀实力相当，这李阳有的受了。”

　　虽然李阳最近风头正强，可是多数人还是不看好他。

　　当年袁八刀风头强劲时，可是比他现在夸张的多，在市中心第一大帮会，之后掌控城北，城东。而李阳不过是刚开始。而王英更是成为九大家族家主的义子。这些可不是李阳比得了的。

　　自然是，多数人还是认为李阳有些危险了。

　　听到周围议论，张淼淼又靠近韩青，小声道：“漂亮姐姐，李阳和王英，谁强？”

　　韩青瞥了一眼张淼淼，平淡道：“别和我套近乎，想追我师弟，除非比我高。至于他们？打过才知道。”

　　她没有看过李阳和袁八刀那一战，自然也不确定李阳和王英孰强孰弱。毕竟王英和袁八刀差不多，而且他四十岁出头，是壮年，可比曾经的袁八刀耐力强。

　　张淼淼并没有因为被韩青猜透心思而尴尬，依然是说道：“我们赌一次，我赌李阳赢，要是我赌赢了，你要我住在你们别墅好不？我给房租。”

　　“不行，因为我师弟从来没败过，我也赌李阳。”韩青平淡道。

　　张淼淼无语，要相貌她比不过韩青，身材比不过，实力比不过。除了有钱，没别的了。

　　想到有钱，她眼珠子转了转，说道：“师姐，我给你一千万当房租。”

　　韩青很爽快道：“房子不是我的，不过给我两千万，我告诉你李阳喜欢什么样女孩儿。”

　　张淼淼眼中出现亮光，心中开始计算着怎么收买韩青。只要喜欢钱就好办了，因为她有的是钱。李阳不知道，自己就这么被野蛮的师姐出卖了！

　　这时，场中的李阳看向张泽勋，高声道：“既然是和猎明集团的王公子切磋，那么让张公子来做这个裁判，好吗？”

　　他可不会傻到让皇甫瑾来当裁判，皇甫瑾和袁八刀就是一伙的，一会儿难保不会出什么馊主意。本来，李阳还以为皇甫瑾是个翩翩公子，有大家风范，但是他刚才让自己弹琴，就是摆明了小心眼，想让自己丢人。这种人，他自然不信。

　　李阳都突出了猎明集团，自然的皇甫瑾也没办法了。而且张泽勋虽然没有皇甫瑾身份高，但也是天海市四大公子之一，如果皇甫瑾不同意，反而是瞧不起他了。

　　皇甫瑾看向张泽勋，微笑道：“张公子，感觉呢？”

　　张泽勋对李阳也很好奇，便是笑着道：“好啊！那就简单点的规则吧！被打出场，或是一方认输为止，只是切磋，可不要出了人命。”

　　李阳平淡道：“出不了，王公子身体强壮，自然不会有事。”

　　王英则是说道：“当然，李阳兄弟身法过人，滑溜的很，自然也是出不了事。我年长你十几岁，那李阳兄弟先出手吧！”

　　李阳也不和王英客气，抱拳道：“承让了。”

　　话毕，李阳便是奔跑向了王英。

　　要是没有人，王英绝对会先下手为强，也冲向李阳，不过刚才他说了要让李阳先出手，自然是只能等待。

　　李阳冲到王英近前，也没有其他花销招式，直接一记手掌拍向了王英胸膛。

　　“嘭！”王英打出一拳，拳掌碰撞到了一起。

　　李阳有意隐藏，只是用出了三重暗劲和四千多斤巨力。而王英却是没有想到要试探，出拳便是刚猛无比的一拳，几乎是涌出了全力。

　　当时，李阳便是向着后方连连倒退，王英手臂出现一层寒霜，身形却是没有退后，而是一脚踏在地面，身如箭矢般嗖的一下穿梭而出，出现在李阳面前，一拳照着他面门打来。

　　而他的拳头还没有接近李阳面门，便是有一道乳白色拳影脱离拳头，已经贴近李阳面门！

　　暗劲外放，半米多！

　　“轰！”李阳一掌拍出，一只冰蓝色大手掌飞离手掌，与那拳头轰然撞击到了一起。

　　王英眼中显出惊讶神色，因为这也是暗劲外放离体。原来，李阳可是无法施展出来。

　　在玄冥掌大圆满后，过了几天，李阳自然而然的领悟了暗劲与气息融合，外放发出攻击。

　　而且……

　　王英拳头正要打在李阳手掌时，心中却是突然生出一股危险征兆，条件反射般闪身到了一侧。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然间，李阳口中飞出三根细如银针的寒冰细针，直射王英眼睛和眉心。也还好王英对战经验丰富，莫名的第六感起到了作用，急忙躲闪开了。不然一定刺中。

　　而这三根小针，的确是寒冰形成的针，其名玄冥寒针，正是李阳玄冥掌突破到第三层，领悟的招式。

　　突破第三层，原本进入体内的三十三种剧毒，完全激活，使他的身体化为特殊体质“玄冥体”。从此李阳的身体不惧大多数阴寒系毒素，玄冥寒毒也是真正拥有了剧毒的特性。

　　而他的攻击手法，也不再局限于掌法，踢一脚也能发出玄冥暗劲。而且他身体各个部位都可以发出玄冥寒针。只要被刺中，就会使人中毒。

　　“嗖！”李阳的幻影停留原地，他快速出现于王英面前，施展出了一记虚招，而在王英躲避时，突然一掌袭击后者腋下。

　　这时，李阳感觉到一股阴深深的气息，他看到王英手指甲变成了尖锐的爪子。不过，这次王英眼睛没有变成血红色，也没有獠牙，手指甲也只是有一厘米长，尖锐如刀剑，并不算明显。

　　离远了，别人也看不出王英是血族。

　　可是，李阳却是知道，血族这爪子可不是普通爪子，是利爪，比刀剑还坚硬。李阳攻击王英腋下，王英则是一爪抓向了李阳的脑袋，以伤换命！

　　“嗖！嗖！”李阳躲开了王英的抓摄，王英自然也是躲开了李阳的掌法。

　　“唰！”变成血族的王英速度大涨，刚闪开了，便是消失原地，再次冲到李阳面前，发起了攻击。李阳发现，这王英速度比十多天前更快了，和他施展魅影步速度相差不多，每秒三十多米。

　　这速度可是相当恐怖的。

　　王英闪身然后攻击，李阳自然也是躲避。

　　观战众人，就看到两刀幻影在场中不断闪烁，偶尔看到了李阳和王英的身影，互相对碰一招，便是在十多米外又出现两人身影。而这身影还未看清，其他方位又出现。

　　一时间，场中好似有十多人，在彼此对战，让人很难相信，这竟然只是两个人。而他们的速度快到了，多数人都无法用肉眼看清，只能偶尔听到一声肉体撞击声。

　　李阳刚领悟暗劲外放离体，同时玄冥掌也刚突破到第三层。自然是要以战养战，并不急着施展出最强招式。王英却是施展出全力，以快打快，发起了疯狂攻击。

　　短短一分钟，双防已经对战了五十多招，当裁判的张泽勋看呆了。这速度，他能看清，可是他也知道，如果李阳或是王英对他出手，他可能要受伤，可是如果他们每次都这样攻击，张泽勋感觉自己很可能会被杀死！

　　“难怪妹妹喜欢这李阳，妹妹从小就喜欢有天赋，有潜力的男孩儿。从来没有看错人。这李阳才二十六岁，绝对是天才人物。”张泽勋心道。

　　五十多招，已经让李阳将暗劲外放离体熟悉了，玄级他没有与王英再次接触，而是快速退后，拉开和王英的距离。

　　转眼间，两人相距十多米，王英以为李阳害怕了，猛地再次冲向了李阳，双臂挥舞，爪影翻飞，各种爪法施展开来，让人眼花缭乱，都不知道该如何抵挡。

　　李阳只是不断退后，眼神却是在急速闪烁。

　　就在王英看准机会，手爪将要落在李阳腰部时，李阳突然下拍一掌。刚好拍中了王英的手臂。

　　王英手臂可是比金刚还坚硬，他本以为李阳一掌无法伤到手臂，正想要继续一掌落在李阳腰部。可是没想到，李阳这一掌是四重暗劲！而且暗劲之中竟然蕴含了一股非常强横的阴寒剧毒。

　　“袁八刀说李阳领悟了四重暗劲，让我小心。他一直没有实战，我还给忽略，没想到没这小子算计了！”李阳心道，却是感觉到四重暗劲以排山倒海的势头要破坏他的经脉。

　　“嗖！”王英急忙退后，极力用自身暗劲磨灭了李阳的暗劲。可是现在的玄冥剧毒可是不差于韩青的蚀魔蜘王的毒素。

　　王英感觉到强大的腐蚀力道，使他的血肉开始快速消融。同时那剧毒竟然蕴含着冰寒特性，让他的血管都结冰了。

　　眨眼间，王英一条手臂出现一层寒冰，而且是他连番甩动了好几下，依然没有将寒冰甩脱。

　　“嗖！”这时，李阳出现在王英面前。


第219章 玄冥体之威

　　“轰！”就在李阳出现在王英面前时，王英那被寒冰包裹住的右臂突然散发出赤红色血光，眨眼间寒冰消融。

　　王英那条手臂爆发力十足，如一道幻影，速度超快，利爪出现于李阳面前，抓向了他的脖颈。

　　原本受伤脆弱的手爪却是突然变强，让李阳也显出一丝惊讶，不过他的嘴角却是显出一丝笑意。

　　嘭的一声，李阳一爪抓住了王英那血色光芒包裹的利爪，四重暗劲爆发！

　　如今，蜕变成玄冥体的李阳，已经没有了掌法的限定，就算是一根手指，都可以发出玄冥暗劲，还可以蕴含玄冥寒毒，发出多重暗劲，手爪也是可以。

　　当时，王英右臂的血色光芒快速变得暗淡，再次出现了一层寒冰。原本他就是强行压制玄冥寒毒，想要趁着李阳认为他手臂虚弱而发出偷袭。

　　可是没想到李阳也本不管他是不是偷袭，依然还能施展出四重暗劲。

　　当时，存在于王英右臂之中的玄冥剧毒与第二次冲进去的剧毒结合，使得王英衣袖轰然破碎，手臂皮肤也变得苍白。

　　王英当机立断，控制手臂，使得血管鼓动起来，而后纷纷破碎，从中溅射出一道道黑色血水，包裹他手臂的寒冰也是快速消融。

　　与此同时，王英张嘴，獠牙转瞬出现，猛地扑向李阳，要咬住他的脖子。

　　王英扑食的速度非常快，李阳已经来不及出掌了，不过他还是没有躲闪，而是脖子散发出冰蓝色光电。

　　“嗖嗖……”却见，十根纤细的寒冰小针从李阳脖颈毛孔之中飞出。有五根飞入王英口中，两根刺击在了他的眸子之上，三根刺入其喉咙。

　　玄冥寒针！

　　这寒针无法刺死玄级巅峰的高手，不过其中却是蕴含强大的穿刺力道和玄冥剧毒，最适合点穴封脉。

　　当时，王英喉咙堵得慌，有些难以呼吸。同时他感觉被寒针刺击中的口腔和喉咙火辣辣的，好似喝了一口高强度硫酸，被快速腐蚀。

　　也还好他是血族，体魄恢复能力强大，要是普通人，会直接被腐蚀断喉咙，送命。

　　这些还不算最难过的，最难过是王英的眼睛被寒针刺中，使他眼睛剧痛，出现了短暂的失明。

　　如此变故，王英自然是再也不敢扑过去咬李阳，而是用力挣开李阳抓住他的手掌，快速退后。

　　“嗖！”李阳速度增长到最快，紧追王英而去，他的脑中显出了曾经对战过的服部轮影那拔刀术。

　　不出则已，出则最强攻击！

　　玄冥剧毒沿着手臂进入了王英体内，使其速度稍微慢了一点，而就是这么一点，李阳却是追上了王英。手掌如拔刀术那长刀，恍然出击，一刀冰蓝色光芒闪过，李阳一记掌刀劈在了王英胸口之上。

　　四重暗劲，四千斤巨力，暗劲利刃切割，外加上拔刀术强大的劈砍力道。

　　“噗嗤！”当时，王英胸膛衣服撕裂，皮肤血肉裂开，出现了一道深可见骨，长达半尺的血痕。强大的四重暗劲更是穿过骨头，将王英内脏震伤，使其脏腑快速结冰。

　　而后，李阳却是没有收手的意思，紧跟一步，左手成掌刀，毅然劈在了王英原来的伤口之上。血水溅射，王英三根肋骨直接被李阳劈断。

　　李阳手掌穿过王英胸膛骨头，一掌将其肺脏直接被劈成了两半！

　　“啊！”王英发出了凄惨的痛呼声，眼睛突然睁开，显出血红色，在其眉心出现了一个诡异符号。

　　而后，王英体内轰然爆发出一团强横的气团，直接把李阳双手推出了体外，而后一团血色光芒包裹王英身体。

　　“死！”李阳心中产生了杀意，刚推出双手，硬扛着对方强大推力，双手直接抓向了王英脑袋，想要给他来个一击毙命。

　　“嗖！”突然王英眉心月光大盛，好似瞬移一般，转瞬间消失在原地，直接出现在了距离李阳五十多米的场外！

　　“靠！”李阳很确定，自己根本没眨眼，对方就这么凭空消失了，零点几秒，跨越了五十多米！

　　“什么情况？一下子怎么跑那么远？”李阳心中惊讶不已，当看到王英眉心的血色诡异符号快速消失，李阳心道：“看来，是他的血族能力。”

　　虽然没能杀了王英，但是李阳心中却是畅快无比。

　　第一战，他差点被王英杀了，第二战平手，第三战，他有信心杀死王英。半年，他也达到了可以半只脚踏入地级。更是把让他憋屈的王英打败。

　　爽！

　　看到王英出了场外，李阳也没有再次追出去，而是平静地看向了王英，眼中故意显出挑衅的嘲讽神情，说道：“王公子，承让了。”

　　王英也不愧是血族，只是一两秒钟，他的脸色虽然很是苍白，气息虚弱，可是那胸前刚才被李阳劈出的伤口却是变得很小，好像只是被刀子划过的皮外伤。

　　他冷哼一声，抱拳道：“你胜了。”

　　李阳看到王英抱拳动作没有先前干脆，而且动作明显缓慢了很多，他知道表面王英胸前伤口小，实际伤得却是不轻，他不过是强撑着。

　　这时，作为裁判的张泽勋呆住了！甚至忘记了判定胜败。

　　刚才，他还惊讶于李阳竟然能够和王英旗鼓相当，而且他还佩服两人实力都这么强大，速度更是快得吓人。可就是这三四秒钟，胜负突然分出来了。

　　而且，他离得近，自然也看得清晰，刚才李阳差点把王英胸膛抛开，出手狠辣程度，绝对是想要人命的。最不可置信的是，李阳竟然战胜了成名已久的王英。

　　不过心中惊讶归惊讶，张泽勋怎么说也是见过大世面的公子哥，呆滞一秒，他快速醒悟，高声道：“李阳胜！”

　　由于刚才李阳和王英对战速度太快，真正看清他们对战的没有几个人，多数人不过是感觉很激烈而已。就算后来李阳和王英近身战，差点杀了王英，多数人还是没有看清。

　　但是所有人都知道，大约一分钟，胜负已分，王英脸色苍白，被打出了场外，败了！

　　一名衣着华贵的年轻人惊叹道：“李阳竟然打败了王英，听说王英可是九大家族上官家主的义子，很快就要突破地级了，他竟然被打败了！”

　　有青年也是惊讶道：“这李阳太强了！这种年龄，能够打败王英，在天海市算是第一人！”

　　有些年轻富家女，看向李阳的眼神显出一丝莫名情愫。实力为尊，财富为尊的世界。有财富，可以得到他人青睐。拥有强大实力，自然也会得到一些人的青睐。

　　而张淼淼看着从场中走过来的李阳，眼中也是显出激动幸喜神情，仿佛李阳的胜利就是她的胜利一般。而在那幸喜的眼神之中还蕴含着浓郁的渴望。如此出色的男人，就应该是她的！

　　袁八刀神色很难看，他和王英实力相当。

　　如果是没有突破前，要是真的战斗起来，他的耐力不如王英，很可能被打败。而当初他和李阳单挑时，李阳是屡屡被压制，一直到最后突然发出了四重暗劲，将他打成重伤。

　　只是过去了十多天，李阳再次对战王英，不但没有被压制，反而很快就把王英击败。也就是说，李阳实力又变强了，这种天赋，让他忌惮，更加深了想杀死李阳的念头。

　　皇甫瑾微微皱眉，眼中闪过一抹忌惮。他身旁的林婉儿却是非常激动，看着皇甫瑾，眼中闪过一抹轻蔑，说道：“我说过，李阳天赋最高，地级之下没人是他的对手。”

　　皇甫瑾没有回应林婉儿，眼神闪烁起来。

　　相比较别人的惊叹和不可置信，韩青却是显得很平常，她走向李阳，从名贵的LV小包中拿出了一块紫色的手帕，递给了李阳，平淡道：“擦手。”

　　“谢师姐。”李阳咧嘴笑了笑，看这手帕很精致，可是他双手沾染了王英很多鲜血，不擦擦又很难看，便是不像其他，拿着手帕开始擦手。

　　张淼淼跑过来，看着李阳道：“恭喜啊！”

　　李阳平淡道：“没什么。不过是大家切磋一下，可能是王公子没用全力吧！”

　　王英眼神阴翳的看着李阳，走到了袁八刀身旁，低声道：“四重暗劲，力量和我想当，而且他可以发出寒冰细针，蕴含剧毒。”

　　“嗯！他再强，也强不过地级。”袁八刀沉声道。

　　这时，张泽勋也走到李阳面前，微笑道：“李兄，佩服。不说天海市，就算是在华夏，年青一代，你的实力，也可以数得上号了。”

　　张泽勋话语很含蓄，他没有说李阳打败王英，也没有说李阳最强，而是说他是很强之中的之一。既是夸赞了李阳，也没有招惹他人。

　　对于大家族子弟言谈举止，李阳也都习惯了，微笑道：“侥幸而已。”

　　有人想上前和李阳说话，可是想到王英不好惹，他们又打消了念头。不过很多人更加记住了李阳，想着以后一定要结交上这天赋过人的年轻人。

　　毕竟，多数人不是拥有大家族，他们也是一步步走上来了，多个朋友多条路，而且是实力强大的朋友，谁都想结交到。

　　这时，皇甫瑾眼中显出一丝明了神色，他走到了李阳身前，微笑道：“今天看到李兄的手段，我也是佩服得很啊，就在刚才，李兄施展出的精妙武术，让我见猎心喜。李兄，有兴趣玩儿个小游戏吗？”


第220章 成名之路

　　对于皇甫瑾又来找自己麻烦，李阳已经见怪不怪了。他算知道了，皇甫瑾邀请自己来，就是想羞辱自己的。因为他是九大家族子弟，已经比自己身份高一等，如果用财富砸，这样别人也不会佩服他。

　　结果，他想到了让李阳丢人。李阳心中嗤笑：“这孙子绝对不是好人。”

　　而后，他微笑道：“不知皇甫公子想要玩儿什么游戏？”

　　皇甫瑾微笑道：“本来也想和李兄切磋一凡，只是，刚才李兄和王兄对战良久，消耗有些大，要是我再出手，显得趁人之危了。不过看到李兄的精妙武术，我还是有些手痒。听说李兄曾经是玩儿枪的好手，那我们玩儿的游戏，就是比拼枪术。听过西欧中世纪时的枪手决斗吗？”

　　原本，众人以为今天的切磋就到此为止了，没想到皇甫瑾又站出来，要和李阳切磋枪法。这可有看头了，毕竟现代社会，多数人还是不会武术的，他们对那些精妙诡异的招式比较陌生。

　　而枪就不同了。在座这里，都是有权有势的人，身边的保镖带枪，有时候他们自己也带着枪，也练习过枪法。普通人施展枪法，和武者用枪有很大不同。听到皇甫瑾竟然要和李阳比拼枪法，众人都是充满了好奇地看向了两人。

　　李阳微微皱眉，心道：“恶人岛知道我原来是近战枪王，王英自然也知道，他和皇甫瑾合作。这皇甫瑾英爱也知道。就算这样，竟然也敢和我比拼枪法，他没点能力，不会挑战我的长项。”

　　李阳道：“西欧的枪手对决，我也了解一些，两人背向对方，走出十步，转身开枪，先死的人，自然就算输了。咱们只是聚会，可不要玩儿了人命啊！”

　　皇甫瑾微笑道：“当然不会出人命，你我的实力，还惧怕普通子弹吗？呵呵……我的游戏，是稍微修改一下。你我头顶同样顶着一颗樱桃，背向行走十步，谁先集中樱桃，算是胜者。当然双方都可以闪躲一次，不过樱桃要是落地，算是对方胜，这样如何？不会拼命，却也有乐趣。”

　　李阳直接问道：“什么枪？”

　　皇甫瑾微笑道：“沙漠、之鹰，怎么样？”

　　“可以。”李阳点头。

　　他和皇甫瑾之间，胜负就是尊严，虽然败了也不丢命，但是在李阳心中，他没有皇甫瑾家世好，没他有钱，但是他有实力。比拼这个要是再失败，简直是丢人。

　　张淼淼看着李阳，突然抛了一个媚眼儿，说道：“加油，如果你赢了，我可以答应你一个条件哦！”

　　李阳道：“那行。”

　　张淼淼正高兴自己终于可以和李阳走近了，李阳却是补充了一句：“我赢了，给我一千万。”

　　“额！好吧！”张淼淼蔫了。

　　很快，两名黑衣青年，便是用托盘，托着两把沙漠、之鹰的一堆零件，分别递到了李阳和皇甫瑾面前。

　　“要不要比一下装枪速度？”皇甫瑾看向李阳，挑衅道。

　　李阳道：“好啊！”

　　这时，今天一直很低调的唐清泉走出，高声道：“我来做两位裁判如何？”

　　“好。”李阳和皇甫瑾同时点头。

　　而后，皇甫道：“喊开始后，你们就把零件抛向天空。”

　　“是。”两名黑衣男子同时应声。

　　唐清泉看了看皇甫瑾，又看向李阳，而后举起右手，说道：“两位准备好了吗？”

　　周围之人，全都安静下来，有些人更是屏息看向了两人。

　　看起来众人比李阳和皇甫瑾还紧张。虽然林婉儿也见识过李阳的强大枪法，不过皇甫瑾的淡然，也给她很大压力，让她也不由的紧张起来，心中默想着李阳一定要胜利。

　　很多人，虽然也用过枪，却不一定安装过枪，这还没有正式开始比拼，却是来了一场比都前的热身。这一场，不涉及之后的胜负，但是谁要是败了，心中难免会有压力，自然是比较重要的。

　　李阳和皇甫瑾互相看了一眼，同时道：“可以了。”

　　“好。”唐清泉突然挥手，高喝道：“开始！”

　　旋即，两名黑衣男子同时将枪械零件，向着高空抛了起来。皇甫瑾面前的男子是直线抛弃，速度稍慢。而李阳面前那人却是用力抛起托盘，同时他还故意晃动托盘，使得内中林间四散飞起。

　　“唰唰……”

　　却见，皇甫瑾出手如电，李阳腾空而起，双手挥动时如天罗地网。多数人都惊住了，然后更惊讶了！

　　因为他们没有看清两人手臂，而一把枪已经出现在他们手中。

　　一秒钟！

　　好似还没用了一秒钟，已经完成，让人看着是神乎其技！

　　“嗖！嗖！”皇甫瑾左手握枪，李阳右手握枪，却是同时指向彼此。

　　唐清泉有些为难，因为两人都太快，好似是他刚挥手，两人已经装好了一把枪。他只是眨了一下眼睛而已。

　　众人惊住了。

　　“太快了！根本没看清。”有人惊呼出声。

　　“没想到皇甫公子这么厉害，那李阳竟然也不差于皇甫公子！”

　　“嗯……”唐清泉迟疑一下，说道：“两位同时完成。”

　　“错。”这时，皇甫瑾看着李阳，说道：“李兄，你的枪里少了一颗子弹吧？”

　　“嗯？”众人看向了李阳。

　　李阳微笑道：“是皇甫兄少了一颗子弹吧？”

　　有人看向了皇甫瑾。

　　随后两人也爽快，同时将枪托中的子弹倒了出来。每人都是一颗！

　　“嗯？”两人同样惊讶地看向对方。

　　皇甫瑾惊讶是因为就在李阳组装沙漠、之鹰手枪时，他施展出了非常纤细的剑气，记得很清楚，是点中你子弹了，应该是从李阳身侧飞走了。

　　而李阳惊讶是因为，他施展玄冥寒针，也点中了对方的子弹，本以为飞离了。没想到还被皇甫瑾抓住了。

　　旗鼓相当！

　　“好吧！这个算是平手。”李阳将子弹按进了枪托中，稍微握了握，感觉到这枪没有做手脚，便是说道：“开始吗？”

　　“好。”皇甫瑾扫视众人，高声道：“烦请大家，稍微让开一些空间，这子弹是真的，所以大家最好是离远点，误伤了可不好。”

　　而后，众人纷纷向着后方退出了二十多米，只有一些玄级后期，或是几个玄级巅峰武者相对来说，距离两人近一些。他们可以肯定，能够快速离开，所以想要离近点，看得更加清楚一些。

　　随后，李阳和皇甫瑾相距半米，背对着背，站于草坪中。皇甫瑾左手握枪，李阳有手沙漠、之鹰手枪，每人头顶都顶着一颗眼珠大的樱桃，只是比子弹大一点点，而两人头发都不算长，樱桃并没有掩盖在发丝中。

　　唐清泉则是站在他们中央处，相距三米，来当裁判。

　　大家都很安静，紧盯着两人，好似生怕这回一眨眼，又错过了最精彩的。有人甚至紧张的不再呼吸，眼睛挣得大大的看着李阳和皇甫瑾。

　　皇甫瑾的两位看起来六十多岁的保镖，对视，微微一笑。他们是剑宗长老，不过因为年岁已大，再难以寸进，所以来保护天赋过人的皇甫瑾。

　　很久之前，他们就跟着皇甫瑾，自然知道这位公子不仅剑法超凡，枪法也是远超常人。他甚至把剑法融入了枪法之中，要是有一把强大的枪，甚至敢和地级强者对战。什么世界十大枪王，对于他，都是小喽喽。

　　“好了没两位？”这是，唐清泉郑重道。

　　“等等！”李阳突然举起左手，喊停。

　　“怎么了？”唐清泉疑惑问道，皇甫瑾也有些疑惑。

　　李阳道：“我得再重复一次规则。裁判喊数字，喊一，我们走出一步，直到走出十步时，谁的樱桃中枪，谁算输。或是樱桃落地，也算输，还有只可以躲闪一次。”

　　皇甫瑾皱眉道：“嗯，就是这个规则。”

　　本来很凝重的气氛，被李阳这突然喊停，直接打断了。

　　有些人显出不爽神色，可惜李阳才不管这些。所谓喊停，也是一种心理战，在皇甫瑾准备好的时候，突然来这么一手，让他心中出现呆滞，自然是影响了心绪。

　　而后，唐清泉道：“这回好了没？”

　　大家全部安静，李阳和皇甫瑾同时点头：“好了！”

　　“开始，一！”唐清泉高喝。

　　李阳和皇甫瑾背对着同时迈出一步。

　　皇甫瑾身姿挺拔，神经紧绷，全神贯注，他左手举起了沙漠、之鹰。李阳却是显得很随意，除了没有看身后，还看了看周围，显得很是放松，看起来不是来枪斗，好像是来玩儿耍了。

　　要是没见过他安装手枪那一幕，很多人都认为他走错地方了。不过看过那一秒钟，一些人知道李阳可不简单。可以有人皱眉，看着李阳，眼中闪过一抹失望。

　　就算他们不太懂枪术，但是彼此对战时，全神贯注这一点大家都懂，李阳明显不专心。

　　看到这一幕，林婉儿也是皱起眉头，不知道李阳想做什么。

　　她在军校时，是枪法高手，她最了解精神和姿态对枪法的重要性。李阳这样子，就像是没做好准备，简直就像是在玩儿，这和皇甫瑾相比，简直是天才地别。

　　“他想什么呢？难道他想放弃？”林婉儿心中疑惑。


第221章 李阳扬名

　　看到李阳竟然如此不专心，唐清泉心道：“听那袁八刀说着李阳是世界十大枪王之一的近战枪王。看来他是骄傲了，觉得皇甫瑾不如他。切，这李阳虽然天赋好，但是为人狂妄，到底是太年轻。”

　　心中想着，他觉得趁着李阳不专心，让他无法快速调节心思，他故意加快了报数，“二！三！四……”

　　就在唐清泉加快报数时，李阳神态也是瞬间转变。

　　快步前行中，他的气息突然内敛到好似一点都不剩。很多玄级巅峰武者同时感觉到竟然无法察觉李阳的具体境界，还有也感觉不到任何杀气，李阳仿佛变成了一个最普通的年轻人，而不是帮会老大。

　　随着报数，李阳和皇甫瑾背对着，距离越来越远。随之，其他人呼吸也都缓慢了，他们的神情更加的专注地看着两人。

　　“九！”唐清泉报出了这个数后，却是根本没有停止，下一刻便是高喝一声：“十！”

　　所有人呼吸几乎都停止了！

　　“啪！啪！”一声枪响后，第二声枪响随后响起。

　　众人同时露出震惊神色，张淼淼更是不由的惊呼出声：“啊！”

　　当然，最先惊讶的不是观战众人，而是皇甫瑾本人！

　　因为，此时李阳竟然没有转身，他依然是背对着皇甫瑾，枪却是握在他右手，架在肩膀上，枪口指向身后皇甫瑾。

　　而此时皇甫瑾，则是身体横移半步，身体旋转过来，左手之中的沙漠只鹰，枪口指向了李阳。

　　表面来看，皇甫瑾转身了，李阳没转身，说明是皇甫瑾反应够快，李阳却是慢了很多。可他却是知道，最先开枪的是李阳，而他之后开枪，虽然只是差了零点几秒，可就是这一点点时间，他错过了。

　　因为，此时转过身，甚至是横移半步的皇甫家头顶的樱桃破碎。李阳却还是站在原地，头顶樱桃没有破碎，就在刚才，很多人也都看到了李阳脖子稍微偏了一下。

　　而高手们，却是看到，就在刚才皇甫瑾开枪，那子单竟然挟着一道无匹锋锐的剑气，飞行速度远超普通子弹。让人感觉到慢子弹要是击中自己，很难躲开。

　　而李阳不过只是偏了一下脑袋，那子丹便是从他头顶樱桃五厘米之外飞过。打空了！而强大的剑气却也没有伤到李阳。因为在李阳头顶出现一层气态的薄膜，只是想起轻微的空气撕裂声。

　　结果很明了，一人樱桃破碎，一人没有，李阳胜！

　　此时，皇甫瑾还处于惊讶中，他怎么都没想到李阳竟然不转身就开枪，而且还知道自己闪身的方位。而且，他刚施展出剑气挡在头顶，保护住了那樱桃，可以依然被李阳射穿了。

　　李阳转过身，微笑地看向皇甫瑾，说道：“皇甫兄，承让了。”

　　林婉儿眼中的惊讶化为了惊喜，甚至想要跳起来欢呼，不过看到皇甫瑾的那两个老头保镖，她还是忍住了。不过心中却是乐开了花：“还是李阳厉害，哼！这皇甫瑾出了好看点，没什么优点。”

　　张淼淼看着李阳，眼中的渴望甚至变成了贪婪，好似看到了稀世珍宝，有种扑上去抢夺的冲动。

　　她嘀咕着：“他是我的，一定是我的，就是我的！”

　　张泽勋轻轻碰了一下妹妹，小声道：“女孩子家，矜持，注意神态，不要丢咱张家脸。”

　　“哥！”张淼淼激动道：“你千万要帮我啊！我要是能成功，那王玉嫣就是你的，我拼了命也给你追到手。”

　　“安静，回家再说。”张泽勋严厉道，眼中却是显出一丝开心。

　　此时，很多人都倒吸了一口冷气，有些人惊得嘴巴大涨，甚至能放下一颗鸡蛋了。

　　有人还爆粗口了：“靠！我没看错吧！李阳没有转身，竟然还击中了那么小的樱桃！枪神啊！”

　　有人道：“错，是在皇甫瑾公子移动后，依然击中了。传说中的盲打。这枪法，我可从来没见过。”

　　“啊！我沦陷了。爸爸，我看上李阳了，他太帅了！”一名看起来十二三岁的可爱小女孩儿抱紧了父亲手臂，撒娇道。

　　“女儿，你还小，不到谈恋爱的时候。”那气质不凡的父亲尴尬地说道。

　　皇甫瑾低头看着地面，眼中闪过一抹杀意，抬头时杀意消失，而是化为了温暖的和善微笑：“李兄果然是天才，不用眼睛，还能击中樱桃，佩服。”

　　李阳微笑道：“过奖了，皇甫兄将剑法融入枪法，这招我可不如。如果真的对战，我可不一定是皇甫兄的对手。”

　　“呵呵……”皇甫瑾笑了笑，随后高声道：“给大家献丑了，切磋就此结束吧！聚会继续，大家玩儿的开心哦！”

　　而后，他便是走向了别墅。

　　比拼琴艺，两人看似平手，可是给人震撼最深是李阳。王英出手，败给李阳，现在自己引以为傲的枪法，竟然还败给了李阳。

　　现在皇甫瑾很气愤，有种想随时杀人的冲动。原本是想当众让李阳出丑，同时让林婉儿知道，自己的强大和天赋、才华。

　　结果刚回天海市，还没有打出名气，却是最先将李阳推的出名了。想起林婉儿可能要嘲笑自己，皇甫瑾看了一眼李阳，眼中杀意更浓了。

　　而后，聚会继续，皇甫瑾却是没了踪影，同时王英也不见了。一个是气得不轻，一个是伤的不轻。

　　李阳从来没有这么爽过，往回参加聚会，每次离开，都是因为实力不够，怕被人杀了，所以害怕了提前离开。今天却不然，他胜了，再也不用怕了。

　　自然，李阳也没有着急离开，闲着无聊，继续和张泽勋聊天。

　　原本，只是因为李阳是帮会老大，张泽旭和他聊天。现在李阳表现出天赋过人，张泽旭自然是想主动聊天了。

　　韩青对娱乐会所发展可不感兴趣，便是找了个机会离开了。

　　张淼淼本来想跟着韩青，问点李阳小秘密，可惜被韩青看了一眼之后，她果断回到了大哥身旁。那一眼充满了杀气，然她有种随时被杀的危机，可不敢再接近了。

　　很远的地方，林婉儿看着李阳，眼中有着犹豫神色，想要走过去，却还是忍住了。要是被人知道他这个皇甫瑾未婚妻和别的男人暧昧，虽然她认为自己本来就是李阳的，可是对外，也会让林家蒙羞。

　　林婉儿心中发狠道：“我忍，李阳一定可以成功的，现在他已经很强大了。”

　　这时，韩青不知何时出现在了林婉儿身后，平淡道：“想过去吗？”

　　“啊？”林婉儿都没感觉到韩青的出现，被吓了一跳，而后脸颊突然出现了一抹红晕，她正色道：“不用，我才不会去和那笨蛋聊天，我都订婚了，我的男人很出色。”

　　“是吗？”韩青道：“既然你不要他了，那我要了。一会儿回去我就搬到他房间去。我想，我这种身材，是男人就忍不住吧？”

　　“我！你！不行！”林婉儿急忙道：“李阳不喜欢你。”

　　韩青露出一抹玩儿味笑容，踏前一步，俯视林婉儿道：“反正你讨厌他，他喜不喜欢和你无关，我想怎样，也和你没关系吧？”

　　“我！反正不行。”林婉儿气恼道，他看了看周围，脸颊突然红红的，小声道：“他是我的，他喜欢我。我只是表面订婚，我也是李阳。”

　　韩青微微一笑，耸了耸肩道：“早这样说，不就得了吗？李阳和我说了。只是故意和你开玩笑而已。”

　　“额！”林婉儿有些错愕，想起自己刚才那么直接的话语，她更加害羞了。

　　不过想起自己竟然要在韩青面前表现出弱势，她摇了摇头，挺了挺胸脯，说道：“哼！我知道你一定想要和我抢，偏不给你。”

　　“好了，不说那个了，我来这里，不过是因为好久没见，和你聊几句而已。”韩青平淡道：“你是打算住在这里，还是回去？还是另找房子住？”

　　林婉儿微微皱眉，而后苦涩道：“我坐直升机来的，是爷爷应让我来参加这个聚会。一会儿便坐直升机回天杭市，继续训练。”

　　韩青道：“嗯，这样也好，你住这里，某人也不放心。”

　　迟疑了一下，林婉儿看着韩青，说道：“你虽然说话不好听，脾气也不好，但是我知道，你这人不错。而且你比我们懂得多。我们可能很久都不能在一起了。那，那个。”

　　“怎么？”韩青问道。

　　林婉儿又看了看周围，以防被人听到，看到没人经过，其他人都距离很远，她小声道：“师，师姐，希望你好好照顾李阳。如果你需要钱来修炼，我可以给你。”

　　韩青看了看远处的李阳，而后道：“行，明天给我卡里打五千万，我会把他养的白白胖胖的。”

　　林婉儿放心了很多，他知道韩青不缺钱，她要钱，无非是想给自己台阶下，表明了林婉儿没有欠她人情。

　　林婉儿又道：“这个，顺便保护一下莹莹。”

　　“我会的。”

　　“谢谢！”林婉儿认真地说道。


第222章 地级袁八刀

　　又在聚会上待了半小时，李阳便是和韩青离开了聚会，开车驶向了城北。一般人在这聚会上，就是为了多结交一些人。而李阳也没有那目的，自然是不想多待着了。

　　就在李阳开着法拉利跑车离开紫瑾园，钟涵快速走到袁八刀身旁，小声道：“刀爷，那李阳刚离开。”

　　“好！是该让他明白我们之间的差距了。”袁八刀露出了一抹冷笑，随后和钟涵也离开了聚会。

　　车上，韩青道：“刚才我和林婉儿聊天了。”

　　“哦！”李阳应声，没有说起他的，在聚会上，虽然让皇甫瑾丢面子了，可是想到林婉儿还是对方未婚妻，李阳心中又不高兴了。

　　韩青道：“你不想听她要住在那儿吗？”

　　李阳看了一眼韩青，有些急切地问道：“哪里？”

　　看着李阳有些慌张的神色，韩青平淡道：“不告诉你，今天连续三次出风头，现在还一副苦瓜脸，给我看吗？”

　　“额！”李阳脸上抽了抽，做出一个笑脸，说道：“师姐这回呢？”

　　“嗯！”韩青点了点头，显出满意神色，然后说道：“林婉儿回天杭市。”

　　李阳微微松了一口气，他相信林婉儿，可是他却不信那皇甫瑾。只要林婉儿在对方身旁，难保不会受到那皇甫瑾的欺负。

　　李阳在神龙之中，曾经追杀过各种罪犯，而且他也体验过曾经断浪那春毒。自然的，他知道对付女人，有很多方法。林婉儿聪明，不代表她可以防住。

　　只要回到天杭市，有林家在，李阳自然放松了。毕竟现在林志云可是全凭林婉儿了。如果林婉儿出点事，那老头也做不成家主。

　　韩青道：“看来林志云那老不死的，也明白林婉儿的重要性。同时，他也不想和咱们闹僵。说明他对你还有一点希望。”

　　“咱们？”李阳心中突然暖暖的，这事就和韩青无关，对方还是帮助他，这份情谊，李阳暗暗记在了心中。

　　韩青又道：“林婉儿还说，你是她的，不要我抢。你说我该不该听她的？”

　　“这！”李阳没法回答，这不是听不听的问题，如果他说听，韩青一定会生气，认为他见色忘义。如果说不听，难道让韩青来抢走他？

　　“师姐，咱聊点其他的，比如那皇甫瑾，还有袁八刀。对了，袁八刀那老头，突破地级了！怎么办？”李阳道。

　　韩青也是皱起了眉头，想了想，说道：“地级也不是不可以战胜的，大约一年前，我就杀过一名地级初期武者，他是比我强大，但是后来被我引进一个放满炸、弹的工厂，炸成重伤，之后杀了。而现在袁八刀才突破地级，我们要是设计的好，也能将他弄死。何况……”

　　“何况什么？”李阳问道。

　　韩青道：“我感觉，你现在不差于地级初期，力量，暗劲，再加上你的体质。你没有战斗过，自然不知道。战斗了才知道彼此强弱。那袁八刀虽然是地级，可是他七十多岁，已经属于老年。虽然他每次攻击很凶猛，但是耐力不够，这就是他的缺点。”

　　由韩青一分析，李阳眼中显出了激动神情，说道：“师姐，你这么一说，让我感觉，好像我能打败地级武者啊！原来我已经这么强了！”

　　韩青打击道：“我说，只是可能，但不确定。我感觉，你最好提前做好逃跑准备。华夏九大家族可不是表面你看到的这些人。他们不过是一些天才子弟，大家族的底蕴，是你想不到的。如果真的动怒，到时你想跑也来不及了。”

　　“嗯，这个是得注意，这皇甫瑾不是好东西。”李阳点头道。

　　车子行驶了二十多分钟，将要离开市中心时，李阳心中突然有种不舒服的感觉。这是，他那些年做任务时，养成的一种预感，就是被人盯住了的感觉。

　　这时，坐在一旁的韩青平淡道：“开慢点，我感觉有人跟踪。”

　　随后，她直接就要脱下晚礼服。

　　“师姐，你做什么？有人跟踪，你还！”李阳惊讶道：“现在不是时候啊！”

　　“啪！”李阳脑袋被韩青拍了一巴掌，韩青道：“你觉得我这样能战斗吗。蠢蛋，难怪林婉儿说你脑子不好使，那烟雨也这样说，每天不知道想什么呢！”

　　说着，她已经将晚礼服扔到一旁。这身材，李阳很确定，世间再没有比韩青更好的身材了。所以，李阳果断是放慢了车速，一双眼睛都快长在韩青身上了。

　　结果，韩青动作也快，刚扔掉晚礼服，便是从后方车座拿来一个大纸盒子，快速穿上一套运动衣。李阳很不爽的只看了两秒钟。

　　李阳放慢车速，自然是后方车很不满，开始从他们旁侧超车。而这时，因为后方友好几辆车都超过了李阳，李阳若有所感的透过后视镜，看到了一辆黑色奔驰。

　　这辆车不超车，却还是和他们拉开了很远距离，看似开车很慢，实际李阳却是可以感觉得出，对方是刻意压制速度，就是在他们身后跟随。

　　韩青换上一件黑色运动服后，快速跑到了后座，从下方拉出来一个木盒子，一边说道：“继续放慢车速，这里是市中心，车辆多，他们比较忌惮，不敢明着来。”

　　说着，他已经揭开木盒盖子，显出了青龙神狙的狙击、枪零件，而后快速开始组装。

　　透过后视镜，看到韩青组装狙击、枪，李阳想起了在聚会上他和林婉儿对拼枪法，便是说道：“师姐，说实话啊！刚才如果是你和皇甫瑾比拼枪法，就刚才那样，谁会胜利？”

　　韩青平淡道：“当然是我，皇甫瑾和我实力差不多，但是他专精剑术，枪法之中也蕴含了剑法，自然之中蕴含剑意和剑气。看似枪法很强大，实际他的这种融合，反而是影响了枪法的领悟。而我，枪法就是枪法，即使用手枪，也能胜他。”

　　李阳好奇道：“那要是我呢？咱俩比。”

　　韩青道：“自然也是我，你不过是听力超强，用耳朵听到了皇甫瑾的移动时的声音，所以开枪击中。如果是我，不移动，同时心跳停止，呼吸停止，气息内敛，你就无法分辨我的方位，而我转身绝对比你快，你也得输。”

　　“不信，一会儿回去咱俩比一场。怎么说咱都是十大枪王，凭什么你比我强啊！”李阳很不爽道。

　　“切！”韩青平淡道：“三年前，我未必可以赢你，三年后你不如我。而现在的十大枪王，没有你这号人。”

　　李阳果断闭嘴了，和韩青聊天，果真是又被打击了。

　　这时，过了一个红灯，李阳看着前方，说道：“我们要出三环了，如果要回别墅，走偏僻的地方，是近道。走大路，太远了。”

　　韩青道：“别废话了，还不了解你，有个人追踪，就想和人战一场，直接找个隐秘的地方，最好是光线暗淡的。然后杀了，再回家。”

　　“好嘞。”李阳道。

　　随后，李阳开着跑车，拐进了一条小路。这条路就是曾经他开着商务车，被恶人岛几人接住的路，两旁都是建筑工地。

　　原来，李阳就不怕他们，如今他实力增强，自然是更加不怕了。

　　这条路上本来就车很少，此时都十点多了，几乎都没车了。只有李阳的法拉利在前方行驶，后方是一辆奔驰距离五十多米跟随着。

　　看着前方，李阳计算着已经距离后方主路很远了。他突然开着跑车，闯进了建筑工地！

　　那黑色奔驰自然也是拐弯儿，这次速度不再放慢，而是快速追向了李阳的跑车。

　　李阳有意看着跟踪的是何人，更加疯狂，快速进入了建筑工地。

　　而后，将车开进了一个隐秘的地方，停了下来。

　　“嗖！”韩青开门，抱着青龙神狙，快速冲了出去，便是跑进了一个隐秘的阴暗处，眨眼间，人没影了。

　　李阳则是奔跑向了大路，看到远处奔驰，虽然有车灯照射，不过李阳还是看清了车中的人。

　　司机是钟涵！他身旁做了一名三十多岁的男子，而在他们后方，正是袁八刀！

　　“靠，竟然是袁八刀跟踪，这老头是真的恨死我了。过了年刚见面，就想杀了。”李阳心道。

　　这时，距离李阳二十多米时，奔驰车嚓的一声停了下来。

　　副驾驶座上，那男子和钟涵推门走下车。而后，笑面佛·钟涵快速跑到后边，开启了后车门。

　　袁八刀迈出一步，走出来。他就如龙行虎步似地走向了李阳，原本内敛的气息开始放了出来，比原来大了一倍的强横气势爆发出了，二十多米，李阳就可以感觉到自己仿佛被狂风席卷。

　　袁八刀同时散发出的阴冷杀气，让他感觉全身入赘冰窖，汗毛炸立。

　　“这袁八刀，突破地级，实力真的比原来强大的多，单是气势就更加强大，甚至要影响我的心思了。”李阳心中惊讶无比！

　　袁八刀开口道：“李阳，想不到吧？我会在聚会之后又来找你了。也该谢谢你，竟然选了这么一个地方。刚好给你送葬，也没人知道。”


第223章 地级的强大又如何

　　李阳心中戒备着袁八刀，以防他突然出手，表面李阳却是随意的握着竹杖，微笑道：“本来想着是哪些阿猫阿狗，竟然会在半夜跟踪我，没想到还是刀爷。上次一战，至今我还记得。难道刀爷还想挑战我一次？虽然人都说尊老爱幼，可是为老不尊，让人也没法尊严啊！”

　　“可笑，如今老夫突破地级，再活七八十年，都不成问题。李阳，很惊讶吧？没想到一场战斗，没有杀了老夫，反而帮助老夫突破到了地级，哈哈哈……”袁八刀狂声道。

　　他走到相距李阳十米的地方停了下来，扩散出的杀气更加强大，仿佛要化为实质，压迫着李阳心跳不受控制的加速起来。

　　感受到袁八刀散发出的杀气，李阳心道：“虽然比他原来的气势强大了很多，不过相比较那夜紫林，还是有很大差距。看来那夜紫林不是地级初期。”

　　而后，李阳想起了老师风乱华曾经和他说过的，地级初期武者的主要特征“大多数地级初期武者，内力会转化为玄气，外放离体三米至五米。玄气攻击威力超过暗劲，更加凝聚，可以形成护罩保护身体，免受子弹等利器伤害。也可以发出如子弹等利器般的动机。同时，地级初期武者心灵之力强大，可以引导无形气势，影响他人心灵。”

　　李阳谨慎地看着袁八刀，心道：“看来这袁八刀想要用无形的气势，影响我的心绪，首先降低我的势力，然后再出手。”

　　看到李阳不说话，袁八刀狂笑道：“哈哈……怎么？不敢说话了？”

　　说着，他伸出右手，显出了得意神情，说道：“看到了吗？老夫又拥有了新的手臂。你对老夫造成的伤势，根本算不得什么。李阳，笑到最后才是真正的胜者。你年轻气盛又怎样？不突破地级，在老夫眼中，就是蝼蚁。”

　　“你拥有日月集团又如何？相比较皇甫瑾的皇甫家族，你差了十万八千里。不论林婉儿曾经是否是你的女人，但是现在她是皇甫瑾的。这绿帽子戴的很爽吧？这只是开始。今天我就让你成为废人，让你看着周莹莹和陈雪晴被王英玩儿弄。”

　　李阳心中动了杀意，他最恨别人提及去伤害他身边的人。不论这些人做没做，但是他们想起来，并且说了，李阳心中已经产生了杀人的冲动。

　　袁八刀好似在宣泄李阳当初断了他之手的恨意一般，他没有急着出手，还是继续道：“至于那韩青？身材火爆，绝对是男人最喜欢的女人。就连老夫都心动。韩青，你别藏了，老夫废了李阳，再来断你手脚。当然，你要是乐意归顺老夫，帮助我杀了李阳，老夫也可以饶你一命。”

　　藏在暗处的韩青没有回应，李阳知道韩青在后方躲避着，就算他都无法感受到韩青的存在。而李阳也相信师姐绝对不会出卖他。

　　李阳左手抓住了竹制剑鞘，声音渐渐转冷，说道：“罪不及家人，袁八刀，在外人面前，你还装作讲义气，现在装不下去了吧？就算你突破地级又能怎样？你这种心里，就注定了你难有大成就。”

　　“哈哈……”袁八刀再次大笑起来：“可笑，老夫掌控城北、城东时，你还没生呢！你现在的成就，比我当初差得远，还说老夫难有成就，真是可笑之极。”

　　李阳一双眸子变得冰冷异常，闪动着冰蓝色光芒，他的体表扩散出极端冰冷的气息，冷漠道：“我二十五岁打败你，你二十五岁打败过哪个玄级巅峰？就算你现在突破地级，但是你七十多岁，耐力有限，你敢出手，我就敢弄死你！”

　　“就凭你一个玄级巅峰？可笑，可笑啊！老夫活了七十多年，就没听过玄级武者可以战胜地级武者。你痴心妄想！”话毕，袁八刀冷喝道：“拿刀来！”

　　他身后的钟涵快速从后车厢中拿出一把入鞘的宽刃大刀，双手捧着递到了袁八刀面前。

　　袁八刀握紧刀柄，自信的高声道：“此刀，是皇甫瑾为了让我对付你，专门花大价钱买的。世界十大明刀，龙渊刀，最大特性就是够坚硬。有如此宝刀，就算你拥有锋利的宝剑，也得被我劈成两半！”

　　“打过了，才知道。”李阳左手着手杖杆，放在腰间，右手握紧了剑柄，双眸冰冷的神色越加冷漠，如一头蛰伏的野兽，等待给予前方之人必杀一击。

　　感觉到李阳其实在快速提升，袁八刀战斗经验何其之多，知道不能让他其实再提升下去，暴喝一声：“杀！”

　　“锵！”一声沉闷的宝刀出鞘之声响起，就如一头沉睡的魔兽，突然苏醒，凶猛的冲力巢穴。

　　却见，袁八刀手中宝刀，刀柄为龙形，刀身长有四尺多，宽逾半尺，厚达两寸多，七呈现赤红色，其上一条黑色龙形虚影若隐若现，透出一股重于泰山之势。

　　暴喝一声，袁八刀可没有地级强者的觉悟，当先便是冲向了李阳，杀气强盛，使得李阳有种非常憋闷的感觉，即使他极力抵抗，依然感觉到情绪不稳。

　　“静心，静心！”李阳心中默念，嗖的一下离开原地，猛地冲到了袁八刀面前。

　　两人临近，李阳这次是真实的施展出了拔刀术！

　　“唰！”李阳右臂爆发力十足，猛地抽出了雪锋剑，一道晃眼的剑芒闪过，长达两米多的寒气剑光由下向上，写劈向了袁八刀胸膛。

　　“喝！”袁八刀冷喝一声，手中龙渊宝刀对向的斜劈一刀。

　　一声巨响，李阳强大的一记拔刀术根本没有起到作用，便是被袁八刀轻巧破解。

　　随后，袁八刀手中龙渊刀仿佛斜着风雷之势，转眼间便是要劈在李阳身上。

　　“嘭！”危机关头，李阳以雪锋剑挡在身前。

　　宽刃大刀劈在了雪锋剑的细窄剑身之上。

　　同一时间，李阳内力疯狂涌动，无相气旋之中的内力化为天神神剑指暗劲，涌入手中雪锋剑之中，使得剑身也变得宽了很多，同时爆发出强大的剑气。

　　而袁八刀手中龙渊刀则是突然爆发出乳白色的气团，强大的刀气，绽放耀眼光芒，晃人双目，让人心惊肉跳。

　　“轰！”刀剑相撞，李阳感觉到一股无可匹敌的刀气传来，就算他拥有四千斤距离，还有着天神神剑指的剑气抵抗，依然扛不住那强大的刀芒，身体不由的倒飞了出去。

　　飞行中，李阳身体转瞬出现一层厚达一厘米的玄冥寒甲。却见袁八刀手中龙渊刀冲出的强大的刀气，脱离刀身。成为长达三米多的刀气推着李阳手中雪锋剑，欲要强心劈在他的身上。

　　“玄冥掌！”倒飞出了五米多，李阳左手连续两张拍击在了那刀芒之上，巨响连续爆发，那凶猛无比的刀芒这才轰然破碎在半空。

　　“噔！噔……”李阳连续退出了七步，这才停下脚步。而此时，他双臂的西装袖子和衬衫袖子全部破碎，皮肤也显出两道被刀子划过的血痕。

　　“靠！地级武者的玄气攻击太强大了，这袁八刀原来攻击就强大，如今用玄气发出刀气，简直就像个绞肉机似地。”李阳皱眉，一把将西装和衬衫全部撕碎，扔到一旁。

　　如今对战地级强者，这衣服让他感觉很不束缚，索性扔了，轻装上阵。

　　袁八刀看到李阳双臂上的血痕，满意的点了点头，显出自信的笑容：“不堪一击，连老夫三成力，都承受不住，还想对抗老夫？痴心妄想。”

　　“你这牛，吹得也太大了吧！人老了，果然喜欢吹大牛。”李阳不甘示弱道。

　　“哼！你们两人退后。”这时，袁八刀冷喝一声，他身后五米外的钟涵和那玄级后期男子同时向着后方快步跑去。

　　他们可是见识过刀爷施展最强攻击，距离太近，被波及到，可会死人的。

　　李阳微微皱眉，钟涵这种玄级后期高手都得退后，这袁八刀的攻击绝对很强大。

　　不过，李阳还没有受伤，自然是不想提前逃离。

　　“李阳，就让你见识一下，真正的地级强者！”袁八刀大喝一声，身影突然消失。

　　“什么！”李阳心中大惊，急忙施展出了魅影步。

　　“轰！”转眼间，袁八刀出现在李阳面前，一刀从李阳的幻影头顶劈了下去，落在地面。

　　当时，地面出了一道长达三米多，深有半米的沟壑，土石翻飞，强横的气势席卷四方，就连出现在五米外的李阳，都感觉大了地面出现了轻微颤动。这一刀，要是劈在他身上，每个好受。

　　“原来，袁八刀速度可没有我快，没想到突破地级，速度增强了这么多！”李阳心中惊讶不已。而袁八刀手中龙渊刀刚劈出一刀，便是快速横扫出一刀。

　　“唰唰唰！”虽然是一道横扫，李阳确实看到三道一米五场的刀芒呈现三角形突然出现在他面前，要将他分尸！

　　“叮！叮……”李阳施展出天神神剑指的剑招，快速刺出了十三剑，分别落在那三道刀芒之上，而后绞碎了刀芒的冲击。

　　而着刀芒刚消失，袁八刀的身影已经出现李阳面前，强横如浩海般杀气轰然爆发，如龙卷波涛，砸在了李阳心头。李阳心头巨震！

　　“危险了！”


第224章 九天飞仙剑

　　曾经，李阳见过一些地级强者，一般都是远程用战斧神枪，偷袭骚扰，主要是风乱华对战。李阳对战过，或是说正面见识过的，只有叶紫玲和林志云。但是，他对于地级还是不太了解。

　　刚临近，李阳没想到袁八刀竟然将杀气还能突然爆发，好似实质的洪水扑来，砸在了他的心头，让他心中纷乱空白，脑中满是恐惧。

　　随着李阳眼中闪过恐惧神情，袁八刀手臂挥动，在一秒钟便是连续劈出了五刀！

　　只见，五道刀芒呈现孔雀开屏的形式，笼罩李阳全身，强的刀气让人呼吸都要停止了。

　　“忍住！”李阳突然想起了被夜紫林那强大气势压的差点死去的一幕，相比较夜紫林，袁八刀差了非常多，旋即他的心中恐惧消失，双眸紧紧盯着那五道刀芒，他心中突然出现了一丝明晰。

　　随后，李阳手中雪锋剑剧烈颤动起来，却是直线刺出了一剑，这一剑快的不可思议，而在这一剑刺出时，旁边凭空出现了九柄相同剑气，九道剑气，好似飞剑一般，被人御使，如梦似幻，呈现九星方位，也是直线冲击！

　　天山神剑指最强剑招·九天飞仙剑，也称为九天飞仙指！

　　“嘭嘭……”连续五道巨响爆发，五道扇形刀芒同时消失，伴随着还有李阳施展出的九道强横的剑气。与其同时，剑气和刀气撞击，气浪翻滚四方，地面好似爆炸一般，土石炸开，灰尘掀起。

　　钟涵两人都看不清李阳和袁八刀的身形了。

　　而就在这灰尘之中，李阳施展出的剑招，手中雪锋剑却是没有被碰撞到，而是直线刺向了袁八刀心口。

　　“叮！”雪锋剑纤细的剑尖刺激了龙渊刀刀身，从剑身之中，再次冲出三十片叶子行的冰片，飞刺向了袁八刀全身各个穴位。

　　天山神剑指·破天！

　　“嘭嘭……”响声不断，袁八刀身前出现一层椭圆形的乳白色玄气护罩，所有冰片纷纷破碎，却是没有伤到袁八刀。

　　“吼！”而与此同时，袁八刀则是发出了一声长啸虎吼！

　　李阳看到，玄气竟然形成了小型的白色老虎形态，伴随着震耳欲聋的呼啸声，凶猛地扑向了他！

　　“关闭听力！”李阳双耳瞬间被玄冥暗劲赌注，随后一记玄冥掌打了出去。

　　“轰！”李阳自认为很是强大的玄冥掌，都施展出了四重暗劲，依然被那拳头大的玄气小老虎，碰撞后，不由的感觉到巨力轰击，向后退出了一步。

　　“嘭！”袁八刀手中龙渊刀撞开了李阳雪锋剑，而后一脚踩碎地面，跳跃起了五米高，而后双手执刀，竖劈而下。

　　“唰！”李阳身影消失，袁八刀一刀劈在了地面，这次地面只是出现一道深有半尺的浅沟，袁八刀却是极力再次飞起无米多高，而后根本没有看，一刀挥砍而出。

　　那个方向，正是李阳出现的地方，袁八刀出手太快，李阳只是闪开了两米多。

　　却见一道三米长的刀芒脱离刀身，从李阳头顶砸了下来。

　　李阳刚闪身后，双腿弯曲，而后也是猛地跳了起来，来到了半空，袁八刀面前，一剑七星路剑招，分别刺击袁八刀身体七大致命穴位。

　　“叮叮……”袁八刀拿着大刀，看似笨重，出手却是一点不笨重，而且非常灵活，李阳连续刺了七次，袁八刀刀身也改变了七个方位，分别抵挡住了李阳的刺击。

　　而这时，两人也从高空落了下来。

　　刚落地，袁八刀便是一刀横扫，欲要将李阳双腿斩断，李阳跳跃而起，奔向再次出手，却是发觉袁八刀那在他脚下横扫而过的战刀，到达他脚下时，突然上撩，要将他上劈成两半。

　　“嘭！”李阳以雪锋剑下斩，撞击在刀刃之上，一股巨力袭来，李阳身体冲天而起。

　　“嘭！”袁八刀再次跳跃而起，拦腰一刀斩来，李阳用力拧动腰部，身体横了起来，战刀从他身下斩了个空。而李阳则是一剑刺向了袁八刀眉心。

　　“叮！”李阳手中雪峰家刺在了袁八刀左手手心，却是感觉到好似刺击在了一块比钢板还要坚硬的东西之上，根本伤不到袁八刀，而后是，李阳的雪锋剑被李阳抓住了！

　　随后，袁八刀那从李阳身体下方斩过的龙渊刀调转刀刃，再次回斩而来。

　　李阳身体是横在半空的，战刀回斩，刚好是斩向了他的脑袋。

　　当时，李阳双腿连环踢，全部踢向了袁八刀脑袋。

　　袁八刀微微皱眉，却不得不松手雪锋剑，以手臂挡在鬓角方位。他和李阳对战过，虽然李阳没有强大的腿法，可是腿上力量可是非常强大的，要是被踢中脑袋，保不准会有其他强大威能。

　　“嘭！嘭！”李阳双脚踢在了袁八刀手臂上，自然不是为了攻击，而是为了借力，玄级他的身体后仰，那战刀从他脑袋原本所在方位斩了过去。

　　突然，李阳感觉到身后有危险产生，而这危险感觉太熟悉了，不是对他有危险，而是子弹飞来，李阳心中自然产生的预感。是韩青！

　　随后，李阳身体在半空旋转半周，在袁八刀双脚落地时，一剑竖劈而下。

　　袁八刀举刀欲要格挡，李阳却是双脚替他，身体拔高一米多。

　　却见一颗中指长的子弹，穿过刀身，便是射击向了袁八刀眉心！

　　“轰！”危机关头，袁八刀一把抓住了那颗子弹，而后子弹轰然爆炸。

　　李阳看得很清楚，这子丹威力可不小，直接把袁八刀手心炸得指缝溢出了鲜血。要知道，李阳强大的一剑，都没有将袁八刀手心刺出伤口，韩青这子单却是炸得他手心流血，李阳不由对韩青更加佩服了。

　　就在袁八刀手心出现血迹时，李阳看到对方手掌萌上了一层寒霜，而后快速向着手臂蔓延而上。

　　“我的玄冥剧毒！”李阳心中惊讶，而后身体朝下，一掌拍向了袁八刀天灵盖。

　　两人距离太近，袁八刀已经来不及挥动龙渊刀了，只得再次用受伤的左手，向着上方拍了一掌。

　　“嘭！”两只肉掌排在了一起，却是发出了好似铁锤砸击的声音。

　　当时，玄气形成霸道凶猛的刀气，包裹袁八刀手臂，他的手掌就如那刀尖，强横的刀气冲出，碰撞于李阳手掌。

　　内力爆！

　　这可是千载难逢的机会，李阳也不含糊，当时将体内三层内力爆发而出，施展出了玄冥掌。

　　内力爆，可是能够将本身攻击再提升近乎一倍。李阳原本的四重暗劲，就可以将任何玄级武者打伤。如今增加了一倍威力，就算地级初期的袁八刀，依然是脸色大变。

　　几乎是同时，李阳嘴角溢血，被袁八刀的强大刀气冲击，身体倒飞向了天空。而袁八刀也是脸色变得苍白，因为玄冥掌内中蕴含玄冥寒毒，而方才韩青的子弹也蕴含玄冥剧毒进入了袁八刀手臂之中。影响了他的经脉和血液流通。

　　双重剧毒，双倍四重暗劲，瞬间让他整条手臂经脉都好似被封住了。随后，包裹他手臂的玄气护罩破碎，手臂血管纷纷破碎，流出了黑色血液。

　　与此同时，袁八刀口中喷出了一口黑血。

　　这时，三道黑线突然从暗中飞来，好似不受空气阻碍，转眼间出现在袁八刀身前，一颗子弹飞向他的眉心，一颗飞向心脏，还有一颗飞向喉咙。

　　“嘭！嘭！”就算袁八刀是地级强者，也没想到这子弹飞行毫无声息，当他看到时，已经到了身前，他挥斩龙渊刀，拍中了飞向眉心和喉咙的子单。左手一拳打中了飞向心脏的黑线。

　　“轰！轰！轰！”三颗子单看似只有手指长粗，却是再次爆炸！

　　三颗子单一同爆炸，联合起来，爆炸威力非常的大，当时火光将袁八刀掩埋，冲天而起两米高！

　　“嗖！”而在子单爆炸时，韩青已经开始行动了，火光冲天起，韩青后背长着两条沾染黑色液滴。狰狞锋利的蜘蛛腿，她出现在了袁八刀三米外，冷喝道：“杀！”

　　到飞起了五米多的李阳听到这一声，知道韩青要联手他，随后他头朝下，手中雪锋剑，刺向下方，下坠速度突然提升。

　　“刀爷，危险啊！”钟涵急忙大喊，和灵一名玄级后期武者，急忙冲向了袁八刀。

　　“轰！”火光刚持续一秒，便是消失不见，内中爆发出五道骇人的刀气，旋转在袁八刀周身。

　　而当火光消失时，韩青和李阳已经来到他们面前。

　　李阳不顾内力消耗，也不顾体内伤势家中，即使嘴角溢出了鲜血，依然再次施展出了九天飞仙剑。一剑直刺，九柄飞剑型的剑气呈现九星位，随雪锋剑直刺袁八刀头顶。

　　相比较，没有拿着青龙神狙的韩青，却是比李阳的威胁更小了一些。

　　“狂龙战天！”被两人打伤，还可能被杀死，袁八刀愤怒大吼，龙源大刀，轰的一下爆发出无米长的刀芒挥动起来，急事劈向韩青，又是冲天而起，劈向了李阳。

　　“轰！轰！”三人攻击碰撞到了一起。

　　当即，方圆二十多米的地域，仿佛发生了地震，地面晃动起来，袁八刀双脚下陷，土石纷飞，灰尘随着三人攻击碰撞的气浪扩散五米多。

　　钟涵和那男子刚冲到，便是刚不住强大冲击力，被撞击的飞了出去！


第225章 双鹰败刀爷

　　“轰！”气浪翻卷，当时，九天飞仙剑与狂龙战天的刀芒轰然撞击到了一起。

　　瞬间，李阳感觉一股无法抗衡的刀气，冲入体内，冲破他的经脉，让他心中产生恐惧心绪。不过这种心绪刚产生便是消失了。因为体验过夜紫林那一刀的李阳，对于这种刀法还是不太惧怕的。

　　当然，他不惧怕，不代表这刀芒不强大。

　　相反，而是非常强大！旋即，九道飞剑形的剑气如寒冰遇到烈阳，快速消融，而后消失。不过那宽有一米，长达五米的刀芒，在李阳身前的一部分却是白嫩的稀薄了非常多。

　　“噗嗤！”李阳右臂剧痛，整条手臂都好似断折了，他却是忍着痛将强大到不可匹敌的刀芒穿透了！而后，李阳一剑刺在了袁八刀右肩膀之上。

　　当机立断，李阳一记玄冥掌拍向了袁八刀头顶。这时，袁八刀再次一掌抵住了李阳手掌。

　　刀气凶猛，四重暗劲爆发，双方再次碰撞到了一起。

　　而与此同时，韩青冲进了袁八刀近前，她手中一柄半米长的短刀，散发出黑色光芒，直接斩向了袁八刀举起的右手腕。

　　“找死！”袁八刀眼中爆发出浓郁凶光，右手之中的龙渊刀再次调转方向，劈向了韩青脖颈。

　　韩青双眼的眼白突然消失，变成了完全的黑瞳，眼神中没有愤怒，没有幸喜，什么情绪都没有，而是完全的无情。在那龙渊刀将要劈中她的脖颈时，她的左臂直接挡在了身前。

　　如果衣袖不在便是可以看到，她的左臂皮肤突然出现了一道道黑色花纹，邪异非常。

　　“嘶啦！”短刀从龙渊刀刀刃摩擦而过，使得强力的刀劈瞬间威力大将，不过还是劈在了韩青左臂之上。

　　刀气纵横，韩青皮肤的花纹急速流动起来，使得袁八刀自认为可以劈死一个人的强大刀气，急速减弱，而后那龙渊刀只是劈进了韩青手臂血肉之中，卡在了骨头之外。

　　“怎么会！”袁八刀显出震惊之色。

　　这时，不论李阳还是袁八刀，都没想到就在短刀从龙渊刀刀刃划过时，早就飞了起来，进入韩青右手。龙渊刀劈在韩青左臂上的时候，一道刀光随后闪过，韩青右手中的短刀斩中了袁八刀的右手小臂。

　　“哼！”袁八刀心中冷哼，右手突然发生了变化，在小臂部分向着手掌，转眼间变成了一只丑陋的爪子。

　　那手爪有着壁虎似地灰色粒鳞皮肤，五根手指长出了野狼似地，长有半寸的爪子，这只手爪比他的手掌大了一些，看起来就不是人类手爪。

　　结果，韩青的短刀卡在了那半截长满粒鳞的小手臂之上。

　　“噗嗤！”丑陋的手爪不够短刀的切割，在韩青胸前抓出了五道血痕。

　　“劈不进去。”袁八刀眼中显出嘲讽神色，可是还未持续，便是化为了震惊。

　　因为，韩青短刀突然冲出大片的黑色液滴，就如强效硫酸似地，发出了恐怖的腐蚀之力。自然，刀刃根本没有受到粒鳞的阻隔。

　　“唰！”袁八刀的右手再次被斩断！

　　而袁八刀还未发出痛呼，韩青后背那两条狰狞的蜘蛛腿，尖端直接刺进了袁八刀胸膛。不过因为袁八刀即使躲避，并没有刺入心脏，只是留下了两个血洞。

　　就是这一两秒钟，双方闪电出招，招招要命！

　　“嘭！”巨响中，李阳如一颗炮弹，划过一个抛物线，飞起七米高，倒飞出了二十多米远，身体撞击在了一高达三米多的大沙堆上。直接把那沙堆砸的四散而开，他的脸色突然苍白起来，狂喷出一大口鲜血。

　　此时，李阳手中雪锋剑剧烈颤动，手臂出现了一道深刻见骨的血痕，而外翻的血肉之中，那深深白骨出现一道豁口，看起来骨头都快断折了。

　　同时在他胸口也有一道长有半米的血口，不过只是血肉外翻，骨头无碍。

　　“嗖！嗖！”不过半秒，两道身影随后飞出那灰尘的范围，却见韩青脸色也略显苍白，后背那如尖刀似地两条黑色蜘蛛腿，尖端全部沾染着鲜红血液，因为这蜘蛛腿上还有刀刺，在尖端刀刺上还有这样些许肉丝。

　　而她的胸前衣服破碎，有着五道好似被野兽抓过的血口。左臂上血肉外翻，有一道长有半尺，深可见骨的血痕，幸好骨头没有被劈断。不过在他右手之中，却是抓着那那龙渊刀的刀刃。

　　而此时的袁八刀，不比李阳和韩青好多少。他脸色苍白，还有着一丝丝黑气，他的右臂再次断折，端口平滑，不过他左手之中却是拿着一直怪异丑陋的巨大手爪。

　　同时，袁八刀胸膛衣服破损，出现两个婴儿拳头大的血洞。不过心脏却是没有遭到攻击，血洞之中流出了黑色血液。他的皮肤在那血水流过，也是发出嗤嗤的白烟，开始被腐蚀。

　　被气浪推飞了十多米远的钟涵，看到这一幕，显出了不可置信神色。在他们心中，那地级强者，是任何玄级武者都无法战胜的，就算两名玄级巅峰练手，那也是差得远。可现在！

　　袁八刀将那断去的丑陋手爪的手臂端口再次连接到他的右臂端口上，随后一条条粉丝似地血色触手从两边端口血肉之中冲出来，只是两秒钟，便是将断去的右手再次连接，随后那伤口还是快速愈合。

　　袁八刀右肩被贯穿的剑上快速愈合，可是胸前两个婴儿拳头大的血洞却是几乎没有愈合，不断从中流淌出黑色血液，他的脸色也是越来越苍白。

　　他看向了韩青，眸子之中满含愤怒和杀气，仿佛要冲上来生吃了韩青似地。

　　相距二十多米外，韩青的眸子漆黑一片，面无表情。这时，她胸前的五道伤口冲出五道黑色烟气，那伤口也是缓缓地开始愈合。同时，她右臂的伤口血肉蠕动，被黑色烟气缭绕，也在愈合之中。

　　李阳站了起来，抹了一把嘴角血迹，施展出魅影步，闪身到了韩青身旁。

　　袁八刀冷哼一声，看向韩青，说道：“上次听王英说你是生化改造战士，体内蕴含剧毒，我还不信。现在见识过了才知道，要是被你的剧毒沾染多了，甚至能够杀死地级武者。原来，你才是最强的一人，我们竟然都被你骗了。”

　　韩青冷漠道：“我说过，李阳是我的，谁动他，我要谁命。”

　　“师姐。”虽然现在很危险，可是李阳依然看了一眼韩青，眼中显出感动神色。

　　他们两人同时袁八刀，虽然袁八刀主要是攻击他，可是他也看到了韩青手臂竟然能够挡住袁八刀强横的一刀劈斩，这实力据对的凶悍。

　　而且现在李阳对袁八刀造成的伤害，对方修复了很多，而韩青在其胸前刺出的两个血洞，却是袁八刀一时间都无法修复的。也就是说，韩青的实力，非常强大，就这般她还愿意跟着李阳，让李阳心中莫名的有些感动。

　　袁八刀伸手道：“把龙渊刀还回来，今天我饶你们一命，不然就送你们两人同时去地狱。”

　　看着袁八刀皮肤时而浮现的寒霜，李阳知道对方体内的玄冥剧毒发作，体内经脉已经开始衰竭了。这三十三种剧毒能够毒死上万人，才选出了李阳一人，由此可以看出这玄冥剧毒非常凶悍。主要不是瞬间要人命，而是让人经脉衰竭，血管衰竭，最后死亡。

　　看到袁八刀这般，李阳冷笑道：“你行吗？中了师姐的剧毒，又中了我的剧毒，你还和我们狂妄。”

　　韩青则是平淡道：“我数三，你不走，就永远留在这里吧！”

　　“你！你们！”袁八刀指向了两人，简直肺都气炸了。

　　好不容易突破地级，想要杀了李阳，抢了日月集团，玩儿了他的女人。可没想到今天不但杀不了人，真可能杀！

　　他知道自己体内情况，外表看似伤势恢复的快，那是因为他的身体已经注射了生化药水，产生了变异。可是体内的剧毒却是一时间很难铲除，随着时间推移，他的伤势会越来越重。

　　韩青那蚀魔蜘王的毒素，腐蚀性强大，让袁八刀身体血肉开始干枯。而李阳的玄冥剧毒，让他的经脉开始紧缩，血液流通不畅，内外联合，他只会越来越虚弱。

　　明明他是地级强者，他才是最强的，该是他杀了这两个年轻人，让他们害怕，让他们求饶，结果却是他这个最强者要逃离。而且还无法要回那龙渊刀，这可是世界十大名刀。皇甫瑾用此刀抵押了二十个亿，在猎明集团的股份。

　　就这么离开，瞬间丢失二十个亿！

　　袁八刀很不甘心，眼中怒火越来越强盛。

　　“既然不走，我送你走！”韩青平淡道，迈步便是冲向了袁八刀。

　　“死！”李阳只是简单的吐出一个字，便也是冲了过去。

　　“我们走！”看到李阳两人冲来，袁八刀眼中闪过一抹忌惮神色，快速跑向了那奔驰汽车。

　　韩青速度放慢，李阳知道韩青，如果可以杀了，她绝对不留人，她杀不了，才会故意恐吓。自然的李阳也没有施展出魅影步追逐，而是放慢脚步。

　　结果，钟涵和男子也冲进了车里，黑色奔驰车，快速驶离这里，向着远方开去……


第226章 酒不醉人心自醉

　　看着远去的袁八刀等人，李阳和韩青步伐缓缓放慢，而后停了下来。李阳看着韩青手臂上的伤口，有些担心道：“师姐你没事吧？”

　　“没事。”韩青平淡道，直到那黑色奔驰车远去，失去了踪影，她漆黑如墨的眼睛才恢复到平常，手中的龙渊刀跌落地面。随后，两条粗大狰狞的蜘蛛腿快速的收缩，进入后背，后背的伤口也是快速愈合。

　　“咳咳……”李阳咳出一口血水，说道：“走吧，回家。”

　　“嗯！”韩青点头，刚转身，却是双眼泛白，脸色突然发白，身体发软，便是要软到在地。

　　“师姐！”李阳急忙冲过去，扶住了韩青，焦急道：“你不说没事吗？”

　　韩青微微皱眉，说道：“毒素就是我的内力和体力，刚才消耗了九成毒素，通过蛛腿打入了袁八刀体内，所以现在身体有些虚弱。一会儿就缓过来了，我可以。”

　　说着，她就要推开李阳，坚持站起来。

　　“都这样了，还逞强，我来吧！”李阳皱眉，弯腰，蛮横的将韩青横抱而起，走向了暗处的法拉利跑车所在方向。

　　“放手，我从来没有被人这样抱着。”韩青略显气恼道，略显苍白的脸上莫名的出现一丝红晕。

　　“别说了，快离开这里才是主要的。”李阳心急道，他也不管韩青微微挣动的身体，快速跑到法拉利跑车旁，将韩青放进了副驾驶座。

　　李阳担心韩青，正要急忙上车，车上的韩青急忙道：“拿我的青龙神狙，还有龙渊刀。”

　　“对哦，还有那宝刀和枪呢！”李阳道，随后快速行动，跑过去又捡起了龙渊刀和道桥，以及韩青先前放在暗处的青龙神狙，都放在了后车厢，这才开车快速驶向了别墅。

　　车上，李阳道：“想不到地级武者这么强大，只是初期，就让咱们两人施展出了最强手段，可依然没有杀了。真够难对付。”

　　韩青道：“袁八刀中了我的毒，就算花费上亿，吃解毒药，短时间内也很难康复，起码得半个月恢复。不过，这次战斗，却是证明，我全身的毒素都用出来，也杀不了袁八刀。当然，也不知道我用了九成毒素，还会很忌惮我。”

　　李阳点头道：“也还好，他不是不可以战胜的，咱俩练手就不怕他。可是，得排除皇甫瑾，我感觉皇甫瑾身边那两个老头，他们也都是地级。这两人要是都出手，我们真得跑路了。”

　　韩青平淡道：“目前，那两人不会出手，作为皇甫家主的儿子，皇甫瑾也有他的骄傲。如果他让手下出手，就算杀了你，强了日月集团，传出去也没人佩服他，反而会嘲笑他。”

　　“大家族子弟，条件最好，天赋高，多数人都自认为天之骄子，自然不屑于用自己家族的强大力量来欺辱人。除非他真的感觉到自己失败了，才可能拍出那两人。所以，以后你行事注意些，最好别太过分，惹急了皇甫瑾，那就说不准了。”

　　李阳无奈道：“一个袁八刀，就够我受的了，我想过分也无法再过分太多了。”

　　“也对，你目前面对袁八刀，能够自保，能够对抗几招，时间一久你会被杀。不过这样也够了，他不可能经常来暗杀你，这次，他就意识到了，以后出手绝对会谋划着。”韩青道。

　　“嗯。”这时。李阳想了想，又问道：“师姐，你真没事？”

　　“当然没事，只是毒素消耗大了点。”韩青皱眉道：“就算有事，你能怎样？”

　　“额！”李阳无语，脑中急转，说道：“我体内蕴含玄冥剧毒，给你点，你会不会恢复一些内力？”

　　“嗯？”韩青眼中显出思索神情，随后她伸手抓住了李阳手臂，说道；“试试。”

　　虽然李阳和袁八刀对战，消耗了有一半内力，不过他体内的玄冥剧毒却是不受内力影响。因为这剧毒就是他玄冥体特有的，融入了血液，就如体内造血细胞似地，可以不断造出新的剧毒。

　　李阳点了点头，运转体内玄冥寒毒，通过手臂毛孔，进入了韩青手掌之中。

　　“嗯……”突然，韩青发出一声轻吟，双眸微微眯着，仰头，口中吐出一口寒气。

　　韩青平实说话都是很率直，甚至于故意把声音压得很粗，十足一个巾帼女汉子。李阳可从来没有听过她发出如此柔和的女生小声音，瞬间感觉到骨头都酥了，不由转头看了一眼韩青。

　　“专心开车。”韩青声音再次转化成平淡，说道。

　　“哦！”李阳又看了一眼韩青显出红晕的脸颊，看向了前方，体内却是不断为韩青输入玄冥剧毒。

　　韩青道：“很管用！我感觉到你的剧毒和我剧毒等级相差不多，有了你，以后我就敢施展更多毒素攻击了。不过，你体内剧毒多不？”

　　李阳皱眉道：“不确定，因为我每次施展掌法，或是玄冥寒针，都只是用一点，战斗以来，反正没有消耗完的。”

　　“不错。”

　　玄冥剧毒是融入李阳血液之中的，剧毒施展出去，自然也是损耗一丝丝血液。只是被韩青吸取了一些，李阳还不觉得，可是随着剧毒消耗加剧，李阳体内血液就开始流失多了。

　　不过，想到韩青不顾生命危急，帮助自己打败了袁八刀，李阳还是忍着，没有出声。而他开往别墅的跑车，却是改变了方向，今天被袁八刀打伤，就损血过多，体内伤势不轻，如今帮助韩青恢复体力和内力，有损耗血液。

　　要是不快速补充，李阳心里不安所以开车去往了城北的黑市。

　　看到李阳转变方向，韩青松开了李阳手臂。

　　“怎么了师姐？”李阳疑惑问道。

　　韩青道：“恢复到三成可以了，毕竟这是玄冥剧毒，不是我的本源的剧毒，吸取多了，很可能影响我的体质。去黑市，你带钱了？”

　　“嘿嘿……这回拿上卡了。自从上次，我发现这地方简直是为我量身做的，那么多血液，足够我恢复上市了。所以嘛！得带够钱啊！”李阳咧嘴笑了笑。

　　大约又过去了四十多分钟，李阳开车熟门熟路，来到了那僻静幽深的小胡同，进入专门卖各种血液的店铺。这次，本来李阳想要试试地级强者的鲜血，不过听拉头说，一千万一毫升，瞬间他打消了念头。

　　这次伤势没有上次被袁八刀劈中后背重，李阳花费了三百万，便是让体魄伤势恢复了九成，损耗的血液也是补充完整。不过内力消耗却是没有得到恢复，同时精神疲倦，这些都无法恢复，只得通过休息和修炼来恢复了。

　　离开那陈旧的小店铺，李阳感觉手机震动，是林婉儿的短信：“我回到天杭市了，你回家没？”

　　李阳微微皱眉，脑中又想起了聚会上，皇甫瑾和林婉儿郎才女貌，从红毯阶梯走下来。

　　到最后，他都没有和林婉儿说话。他的眼中显出了一丝愤怒。不是对林婉儿的，而是对那皇甫瑾，还有林志云，李阳心中憋屈感再次出现。

　　李阳就不是大气的人，当初在神龙，烟雨长得漂亮，人又聪明，有段时间，罗刹经常请教烟雨问题。为了罗刹，李阳就故意揍过烟雨。这也是，烟雨后来说李阳极端护短的原因。

　　而在李阳心中，他的就是他的，谁敢碰，他就和谁玩儿命，他就是个极端护短的人。如今被林志云压制，让李阳心中不爽到了极点。

　　李阳回了一条短信：“以后还来天海市吗？”

　　很快，林婉儿又回复道：“爷爷说，以后不能和你接触。你不要生气哦！所以，我想着就不回天海市了，我也讨厌那皇甫瑾，那人就是个伪君子。我要睡觉了。”

　　“安！”李阳回了一字，虽然把手机放进了裤兜。

　　韩青没有看到短信，不过看到李阳情绪不对劲，说道：“林婉儿的短信？”

　　“嗯！”李阳点头，随后他想了想，看向韩青道：“现在十点半，师姐要不要去酒吧坐会儿？”

　　“随便，反正现在我内力恢复到三成，实力恢复一半。”韩青道。

　　“那好，去最近的一家酒吧。”李阳说罢，和韩青同时进了跑车，不过五分钟，两人进了一家日月集团旗下的连锁酒吧。

　　李阳平时都不出现在日月集团旗下的连锁娱乐会所，而且对外，也不让柳山他们宣传自己的画像。自然的很多人甚至是只知道李阳这个董事长，却不知道他长什么样样。

　　自然的，李阳出现，并没有引起别人注意。不过韩青却是引起了某些狼友的注意。

　　韩青又换上了那件黑色低胸连衣裙，将优美身姿显露，某些男人开始蠢蠢欲动。

　　不过李阳的上衣在和袁八刀战斗时，已经变得破破烂烂，沾染了很多鲜血。他站在韩青身旁，即使没有散发出强大的气势，让人看着也有些害怕。

　　要不是两人走到吧台直接拍了三千块，酒吧保安都要把李阳赶出去了。

　　李阳对于奢侈的酒品没什么感觉，随便要了六瓶，分别都是五百的干红葡萄酒，便是和韩青找了一个沙发坐下。周围那劲爆的音乐，晃动的彩光，也没有让他随之晃动身体。

　　支开了服务员，李阳开了一瓶红酒，为韩青倒上满满一杯，又为自己倒了一杯，说道：“师姐，说好了啊！不许用内力。”

　　“行，干杯！”


第227章 燕京李家

　　就算不用内力抵抗，如今李阳的体质因为林婉儿蜕变那次，也发生了蜕变，而且现在又成为了玄冥体，更加强大。他和韩青喝了六瓶红酒，也只是稍微有些晕。

　　之后又上了六瓶，继续喝，刚开始，李阳还找一些借口，和韩青干杯，而后也不找借口，更是不管韩青了。便是自顾自的喝酒。韩青没有喝太多，在一旁安静的看着李阳喝酒。

　　结果，李阳喝醉了，这也是他第一次喝醉，没有吐，也没有发酒疯，喝着喝着，就倒在了韩青身旁睡着了。

　　韩青开着法拉利，看着一旁倒在一旁，安静睡觉的李阳，神色有些复杂，心道：“即使喝醉了，依然不吐露心神，他的心情也不比我好多少！”

　　两人回到别墅，已经十一半了，不过知道两人去参加聚会，周莹莹和陈雪晴都没有睡，坐在客厅看电视。当看到韩青驾着李阳手臂，推门走进来。

　　陈雪晴惊呼出声：“啊！李大哥受伤了吗？”

　　周莹莹急忙起身，便是冲向了韩青，焦急问道：“你们被人袭击了？”

　　韩青平淡道：“是受了点伤，不过不算重，他喝醉了。那交给你们吧！”

　　说着，她野蛮的把昏睡中的李阳，推给了周莹莹。

　　周莹莹和陈雪晴都顾不得害羞了，连忙搀扶住了李阳。周莹莹探知李阳脉搏，发现病不算太虚弱，稍微松了口气。

　　……

　　第二天，李阳一直睡到了十点多，才醒了过来。

　　刚醒来，他瞬间睁开了眼睛，拉开被子，看向自己身体，发现衣服没了！

　　“我去！我不会是喝醉了，和韩青那个了吧？”李阳心中惊讶道，他记的以前看电视剧，男女喝醉酒，然后……第二天，女的喜欢穿着睡衣。

　　李阳正想着是否发生些什么，这时韩青推门走了进来。

　　看到韩青并不是睡衣，而是一套蓝色宽松的练功服，李阳有些不确定的问道：“师姐，刚才去练功了？”

　　“嗯！”韩青平淡点头，说道：“饭做好了，就等你了。”

　　“啊？”李阳有些迟疑，又问道：“那个，昨天，嗯！我们没发生什么吧？”

　　韩青的聪明，怎会不知道李阳想什么，她撇了撇嘴，嘲讽地看着李阳道：“你认为我会像你这么愚蠢也喝醉酒吗？万一被人袭击，不都死了？男人真没个好东西。”

　　“汗！”李阳有些尴尬，心中微微松了一口气，不过心底深处却还是有些遗憾。他道：“那，那我的衣服？还有身上的血迹？”

　　韩青平淡道：“问周莹莹和陈雪晴，昨天我带你回来，她俩带你去洗手间，之后她们做什么，我不知道。”

　　“哦！”李阳微微松了口气，同时还有些小失望，看到身旁床头柜上，摆放着拜整齐叠好的衣服，微笑道：“很快。”

　　“嗯。”韩青走出了房间。

　　吃饭时，李阳发现周莹莹和陈雪晴神色平常，并没有表现出异常，旋即放心很多。

　　这时，周莹莹道：“刚才葛成来电话，说袁八刀和皇甫瑾联合创建了猎明集团，想要在三天后召开开业新闻发布会。邀请你去，去不去？”

　　李阳撇嘴道：“傻子才会去，昨天去参加聚会，那皇甫瑾明摆着想让我丢人，之后在路上还早到了袁八刀的围堵。这次去了，难保他们不会有相同方法。对了莹莹，袁八刀突破地级了，以后逛街最好不要和陈雪晴去，通知我，或是师姐。”

　　“哦！”

　　吃完饭，李阳便是开车去往了日月集团。

　　虽然不去参与猎明集团的开业，但是如今皇甫瑾不缺钱，他和袁八刀周莹莹练手，创建集团，明显是针对他。李阳当然要召开会议，让葛成他们注意些。同时，陶彦同时城西也以商业手段管理，李阳也得处理城西的日月集团分公司的发展。

　　会议室中，李阳坐在首位，葛成等人分别坐在两侧。

　　“开始吧！”李阳平淡道。

　　熊蛮当先道：“阳哥，出大事了。”

　　“什么事？”李阳问道。

　　熊蛮道：“袁八刀那老小子竟然突破地级了，而且还和华夏九大家族的皇甫家族，家主儿子皇甫瑾练手创建了猎明集团。这老小子原来就和咱们关系不眨地，现在没准又要对咱日月集团动手了。”

　　其他几人都没有太过惊讶，可能是他们也都知道了这个消息。

　　而李阳也没有惊讶，而是说道：“都知道，昨天我去参加了皇甫瑾的聚会，见到了袁八刀。回来路上，和袁八刀打了一次，抢走了他的佩刀。地级初期，也不过如此而已。”

　　“这！”柳山等人同时显出了惊讶神色，昨天李阳参与聚会，并没有和葛成等人说。葛成等人知道，还是今天英山会中故意传出来了。

　　而李阳现在说，和袁八刀战斗了一次，竟然还强多了对方佩刀，大家都有些不相信了。毕竟在多数武者眼中，地级武者拥有玄气，内力浑厚，攻击凶猛异常，根本不是玄级武者可以扛得住了，李阳竟然不惧！

　　柳山道：“这个，真的阳哥？”

　　李阳点头道：“当然，袁八刀中毒，起码半个月伤势才能痊愈，他要是没有受伤，自然会马上来找我。对了，昨天和王英打了一场，重伤了他。”

　　众人看着李阳的眼神，都是显出了惊讶和敬佩神情。尤其是柳山四人，他们是跟着李阳一同建立的日月集团，知道李阳曾经可没有这么强大的实力。这才短短半年，他却是突飞猛进，打败王英，硬抗袁八刀。

　　原本因为袁八刀突破地级，众人有些担惊受怕，可是知道了李阳就根本不惧袁八刀后，众人都是放心了很多。毕竟，如果老大差了人家太多，他们这些手下，就算和人争斗起来，也是吃亏。

　　“好了。”李阳道：“葛成，你说一下那猎明集团，想发展哪些方面？”

　　葛成皱眉道：“猎明集团没有开业，我们也抓不准。不过听说震天集团没有其他变化，这猎明集团也不过是震天集团更名，应该还是发展高档娱乐会所。”

　　“哦！”李阳看向了严柏三人，道：“陶彦那边怎么样了？”

　　严柏道：“按照周小姐说的，我们去了城西，将陶彦原本在城西的五十家酒吧等娱乐会所都更名成日月集团的连锁店，随后又按照咱们日月集团的装修规格来。陶彦都没有反对。”

　　“不错。”李阳道：“这段时间，你们三人多沟通城西其他九大帮会，争取将他们融合，纳入我日月集团。如果这次成功，我会将城西那些娱乐会所的股份，分给你们三人一些。当然，要是做好了，让你们单独管理几十家连锁店，也不是不可以。”

　　严柏眼中显出激动神色，说道：“我们一定会努力！”

　　城北如今的发展，他们只有一点带你股份，每个月依然受益匪浅。要是再多了城西，那受益会更多。

　　李阳又看向其他后假如的四名玄级中期武者，还有帮会联盟解散后后，又加入的五名玄级中期武者，说道：“嗯……汪洋，海晨云，博零跟随严柏三人去城西发展实力，争取早日掌控九大帮会。其他六人，你们按照我当初说的，分别跟随柳山，熊蛮，徐寒锻炼。”

　　原本李阳的管理比较散乱，所以出现内鬼，他都不知道。之后再加入了五人，他开始将这些人分别交给柳山等人当副手，说是学习，实际就是让他们暗中观察是否是内鬼。不是，没准就能培养出经营，是，那就杀了。

　　就在李阳于日月集团开会时。

　　一架直升机从北方飞来，进入天海市的市中心，落在了一栋独立别墅中。

　　一名身穿黑色西装，看起来五十多岁的中年男子，带着十多名黑衣壮实的男子站在楼顶，硬接直升机的降落。

　　随后，从中走出两人。

　　一名女子，看起来二十五六岁，容貌清秀，修长美腿，大腿弹性十足，一身紧身皮衣，手中却是握着一柄入鞘长剑。另一人是一位七旬老人，头发花白，一身白色唐装，看似老迈，动作却是没有一丝僵硬，灵活的从直升机跳下来。

　　在两人之后，一名二十七八岁的青年，身穿名牌服饰，走出了直升机。青年容貌英俊，器宇轩昂，自然透出一股上位者的权贵气息。扫视周围，眼神傲然。

　　看到青年走出来，那中年男子快速跑过去，微微弯腰，恭敬道：“二公子。”

　　“严叔，不必客气。”青年李辰微笑道：“听父亲说虽然你在天海市的发展不尽人意，不过既然你是我李家人，就算是旁系，我们也该帮助一些。这次偶然来到这里，便帮你一把吧！”

　　他说完，那漂亮女子，神色高傲，将一个精美纸盒递向那中年男子，平淡道：“三个亿，公子赏赐你的。”

　　后一句话虽然听着让人不舒服，可是那李严确实没有表现出任何生气摸样，而是显出激动神情，连忙道：“谢谢二公子，只要公子用得到，我绝对鞠躬尽瘁。”

　　“是有些事。”李辰淡漠道：“听说最近天海市的帮会中出了一个李阳，给我调查一下他。”

　　“是二公子，我亲自出动去调查这李阳。”李岩恭敬道。


第228章 狗眼看人低

　　市中心偏北，一栋有着独立小院的别墅客厅中，李辰靠坐在沙发上，手中端着一杯红酒，细细品尝，神色悠然。那七旬老人，则是盘膝坐在另一旁的沙发上，闭着眼睛，显得很是闲适。

　　这时，一身紧身皮衣皮裤的女子武秋怡，拿着一沓资料，走了进来。

　　“公子，那李严已经调查过了李阳，不过消息不是很确切，所以我专门去了一趟凤凰楼，得到了这些资料。”武秋怡道，而后将资料放在了李辰面前桌上。

　　李辰看着红酒杯，嘴角微翘，说道：“小秋，你看过这些资料了吧？”

　　“嗯！”武秋怡点头。

　　“你来说一下吧！”李辰眼中显出一丝骄傲神情，说道：“要是么有太过特殊的，我也不用看了。”

　　“是公子。”武秋怡恭敬点头，而后说道：“李阳，二十五，原神龙成员，曾经带着虎头面具，被人称为近战枪王，后来一次任务失败，被恶人岛杀手杀死了很多队友，从此消失匿尽。一直过去了两年多，再次出现于海城。帮助林家子弟林婉儿，将上官家族分支的上官行送入大牢……”

　　武秋怡主要说了一些大事，也是很多人走都知道的，海城对拼上官行。天海市对拼王龙，九大帮会，袁八刀。一直说到了昨天黑夜和皇甫瑾的枪斗。

　　听完这些，李辰眼中显出一丝感兴趣神情，说道：“有趣，一个玄级中期武者，竟然在半年多，成为玄级巅峰，还可以和老辈高手袁八刀对战。看来这李阳也的确算是一个天才。说一下他具体的实力和能力。”

　　武秋怡道：“凤凰楼也不知具体实力，因为只有王英，袁八刀等人和李阳正面对战过，不过他们却很少提及。只是略微说起过一些。这李阳是内家掌法武者，掌法蕴含阴寒气息。”

　　“他拥有一双刀枪不入的手套，还有一把锋利非常的宝剑。同时他可能修炼了邪功，可以通过双手爪摄，来吸取他人鲜血，不过他却不是血族。”

　　“其他能力，没有提及，不过这李阳打败过袁八刀，昨天又打败了王英，却还不是地级强者，凤凰楼估计了一下李阳实力，应该是地级之一第一人。比袁八刀和王英强大。”

　　李辰眼中兴趣越加浓郁了，说道：“继续。”

　　武秋怡道：“李阳和海城帮会老大陈天锋关系不错，曾经在聚会上，他宣称陈天锋的女儿陈雪晴和一个家庭普通的女孩儿周莹莹是他的女人，两女没有反对，应该和他关系很亲近。”

　　“同时，原来林婉儿也和李阳住在一起，现在和皇甫瑾订婚。皇甫瑾聚会上，多次和李阳为难，看来，就是因为林婉儿。还有，世界级排名第十九的雇佣兵韩青也一直在李阳身边。那韩青还有一重身份，是世界十大枪王，神狙枪王。”

　　李辰道：“女人缘倒是不错。有天赋，有魄力，我李家竟然拥有这种旁支天才，还真不容易。”

　　武秋怡眼中显出惊讶神情，说道：“公子，那李阳是李家人？”

　　李辰自信道：“当然，虽然神龙内部将李阳信息屏蔽，不过我李家自然还有其他手段，获取他的一些信息。通过他的身份证和出生所在地，还有父母信息，就是我李家旁支。”

　　随后，他看向了那老者，说道：“泓大师，你觉得我们多会儿去比较好呢？”

　　老者缓缓的睁开眼睛，眼中显出一丝傲然神色，说道：“就算他掌控了城西和城北帮会，也没什么。他现在招惹了皇甫瑾，早晚会被皇甫瑾玩儿死。只要我们说出身份，给他一个宗家的身份，他巴不得为我们办事。只要我们给他几十个亿，让他发展，这样，二公子在家族中分量更高，有可能超过大公子。”

　　“说的也是。”李辰微笑道。

　　当天开完会，李阳去了趟城西，和陶彦说了一些未来分公司的发展，便是回到了别墅，继续修炼。

　　第二天，一大早吃完饭，李阳闲着无聊，便是去了公司。

　　到了十点多，办公室中有人敲门，葛成的声音从门外响起：“阳哥，有个漂亮的女人找你。”

　　“进！”李阳道。

　　葛成进了办公室，便是说道：“那女人说他家公子要见你，还说他家公子是燕京李家二公子李辰。”

　　李阳皱眉，他对燕京李家稍微有了解，就是华夏九大家族之一，可是对这李辰却是不了解。

　　“你让她进我办公室。”李阳道。

　　“哦！”很快葛成带着穿着皮裤和皮夹克的武秋怡走进了李阳办公室。

　　李阳起身，微笑道：“这位小姐，找我倒地有什么事？”

　　武秋怡神色平淡，眼中带着淡淡的优越感，昂首道：“我家公子和李会长有重要事情要谈，所以让我来邀请李会长到翠屏酒店。”

　　李阳道：“冒昧问一句，二公子李辰是燕京李家什么人？”

　　武秋怡皱眉，二公子虽然没有大公子名声显眼，可是在燕京也是响当当的天才人物，在华夏很多大家族也都了解。这李阳作为大帮会会长，竟然还不知道。

　　她声音有些生硬道：“李氏宗家家主有四个儿子，二公子李辰排行第二。燕京十大公子之一。这回可以和我去见我家公子了吗？”

　　看这女人出现后就一副高高在上的样子，李阳心中有些不爽，刚前天见过了那虚伪的皇甫瑾，再靠前还被林志云那老不死压制。

　　如今又来个登鼻上脸的，还是个下人！李阳心里有气，也不笑了。

　　他平淡道：“这位小姐，我很忙，可没有空闲配你胡乱跑动。如果有重要事情，就说。要是没有，就告诉你家公子，我走不开。”

　　“哼！”武秋怡体内突然爆发出一股强横杀气，轰然冲向了李阳。

　　“玄级巅峰！”李阳皱眉心道。

　　葛成是玄级中期武者，就算他是狼人血脉，可以和玄级后期武者对战，可是和玄级巅峰还是差距很多。武秋怡突然爆发出强大杀气，葛成不由的向后连续退出了五步多，靠在了墙上。

　　“唰！”李阳原本所站的地方幻影还未消散，他已经出现在武秋怡面前，平淡道：“来我日月集团撒野，你想死吗？”

　　武秋怡眼中闪过一抹惊讶，动作却是一点不慢，一记高抬腿，便是鞭打向了李阳脖颈。

　　身影闪过，李阳再次出现在武秋怡身后，平淡道：“你敢出手第二次，我只能代替你家公子教训你一下。”

　　“可笑。”武秋怡冷喝一声，手掌出现一道乳白色光芒，形成手刀，出手如电，直接砍向了李阳脖子。

　　“嘭！”武秋怡手刀还未接近李阳脖子，便是感觉肚子绞痛，被李阳一脚踢中，直接倒飞向了身后办公桌。

　　不过，她刚倒飞三米，李阳身影再次出现在他身后，一掌拍在他的肩膀。

　　四重暗劲轰然爆发，当时武秋怡便是双腿发软，直接跪在了地上，一条右臂完全结冰，她的脸色也是苍白很多，嘴角溢出了鲜血。

　　武秋怡却是没有畏惧神情，右臂冰块碎裂，便欲起身再次发出攻击。

　　突然间，她停住了！

　　因为，此时李抓住了武秋怡脖子，五根手指出现尖锐的气刃，已经刺破了对方皮肤，冷漠道：“你敢动一下，我就让你见阎王，别挑战我的忍耐极限，九大家族是很强大，但不代表他们愿意为你这个下人来招惹我。”

　　武秋怡此时双腿跪在地面，眼中显出愤怒神情，说道：“李阳，我可是李家的客卿，你敢杀我，公子不会饶过你的。绝对会让你死无葬生之地。你无权无势，还这么猖狂，想死吗？”

　　“啪！”李阳另一只手照着武秋怡右脸颊拍了一巴掌，冷漠道：“你再废话，再给你一巴掌。”

　　“你！你竟然打我，知道我是谁吗？将来我是要嫁给二公子的。你今天惹了我，我让公子杀了你！”

　　“葛成，你先出去。”李阳平淡道。

　　葛成呆呆点头，他意识到李阳现在越来越强大了，玄级巅峰竟然几招就制服了。他看了一眼那嘴硬的武秋怡，跑出了办公室，顺手关上了房门。

　　“我说过，你敢废话，我再给你一巴掌。”话毕，李阳照着武秋怡左边脸颊扇了一巴掌。

　　“你敢！”武秋怡娇喝一声，一掌手刀，便是劈向了李阳。

　　“嘭！”李阳一脚踢开武秋怡反手劈来的右臂，而后双手直接抓住武秋怡双臂。

　　“嘎巴！嘎巴！”李阳直接把武秋怡双臂捏脱臼，而后一脚踹在武秋怡后背，将其踢的扑倒在地。他的身影再次闪烁，一脚踏在了武秋怡后背，冷漠道：“再说一句，我也好有借口杀了你。就算你那二公子给你报仇，你死了，又怎么样？”

　　“我！”武秋怡眼中显出了憋屈神情。她可是美女，而且是高手，是很多男人都追逐的，甚至是李辰还喜欢的。今天，竟然被这男人打了两巴掌，还踩在脚下。简直是奇耻大辱！

　　可是，他最终还是选择了放弃反抗，他突然意识到李阳这句话很对，就算有李辰保护，可如果现在被杀，报仇也没用了。

　　看到武秋怡不再反抗，李阳收回了踏在对方后背右脚，平淡道：“好了，现在我们可以好好谈谈了。李辰公子让你找我，有什么事？”


第229章 李家二少

　　武秋怡起身，拍了拍身上的尘土，这才转身看向了李阳。心中虽然很愤怒，想要冲上前杀了李阳，可是她只能忍了。她可是知道自己的攻击威力，普通玄级后期武者，一招致命，非常强横，李阳却是轻巧格挡，速度远超过她。

　　李阳才不管这女人生气与否，对方进来就傲气得很，还狗眼看人低，管她男女，打怕了她，自然不废话。

　　“好了，说你家二公子找我做什么？”李阳平淡道。

　　武秋怡冷哼一声，强压心中那习惯了的傲气，说道：“我家公子调查到，你父母是燕京李家的旁支一脉，你也是李家人，所以想来帮助你，抵抗皇甫瑾。所以让我邀请你去酒店，详细交谈。”

　　“李家旁支！”李阳有些惊讶，曾经在海城，那断浪说他是李家人，他还故意哄骗对方，同意了。可没想到，半年后，李家人竟然找到了自己，说他是李家人。

　　不论是不是，就冲对方这么说，李阳都得去一趟，万一就是，也许可以靠着李家找到父母。

　　“好，现在走？还是一会儿我自己去？”李阳道。

　　武秋怡看了看身上，发现衣服并没有太明显的灰尘，又转身从怀中拿出了一块小镜子，照向了脸颊。

　　李阳平淡的笑着道：“别看了，我出手有轻重，以你玄级巅峰的防御，没有红肿。不过说起来，你这小脸还挺嫩。下回继续惹我，我多给你几巴掌。”

　　“你！”武秋怡看到脸颊真的没有红肿，愤然转身，瞪着李阳，想要抬出李辰的身份，可是细细一想这招都用过了。可是她实力不如人，唯一能压住李阳的只有李辰了。

　　“哼！”武秋怡冷哼一声，说道：“现在走。那酒店就在城北，距离这东四条街不远。”

　　说完，她便转身就走，看着李阳就来气，还打不过，她一眼都不想看到这踩她的男人。

　　李阳撇嘴，拿上黑色妮子风衣，穿上后也走出了办公室。和葛成说一声，李阳开上他最喜欢的低调大众汽车，跟着武秋怡开着的黑色兰博基尼跑车，去往了翠屏酒店。

　　大约二十分钟，两辆汽车，相继抵达这高有六层的五星级酒店。李阳知道这酒店是张淼淼他们家的，张家主要是高档娱乐会所，副业便是天海市五个五星级大酒店。

　　随后，李阳跟随武秋怡上了三楼。随着武秋怡推门，走进了一个典雅的大包间，李阳看到一名青年和一位老者坐在面向门的方位。

　　看到李阳进来，那青年和老者都站了起来。

　　李辰，看起来一米八多，容貌英俊。李阳感觉和皇甫瑾比较，气质不分伯仲。不过和皇甫瑾那和善的神态不同。李辰即使是站起来迎接他，依然散发出一股自信，甚至有些高高在上，审视他人，想要指挥任何人的傲气。

　　那老者，李阳擦觉不出其具体实力境界，只是微弱的感觉对方应该是地级强者。

　　“久闻李会长在天海市的传奇事迹，今天一见，果然是天才人物。”李辰微笑道。

　　“我不过是在小小天海市有些薄名，可比不过李公子在燕京的偌大名头。”李阳微笑道。

　　那老者平淡的看了一眼李阳，而后道：“老夫武当弟子，单名一个泓字。”

　　“泓大师好。”李阳微笑抱拳。对方是地级强者，就算傲慢些也正常，只要别出口骂人，李阳还是都能忍受的。

　　武秋怡恶狠狠地瞪了李阳一眼，随后走到了李辰身旁，随着李辰和泓大师坐了下来。

　　李阳自然的拉开一张椅子，坐在了李辰对面。

　　李辰微笑道：“我有半年没来这天海市了，不过对这里还算了解，张家的酒店，厨师的厨艺很不错。所以就选了这里。李兄先点几个菜吧！”

　　李阳微笑道：“李公子原来是客，当然是先点。”

　　“也好，小秋，去叫服务员来。”李辰也不客气，看向武秋怡说道。

　　“嗯。”

　　很快，李辰点了几个菜，李阳也点了几个。

　　服务员走出去后，李辰道：“李阳兄能在半年时间内，从一个普通武者，成为掌控天海市城西、城北的大佬，如此可以看出你绝对是一个天才人物，而且能力高人一等。”

　　“过奖了，也只是凑巧而已。”李阳微笑道。

　　“不过。”李辰话语突然一转，说道：“听闻李兄杀了龙影会的会长王龙，而上官家主的义子王英刚好是那王龙的弟弟。那王英现在就在天海市。”

　　“又听闻，李阳兄的前女友现在成为了皇甫家主的小儿子皇甫瑾的未婚妻，你们两人也有些过节。还听说，李阳兄击败曾经的帮会第一人袁八刀，现在袁八刀突破地级，可是对兄台造成威胁了。”

　　李阳神色不变，平淡道：“生活嘛，总不会一直那么顺心，难免会遇到一些不尽人意的。不过，我想李公子可不会平白无故说这些话，直接说出你的目的吧！我这人反应慢，说的太委婉，可是理解不了。”

　　李辰微微一笑，平淡道：“小秋。”

　　武秋怡点头，拿起玻璃转盘上的一瓶红酒，娴熟的开瓶，为李辰倒上一些红酒，而后眼露不甘心的为李阳杯中倒了一些。

　　李辰举杯，示意李阳道：“相见就是缘分，来。”

　　李阳微笑，和三米外，桌对面的李辰示意干杯，而后两人都只是抿了一小口。李阳发现这李辰绝对是个高傲的人。因为对方即使要和人喝酒，却是不说敬。而起话语之中，也没有任何谦逊的话。

　　抿了一小口，李辰道：“李阳兄是燕京人吧？”

　　李阳微笑，没有点头也没有反对。

　　李辰神色淡然，继续道：“听说，你父亲名李毅鸿，母亲名孟云。”

　　李阳皱眉，要不是问过武秋怡，他还真会因为李辰这句问话而惊讶。

　　李阳微笑道：“李家二公子果然是手段了得，竟然能够查出我的家人。”

　　李辰傲然道：“只是在这华夏，就没有我李家查不到的人。”

　　顿了顿，他又到：“李阳兄可能不知道，你的父亲可是我李家的旁系一脉，现在家族族谱之中还有你父亲和你们家族祖辈的名字。而他们的名字，在燕京可没有重复。有一次家族大会，你爷爷也都参与过。”

　　李阳显出惊讶神色，武秋怡说的李阳半信半疑，可李辰这般说了，李阳却是几乎信了。一个家族族谱可不会被人胡乱修改，如果记载了谁的名字，那就证明那人就是这个家族的人。

　　李阳从来都没想过，自己家庭竟然和华夏九大家族的李家有关联！

　　李阳强行压住心中的好奇和惊讶，说道：“这也正常，毕竟李家传承几百年，子弟遍布燕京。旁系分支成千上万。我想，很多时候，就算我们这些旁系想要认祖归宗，李家宗家也不一定收。”

　　李辰摇了一下手指，说道：“错，如果其他人，宗家或许会考验一凡。但如果李阳你要想回来，我宗家绝对欢迎。只要你想，我甚至能把你定为宗家子弟，受到宗家的待遇。”

　　李阳眼中没有惊讶神色，说道：“所谓无功不受禄，二公子让我成为李家宗家子弟，那也有前提条件吧？”

　　李辰点头，说道：“当然，不过这些条件，不会束缚你，反而能够让你变得更强，对你有着很大的好处。”

　　“哦？什么好处？”李阳好奇道。

　　李辰道：“首先，你成为我李家宗家子弟，便是核心子弟，宗家会保护你。那王英也不能轻易动你。至于那袁八刀更是以后都不敢动你。而有我推荐你成为宗家子弟，你就是我的族人，我会保护你。那皇甫瑾也不敢再对付你。所有苦难迎刃而解。”

　　李阳陷入沉思，这些好处绝对很好。如果没有这些人阻碍他，他可以全心用来修炼，同时发展自己的实力。只要给他时间，他很可能创造一个天海市排名前几的大集团。

　　看到李阳神色，李辰看了一眼泓大师，眼中闪过一抹自信，心道：“这李阳，野心大，却没有势力支持，他绝对想找个大靠山。看他眼神，果然有些心动了。呵呵……对付这种人，太简单了，抛出一些好处，让他咬住了，以后就是我的一条狗。”

　　随后，他继续微笑道：“同时，我李家对于出色的宗家子弟，还会发出资助。比如你的日月集团，李家为了让你更强大，会提供给你几十个亿，供你发展势力。谁要是阻碍你，家族也会为你做主。怎么样？李阳，想不想成为宗家子弟？”

　　“有些想。”李阳点头，又说道：“不过，我想知道，二公子给我这么多好处，总会让我付出一些东西吧？那我需要付出什么？”

　　李辰微笑道：“只需要付出一点，成为我的左膀右臂，将日月集团归于我的集团旗下。当然，日月集团主要还是你的，收益都是你的。我不仅不要你的钱，还会花钱帮助你把日月集团做的更大，扩张更大的势力。”

　　“李阳，你一个人，就算成为地级强者，对比皇甫瑾，也差的远。你忍心看着自己女人被别的男人玩儿弄吗？不说你强大之后，如今，王英，袁八刀，皇甫瑾虎视耿耿，就怕你还没有强大，就会夭折。抢不回女人，也丢了命。”

　　“而今，你只需要点头，成为我的左膀右臂之一，下一刻你就是宗家弟子，而且是我的人，谁都不敢动你。你还能坐享荣华富贵，抢回林婉儿，有时间成就地级，甚至是更高的境界。”

　　“你想好了吗？”


第230章 光脚的人和渔翁

　　看着李辰胸有成竹的样子，李阳心道：“原来这李辰想要利用我，说白了就是空手套白狼，只需要答应让我成为宗家子弟，就可以将我手中日月集团抢走，让我成为他的手下，想得还真好。”

　　“如果我真是李家人，未来会有人主动让我成为总家人，也不用看他的脸色。就算无法成为，也无所谓，这些大家族的惹阴险狡诈，给好处之前，先把人的利用价值推算一番，能够利用得到，才会施予援手。”

　　这时，武秋怡说道：“李阳，二公子注定会成为家主，他掌握了上百亿的集团，还有很多李家人支持，对待如我，泓大师这般的客卿，也是非常优厚。你只要跟了二公子，不仅可以抢回林婉儿，甚至可能将城东，城南也一同掌控，成为天海市，甚至华夏举足轻重的人。”

　　“而就凭你自己？努力一辈子，也不见得可以成就多高。那袁八刀现在成为地级武者，还不是得听从皇甫瑾的？一个人选择对了，成就一生辉煌，选择错了，也会眨眼间失去一切。”

　　这时，一直没有说话的泓大师，缓缓开口说道：“年轻人，在李家，如我这种地级武者，多得是，甚至还有你想不到的强者。”

　　“只要你跟了二少爷，以你的天赋，就能得到那些前辈的指点，修炼速度一日千里。未来二少爷成为李家家主，你也可能掌控一方。有些人，主动来求二少爷，少爷都不看一眼，如今我们主动来寻你，是因为你的天赋打动了二少爷。”

　　“只要跟了少爷，你会遇强更强，天赋得到完全发挥，你手中的势力也能呈现百倍增长。不出十年，你的日月集团就可以成为天海市最大的集团，成为华夏响当当的大集团。”

　　李阳面带微笑。如果是没有退路，野心非常大的人，应该会选择这些。可是李阳的目的是找到父母，同时为了老师，找到碎片，创建日月集团不过是捎带着，能够成就成，成不了大不了离开华夏。

　　李阳抬头看向了李辰，微笑道：“二公子，我想你看错了，我这人自由惯了，可不喜欢被人约束。如果你说要和我合作，作为一个家族的人，咱们自然可以进一步合作。如果想要让我成为你的手下，那算了。我对辉煌的人生并不太感兴趣。至于林婉儿，我会通过自己的能力，抢回她。”

　　“你！”武秋怡显出了惊讶神色，说道：“公子是看在你天赋过人，才想到来帮助你，你竟然还想到了和公子合作？就你这种身份和势力。还配。”

　　她话还没说完，被李辰拦住了。

　　李辰看着李阳，轻轻抿了一口红酒，平淡道：“你可想好了，皇甫瑾可不给你时间思考。作为九大家族的核心子弟，我们了解彼此。”

　　“如果一个月都弄不倒一个普通人的势力，以后还怎么争斗家主之位？现在他支持袁八刀，那是因为他还有信心通过袁八刀灭了你的日月集团，如果一个月，甚至是半个月都没有成效，他便会采取最暴力最简单的手段，灭了你日月集团。”

　　“只需要两位地级武者走出来，杀了你，然后花钱买通日月集团的权利层，很容易就掌控这个集团。你当初杀了王龙，之后又威逼陶彦也是这种手段，皇甫瑾再施展相同手段也正常。”

　　“你觉得，你一个月能让日月集团变多强？就算你成为地级强者，大不了走出三名地级强者照样可以杀你。”

　　说这话，李辰自然的透发出一股高高在上，仿佛上级指点下级的口吻和神态气质，他看着李阳，淡然笑道：“李阳，别把自己看得太高。”

　　“我来找你，是觉得你天赋不错，是个可造之才，有意培养你。不是因为你拥有日月集团，就有权利可以我谈条件，你这种人，在我李家多得是，多你一人，不过是让我成为家主多了些许可能而已，没有你，我也不会受到影响。”

　　“而你，有我，你不惧任何人，可以飞黄腾达，没有我，你只是一个玄级巅峰的武者而已。死，也只是早晚的事，除了林婉儿会被皇甫瑾抢走。到时，那韩青、周莹莹、陈雪晴未来也会成为别人胯下的玩儿物。”

　　“合作？可笑，目前的你，还没有和我谈条件的资格。相比较我对手下心疼得很，要是李家其他人来找你，就没有这么柔和的手段了。”

　　说完，他站了起来，平淡道：“你好好想想我今天说的，一念成就辉煌，一念成为死人，我等着你答复。”

　　说着，他便是走向了门外，身后跟着武秋怡和泓大师。

　　李阳没有回话，眼神闪烁不断，不是沉思，而是显出了憋屈，不甘心的神情。

　　就在李辰走了不久，服务员推门进来，有人手中托盘托着两个菜肴，将其放在了玻璃转盘之上，同时恭敬道：“先生，您的菜。”

　　这时，又有人推门，李阳有一股熟悉感，转头看到韩青平淡的走了进来。

　　“师姐，你怎么在这里？”李阳有些惊讶地说道。

　　“刚才去公司，看到你开车跟着一个女人走了，想看看你是否背着我找其他女人，所以就跟来了。”韩青道，自然的坐在了李阳身旁，拿起筷子，夹了一颗剥了皮的大虾，放进了口中，点了点头道：“恩不错，这里的菜的确不错。”

　　李阳很无语，被那二少爷装比了一通，他现在心里正不爽，结果还遇到了韩青。如果遇到周莹莹，可以求着这小妖精给自己锤锤腿，放松一下，或是和陈雪晴面对面下跳棋，饱饱眼福，一会儿也就没事了。

　　偏偏是韩青，李阳惹不起，也说不过的女人。

　　“师姐，你都听到了？”李阳问道。

　　韩青点头道：“听到了，那李辰说的挺有道理。”

　　李阳继续无语，也夹了一颗大虾，闷声吃饭。

　　这时，韩青抬头看向李阳道：“很生气？”

　　李阳无奈道：“生气倒没什么，只是感觉很憋屈。一个林志云，老不死的，将我的婉儿和别人订婚。再就是皇甫瑾，这富二代装的一副人畜无害，却是阴险狡诈。这还没理清头绪，又出现个装比李家二少爷，还要收编我。往回也没发现，这些富二代怎么都和我过不去了！”

　　韩青撇嘴道：“别装了，我也见到你眼中有忌惮和害怕，能有自己的想法吧？”

　　“嘿嘿……”李阳耸了耸肩道：“能有什么想法，我就是光脚，不怕湿鞋的，反正也什么都没有，大不了回到解放前。让我当那李辰的手下？他就想得美。”

　　而后，李阳眼神中显出一丝疯狂神情，说道：“实在不行，大不了将晴儿送回锋哥那里，然后我带着你和莹莹，离开华夏。七个月内成为地级，回来找婉儿，要是林志云那老匹夫不答应我，我将他的家里炸成粉碎。也不是没做过这种事，曾经在北非，做任务时，我就炸了一个海盗窝，死了几千人无所谓。”

　　听到李阳要带着她和周莹莹离开，韩青眼神显出莫名情绪，而后道：“这才对嘛！反正我们本来就是一个人，有什么可怕的。”

　　“对哦！”

　　很快，酒店女服务员上来了很多美味的佳肴，既然来了，李阳也不打算马上走，索性和韩青留下来，开始吃饭。

　　吃饱了结账，离开翠屏酒店，李阳走出大楼，感觉刚才那憋闷的心情，也缓和了很多。经历过双亲失踪，兄弟被杀的李阳，今天这种小困难，根本不会让他气馁。

　　因为他已经习惯了困难的生活，越是这般他法尔更有奋发的劲头。

　　这时，韩青道：“李辰让你考虑，你打算怎么回复他？”

　　“合作可以，想让我成为他手下，让他做梦去。”李阳无所谓道。

　　韩青嘴角微翘。

　　路上，李辰坐在车后座，老者泓大师在副驾驶座，武秋怡开车。

　　武秋怡皱眉道：“二公子，要我看，就该教训那李阳一次，让他知道我们的强大，他就会投靠我们了。对付李阳这样的人，就要以暴制暴，以强压强，让他知道自己的弱小。”

　　泓大师道：“难，我想公子也注意到了，那李阳实力非常强，一只脚踏入地级，就差一点便可以突破。两位地级强者出手，可能杀了李阳。这次只有我一人，根本无法压制李阳。”

　　李辰点头道：“对，刚才他面对着我们坐下，气息内敛，微动作看似随意，却是随时攻击，或是逃跑的动作。不论是我们动手，还是他身后或是其他方位，他的某些微动作，都表现出了随时可以发挥最强速度的趋势。此人不简单。”

　　武秋怡想起自己被李阳踩在背上，屈辱的趴在地上，还得对李阳低头，她的眼中显出不甘心神情。

　　又说道：“可是，二公子，这李阳太不识好歹了，天赋高的人多得是，但中途夭折的天才也多的是，他还真把自己当人物了。没有您，他早晚被那皇甫瑾玩儿死。我们，就这样放弃吗？”

　　韩青露出自信的微笑，说道：“当然不放弃，所谓鹬蚌相争渔翁得利，现在李阳还认为自己可以抗住皇甫瑾的进攻，我们只需要座山观虎斗。等李阳扛不住皇甫瑾，就要死了的时候，我们再出手，到时他会像狗一样来求我收容他。只需要等待便可以。”


第231章 玄冥老祖

　　夜晚，李阳坐在楼顶边沿，看着天空繁星点点，薄薄雪片漂下，他的神色有些呆滞。

　　这时，身后响起脚步声，李阳扭头看到是周莹莹和陈雪晴跑了上来。两人都穿着加长粉红色羽绒服，呆着可爱的月白色耳套和有小兔子图案的棉手套，看起来很是可爱。

　　“李大哥，听韩青姐姐说你心情不好，我和莹莹姐陪你啊！”陈雪晴说着，跑了过来，不过她却是不敢靠近，这是楼顶，就算他是玄级初期武者，摔下去也得骨折。

　　李阳伸手摸了摸套在陈雪晴耳朵的毛茸茸的大耳套，说道：“没什么，你们也懂嘛！一个月里，总会有那几天很烦躁。”

　　“胡说，男人怎么会有。”周莹莹白了李阳一眼，说道：“刚才，我和婉儿姐姐通了电话，她挺好的。”

　　“哦！”李阳咧嘴笑了笑，继续看向天空。

　　陈雪晴微微皱眉，嘟了嘟小嘴，说道：“李大哥，要不我们去下跳棋吧？我，我还穿睡裙哦！嗯……你喜欢的粉色。”

　　“额！”李阳老脸有些红，原来每次自己偷看，这丫头竟然都知道！难怪她多数时候都穿着粉色，原来是知道自己喜欢女孩儿穿粉色。

　　“一会儿吧！我坐会儿就回去了。”李阳道，掩盖了心中的尴尬。

　　“你真不怕冷？”周莹莹问道。他和陈雪晴都包裹成雪人了，李阳竟然只传了一个黑色小背心，而且现在还在下雪。

　　李阳伸出一只右手，却见他手心快速出现一层寒霜，随后寒霜变成寒冰，而后旋转着成为一个乒乓球大小的冰球。

　　他看向两女，说道：“我是玄冥体，不仅不怕冷，甚至能让周围十米内都成为零下五十度左右的冰库。好了，你们回去吧！”

　　“不要，我要陪李大哥待一会儿。”陈雪晴倔强道。

　　周莹莹抿了抿嘴，没有说话，却是站在原地没有走。

　　两女体质也不弱，有穿得很厚，李阳便是继续坐着，看着天空，陷入了沉思：“对抗皇甫瑾，是对抗不了的。就连袁八刀，我现在都杀不了。至于那李辰，他想利用我，来掌控天海市一方势力，应该是想作为筹码来在燕京争夺家主位置。他还不会对我动手。”

　　“解决方案……来硬的，斗不过皇甫瑾，为今之计，只有三种方法，要不就是投靠李辰，要不就是离开华夏，要不就是拖下去。可是这些我都不想。解散日月集团倒没什么。可是婉儿！”

　　“那只有一个方法了，就是成为地级武者，这样林志云就得守承诺，接触婚约，之后不论婉儿跟不跟我走，起码他不会和那伪君子皇甫瑾。”

　　“想要突破地级，单纯的修炼，很难达到，而如今玄冥掌已经修至大圆满，无法再提升。至于《太阴真经》和《合纵无相术》也都没有要突破的迹象。”

　　想着想着，李阳回忆起了当初和老头学艺的时候。

　　突然，他想起来一件事！

　　“对了，我怎么把这事忘记了！老头曾经说起过，玄冥掌只是一把钥匙，是开启更强功法的钥匙。之所以学习这功法很难，万中挑一，是因为学习更深层的功法对天赋要求太高。”

　　“他好像说过，我要是有生之年将玄冥掌学习到大圆满，他还没死，可以去找他。对！找他！这老头可是深不可测，感觉比老师还强大的多，万一他有办法让我成为地级呢？”

　　想到这里，李阳突然站了起来。

　　周莹莹和陈雪晴正站在李阳身后，呆呆地看着李阳，李阳突然起来，将两女吓了一跳！

　　“啊！啊！”周莹莹和陈雪晴都惊叫一声。

　　周莹莹道：“你干什么啊！吓我一跳。”

　　“李大哥怎么了？”陈雪晴问道。

　　李阳扭头看向两女，咧嘴笑道：“我要离开天海市，离开华夏。”

　　“啊！啊！”陈雪晴和周莹莹再次同时惊呼出声。

　　周莹莹焦急道：“为什么？你不要婉儿姐姐了？你，你不要我了？”

　　陈雪晴也是焦急道：“对，对啊！李大哥要丢下我们吗？”

　　“额！”李阳突然意识到自己没有把话说完，他连忙解释道：“不是这个意思，我是说我暂时离开华夏几天，要去找当初教我掌法的老头那里，再学习更强大的功法，过几天就回来。”

　　“昂！”周莹莹和陈雪晴同时松了一口气。

　　这时，韩青出现在楼顶，平淡道：“去吧！她们两个交给我，如果真发生危险，我会带他们暂时离开天海市。”

　　“那行。”李阳道：“莹莹，我不在这几天，你和葛成他们说我正处于闭关修炼中，集团所有事你来办理。”

　　“嗯！”周莹莹点头。

　　第二天，一道早，李阳悄悄坐着长途汽车，经过了两个小时达到海城，随后偷偷上了一艘去往了夏威夷群岛的游轮。他可不想被袁八刀他们知道自己坐船离开了华夏，这样日月集团没准会遭到袁八刀偷袭。

　　当初李阳他们被恶人岛围堵，是在一个不知名荒岛上。后来，李阳晕倒被一只打老虎叼走了，醒来后就发现自己来到了夏威夷群岛其中一个很不起眼的小岛，遇到了老头。

　　经过了寻死觅活一段时间，他开始修行玄冥掌，反正那时他也是保持一颗能学就学，大不了死了的心思。结果无意间学成了，半年后李阳回到了神龙。

　　经过了一天多的时间，游轮抵达夏威夷八大主要岛屿的夏威夷岛。趁着没人注意，李阳待上遮阳帽，穿着一个大花裤衩，和宽松半袖，离开了游轮。

　　天海市处于冬季，而夏威夷这里却几乎是四季常青，没有冬季，非常的温暖。在神龙时，李阳经常到世界各地做任务，对于这种季节变化已经习惯了，同时为了在国外方便。

　　神龙成员，都专门学过外语，最差的都会英语，厉害了学习多国语言，甚至还学习外国方言。李阳抄着一口流利的英语，花钱雇了一艘小船，去往了东方一个非常小的岛屿。

　　李阳听老头说过，这小岛是老头个人的，约有二十多平方公里，和其他小岛到处都是繁茂植物不同。

　　这小岛被老头取名冰火岛，其上全部都是火山，而且还有一座海拔两千多米的火山。而这些火山还都是活火山，隔上几个月就要喷发，根本没有人居住。当然也是因为这岛屿是老头私人财产，不许他人居住。

　　外人看来这小岛除了火山没有其他，李阳却是知道，在这岛屿上某些火山下方却是蕴含极端冰冻的环境。曾经他修炼玄冥掌就是进入了那海拔两千多米的火山地下，进入了一个极端冰冻的冰窟修成的。

　　夏威夷群岛经常来华夏人，自然华夏币也能通用。李阳给了那船夫几百块，便是登上了小岛。

　　一晃已经过去了两年多，再次回来，踩着这熟悉也陌生的棕色山石地面，李阳有些感慨，心道：“原来以为一辈子都不会回来，没想到两年后又回来了。”

　　随后，李阳向着岛屿中心走去。

　　老头就居住在岛屿中心那海拔两千多米高的火山的山洞中，李阳学艺时，经常外出，自然是对这里再熟悉不过了。

　　过了五分钟，李阳经过一处低矮的小火山的时候，突然感觉到一丝危险气息快速接近。

　　他急忙转身，便是看到一道黑影从一块巨石后突然冲出。却见那是一头体长四米多，高有一米八多的黑色大老虎。这老虎脑袋有磨盘大吗，獠牙凤梨如匕首，距离十多米，李阳都闻到了一股渗人的血腥味。

　　“大黑！”李阳眼中没有害怕，也没有杀意，而是大声呼和起来。

　　因为就是这头老虎将他调走的，听老头说这是一头外界已经绝种，罕见的黑纹虎王。当初李阳被叼走时，还处于幼年期，全身是黄色斑纹，成年后便会成为黑色斑纹。

　　在岛上半年，李阳经常陪着黑纹虎王去抓鱼吃，后来就给她起名大黑。也只有李阳叫大黑，老头叫这虎王，叫做大猫。

　　当听到熟悉的称呼，黑纹虎王凶猛冲刺的身形突然停止，四肢爪子在地面势头上抓出了四道痕迹。看到地面坚硬的势头尽然被抓碎了，李阳很肯定，这虎王抓他一把，他也得受伤。

　　“吼！”黑纹虎王看着李阳，一双血红的眼睛，显出疑惑神情，随后很人性化的显出兴奋神情，快速冲向了李阳。

　　这次却不是扑食，而是直接疆大脑袋伸向了李阳，用力滚着他的身体，还发出了欢快的吼声。

　　“呵呵……好久不见，长这么大了！”李阳咧嘴笑着道，伸手摸了摸黑纹虎王的大脑袋，感觉到那熟悉的触感，李阳感觉仿佛回到了两年前学艺时，虽然有悲伤，却也有着无忧无虑，不用顾忌未来的快乐。

　　黑纹虎王用巨大的脑袋滚了滚李阳胸口，突然伸出大舌头，直接把李阳一张脸都舔了，弄得他很无奈。这虎王如今站着都和他身高差不多，一口甚至能把李阳生吞了。

　　“呵呵……走，带我去见老祖吧！”李阳笑着道。

　　老头当然是李阳心中的称呼，那老者自称玄冥老祖，而在他面前，李阳也不敢叫老头，当然也是喊老祖。


第232章 玄冥宗传承

　　再次看到这黑纹虎王，李阳还是非常开心的。一般动物，两年多没见，早应该忘记他了。不过这黑纹虎王却是没有忘记他，看清了他，便是亲昵地用大脑袋滚他，显得很是亲近。

　　当然，这黑纹虎王也不算单纯的动物，听玄冥老祖说，这虎王是灵兽，拥有着不差于人类小孩儿的灵智，而且因为他五岁便算是成年，要是见得多，接触得多，甚至不差于普通成年人的智力，由此可以看出这虎王绝对不一般。

　　随后，李阳跳上黑纹虎王后背，虎王欢喜的吼了一声，便是如一阵黑色狂风，席卷向了笑道中心那高有两千多米的火山。

　　李阳发现两年不见，黑纹虎王进步的确是非常大的，原来他的速度也就是在每秒十米左右，而今奔跑起来，甚至让人看不到真实身影，在李阳感觉，比自己的速度还快乐一些。

　　大约十分钟，虎王带着李阳跑到了一道山门前。

　　现代人，都已经高科技了，不过玄冥老祖仿佛一位与世隔绝的人，住在山洞里，洞门也是两扇高达三米多的厚实石门，而且在洞门上海写着三个繁体字“玄冥洞”。

　　同时，李阳发现老头也不用手机，更是不上网。每天除了看书修炼，好似就没有其他生活了。而且这小岛被隔绝了信号，李阳的手机在这里根本没有信号。

　　李阳从黑纹虎王身上跳下来，正想要推开石门，却是发觉石门自动向着内中打开。

　　一条门缝开启，李阳微微皱眉，感觉到一股熟悉的气息，却不是玄冥老祖的。

　　而且，在石门被人拉开时，李阳感觉到身旁的黑纹虎王明显退后了一步，低吼一声，听起来像是示威，李阳却感觉大老虎吼声中蕴含着浓浓的害怕，还好似在寻求他的帮助。

　　“这是谁？”李阳心中疑惑。

　　下一刻石门被人拉开，看到那人，李阳有些惊讶，是烟雨！

　　此时，他穿着一身白色长袍，好似古代的剑客一般，衣衫一尘不染，不过就是少了一把剑。

　　李阳突然想起了烟雨离开前，和他说过的一句话，那就是烟雨和老头学习了玄阴指。

　　看到李阳，烟雨也有些惊讶，微笑道：“才过了半个月，又见面了。我以为起码得一两年后呢！”

　　“你不是说要去美利坚吗？怎么也在这里？”李阳好奇道。

　　烟雨道：“我说过我也和玄冥师父学习玄阴指了，现在玄阴指大圆满，来和他学习其他功法。”

　　“昂！”能看到烟雨，李阳还是很开心的毕竟这是神龙之中，他最亲近的两人之一，另一人就是他的老师。

　　这时，李阳看了看黑纹虎王，说道：“大黑为什么害怕你？”

　　烟雨耸了耸肩，平淡道：“刚来的时候，这只老虎想吃我，我就揍了他几次，这不小东西还记仇。看样子，你们关系不错啊！要不咱俩宰了他，烤肉吃吧！”

　　黑纹虎王一双铜铃大眼显出愤怒神情，向着烟雨大吼一声，一副要冲上来，却又不敢冲上来的样子。然后他伸出大爪子推了一下李阳，呜咽一声。

　　“汗！”李阳知道大黑要他出手，帮着教训烟雨。不说他能不能打的过烟雨，就算打得过，也不能动手。烟雨这种出手残忍的人，能留下黑纹虎王一命，也算是很不错了。

　　李阳扭头揉了揉黑纹虎王大脑袋，笑着道：“大黑，他是我好兄弟，就是看起来凶，人不错。一会儿我带你去吃鲨鱼，怎么样？”

　　“吼吼！”黑纹虎王本来因为李阳不出手，还有些气恼，一听鲨鱼，双眼显出开心之色，大脑袋还用力点了点头。要不是他长的是老虎样子，还真像是一个人类的小孩儿。

　　这时，一道略显苍老的声音从石洞之中传出来：“以你的天赋，我预计着至少需要五年，没想到你年半便修至大圆满，不错。都进来吧！”

　　烟雨微微一笑，转身走向洞中。李阳也随他走了进去，黑纹虎王向着李阳低喝一声，好似再说，别忘了鲨鱼。然后，他趴在了门口，大眼睛微微眯起。

　　这山洞空间非常大，房间也非常多，就李阳所知的，就有藏书室，炼丹室，三个练功室，还有储藏粮食的石室，居住的石室更是多有几十个。再往深处，还有很多石室，李阳不被容许进入。

　　而这些石室中都摆放着很多乒乓球大小，明亮的月白色夜明珠，散发出的白色光芒，如节能白炽灯似地，照亮了石室。

　　李阳走进山洞，便是看到一位老者。

　　玄冥老祖，一身月白色长袍，他的脸上只有些许皱纹，容貌普通，可一双眸子却是如浩瀚星空，幽深无限，让人无法看清他的任何想法，相反，被他看着，却好似全身，甚至心中都没有任何秘密。

　　这种被人完全看透的感觉，从李阳第一次见到玄冥老祖，到了现在，依然是很不舒服。不过，每次看着玄冥老祖的双眸，李阳也知道，自己的境界远远低于他。

　　老人，看起来六十多岁，白色胡须和银白长发，都是柔顺丝滑，自然铺洒，给人用仙风道骨的感觉。不过李阳知道这都是假象，这位给人感觉很怪异，像是仙风道骨，也像是邪恶。

　　因为学艺半年来，李阳出了学习玄冥掌，就听这位讲述如何更快杀人的一些方法，还有各种用毒的方法。和老好人是没联系的。

　　再次看到玄冥老祖，李阳突然感觉，烟雨和这位老祖还真有点像，他不由看了一眼烟雨。

　　玄冥老祖平淡道：“是不是觉得烟雨和我有些像？”

　　“是。”李阳点头，被玄冥老祖猜测心思，李阳都习惯了。

　　“也的确是，我很中意烟雨，觉得他是我所收徒弟之中，天赋和智商最高的。而你，是我教的徒弟里边最差一个。”玄冥老祖淡漠道。

　　烟雨看向李阳，挑衅的笑了笑，李阳很无语，知道不如人，被人这么说，总还是很不爽的。要是两年前，李阳还真会和他理论一番，或是和烟雨来一场比斗。

　　不过两年后，他对很东西也看开了，也不算太在意玄冥老祖的话。当初来这里时候，老头就多次说起他天赋不够，今天再说，李阳也不觉得什么。反正在李阳认为，自己天赋好不好，时间会证明。

　　看到李阳神色如常，玄冥老祖微微点头，平淡道：“两年时间，稳重了，不错。”

　　随后，他转身走向通道深处，一边说道：“你们两人和我来藏书室。”

　　“是。”李阳和烟雨同时应声。

　　缓步走着，玄冥老祖双手背在身后，一边说道：“大约三年前，李阳来到我这里，也算我半个弟子。八个月后，烟雨到来，算是我的弟子。说起来，你们也算是师兄弟。如果有一天，我离开世界，这里的一切就是你们的。不过。”

　　“以你们两人心性，李阳重情多爱，未来牵绊太多，很难回到这里。烟雨醉心极致力量，也不愿留在此地。所以，我想你们之后再找到传人，不用天赋多高，只需要能够将我玄冥一脉传承下去便是可以了。”

　　“嗯！”烟雨点头。

　　李阳道：“我们一定会的。”

　　玄冥老祖说得没错，他还真的牵绊太多，一时间很难回来当一个与世隔绝的人。

　　走着，玄冥老祖再次道：“三天前，烟雨回来，原本我打算将玄阴指下一截断的功法教述给他，刚好李阳也回来了，那便一同来吧！虽然你们分别修行玄冥掌和玄阴指，不过你们还不了解我玄冥一脉，今日就说说吧！”

　　“我们玄冥一脉传承自地狱，当然不是你们所知道的阎罗地狱，而是存在于地球的一个你们没有去过，甚至没听过的地方，我们称为地狱。”

　　“未来你们达到那个境界，自然会知晓。原本，我玄冥宗是地狱最强宗派之一，只是经历几千年剧变，最终沦落到被人毁灭，从而逃离地狱，来到了外面世界，如今也只有我一个门人，可能也包括你们两人。”

　　“地狱！不是阎罗地狱，也在地球！”李阳脑中有些转不过来：“诡异啊！如今陆地各处都被人探知过，唯一可能还藏有未知地方的，只有海中了。没准那被称为地狱的地方在海洋某个地方。”

　　玄冥老祖继续道：“玄冥宗，基础功法有四个，玄冥掌，玄阴指，冥海拳，阴煞腿。最容易修炼的是阴煞腿和冥海拳，推前五百年，我宗门弟子多是修行阴煞腿和冥海拳为起步。玄冥掌和玄阴指是最难修炼的，不过，我玄冥宗的掌门每一届都是修行了玄冥掌或是玄阴指之人。”

　　“可以说，上万名我们精挑细选的天才之中，有可能出现一人成功修成玄冥掌。而玄阴指，唯一只有拥有玄阴体之人才可以修行。”

　　“燕京李家人，修武方面，都没有太大的天赋，但是这个家族很多人，体质容纳性和扩展性强，可以接纳任何武学功法，而不会发生排斥。”

　　“经过调查，我得知李阳是李家的旁系，不过相比其他人，你的体质扩展性更强，便是救了你，让你修炼玄冥掌。我也只是想试一试，没想到，你的毅力更强，扛住了三十三种剧毒，修成了玄冥掌。这让我很惊讶。”


第233章 冥王诀

　　李阳很惊讶，也只有他不知道自己是李家人，没想到玄冥老祖都知道。当初他被玄冥老祖救走，就感觉这事透着诡异，没想到是因为李家本身体质就是这般。

　　玄冥老祖继续道：“可以说，玄冥掌就是葬送天才的功法，从我年轻就开始寻找各个天才，期间死去了一万多人，终于在李阳身上成功了。至于玄阴指，我就没想过有人可以修炼。”

　　“因为玄阴体，世间只能存在一人，而且是天生杀戮心，遭天妒，命中注定活不过十二岁。除非有天级强者救治，或是遇到其他奇遇。这种难度，相比较玄冥掌难太多，我就放弃了。可是。”

　　“可是我没想到李阳离开后，烟雨找到了我，说想要变强，结果我发现你是玄阴体，顺理成章，你修成玄阴指。这玄阴指便是给玄阴体之人修炼的。不过，你能在两年间修成，也是宗门记载中拍在前几位的天才了。”

　　这时，三人走到了一扇石门前，玄冥老祖手掌放在石门一侧的圆形凹槽上，轻轻推动，石门嚓的一声升起两米高。显出内中高有三十多米，非常宽敞的巨大的石室。

　　这些铁制书架高有十多米，呈现八卦图案排列，由外向内，一共五十层，李阳没数过这里藏书，感觉起码上百亿本，相当夸张的数量。

　　李阳想起了刚才玄冥老祖说千年以前，那说明这里就是玄冥宗上千年传承下来的书籍，之中宗门简直恐怖。

　　玄冥老祖向着书架排列成的八卦图形的中心走去，一边说道：“烟雨可以在两年间修成玄阴指，我一点也不惊讶。而李阳在两年半修成玄冥掌，却是我想不到的。宗门都有记载，十年修成者，天才，五年修成大天才，三年至今只有十人。无一不是得到奇遇才修成的。”

　　李阳突然想起了周莹莹的媚阳体，因为当初他也没想过能够修成玄冥掌第二层，可是吸取了周莹莹体内的媚阳本源之后，他修行玄冥掌就容易了千百倍，进步非常快。

　　想了想，李阳说道：“老祖，我的一个朋友是媚阳体，这算不算奇遇？”

　　“媚阳体！”玄冥老祖看向李阳，那古今无波的深邃眸子之中，也突然显出惊讶神色！

　　而后，他神色恢复平常，点头道：“原来如此，所谓阴阳相合，虽然你修行的玄冥掌是至阴冰寒掌法，却也需要阳气调节。而你身为男子，体内自然孕育阳气，却也使得一般阳气对你身体没有帮助。媚阳体的女子却不同。你们发生了吧？”

　　“没，没有！”李阳脸上有些红。

　　玄冥老祖平淡道：“嗯，你还是童子身，可以看得出。不过，她应该是把媚阳本源注入你体内了。媚阳体的女人，体内的媚阳本源，就如一把救命的唯一钥匙，他可以救活男子的性命，却也是把钥匙给了你。唯一只有你这把钥匙可以随意打开她，甚至是……”

　　说到这里，玄冥老祖停顿了。

　　李阳急切问道：“甚至什么？”

　　烟雨也有些好奇，他是玄阴体，对于媚阳体，自然也是很感兴趣。

　　玄冥老祖看向李阳，眼中突然显出诡异神色，说道：“只要你想，她就是你的私有物，你想做什么，她都会听从。”

　　“有些以阴阳合修为主的宗门，某些男子宗主，曾经就把媚阳体当做圣种。因为媚阳体的女子，将媚阳本源打入男子体内，只要男女双方都修炼合修功法，修行速度呈现十倍，甚至百倍功效。”

　　“世间媚阳体，不出一手之数，此类女子，会全心听从送出媚阳本源的男子。自然，掌控绝世佳人，就可以成就绝世强者。甚至是有些不修炼合修功法的宗主，都想要得到一尊媚阳体。曾经我玄冥宗历代宗主，都想得到媚阳体的女人。”

　　“这！”李阳震惊了，他以为不对周莹莹做那种事，未来自己真的发生不测，起码周莹莹不会受到影响，可是没想到，周莹莹真的就是他的人。

　　这时，玄冥老祖说道：“因为你体内蕴含了媚阳本源，所以你修行玄冥掌速度加快，而且未来你修行我宗的功法都会速度很快。不过，奉劝你一句，这个消息最好封闭。虽然外边世界，知道媚阳体的人很少，但也不是完全不知道，总会有人知道。如果被发现，你那小女友会有危险。”

　　“嗯，知道老祖。”李阳认真地点头，微微皱眉，快速思索着以后可不能再告诉别人周莹莹的事情。

　　这时，三人也走到了八卦形书架的中央处，在中心处摆放了一张长有两米多，宽有两米多的寒玉冰床，散发出了浓浓的白色寒气，李阳距离十多米，都感觉到那冰寒气息，身体有些发冷。

　　李阳可是修炼玄冥掌，不惧零下五十多度严寒的体质，没想到来到这冰床十多米外，竟然还感觉到寒冷，那说明这里的温度，很可能零下七八十度，甚至百度！

　　这冰床，李阳两年前就见过，不过那时刚修成玄冥掌，身体抗寒能力太低，距离三十多米，他在其他书架遥望着，都感觉冷的牙齿打颤。自然是，李阳也不敢接近。

　　玄冥老祖指了一下这寒玉似地冰床，说道：“这是我玄冥宗的传承宝物，玄冥寒玉床，从第一代宗主时就已经存在，没人知道这寒玉床从何而来。”

　　“在这玄冥寒玉床上修炼，可以静心，让人很难走火入魔，不过却也没有其他太大功效。而这寒玉床唯一，也算是最重要的能力，那便是传承秘法。”

　　“只有修成玄冥掌和玄阴指的人，才能坐在玄冥寒玉床上，得到其中功法《冥王诀》，这也是我玄冥宗的镇宗秘法。而没有修成这两种功法，就算坐上去，也得不到什么，甚至可能被冻死。”

　　说到这里，玄冥老祖看向烟雨和李阳，语气郑重起来：“而今，你们两人分别修成《玄冥掌》和《玄阴指》，只需要分别坐上去，便可以得到《冥王诀》传承。你们直插一脚便可以踏入地级，我想你们再次找到我，也是为了增强实力吧？”

　　“你们两人，我也不奢望你们将宗门发扬光大。只是希望，如果我离开，你们又不想带着这里，为我找到一位传人，来将我玄冥宗的传承发扬下去就行。”

　　李阳心中有些感动，实际这老头要自己学习玄冥掌，要求并不多，只是不想让玄冥宗传承断送。

　　李阳郑重道：“您老就放心吧！只要我活着，玄冥宗的传承就不会断了。我一定会回找到第二个修成玄冥掌的人。”

　　烟雨平淡道：“也许，在你死了之后，我可能来这里度过晚年。”

　　玄冥老祖笑了，李阳见到他以来，第一次显出那种满足的笑容。

　　“上去吧！你们谁先来？”玄冥老祖道。

　　烟雨眼中已经显出了迫不及待的神情，说道：“我先。”

　　反正都可以得到传承，李阳自然不和烟雨争夺，说道：“你先呗。”

　　随后，烟雨一跃而起，跳上了玄冥寒玉床，盘膝坐下。

　　玄冥老祖站在原地，闭上了眼睛，显得很是宁静。李阳无聊，便是走向一处书架，随意拿起了一本《冰玉剑诀》的秘籍，随意看了起来。

　　当初在这里，玄冥老祖也说过，这藏书室，李阳可以随便来，随便看，只要不带走就可以。这里边多数都是文化类书籍，只有靠里边的是武术秘籍，不过也都是一些普通的。

　　那时，李阳刚开始接触内家武术，而且玄冥掌还没有学习熟练，自然也不会贪图其他，当然主要是他也不会。现在会了，他也只是随便看看，拥有《太阴真经》和《合纵无相术》，就够他领悟的，学多了，不一定会强大，反而会杂乱不实。

　　大约过去了五分钟，盘膝坐在玄冥寒玉床上的烟雨睁开了眼睛，没有散发出强大气息，也没有拉风的光芒或是暗劲散发，显得很是平实。

　　李阳将书方到一旁，问道：“结束了？”

　　烟雨点头道：“嗯，轮到你了。”

　　“诡异，这么重要的东西，竟然这么平淡。难道这就是传说中的大道至简？”李阳心道，随着烟雨跳下来，李阳走过去，也盘膝坐在了玄冥寒玉床之上，闭上了眼睛。

　　李阳刚闭上眼睛，随后他感觉到坐着的玄冥寒玉床散发出冰凉的气息，开始进入他的体内，而后向着上身，脑袋涌来。

　　只是两三秒钟，李阳感觉到脑袋突然有些凉意，而后大脑轰的一下空白了！

　　他的意识就如要穿越时空似地，突然被拉入了一个充满寒气的莫名空间，然后，就看到无数诡异的文字在高空漂浮而过。最终化为一条文字匹练，无限缩小，进入他的体内。

　　看着不太明白的文字，但是在飞进了李阳的意识体之中后，他的脑中却是突然明白了这些文字的含义。随着一条条文字匹练进入意识体，李阳脑中开始出现一段段《冥王诀》的功法信息。

　　时间流逝……


第234章 绝对零度

　　李阳也不知道过去了多久，脑中已经记住了那《冥王诀》功法，大脑突然变得清晰起来，他睁开了眼睛。看到烟雨和玄冥老祖在不远处站着。

　　烟雨一双漂亮的眼睛之中显出自信微笑，说道：“这冥王诀很强大，只要修成，我们就拥有了常人都无法理解的强大能力。”

　　李阳点头，这传承很诡异，在信息进入大脑中，李阳就如在看书一般，而且像是过目不忘，将这功法内容全部记在了心中。

　　这时，玄冥老祖说道：“《冥王诀》是修炼了玄冥掌和玄阴指之后，才能修炼的法诀，确切地说，冥王诀不是一部功法，而是四种功法，分别为，冥王不灭体，冥夜魔幻咒，阎罗神兵，冥炎。”

　　“想要学习冥王不灭体，基础是修成玄冥体，然后才行。而想要修行冥炎，必须拥有玄阴体。至于冥夜魔幻咒和阎罗神兵，只要悟性够强，都可以学习。”

　　“千百年来，我玄冥宗的宗主，一般都是学成三种。只有特殊拥有玄阴体之人，将玄阴指和玄冥掌修成大圆满，才能学成四种。而没有玄阴体，只是修成玄冥掌的人，是无法修行冥炎的。”

　　“所以，我说烟雨的天赋比李阳你强，不过他要是来修炼玄冥掌，却是危机太高，我不赞成。现在你们做一个决定吧！四种功法，首先只能学习一种，当这一种修成，扁鹊融会贯通，才能够接触其他两种。”

　　烟雨道：“很简单，既然都说只有玄阴体才能修炼冥炎，说明这功法的独特和强大，那我就学习冥炎。”

　　李阳微笑道：“和烟雨道理相同，我先学习冥王不灭体，听着就比烟雨的冥炎霸气的多。”

　　“是吗？”烟雨挑衅道：“我们修成后，可以试试。说冥王不灭体使体魄强大无比，那我的冥炎，可以毁灭一切，冻结一切，我倒是想在你身上试试，矛与盾倒地谁强。”

　　“谁怕谁，绝对比你强。”李阳不服输道。

　　这时，玄冥老祖说道：“没用的，冥炎是接近绝对零度的火焰，而玄冥不灭体也是可以发出接近绝对零度的攻击。而且因为同出一源。如果硬碰硬，谁都奈何不了谁。”

　　烟雨摇头，自信道：“老祖，你这话我不赞成，一样的刀子，到了不一样的人手中，能够发挥的作用就不同。”

　　“嘿！你还真和我杠上了？打就打，只要修炼成功，咱找个时间，几年前我揍你一次，现在也可以。”李阳道。烟雨可不是女人，也不是韩青，李阳打伤他，也没有负担。

　　“就怕你修不成冥王不灭体。”烟雨故意道。

　　“好了！你们两人。”玄冥老祖也看不下去了，说道：“两个成年人，在这里吵来吵去，实在无趣。既然是要开始修炼，你们今天暂且好好休息一天，明天带你们去修炼地。”

　　说完，他便是转身走向了门外。

　　李阳走出藏书室，便是去往了自己的石室，当初在这里住了半年，再次回来，还是那简单的石床，石桌，石凳，让李阳感觉到一股熟悉感。

　　不过看到靠近石床那石壁上的两个字，李阳眼中显出惆怅神情。

　　那连个字是——罗刹！

　　李阳看着那名字，自言道：“本来以为你！可没想到你还在，罗刹，我会找到你的。不论你失忆了，还是其他的原因，我都会找到你的。”

　　当天，李阳亲自进入深海，为大黑抓了一条上百斤的大鲨鱼。对于常人，强大的鲨鱼，对于现在的李阳，只需要打一掌，打晕了，然后扛着回小岛就可以了。

　　生活了半年，李阳的水性可是非常好的，自然是熟练的很。和大黑、烟雨，美滋滋的吃了一顿，回到房间，李阳开始调整自己的情绪。

　　原本，他对于成就地级还感觉很迷茫，可是获得《冥王诀》后，他却是意识到了突破地级的契机，而且他甚至看到了天级的门槛！

　　本来想拿出手机，给韩青四女发短信，可是想到这里被玄冥老祖不下阵法，信号完全被屏蔽，李阳只能打消了念头。

　　看着头顶石壁，李阳握紧了双拳，眼中神色坚定，心道：“我会变强，变强，变强！”

　　第二天，吃完早饭，李阳和烟雨来到了玄冥老祖面前。

　　“走吧！带你们去一个地方，最适合你们修炼冥炎和冥王不灭体。”玄冥老祖说完，便是带着两人走向了山洞深处。

　　越是进入深处，夜明珠变少，光线也变得暗淡下来。

　　这里李阳曾经来过这通道深处，不过差点被这里的机关砸死，后来被玄冥老祖告知，不要乱闯，会死人。他不是听从玄冥老祖，而是真怕被砸死，自从那次就一直没有来过。

　　随着玄冥老祖的，李阳和烟雨越来越深入山地之中，李阳计算着深入了大约有上百米，玄冥老祖停下了脚步，在他左手旁有一扇黑色石门。

　　“以后你们就按照我走过的道路，来这里，然后去修炼，不要去其他地方，我这里设定了阵法，以你们实力，还无法抵抗这里的阵法，丢了命，得不偿失。”玄冥老祖平淡道，而后按在了石门旁边的一块凸起的石头上。高有两米多的石门快速升起。

　　李阳看到石门后不是密室，还是一条石洞通道，不过却是比门外有些低，这是一个坡道，李阳感觉他们要往地下走。

　　随后，李阳和烟雨随着玄冥老祖再次走进通道，继续前行……

　　结果，李阳计算过，他们开启了十道石门，转折了三十次，经过了二十多里地，不断地往下行走。李阳很果断的把来时的道路忘了。心中只能暗中想着，以后得跟着烟雨进来。烟雨这之上，绝对记得很清楚。

　　终于再次来到一扇石门前，当石门开启那一刻，李阳松了一口气，说道：“终于到了！这怪七怪八的，不知道的人，还要迷路了。”

　　因为此时，在前方是一间不算宽敞的石室，在石室中心有一个不规则的大洞。开门后，从石室之中，散发出一股让人冰寒侧骨的寒气。

　　李阳可是能够在零下五十多度的环境下泰然自若，这寒气竟然让他骨头仿佛都要被冻住了！

　　“怎么这么冷？”李阳疑惑道。

　　玄冥老祖平淡道：“走吧，我们进去。”

　　走进石室，他再次说道：“在这洞口下方，是这座火山地下最珍贵的地方，经过我的阵法改变，成为了这玄冰地，温度介于零下两百度左右。你们修行的冥王诀，需要在极端阴寒的地域，这里最是适合。”

　　“当然以你们现在的修炼程度，要是在里边时间太长，很容易被冻死，所以每次修炼最好不要超过两个小时。休息至少两个小时，再进入修炼比较好。当然你们要是觉得可以坚持，我也不反对。真的死了，只能怨你们心智不够。”

　　李阳随着玄冥老祖走过去，然后伸头，看了看大口下方，不禁瞳孔紧缩，说道：“我去！这么深！”

　　因为，他看到了这洞口向下延伸了两多米，有一条圆筒形的石质通道，而通道最下方的出口散发出淡淡的白色光芒，有着浓雾似地寒气从消防涌了上来，使得这通道有着薄薄的雾气。

　　“下去吧！”玄冥老祖平淡道：“今天先开始修炼你们选择的功法，如果有什么不太明白的，出来后可以询问我。”

　　说完，他便是走向石室外。

　　烟雨平淡道：“我先来。”

　　话毕，他纵身跳进了地窖似地洞口。李阳也没有犹豫，随着烟雨之后，跳了进去。

　　这从商通向下方的通道，并不宽，直径大约只有一米五，深达上百米。

　　李阳坠落时，偶尔会抓一下手臂，减缓下坠的力道。大约五秒钟，李阳看到烟雨冲过浓雾，进入了低下。随后过去两秒，李阳也跳了进去。

　　冲过浓雾，李阳模糊的看到距离他十米左右的低下有着一层光滑如镜面的冰层。

　　“嘭！”李阳安稳落地，看向周围。

　　这是一个大约有一千多平米的地方，地面是如镜子般的光滑冰面，看不清下方是什么，而在周围有着无数冰块，有高达五六米的巨大冰块，有两三米，也有拳头的小冰晶，到处都是。

　　和北极似地，几乎就是一个寒冰的世界，漂亮，美轮美奂。

　　外景看着美丽，可是刚落地，李阳便是不由得打了一个寒颤，因为这里太冷了！

　　他感觉自己好似没穿衣服似地，甚至感觉自己血肉都白长了，血管和经脉都变得堵塞起来，血液流通缓慢，内力更是运转不畅。

　　刚出现，李阳的眉毛和头发便是冻结成冰，皮肤上也出现寒霜，快速转化为寒冰，呼出一口气，便是一根冰条。李阳感觉自己好似成为了机器人，动作都僵硬起来了。

　　“靠，这里真像老头说的，有零下两百度了，还好我修炼了玄冥掌，要是其他人来了，瞬间就能被冻死，不过！我感觉我待一会儿也得被冻死。”李阳心道。

　　他看向烟雨，发现对方也好不到哪儿去，也是身体不受控制地颤抖着，脸色显得苍白起来。

　　“我去修炼了。”烟雨看了一眼李阳，然后走向一堆冰块堆满的方向，盘膝坐在了冰块堆之中，闭上了眼睛，强忍住了寒气。

　　李阳也盘膝坐下，心中开始回忆《冥王不灭体》的修炼方式……


第235章 蚕宝宝啊！

　　李阳看到这信息中的讲述是，冥王不灭体只有将玄冥掌修炼至第三层圆满后，成就玄冥体，才能修炼。修炼方式，是需要进入极寒之地，将阴寒气息吸纳体内，来打通奇经八脉和十二正经，还有几条特殊的暗中经脉路线。

　　然后按照运功路线，开始于体内运行内力，转化为冥王劲，同时再把体内玄冥剧毒转化为冥王气。呼吸间都是剧毒气息，可以杀人于无形。

　　之所以称为冥王不灭体，是因为修成体魄之中，只要不断的吸收死灵之力，便能够使得体魄越加强大。发出的极寒攻击越是夸张。只要周围有死人，有死气弥漫，不论伤的多重，只要不死，就可以快速恢复伤势。因为这种体质与死气为伴，所以被称为冥王不灭体。

　　李阳心中想着那些运功路线，却是惊喜的发现：“我的奇经八脉和十二正经全都打通了，而且其他一些细小的经脉也都打通了，其中就包括冥王不灭体之中讲述需要打通的暗中经脉线路。”

　　“果然这秦帝传国玉玺碎片不是凡品，《合纵无相术》虽然攻击不算强，可是打通经脉这一点，却是对修行非常有帮助。不止冥王不灭体，我想以后我修行其他功法，都会容易很多。虽然经脉已经打通了，不过我的体内寒没有这种阴寒的气息，需要运转一下。”

　　想到便做，随后李阳开始控制着身体，先是让双臂毛孔舒张，开始稍微吸取一丝这寒冰地的冰寒气息。

　　他修成了玄冥体，身体各处毛孔都可以施展出玄冥寒针，自然的他可以自由控制毛孔舒张或是闭合。不过因为这里的温度低有两百多度，寒气能够把人冻死。

　　更别提要是寒气进入体内，那听起来都像是自寻死路。也幸好，拥有冥王不灭体的修行路线，不然李阳都不敢轻易尝试。即使现在尝试，也只是先吸取一点点，先适应一下。

　　随着寒气进入双臂，当时李阳双臂经脉冻结，血液停止流动，双臂结成寒冰，化为两条寒冰手臂。

　　“不要心急，一点点，慢慢的。”李阳心道，而后双肩部位稍微运转内力，一点点的让手臂经脉开始融化，同时暗中冥王不灭体信息讲述，将那些寒气纳入内力之中，一点点的融合。

　　随着李阳一点点的努力，他的臂膀寒冰融化，那一部分经脉融化，可以流通内力。同时血管也可以流动献血了。不过因为血肉和皮肤都被冻僵了。即使寒冰消融，他的手臂皮肤看起来依然是肿胀着，被冻伤了。

　　当然，李阳也管不了这么多了，当初修行玄冥掌，需要将剧毒纳入体内，比这还要痛苦。相比较，这还是好受的。

　　“坚持！”李阳心道，继续努力……

　　大约过去了一小时，李阳终于让双臂消融，经脉也可以慢慢的流经内力。即使这寒气进入双臂，也只是有些冰冻并不会完全被冻成冰块。

　　而后，为了让双臂适应，李阳再次用双臂吸收周围寒气，一直又修炼了一个小时。此时他身体皱起都被寒冰包裹，不过因为他一直堵塞毛孔，出了双臂，其他部分没有吸取寒气，所以体内并没有被冻结。

　　“靠，冷死了，不能再待着了！不然这可能再修炼第一天，死在这里。”李阳心道，随后他看向二十多米外的烟雨。

　　此时，烟雨置身于一大冰块之中，动作和神态都停止了，眼中显出了痛苦神情。

　　“我去！”李阳稍微活动了一下身体，体表冰渣破碎，而后他站起来，走向了烟雨。

　　这里边温度太低了，就算李阳想要施展出身法，内力也跟不上身法的运转，反而会让自己出现内伤，因而李阳只能慢慢的移动。

　　走到烟雨身旁，李阳敲了一下冰块，说道：“要离开，闭上眼睛，不离开，睁着眼睛。所以，现在离开不？”

　　烟雨眼皮打颤，艰难的闭上了。

　　“好。”李阳点头，随后，李阳将那把烟雨封起来的冰块背起来，走到头顶那不规则的洞口下。

　　李阳双腿微微弯曲，运转内力，猛的一声跳跃起来，直冲十多米高，一下子冲破浓雾，冲进了洞口。而后一把抓住了石壁。

　　这洞口的温度可是比下边低得多，封住烟雨的冰块突然裂开缝隙，而后轰然破碎，烟雨落在了李阳后背上，一时间身体发软，却是难以离开。

　　他的声音有些发颤，说道：“从，从来没体验，这，这么冷的温度，今天，要，要不是你，真被冻死了。”

　　“当然。”李阳道：“你还说自己聪明，这回懂了吧？修炼也有个截止，不然真没命了。”

　　说着，他双手成为手爪，抓一把石壁，而后跳跃起十多米，如灵巧的灵猴，向着上方快速移动。

　　烟雨道：“是，我本来以为自己的玄阴体不惧严寒，没想到这里的温度完全超越玄阴体的承受极限，竟然将自己封进了寒冰之中，下回得注意了。”

　　李阳跳跃了五十多米，烟雨身体恢复了行动，随后两人一同冲了上去。

　　两人都是玄级巅峰，而且擅长速度的人，温度升高，自然是动作也块了很多。

　　“嗖！嗖！”经过了两分钟，两人冲出洞口，来到了石室。

　　李阳直接躺在了石室地上，长须了一口气说道：“靠，真心太要命了！要是普通人，掉进去绝对成为冰块。”

　　烟雨也不管形象的坐在李阳身旁，看着李阳，犹豫了一下，说道：“谢了。”

　　李阳看向烟雨，咧嘴一笑，说道：“小意思，这要是让竞争对手被冻死，我和谁比拼矛盾倒地哪个强，嘿嘿……”

　　随后，李阳跟着烟雨离开了石室，去往了洞外。没办法，他不是智商不行，是没有那过目不忘的记忆力。要是他自己走，绝对回不去了。

　　出去后，李阳带着大黑去海中捕鱼，而后继续烤鱼吃。

　　吃完饭，李阳计算着出来了两个多小时，便是和烟雨再次去往了那修炼的玄冰地……

　　一天时间，除了睡觉，吃饭，李阳和烟雨一共进入了三次。第二天继续修炼。经过了三天，李阳的双臂终于熟悉了那零下两百多度的极地温度，内力也融合了些许寒气。而李阳也可以停留在玄冰地时间也增加到了三个半小时。

　　之后是双腿，有了第一次成功，基础好，李阳一天就是的双腿熟悉了这种寒气，又用了两天，使得身体其他方位，以及内脏也熟悉了这种寒气。现在他已经能够停留五个小时了，烟雨和李阳相同。

　　然后，他开始全身吸取寒气进入体内，尝试着融入内力。

　　“开始将玄冥内力转化为冥王劲。”李阳心道。

　　时间流逝……

　　又经过了六天，盘膝坐在玄冰地之中的李阳，全身衣服突然炸碎，飞向四面八方，他的身体散发出了纯白色光芒。整个人就如一颗夜明珠似地，光芒并不刺眼，却是通透暖和，让人看着舒心。

　　而这光芒没有消失时，李阳体表出现了一层寒冰，寒冰开始急速增多，加厚。

　　很快，李阳成为一尊冰雕，而后寒冰还在加厚之中。正处于修炼之中的烟雨感觉到李阳这里的动静，也是急忙睁开眼睛。

　　“怎么回事？他怎么会被冻结！”烟雨心中疑惑，快步冲了过来，经过了十天修炼，他对于这玄冰地，熟悉了很多。行动也快捷了很多。

　　冲到李阳身前，烟雨便想要一指点破李阳体表的寒冰。可是就在他手指接触到冰块时，强的玄阴指根本不管用，一股强横无比的气势突然从冰块之中爆发而出。

　　“轰！”烟雨倒飞了出去！

　　“不是被冻僵了！是，要修炼成功了！”聪明的烟雨，被撞飞出了十多米，很快反应过来，眼中显出不可置信神色：“才十天就要成功了！”

　　既然知道李阳是在修行，烟雨便放心很多，坐在李阳十米外，陷入了修炼之中。

　　一直等待了八个小时，烟雨也有些受不住这玄冰地的极寒气息了，看着成为冰雕的李阳，他微微皱眉，随后挑起十多米高，进入洞口，离开了玄冰地。

　　而后，烟雨快速离开石室，跑向了洞口。

　　只是五分在，烟雨便是施展出强大身法，冲到了玄冥老祖身旁，讲述了李阳的情况。玄冥老祖显出惊讶之色！

　　“这么快！”玄冥老祖也是显出惊讶神色，而后神色恢复如常，说道：“没事，短则一天，多则两天，他便会苏醒过来，你还照常修炼就行。”

　　从李阳进入这里，大约过去了三十六个小时，烟雨再次离去。

　　这时，一条小指长，纯白如温玉，肉呼呼的蚕虫，通体略显透明，散发出淡淡的月白色光晕，慢慢的移动到了化身冰雕的李阳身旁。

　　原本那能把烟雨撞飞的冰雕，在可爱的小蚕虫碰触后，却是并没有散发出强大气势，将其撞飞。而且坚硬如石头的寒冰，却好似不存在一般，那可爱的小蚕虫，好似好奇的小宝宝，迷糊糊的，竟然慢慢的钻进了包裹李阳身体的冰块之中！

　　而后，他沿着寒冰，慢慢向上移动，最终停留在了李阳眉心。下一刻，他的小脑袋撞了一下李阳眉心，李阳眉心瞬间出现一个米粒大的血口，流出一滴鲜血沾染到了小蚕虫的头顶。

　　“唰！”小蚕虫的身体化为了血红色，绽放出了血色光芒！


第236章 冥王不灭体

　　血色光芒一闪而没，当光芒消失后，李阳眉心处那白白的，肉呼呼的蚕宝宝消失，而是变成了一颗拇指肚大，椭圆形的白色小珠子，就如一颗小珍珠似地，却又被珍珠看起来更加漂亮美观。

　　时间流逝……

　　大约又过去了两个小时，李阳体外的冰雕突然离开缝隙。而后裂缝越来越多，形成了网状。

　　“嘭！”李阳体表的冰块轰然破碎，化为无数冰渣，离开他的身体，跌落地面。

　　李阳双眸睁开，两道冰寒无比的白色光芒闪过，在他乌黑的眸子中，突然出现了一丝浅浅的冰蓝色，莫名的透出一股高贵气质。

　　“爽啊！终于突破了！感觉全身都充满了力量。而且，突然发现这玄冰地不冷了！”李阳有些惊讶。

　　这时，上方浓雾破开，烟雨从上方通道跳了下来，安稳落地。

　　看到李阳醒来了，烟雨眼中显出一丝欣喜，随后平淡道：“修成了？”

　　“嗯！”李阳点头，有些得意地说道：“比你快哦！嘿嘿……”

　　烟雨到：“正常，老天总是公平的，让人智商高了，也会剥夺一些。而智商不高的，自然是身体比较发达。”

　　“切！你就嫉妒吧！”李阳咧嘴一笑，说道：“从我进入突破，到现在几天了？”

　　李阳虽然没有睁开眼睛，但是修炼中，他莫名的感觉到时间流逝了很久，所以他举得不可能只是几个小时。

　　烟雨到：“一天半，现在是夜间。”

　　“哦，还行，我先出去换套衣服。”李阳点头，正打算离开玄冰地，却是感觉到某些东西在呼唤自己似得，他低头，在一堆冰块中仔细看了看，突然发现另一颗椭圆形的小珠子。

　　“这什么东西？”李阳疑惑的弯腰，将其那小珠子，他放在眼前仔细看看，发现这东西好似珍珠，内中却是有一丝丝血迹，又不像珍珠。

　　“没想到老天都眷顾我啊！知道我修成了冥王不灭体，还给我送颗珠子。不错啊！”李阳笑着道。

　　“无聊，我去修炼了。”烟雨平淡道，随后施展出身法，出现在二十多米外，盘膝坐了下来。

　　“走了！”李阳招呼一声，拿着小珠子，用力一跳，直接挑起了十多米高，进入通道。

　　而后，他快速向着上方冲了上去。

　　行动之中，李阳意识到，如今玄冰地的温度，几乎就如恒温一般，没有了寒冻的感觉，只有一点点凉。而且也不再干扰他的动作和内力流转。

　　在里边，他可以如在外界那般，施展各种功法，也可以随便施展身法。甚至，李阳感觉自己更喜欢在这种地方带着，越是向上方移动，感觉到温度回升，李阳反而感觉有些不舒服了。

　　同时，李阳发现自己的体魄比原来更强大了很多，弹跳力，爆发力，力量都增强了很多。

　　他不禁想起了《冥王不灭体》功法第一层的大致讲述：“第一层，体魄防御增强，体力恢复更快，力量增强到一万至两万斤。体内玄冥剧毒完全融入体内，形成冥王气，呼出的气都可以成为剧毒气息。玄冥内力也变成冥王劲，纯度提升三倍。”

　　内力纯度越高，发出的攻击越高，而且需要消耗的内力越少。就相当于密度，虽然一样体积的东西，密度越高，自然是含量越大。李阳修成了冥王不灭体，内力纯度提升三倍。

　　那他原本因为称为玄级巅峰武者，而达到饱和了，如今再次可以修炼，继续提升内力。

　　李阳感觉，如果这次修炼到饱和，他的内力，甚至是普通玄级巅峰武者的六倍，甚至可能超越了地级武者。可是，李阳还是有些遗憾，修成了冥王不灭体，依然没有突破地级。

　　就算拥有了地级实力，但是没有地级境界，李阳还是没有兑现诺言，还是无法得到林婉儿。

　　来的次数多了，李阳也熟悉了这条路，很快回到了自己石室，穿上一身运动服用五条小红绳，将那珠子包着记好了，挂在脖子上。虽然跟着老头学艺，李阳还是不太习惯像烟雨那样，穿一些古代长袍。那样，让他感觉真可能与世隔绝了。

　　穿着运动服，拿着手机，还是感觉现代一些。

　　李阳刚走出密室，却是看到玄冥老祖已经在门外站着。

　　“成功了？”玄冥老祖问道。

　　“嗯！”李阳点头，随后恭敬道：“多谢老祖这几天的指点，不然也不会提升这么快。”

　　这十三天，虽然少不了李阳努力的修行，但是每当有不明白的，他都会请教玄冥老祖。虽然他不承认这师父，但是两年前，到如今两年后，玄冥老祖教给他很多知识，几乎就相当于他的师父了。

　　玄冥老祖道：“你和烟雨都是重情之人，将我知道的教给你们，我很放心。尤其是你，虽然有时很迂腐，却也是你可以结交到人的最大优点。好了，自己去练功房，测试一下身体的强度吧！”

　　“是！”李阳点头。

　　虽然这里没有网络，没有信号，没有交通等等。不过也不算完全与世隔绝，外界测验人力量，速度等仪器。在练功室都有，而且都是最先进的。李阳曾经就尝试过。

　　经过了十分钟，李阳将力量，速度，都测量完毕，不由得显出了激动神情。

　　“靠啊！一拳一万两千斤，我这是要逆天了！排除龙象血脉那些妖孽，如今比我力量强大的人，华夏都没有多少吧！速度，直线每秒四十米，相当于曾经施展内力爆和魅影步的融合。如今，就算让我和袁八刀对着来，我都不怕了。”李阳心道。

　　这时，李阳又开始好奇玄冥宗的来历了。据他所知，玄级武者根本没法对拼地级武者，可是玄冥掌大圆满后，他便是不惧地级的袁八刀，可以坚持对抗好几招。而今还是地级，学成了冥王不灭体，李阳更是敢和袁八刀硬碰硬。

　　要不是玄冥掌和不灭体，他根本没有这么强大的实力。

　　“地狱？到底在哪里？太平洋？大西洋？还是隐藏在北冰洋？”李阳心中疑惑。

　　“嗨！想这些没用，还是解决我自己的事情吧！”

　　随后，李阳又去了玄冥老祖的房间。

　　“进来吧！”李阳刚走到门口，还没有敲响石门，便是听到内中传出玄冥老祖淡漠的话语。

　　随后，石门开启。

　　玄冥老祖的石室比李阳的石室还要简单，除了一个黄布蒲团，就没其他的。玄冥老祖便是盘膝坐在其上，一身月白色长袍，显得宁静自然，仙风道骨。

　　李阳道：“这个，老祖，我有个事情想求你。”

　　玄冥老祖抬头，看向李阳，深邃的眸子古今无波，平淡道：“想要去藏书室吗？去吧！我从来不管你们是否进入。”

　　李阳犹豫了一下，说道：“这个，我直说了吧！我想从中找一些武术，然后抄一份，给我朋友。我怕里边有玄冥宗不能外传的秘密，所以来和您说一声，想问问我能不能拿？如果能，那些不能抄录，我就不选了。”

　　玄冥老祖平淡道：“我们玄冥宗不可以外穿的只有三种，玄冥掌，玄阴指，冥王诀，其他武术功法，都是外来的。如果是两年前，我不会容许你拿走。不过如今不同了。”

　　李阳眼中显出开心神色，这话意思是自己可以拿了？

　　玄冥老祖道：“修行冥王诀，便是我玄冥宗宗主继承人之一，你和烟雨，未来总会有一人来继承我的位置。这里的一切也都是你们。我了解你们，不论谁当了宗主，你们也会让对方抄录藏书室之中的武术功法。自然，现在这些就是你的，你是想为你那媚阳体小女友找一部武术吧？”

　　李阳挠了挠后脑勺，点头道：“是，这个，不止一个，我想。”

　　玄冥老祖平淡道：“四个，因为你刚来这里的时候，我可以感觉到你竟然和四位女子在一起，你身上有着她们的气息。其中一个的气息，有些像林氏家族的龙象血脉。还有一位媚阳体，还有一位内力蕴含缠绕之力，应该是燕京王家的盘丝血脉。还有一个应该是山管家失传已久的毒灵体。”

　　“我去！”李阳知道玄冥老祖很强大，没想到看到他，就可以感觉到他身边人的气息，而通过气息竟然可以感觉到血脉。

　　而且，李阳都不知道，陈雪晴竟然拥有九大家族燕京王家血脉，那意思是她母亲或是陈天锋是王家人？而韩青竟然是上官家的。

　　玄冥老祖平淡道：“当你达到一定境界，便会发现很多秘密，在我们眼中都不再是秘密。当你把冥王不灭体修至第二层，便能够将周围气息压制，使人再难以分辨你身旁人的气息。”

　　“媚阳体是你的，我推荐你一步玄冥宗四大基础武术之一，阴煞腿，和进阶身法《螺旋九影》。既是包括腿法攻击，还有身法。至于其他三人，我不确定，你自己去藏书室寻找吧！抄录后就可以带走，不用通知我。”

　　李阳认真地说道：“谢老祖！”

　　抄录了《阴煞腿》等五份武术，李阳没有再多抄录，他知道武术不在多，在精。而既然已经修成冥王不灭体，李阳也没有留下来的心思了。

　　和玄冥老祖告别后，李阳本打算和烟雨说一声就离开，不过烟雨要送他一程，李阳也没有拒绝。

　　夜间，李阳穿上黑色半袖短裤，带了一个棒球帽，站在了岛屿临海的一块大石头上，海边是一根宽有半米，长达三米的木头。


第237章 李阳回来

　　看着对面的烟雨，李阳照着对方肩膀打了一拳，咧嘴笑道：“师弟，加油啊！争取让我看看的冥炎到底强不强，哈哈……”

　　“一定。”烟雨点头。

　　而后，李阳又用力揉了揉血纹虎王的大脑袋，说道：“走了，大黑，下回回来再带你去吃鲨鱼。”

　　黑纹虎王吼了一声，眼中充满了不舍。

　　又用力揉了揉黑纹虎王的大脑袋，李阳转身，跳上了那根木头，手臂挥动，一股飓风飞过，使得他快速冲向了远方的小岛……

　　“天海市，我回来了！”

　　李阳如今内力浑厚，只需要挥动手臂，便可以打出强横的掌风，使得这圆木，就如变成了汽艇，快速的冲上了一座有人烟的小岛。随后李阳花钱，雇了一艘小船去往了夏威夷岛，又悄悄的进入一艘开往天浙市的邮轮。

　　仅过了一天多，清晨时分，游轮抵达天浙市。而后李阳坐上天浙市去往天海市的长途汽车。经过了八个多小时，到了下午时到达天海市。

　　李阳离开了有半个月，一直没有联系韩青他们，而他走出冰火岛时，手机中只有周莹莹和陈雪晴的短信，都是一些关心的话语，并没有说袁八刀他们采取什么行动。

　　陈雪晴关心的话语，让人有些温暖，同时也有些想笑。

　　“李大哥，你不在，我一个人睡觉好怕哦！你找到那位老师父没？一定要学会绝世武功啊！”

　　“李大哥，吃饭没？刚才我和两位姐姐吃泡面了，莹莹姐做的荷包蛋好吃。”

　　“嘻嘻，李大哥，我和莹莹姐睡在一起哦！她软绵绵的，不过，没有我身材好哦，嘻嘻……”

　　陈雪晴，几乎是一天至少三条短信，偶尔还有电话，不过因为小岛信号屏蔽，根本打不通。等李阳出去后，才收到这些。一直到李阳回到天海市，陈雪晴依然还问他吃饭了没。

　　周莹莹每天也有短信，首先就是报告一下日月集团最近发展，然后就是猎明集团的发展，还有说了李辰在临近城北的地方开了一家五星级酒店，本来聚会邀请李阳，李阳不在，自然没有去。

　　除了这些，周莹莹相对来说比较成熟，也没有太多俏皮的话语，只是问了问他的修炼情况。不过偶尔发来的几张彩信照片，却是让李阳差点喷碧血，小妖精的妩媚神态，和若隐若现的美丽身材，简直让李阳恨不得马上飞回别墅。

　　韩青没有发短信，一如往常的冷酷。林婉儿可能很忙，李阳也没有接到她的短信或是电话。

　　坐在回别墅的出租车上，李阳已经有些归心似箭了，响起三位如花似玉的大美女在等着自己。李阳一颗心快飞了。

　　下午七点多，出租车抵达别墅，李阳给完钱，便是从墙头跳了进去。

　　这次，李阳可是用上了冥王不灭体的急速，可惜他跳进墙头，刚跑到门口，便是感觉到身侧飞来一柄短刀。

　　“嘭！”李阳一把抓住了短刀，这手法太熟悉了，是韩青。

　　李阳展开双臂，走向了韩青，开心的说道：“师姐，半个月没见，越来越漂亮了，想我了没？”

　　韩青没有躲闪，也没有向前走，平淡道：“莹莹和晴丫头在客厅，你要是想抱，随便。”

　　“这个，给你刀。”李阳手臂收回，顺势将手中短刀递给了韩青，他不是怕被其他两位大美女看到，而是看韩青这冷酷摸样，实在抓不准对方心思，然后给自己来个撩阴腿，就算冥王不灭体，小家伙被灭了，也得破功。

　　“好了，进去吧！你这次进步的确很大，直到你来到门口，我才发觉有人接近。”韩青拍了一下李阳肩膀，转身开门。

　　李阳有些错愕，韩青平实都不碰他，虽然这动作很普通。可是感觉到韩青那手掌的触感，李阳还是有些小欣喜的。

　　随着韩青开门，半个月没见面了，李阳心情也是激动不已，冲进来，大吼一声：“打劫，哥哥我就要劫色！”

　　“啊！”客厅里，正坐在沙发上看电视的陈雪晴，因为李阳的大喊，不由惊呼一声。

　　周莹莹倒是平常很多，当李阳在门外时，她莫名的感觉到李阳出现了，只是不确定，随意看到门口，还真看到李阳进来了。

　　她的眼中显出激动和开心神色，看到李阳身上没有伤，反而看起来更加健壮。她微微松了一口气，眼中的担心之色消失了。

　　“呀！李大哥！”随后，陈雪晴显出激动神情，站起来，便是冲向了李阳。

　　跑到李阳面前，正打算给李阳一个拥抱，不过她看到韩青站在李阳身旁，脸颊有些红红的，便是忍住了，最后改成抓住了李阳的衣摆，激动道：“李大哥终于回来了，我想死你了，学成绝世武功没？”

　　李阳咧嘴笑道：“当然学成了，看我现在是不是更像绝世高手了？”

　　“嗯……”陈雪晴仔细地看着李阳，而后认真地点头道：“的确是哦！感觉李大哥身上多了一种莫名的气质，说不清是什么。对了！你带了美瞳吗？”

　　这时，快步走过来的周莹莹也微微皱眉，看着李阳的眼睛，说道：“你的眼睛多了一丝蓝色，你的容貌也没有变化，可就是感觉比原来多了一种贵族气质，突然有些小帅气。”

　　这件事，李阳也不知道原因，那天还问过玄冥老祖，老头只是说这是正常现象，李阳也就没有理会。他当然感觉不到自己的气质变化，两女都这么说，李阳知道可能是冥王不灭体让自己的身体和严谨发生了某些变化。

　　“正常，我学习了一种功法，就成这样了。对了，我给你们带回礼物了。”李阳换上拖鞋，快速跑过去，坐在了沙发上，开始翻动自己的小背包。

　　很快，他从里边拿出了四本书。

　　韩青坐在一旁，随意扫了一眼，说道：“阴煞腿，神行九变，凤舞羽天，幻海无影腿，螺旋九影。你拿这些做什么？”

　　周莹莹和陈雪晴也走下来，一人拿起一本。

　　陈雪晴看着一本风华腿，皱眉道：“好难看的字哦！”

　　李阳要泪奔了！

　　他还没念完初中，便进入部队，之后也没时间练习写字，能认识字也不错了。实际，他的字也不算难看，只是李阳见过陈雪晴写字，太好看了。

　　结果，作为老师，被学生嘲笑了，让李阳很无语。

　　周莹莹道：“你要我么能学习这些？”

　　“对！”李阳道：“这五种，可是我从老头藏书室中招了好几个小时，才找到，最适合你们的。这阴煞腿，可以结合莹莹的纯阳指，阴阳调和，体内内力达成循环，而后再进阶螺旋九影。这凤舞羽天，晴儿学了，漂亮。神行九变，适合师姐，到处闪避，结合枪法。幻海，嗯。”

　　李阳没说后来那个，因为那个是给林婉儿准备的，不过现在一提起林婉儿，大家就想起那林志云老不死的，周莹莹心情也不号，所以他也不提起来了。

　　韩青拿起《神行九变》，看到第一句，便是显出惊讶神情，字迹是李阳的，不过她也可以看得出这些是李阳从哪本武术秘籍上抄录下来的，不会乱写。

　　第一句“神变门，镇宗之宝，九种步法，大成期可化身神龙，御空而行。”

　　韩青急忙道：“你这真是神变门的镇宗之宝？”

　　李阳点头道：“绝对的，我看过这身法，就算到了天级，修行者身法都可以发挥强大作用。这是老头那里最好的几个身法之一。不过因为对体质和内力要求高，目前只有师姐你能修行。”

　　韩青神色有些复杂，想要把书放下，送回李阳，可是看到这么好的身法秘籍，又是舍不得。李阳了解韩青，她自立自强，不想多要别人东西，即使李阳是他师弟。

　　“师姐，你就拿上吧！说过这是送给你们的礼物嘛！以后你有好东西，可以给我。”李阳咧嘴笑道，一把将书推进了韩青怀里。

　　“那好吧！对了，你为什么不修行这身法？”韩青道。

　　李阳道：“魅影步我还没有修行圆满，要是胡乱接触其他的，容易杂乱。”

　　这时，周莹莹也翻看了阴煞腿的秘籍，虽然这腿法说是基础武术，却是玄冥宗最重要的四大武术之一。之后还可以进阶更强大的身法《螺旋九影》。而且这腿法还容易学一些。

　　周莹莹看了一眼李阳，说道：“小李子，本宫很喜欢这两本，就勉为其难收下了。”

　　“谢谢爱妃。”李阳豪爽道。

　　陈雪晴抱着《凤舞羽天》，犹豫了一下，也说道：“谢谢李大哥。”

　　“不用谢，说好是礼物嘛！”李阳笑着道，看到三女都很喜欢，李阳也开心，一个人变强，终究会脱离大家，大家一起变强，才能硬接更美好的生活。

　　下午，机场，一名女子走出候车室。

　　她长发披肩，身穿牛仔裤，黑色加长皮衣，戴着黑色墨镜，背着一个黑色木盒，整个人都透出一股生人勿进的冷酷气息。

　　走出飞机场，看到夜空繁星，她嘴角显出一抹冷笑：“李阳，我来了。”


第238章 合作可以，归顺难

　　第二天早晨，李阳和三女吃完早饭，便是开车去往了日月集团。有半个月没有回来，虽然对外宣称自己在闭关，可这么持续不出现，终究会让日月集团中出现些许动乱。

　　自然，李阳刚回来，只是睡了一夜，便是去了集团。李阳的车刚停在大楼门口停车区，就连看管停车区的年轻人，也有些惊讶，他知道李阳是日月集团大佬，原来，经常见，这也有半个月没见了。

　　“早啊！”李阳和青年打了一个招呼。

　　“阳哥好！”那青年急忙起身，恭敬道。

　　李阳笑了笑，而后走进了大楼，楼中前台那漂亮小美女，看到李阳也有些惊讶，其他路过的都是很惊讶，半个月没出现的李阳终于出现了。

　　和大家随意打招呼，而后李阳上了五楼。电梯门刚打开，李阳便是看到葛成和熊蛮站在门口。

　　“哎呀，阳哥，俺可算等到你了。以后你要冬眠了。”熊蛮咧嘴笑着道。

　　葛成也道：“阳哥，你再不出现，我们可能去你家找你了。”

　　李阳走出电梯，疑惑道：“有很重要的事？”

　　半个月不见，李阳实力增强很多，不过葛成他们却没有增强太多，毕竟像他这种获取一个大宗门传承的人，太少了。

　　“没有。”葛成道：“可是，阳哥你也知道，咱日月集团这些人，都听你的。你不在，刚开始还好，时间久了，大家谁都不服谁。何况又多了一个城西的陶彦，压不住。”

　　“是啊！”熊蛮道：“英山会那帮孙子，自从袁八刀成就了地级强者，现在老狂了。虽然没有来城北，可是前几天他们在城东，和市中心散步谣言，说阳哥重伤，要完了。真他娘的阴险。”

　　“都是小事，去我办公室吧！徐寒，柳山他们都不在？”说着，李阳走向了自己办公室。

　　葛成和熊蛮跟随着李阳，葛成道：“柳山去一比生意，徐寒在城北靠近市中心的四环，以防英山会那些人偷偷进入。严柏他们一直在城西。目前只有我们两人在公司。”

　　走进办公室，李阳看到办公桌没有尘土，知道有人打扫过，他随意坐在办公椅上，而后道：“你俩都坐吧！葛成说一下最近的情况。”

　　熊蛮一般都不管这些，他就管各处娱乐会所的安保，要打架准有他，其他的，他也不懂。

　　葛成学习能力强，而且做事认真，虽然他只管后勤财政。不过也关系其他的，几乎也算是李阳的助手。自然是，李阳就根本也不用去问熊蛮，问了他也不懂。

　　葛成和熊蛮坐下后，随后葛成道：“也没有太大的事情，就是震天集团更名猎明集团，然后掌控市中心十二家高档娱乐会所，这段时间又新开了一家，在三环到四环边界。”

　　“实际，这已经算是我城北地盘了，只是阳哥你不在，我们也不敢贸然出人，毕竟那猎明集团除了袁八刀，还有皇甫瑾也是掌权人。”

　　“第二件事是，燕京李家的二少爷李辰也在临近城北的地方开了一家五星级酒店，还要请阳哥你，只是那会儿你闭关，莹美女也说不用去参加开业聚会。”

　　“第三件事是，严柏突破玄级后期，他们五人将城西九大帮会整合起来了。不过，因为阳哥你闭关，莹美女也没有决策，他们也不敢再设立分公司，就这么一直等着呢。而城西日月血龙堂的陶彦，已经装修好了五十家娱乐会所，就等李阳一句话，便可以开业。”

　　“发展顺利。”听完葛成这么说，李阳得出一个结论，随后他道：“袁八刀和皇甫瑾一直没有其他动作吗？”

　　葛成道：“大动作倒是没有，小动作挺多，听说，袁八刀在暗中联系长孙残，还要和他练手，不过两人目前没有联手。同时，猎明集团，在城东也开始发展低端娱乐会所，听说比咱们日月截团便宜一些，看样子是想和我城北竞争了。对了阳哥，那个女人武秋怡期间来过三次，没见到你，显得很生气。其他的没了。”

　　熊蛮举手道：“阳哥，还有事！”

　　李阳看向熊蛮，好奇道：“你有什么事？”

　　熊蛮坏笑道：“张大小姐每天都来，他暗中给俺五百万，要俺说出你的优点。我没告诉她。同时，一些大企业暗中打听你的联系方式和喜好。那些企业，不是女老板，就是老板有个好女儿。俺看过了，绝对都是美女啊！阳哥，要不要？”

　　“滚一边去！不正经，下回张淼淼再问，你就说我是暴力狂，最喜欢杀女人。他就不问了。”李阳平淡道。

　　他没想到，这张淼淼还真是锲而不舍，都快半个多月了，他都不理会那女人，还记得他。

　　这时，台式座机铃声响起，李阳微微皱眉，接通电话道：“喂。”

　　电话那头响起一道好听的女孩儿声音，是前台小美女：“李总，有一位叫武秋怡的小姐找您，说和您预约好了。”

　　“哦！不用阻拦，让她直接来五楼我办公室吧！”李阳平淡道。

　　而后，他看向葛成和熊蛮道：“武秋怡是李辰的手下，你们记住李辰一直想吞并我的日月集团，不是什么好鸟。好了，那武秋怡又来了，你们都先忙去吧！”

　　“是，阳哥。”

　　“嗯阳哥。”

　　说完，葛成和熊蛮同时离开了办公室。

　　不过五分钟，武秋怡推门进入，这女人还是一贯的骄傲，进来也不敲门。不过，李阳也知道李辰即使那种不动礼貌是什么的人，他的手下也正常。

　　看到李阳，武秋怡眼中显出一抹冷笑，说道：“想见李会长，还真不容易，为了躲避我家公子，李会长也是蛮拼的。”

　　李阳指了一下对面皮椅，平淡道：“坐吧！说话注意点，不然我确保你一会让还得照镜子。”

　　“你！”武秋怡眼中闪过屈辱神情，冷哼一声坐在李阳对面。被李阳踩一脚，是她活了这么多年，最大的耻辱，可是她知道自己也不是李阳对手。

　　上次说好是三天给回复，结果李阳三天后根本没有回复，人也不见了。去别墅，也被告知李阳不在，本想出手欺负李阳的女人，结果反被韩青打了一顿。

　　如今半个月后，她本来想着，李阳出尔反尔，她可以兴师问罪。结果看到李阳平淡神情，她反而突然没了底气。

　　李阳微笑道：“你来，是想让我去见你家的二公子吧？上次的确是修炼到了关键时候。所以走不开，现在我告诉你我的选择吧！”

　　武秋怡心道：“哼！这李阳没准是想突破地级，可是现在他还是玄级巅峰，突破失败，所以想通了。应该是决定投靠公子了。哼！以后他成为公子手下，而我和公子已经发生关系，就是公子的女人，比他高一等，有的是机会玩儿死他。”

　　李阳看出了武秋怡眼中有杀意，却是没有在意，而是平淡道：“我的选择是，不同意。还是原来那句话，要合作，我愿意和二少爷一同合作，各取所需。要是让我成为他手下，不可能。”

　　“什么？”武秋怡有些惊讶。

　　李辰身份不一般，只需要他一句话，燕京都有很多年轻天才，想成为他的手下。在她想来，李阳就是早晚都会同意，却是没想到过了半个月，李阳不同意！

　　武秋怡皱眉，想了想，说道：“这事我无法做主，你得和公子说。”

　　“也行。”李阳平淡道：“是直接去李辰公子的酒店？还是在我这里？”

　　武秋怡道：“公子现在就在辰星酒店，我先打个电话。”

　　辰星酒店就是李辰创建的，他自己资产上百亿，开个五星酒店，而且也不是为了盈利多少，自然是搓搓有余。

　　说着，武秋怡走出了李阳办公室，过了三分钟，武秋怡回来，和李阳说明了在辰星酒店会面。

　　虽然不想成为李辰的手下，不过李阳知道自己是李家人，还是想从李辰那里多知道一些关于父母的。也许李辰会提及一些。

　　而且本来以为自己的家人只剩下了二姨一家，没想到还有一个李家，李阳对于李家也有种莫名的感情。可能就是血脉的力量。

　　大约过去了四十分钟，两人分别开车来到了辰星酒店。

　　随后，李阳随武秋怡来到酒店顶楼第十层楼的一剑总统套房。

　　此时，李辰和泓大师坐在沙发上，茶几上放着一倍咖啡。

　　李辰好似不知道李阳不同意成为他手下似地，微笑道：“李兄，要喝点什么？”

　　李阳微笑道：“咖啡就行。”

　　“小秋。”李辰平淡道。

　　“是。”武秋怡恭敬点头，随后走进了一间厨房。

　　这时，李辰道：“有半个月没见，李兄果然是闭关了，实力增强了不少啊！在玄机巅峰还能增强，不愧是天才人物。”

　　李阳道：“过奖了，如果可以突破地级，那增强会更多。原本是想参加二公子酒店开业，可是当时的确走不开，抱歉了。”

　　“没事。”李辰微笑道。

　　这时，武秋怡瞪着李阳，端着一杯咖啡放在了李阳面前桌上。

　　李辰道：“最近，我听到了皇甫瑾一些消息，不知李兄想不想听一下？”


第239章 宁为玉碎不为瓦全

　　“哦？”李阳好奇道：“想听听。”

　　李辰道：“听说，皇甫瑾这次离开剑宗，是因为他达到了玄级巅峰三年多，只差一脚，便可以踏入地级。所以，想出来历练一番，以此突破地级。”

　　“而我们武者突破境界，黄级最是简单，玄级稍微困难，要想突破地级，无非是通过奇遇，或是灵药帮助，还有一点便是以战养战。灵药突破，实力也不会太强，奇遇可遇不可求，以战养战却最是简单。”

　　“而我据我所知，皇甫瑾最近挑战天海市各大玄级巅峰高手。天海市四大公子其中一人，张泽勋便是被他打败了。之后他还和王英经常对战，胜负不知，不过我想如此下去，以皇甫瑾的天赋，有可能不久突破地级。”

　　“到时，我想皇甫瑾会来找李兄，结果不用猜测，也知道吧？来到天海市，李兄一直胜利，你的不败传奇，已经成为了你的标准，如果这次失败。”

　　“你的日月集团，可能人心动荡，之后当你的日月集团倒闭，你的实力也不如皇甫瑾，你说林婉儿会跟着你吗？就算她愿意，林家的老辈人容许她跟着你吗？”

　　李阳陷入思索，袁八刀成为地级初期，李阳不害怕，那是因为袁八刀年迈，体力降低，而且他没有强大的功法武术。出自四大古武宗门剑宗的皇甫瑾年轻气盛，他要是突破地级，来和李阳对战，李阳就没有把握战胜对方了。

　　看着李阳思索，李辰显出一抹自信微笑，说道：“当然这件事也不是不能解决，如果李兄成为李家宗家人，就算皇甫瑾要挑战你，你打可以不同意。然后等你突破地级，再和皇甫瑾决斗。这样，我想以李兄的实力，也不会弱于他。”

　　“而这个前提就是，成为我的左膀右臂。李阳，要知道，你不是外姓，而是李这个姓氏，你本来就是我李家的人。只要你支持我，帮组和我，未来我成就家主，你便可以成为一人之下，万人之上的长老。”

　　“如果你实力强横，成就斐然，甚至能够成为大长老，坐享荣华富贵。而且，你的父母和天狼有关系，只要你成为李家核心子弟，咱李家人自然会帮助你找到你的父母。毕竟我们都是一家人，皇甫瑾只是你的一个小小绊脚石，成为宗家人，你有这广阔无比的未来。”

　　李阳心道：“这李辰真有当说客的天赋，说的我都有些心动了。不过，就算成为大长老，说到底还是别人的手下。何况，他也不一定能让我成为掌权人，开出一堆空头支票，鬼才信。”

　　假装沉思了两分钟，李阳抬头，说道：“二公子的好意，我懂。不过，我自由惯了，不想有家族牵绊。未来还太远，谁也不知道会成为什么样。比就如李家家主，也许当年他创建燕京李氏的时候，也没想到会如此强大。”

　　“至于那皇甫瑾，就算它能够突破地级，我也不是无法战胜他。地级武者，也没有想象中那么强大，我也不是普通的玄级武者。”

　　李辰皱眉，他开出的条件，就算他自己都有些心动了，没想到还是无法说动李阳。旋即，他看了一眼身旁泓大师。

　　泓大师平淡道：“年轻人，说话太大不好。你说地级强者不强大，这可不对。”

　　随着话音，他体内突然扩散出强横的气势，无形波动，直接冲到李阳面前。

　　李阳突然感觉到，泓大师的气势好似巨型海浪从天而降，砸在了他的身体上，想要压死他。随后，海浪还未消失，再次出现一团海浪，凶猛的砸在他的身上。

　　这气势比袁八刀的气势还强大了一些，不过和当初夜紫林的气势相比较，李阳感觉还是弱了很多。而且，如今李阳修成了冥王不灭体，体质超强，精神的力量也是变强了非常多。

　　他没有散发出气势，只是平淡的看着泓大师，任由其强横气势压着身体，脸色如常。

　　这气势非常大，如果是周莹莹来，都会被压趴下，就算是陶彦那种高手，也会感觉心惊肉跳，身体有些扛不住。可惜，现在的李阳比他们强大的多，已经不差于普通地级初期武者。

　　自然，这气势，对他几乎没有伤害。

　　就这般，泓大师气势恢宏，强横无比，李阳神态如常，面不改色，气息平稳。

　　一直过去了一分钟，泓大师皱眉，将气势收回了体内。

　　李阳微笑道：“泓大师应该是地级初期吧！快要突破中期了，如果突破中期，我或许会害怕。初期，目前还压不住我。”

　　李阳说的平淡，但是听在李辰和武秋怡耳中，无异于惊涛骇浪。

　　就算李辰天赋过人，他也不敢和地级初期武者对抗，根本不是一个层次。而李阳竟然不惧地级初期武者！

　　泓大师平淡道：“果然是英雄出少年，你是我见过天赋最高几人之一，只要有公子帮助，你很快就能突破地级，未来甚至可以冲击天级。而如果只是你自己，拿就难了。”

　　李阳摇头，说道：“归顺是不可能的，既然你们知道我是神龙的人，自然也知道我退伍了。军队培养了我，所以我报答给军队，加入神龙。这些年也够了，自然是我离开时。我这人天生就是宁做鸡头不做凤尾。而且。”

　　李阳一字一句道：“二公子，有句话说的好，宁为玉碎不为瓦全。就算我被皇甫瑾打败，我起码尽力了，也问心无愧，靠着投靠他人，就算未来胜了，心中也不会高兴。还是曾经那句话，您要是想合作，我们可以，想让我归顺，那是不可能的。”

　　说着，他站了起来，抱拳道：“如果有机会，合作。”

　　话毕，李阳便是转身走向了门口。

　　李辰皱着眉头，却是没有多说话，他不说话，武秋怡和泓大师自然是也是忍住了没有说话。

　　直到李阳离开，武秋怡道：“二公子，这李阳太不知好歹了，你都给他那么好的条件，他竟然还不同意，根本就是个蠢货。”

　　泓大师则是说道：“世间天才，都有天才的尊严，看来这次难了。”

　　李辰神色依然不变，平淡道：“古有刘备三顾茅庐，请到诸葛亮。而今我们才是开始，他是天才，他有他的尊严，那是因为他还没有丢掉尊严。当他被皇甫瑾打败，身边女人一个个离去，倾家荡产时，他会需要我的。等，除了我，他别无选择。”

　　李辰怎么想，李阳不太了解，他这次走出大楼，却是很开心。上次，他连反对的勇气都没有，但是现在有了。

　　正要进大众汽车里，李阳突然感觉到一股熟悉感，说不清是谁的，就是感觉到有熟悉的人接近他。

　　李阳看向身后，发现是韩青。今天韩青穿了一条牛仔裤，黑色小羽绒服，戴着墨镜，看起来很干练。

　　李阳道：“师姐，你还真是神出鬼没，每次来找李辰，你都在。怎么戴上墨镜了？”

　　韩青平淡道：“要你管？”

　　“额！”李阳道：“好吧！你没开车？”

　　韩青道：“车轮胎爆了，在修理。我想去郊外的秋叶山，找一种毒物，你要不要去？”

　　反正闲着也无聊，便是说道：“好啊！刚好，我开车。”

　　“嗯！”韩青面无表情，伸手道：“要是给我，我要开。”

　　李阳疑惑着把车钥匙给了韩青，心道：“这韩青有些怪啊！平时她可不想开车，巴不得我当她的司机，今天还主动开车。不过，这女人不正常才是正常，要是正常了，反而是不正常了。”

　　随后，李阳坐进副驾驶座，韩青上了驾驶座，开车向着北方娇躯驶去……

　　上了车，李阳道：“师姐，刚才那李辰找我，说皇甫瑾快突破地级了。你觉得怎么办？”

　　韩青开着车，平淡道：“杀了。”

　　“哦好吧！你这方法很好用，但是不能用。”李阳无奈道。

　　看韩青还是一副冷冰冰的样子，而且她呆着墨镜，让李阳感觉很怪异，总感觉哪里不对，可是这种熟悉感，又让他感觉是韩青。

　　这时，李阳坏笑道：“师姐，去郊外小树林，没有人，嘿嘿……难道你要对我？”

　　韩青平淡道：“只要你想，随便。”

　　“这！”李阳无语，只是随口说说，没想到还当真了。

　　过了一个小时，黑色大众汽车离开城北，进入高速。李阳也没去过秋叶山。不过在他感觉，韩青见多识广，应该知道秋叶山在那里，便是没有多问。

　　可是在高速路上又行驶了一个小时，李阳看着汽车是上了盘山的路，可总感觉有些不对劲。他感觉坐在身边的韩青有些异常，韩青平实虽然冷冰冰，可偶尔也会冷幽默。但今天两个小时，她就没说过几句话。

　　“有问题。”李阳心道。

　　而后，他问道：“师姐，记得小时候，我在你屁股上画乌龟的事吗？”

　　“嗯。”韩青平淡点头。

　　瞬间，李阳明白哪里不对了，这不是韩青！因为他就没有在韩青屁股画乌龟！


第240章 爱和恨，是她

　　“你是谁？”李阳皱眉问道。

　　韩青却是面不改色，平淡道：“什么？我是谁，你不知道吗？”

　　李阳道：“别装了，我根本没有在韩青屁股画乌龟，你露馅了。”

　　这时，韩青露出了一抹嘲讽的微笑，说道：“你还真有意思，我随便装一下，你就认为我是别人伪装，你还真好骗。”

　　李阳皱眉了，要是韩青显出焦急神色，他也能确定这是个假货，可是对方这么平静。而李阳感觉也是熟悉的气息，很接近韩青。他有些不明白了。

　　李阳又道：“师姐，你的脖颈后边有胎记，让我看一眼，自然确定。”

　　韩青撇嘴道：“我特殊体质，想抹掉胎记还不容易吗？”

　　李阳皱眉了。

　　这时，黑色大众汽车已经来到一条很高的山路，一旁是大山，另一旁是山涧，让人看着都有些心跳加速。

　　突然，李阳快速出手，一把抓住韩青羽绒服，手中暗劲形成气刃，骤然飞过，韩青羽绒服和黑色线衣破碎，显出了胸前雪白一片。

　　“你不是韩青！”李阳肯定道，出手如电，便是抓向了那人的脖子。

　　当时在天海市第一次见面，韩青让李阳看过胸前，那里有刻着李阳的名字。而且之后李阳还让韩青将名字抹掉，可是听韩青说，是通过特殊手法刻上去的，就算那块皮肤撕掉，重生出皮肤，依然会显出他的名字两个字。

　　而现在，李阳看到这人胸前根本没有他的名字没有，这可假不了，这人不是韩青！

　　“韩青”容貌转瞬间变化，李阳将要抓住对方的右手突然停下了。

　　这张可爱的小圆脸，樱桃似地嘟嘟嘴。即使成熟了，可依然没有太大变化。这种熟悉的感觉，这让李阳梦到了千万次的容貌和感觉。他忘不了，未来几十年，甚至一辈子都忘不了的。

　　罗刹！

　　看到罗刹的一刹那，李阳明白为自己总感觉熟悉了，不是韩青的气息熟悉，而是因为这是罗刹的气息，因为对方掩盖了很多，让李阳一时间无法分辨，看到罗刹后，他明白了这种熟悉的气息。

　　李阳手放在半空，呆呆地看着她，眼中显出激动兴奋神情：“罗刹！”

　　回应李阳的不是一句话，而是一拳！

　　“嘭！”李阳鼻梁被罗刹一拳打中，他都忘记了用暗劲防御，巨大的拳劲，差点把李阳鼻梁打得塌陷，可是鼻血却自然流了下来。李阳的脑袋也是后仰而去。

　　这时，罗刹突然转动方向盘。

　　嘭的一声，黑色大众汽车直接撞在了护栏上，而后车尾朝上，车体翻了起来，轰的一下飞出了公路，到了半空！

　　旋即，黑色大众汽车，想着下方急速坠落而去。

　　“你疯了！”刚反应过来的李阳，焦急大喊：“你想死啊！”

　　不顾罗刹刚才打他，李阳一把拽断自己和罗刹的安全带，而后左手抓着后者手臂，踢开车门，便是向着外边冲了出去，向着山壁冲过去，要抓住山壁。

　　“嗤！”李阳抓着罗刹手臂的左手腕突然被一柄短刀划过。

　　不过，这次李阳早又准备，施展出了玄冥寒甲，确切地说是冥王冰甲，那刀子只是把他手腕上的冰甲划出一道白痕，并没有伤到他手腕。

　　“咔！”李阳右手抓住了山壁一块凸起的时候，便是想拉着罗刹冲上去，此时他们距离上边的公路只有十多米。

　　可是，李阳刚想动作，却是感觉到一股剑气突然从后背迸发。

　　这时，罗刹手中短刀散发出乳白色的光晕，剑气冲出，刺破李阳后背的冥王冰甲，而后短刀刀刃直接刺进了李阳后背肩膀一半深，卡在了他骨头之外。

　　感觉到罗刹这一刀，李阳眼中没有伤心，反而有些开心。因为他知道，当时对方要是刺击他后心，就算不杀他，也能重伤他，可是罗刹没有这么做，而是刺击他后背肩膀，说明罗刹不想杀他！

　　不过，罗刹刺击的是李阳右肩，结果李阳手臂发软，无法抓紧土石，不由松手，旋即两人急速向下方坠落而下。

　　“危险！”李阳焦急大喊，展开双臂，大片寒气冲出双臂，将罗刹包裹住了。

　　“嘭！”李阳后背砸在了半山腰的山壁上，后背的冥王冰甲碎裂出几条缝隙。

　　随后，李阳急忙运转冥王劲，将后背的冥王冰甲弥补。他的双臂则是不断冲出寒气，保护着罗刹。

　　可是，罗刹却默不作声，一刀捅进了李阳肚子。而后又是一刀，之后又是一刀！

　　“嘭！嘭……”李阳和罗刹向着山下滚落，每次弹起，都是李阳故意用后背落地，而前方他的肚子却是不断被罗刹捅刀子，血水不断流在沿途石壁上。

　　李阳肠子都快断没了，可是他没有时间说话，也不像松手。他可以感觉到罗刹是玄级巅峰，可是这山地太高，他怕罗刹被摔死。

　　罗刹出现了！

　　所以他宁可死，也不能让罗刹再一次“死去”！

　　“嘭！”终于，李阳抱着罗刹，滚落进了一片树林中，后背撞击在了一颗大树树干上，这才停了下来。

　　“轰！”保卫罗刹的球形寒气被罗刹睁开，她一掌打在李阳胸膛之上，跳了起来，而后连续向后翻出了三个跟头，站稳在地。

　　“咳咳……”李阳咳出了大片鲜血，脸色有些苍白，也是忍着痛站了起来。

　　虽然从高有几百米的上方滚落下来，还被人捅刀子，不过如今的冥王不灭体修成，每次后背落地，都会有内力抵抗砸击的力道，并不算重。肚皮上每次被捅一刀子，皮肤自动紧缩，只有些许鲜血流出。

　　他计算过，被捅了十五刀，损血不多，只是肠子断了好几根，短时间内无法恢复，痛的他脸色有些苍白。

　　李阳站起来时，肚子上那些伤口全被寒冰冻结，止住了鲜血流出。

　　“罗刹，是我啊！我是李阳，你忘了我了吗？”李阳兴奋道：“烟雨说你没死，真的没死啊！”

　　罗刹手执短刀，声音冰冷异常：“我知道是你，也没有忘记你，相反，我记得很清楚。而且，我还记得，六年期满，我们退伍结婚。”

　　李阳呆滞！

　　这些话是这样，可预期不同，意思却也不同，他听得出，罗刹话语中充满了恨意，仿佛恨不得他死了似地。

　　李阳惊讶道：“你怎么了？”

　　罗刹突然嘴角微翘，露出了诡异的笑容，说道：“想不到，再次见到我，你还能这么泰然自若。真可笑，七年！我和你在一起七年，我竟然没有发现，你原来就是个伪君子！”

　　“我！罗刹，你怎么了？这三年里你到底发生了什么？”李阳焦急道，施展出魅影步转眼出现在罗刹面前，便想要抓住后者双臂。

　　“滚！”罗刹冷喝一声，一拳打在了李阳胸口上，可惜她的拳头根本打不破李阳胸前的冥王冰甲，直接被撞的后退了一步。

　　“你问我发生什么？哈哈，真是笑话。”罗刹那可爱的脸上却是显出自嘲和略显狰狞的狂笑：“当年我们为什么成那样？不是因为你吗？最后队长来救我们没？没有！你看着我死，为什么不去死？”

　　“我！”李阳无言以对，他看着罗刹心口被人贯穿，然后倒地，之后他疯狂的发起了攻击，最后晕倒，被黑纹虎王带走了。本来，李阳是死了，可是他活下来了。学习玄冥掌，也是想着能死就死，结果还没死。

　　一个人，最想死的时候，没有死，当过了那个时间段，又有了牵绊，他舍得不死了！所以，他无言以对！

　　罗刹继续道：“无话可说吧？十六岁我们相识，十九岁那年，有个人和我说，同生共死，如果我死，他也不会苟活世上。现在？”

　　她看着李阳怒喝出声：“李阳，你告诉我，这是谁说的？是谁对天发誓，我死他也死？”

　　李阳沉默，低头。

　　虽然现在罗刹活着，当初也的确是死了，李阳就该信守诺言。结果他没有遵守，他没有权利来为自己辩解。

　　罗刹近似于咆哮地说道：“二十岁，有个人说六年后我们退伍结婚。结果六年后，那个人为了另一个女人，要拼命。你知道我这三年怎么过得吗？”

　　李阳继续沉默。

　　罗刹那黑色墨镜下流出乐乐两行清泪，说道：“当时心口被人贯穿时，我认定自己会死，可是我知道我不会孤单，因为你说过你会来陪我。没想到，最后我没死，家族为我花费了重金为我买来了生化药水。”

　　“可是，你知道这一年里，我多么难受吗？为了重生破碎的内脏，我每天都受着跗骨的剧痛。我坚持着，因为我想着也许你没死，也许我们能重逢。整整一年！每天都是如此痛苦，我快疯了，可我还是坚持，我活下来了！”

　　“然后我很后悔，因为我怕你为了我，而死了。结果我知道，你不但没死，还是神龙的成员。而且我暗中看到你的时候，你竟然在笑，笑的很开心。”

　　罗刹一把抓住了李阳衣领，直接把他提了起来，怒吼道：“我痛苦了一年，再次见面，你却很高兴。在认为我死了，还没过去一年，你就能那么开心。李阳，你知道我多么痛苦吗？”

　　“我离开了，我在等待你去那次的战场，发现我并没有死，然后去寻找我。可惜过去了一年半，你没有找我。却是遇到了其他的女人。六年后的誓言，就是你知道我没死，还去和另一个男人争夺另一个女人！李阳！你为什么不去死？”

　　罗刹那黑色墨镜突然破碎，而后显出了两只血红色的眼睛！

　　“你！”李阳震惊了。


第241章 活着比死难受

　　李阳看到罗刹眼睛，惊住了，因为这根本不是一个人类的眼睛！

　　那是一双紫金色的眸子，冰冷，嗜血，仿佛一尊凶兽的双眸，看着人，充满了凶狠杀性，没有任何人类的情绪。只是单纯的杀戮心绪！

　　李阳惊诧道：“你的眼睛！怎么会这样？”

　　李阳可是记得，罗刹的眼睛最漂亮，虽然她的外号是罗刹，喜好杀人，可是她的心思却是很单纯。很多时候，她杀的人，她都不知道原因，只是因为神龙下派的命令。而她的眼睛也是从来没有冰冷无情，而是很柔和，很纯粹，不差于烟雨。

　　可是如今，这根本不是一个女孩儿的眼睛，这种无情的冰冷，让李阳都有种身体发冷的感觉。

　　“知道为什么吗？”罗刹冷笑道：“这就是我活过来的代价，我注射的是一种超级基因药水，价值三百亿，而这药水还在开发之中，注射药水的人，只有我一个人活下来。作为代价，就是我不再拥有人类的眼睛，甚至是不再拥有人类的心思。”

　　“不可能。”李阳认真道：“你刚才有很多机会杀我，却是没有杀我，说明你的心没变。罗刹，我破坏诺亚，一切都是我的错，如果杀了我，能让你摆脱痛苦，杀了我。”

　　随后，他闭上了眼睛，当年他做出的错误决定，造成了四位兄弟惨死，罗刹成为这样，烟雨悲痛。李阳知道这已经发生了，无法偿还。唯独一个，以命还！

　　“你想死？”罗刹直接把李阳扔了出去，冷喝道：“想死，没那么容易，我让你知道活着比死还痛苦？让你也体会到痛苦的滋味。”

　　说着，她转身便是走向了树林外。

　　“嗖！”李阳快速拦住了罗刹，焦急道：“你不能走！”

　　“为什么？看着你如何再骗我一次？”罗刹冷漠道。

　　“我！”李阳呆呆地站在原地，不再做声了。

　　罗刹离开了，李阳没有走，一直站在林中，眼神迷茫，心中乱纷纷的，他也不知道自己在想什么，又想要做什么。

　　夜间，别墅小院了，陈雪晴捧着那本《凤舞羽天》，一边练习着身法。这时，铁门开启，李阳走了进来。

　　“李！”陈雪晴刚想说话，却是发现李阳衣服破破烂烂，肚子上流满了鲜血，不禁惊呼出声：“啊！李大哥，你怎么了？怎么成这样了？”

　　说着，她快速跑到了李阳面前，焦急地看着李阳。这次，陈雪晴可以看到李阳肚子有一道道伤痕，虽然已经戒疤，但因为沾染了很多鲜血，看起来很是渗人。

　　她想要碰触李阳肚子上的伤口，却是怕使得李阳疼痛。

　　李阳看了一眼陈雪晴，随后一句话没说，走向了别墅。

　　陈雪晴急忙大喊起来：“青姐姐，莹莹姐，快来啊！李大哥受伤了！”

　　“唰！”一道黑影闪过，韩青出现在李阳身前，挡住了他前行的道路。

　　看到韩青，李阳眼中闪过一抹激动，随后化为了失望，喃喃道：“不是她。”

　　“什么意思？”韩青皱眉，说道：“你说的是谁？怎么回事？你肚子竟然能让人刺了十五次？”

　　说着，她蛮横的抓住李阳手腕，而后皱眉道：“伤得不重，就是七夕稍微虚弱。”

　　而后，他将李阳手腕甩开，说道：“你说她是谁？”

　　“我很累。”李阳看了一眼韩青，平淡道，而后从她身旁经过，推门，刚好看到跑出来的周莹莹。

　　“你！你怎么伤成这样了？”周莹莹焦急道。连忙施展出纯阳指，便是想帮助李阳至于肚子上的伤口。

　　“我很累。”李阳重复这一句话，身影突然消失，周莹莹点中的只是李阳的幻影。而他则是出现在了二十多米外，上了二楼，拉开洗手间门，走了进去。

　　“这！这怎么回事啊？”陈雪晴疑惑地看向韩青，因为刚才李阳说不是她。

　　韩青道：“我也不知道。”

　　三女面面相觑，都看到了彼此眼中的疑惑。

　　在浴池中放慢了水，李阳神色颓废的躺了进去，眼神呆呆的，没有神采。他的脑中回想着罗刹说过的那句话：“想死？没那么容易！我让你知道活着比死还痛苦。让你也体会到痛苦的滋味。”

　　“痛苦！”李阳喃喃自语，突然间他肚子上自然长住的伤口再次俩开，从中流出了鲜红血液，直接把浴池中的水都染红了！

　　时间流逝……

　　陈雪晴三女本来以为李阳进入洗手间，洗完澡会出来，一个小时后，他们以为李阳洗澡会慢点。两个小时，已经黑夜十点了，李阳还没有出现！

　　陈雪晴担心道：“韩青姐，李大哥不会重伤晕倒了吧？”

　　韩青道：“不可能，他伤得不重，按理说不该晕倒。”

　　周莹莹疑惑道：“那怎么回事？他一个男人，不可能洗澡两个小时吧？”

　　“去看看就知道了。”韩青道。

　　“额！”周莹莹和陈雪晴都有些犹豫，虽然心中有那么想法，可是她们从来贸然闯进去，又太过害羞。

　　韩青起身，说道：“我去看看。”

　　说完，她便是走向了二楼。

　　“我，我，我也去看看。我不会乱看的。”陈雪晴说道，好似在给其他两位解释似地，而后快步跟上了韩青。

　　周莹莹皱眉，也跟着两女走向了二楼。

　　别墅中房门都是可以锁住，自然也都有备用钥匙。

　　走到门口时，韩青微微皱眉，说道：“血腥味，很浓。”

　　而后她拿着备用钥匙，打开了洗手间的门，而后一股浓郁的血腥味喷鼻而来，就连周莹莹和陈雪晴都不由皱眉，有些不舒服。

　　“不对！”韩青突然拉开布帘，就看到洗浴池中的水完全成了血红色，几乎就相当于一池子血水，而李阳脸色苍白的躺在其中，只露出了一个脑袋。

　　他脸色苍白，嘴唇发白，双眼呆滞，气息虚弱不堪，看起来就像是将要死去一般！

　　“啊！”陈雪晴被这一幕吓得惊叫一声，而后却是忍着害怕心思，焦急地跑过去，一边说道：“怎么回事啊！李大哥怎么会成这样！”

　　周莹莹更是干脆，直接跑过去，就要将李阳拉出来。不过韩青比他动作更快，直接伸手摊入血池，抓住了李阳手臂，便是将其拉出了血池。

　　“嗯？”李阳被韩青拉出来，眼神有些迷惘，随后稍微清醒些，呆呆地说道：“我很累，让我睡会儿。”

　　而后，他甩手，便是要推开韩青，再次想躺进血池中。

　　不过，因为李阳失血太多，身体都苍白了，力量很小，根本没有推开韩青。韩青抓紧了李阳手臂，看到他肚子上伤口裂开，还在向外一点点的流出鲜血。

　　她皱眉道：“你想自杀吗？”

　　“什么？”周莹莹和陈雪晴同时惊讶地看向李阳，她们心中，李阳可是很乐观的人，怎么会想到自杀？

　　周莹莹道：“不会的，李阳不会自杀的！”

　　这时，李阳看向了韩青，喃喃道：“我很累，只是想睡会儿。”

　　“睡个屁！”韩青突然怒喝道：“你一个玄级巅峰武者，伤口竟然无法止血，你骗鬼呢？你就是想自杀。不自杀，为什么不处理伤口止血？”

　　李阳沉默着看向了下方的血池。

　　“这！”周莹莹和陈雪晴再次惊住了。韩青不说，她们也没想到，可是她们也知道李阳恢复伤势的能力非常强大，如今竟然不管伤口，那？

　　“李大哥，你不要自杀！呜呜……”陈雪晴被李阳这样，惊得突然哭了出来。

　　周莹莹担心道：“你为什么要自杀？”

　　李阳喃喃自语道：“信守承诺，陪她一命。”

　　周莹莹喊道：“婉儿姐姐呢？我呢？还有，还有我们大家，你不要我们了吗？”

　　李阳呆呆地看向了周莹莹，苦涩笑道：“三年前，我就该死了，说过的，一起死，一起退伍。我本来就是一个死人，是该死的！”

　　说这话，李阳肚子那伤口流出的鲜血开始增多。

　　“一起退伍，死？”韩青突然想起了李阳曾经说过的一个女人，罗刹！

　　韩青道：“既然知道她死了，你当年为什么没死？既然没死，如今为什么要死？你不要找父母了？你要看着林婉儿嫁人？你要放弃老师给的任务吗？”

　　李阳低头道：“我不知道，我很累。”

　　“李阳！”周莹莹大喊道：“你不能这样，难道你就是这么一个懦夫吗？从我决定跟着你，就一辈子要跟着你，如果你要敢死，我也死！”

　　说着，她手指放在了眉心，眼中满是认真和决绝。

　　“我！”李阳呆呆的神色显出一丝清醒。

　　陈雪晴哭着道：“李大哥不要啊！你不要我们了吗？你不能死！我不要你死。”

　　突然，韩青冷笑道：“可笑，你想死就死吗？当年让我尝到的痛苦，现在想死？没那么容易。”

　　突然，她一巴掌打在了李阳脸上。

　　“啪！”李阳嘴角溢血，脸颊红肿，一颗牙齿标飞出去！

　　“我！”韩青这一巴掌，却是打得李阳眼中的迷茫突然消失，开始清醒起来。

　　而后，他的眼中突然流出了眼泪！


第242章 大事件发生

　　“我！”李阳眼泪突然流了出来，而后呆呆地看着韩青，眼中突然显出委屈神色，而后道：“师姐，罗刹活着，她！可是她恨我，她要让我活着比死还难受！她竟然恨我！”

　　说着说着，李阳突然坐倒在浴池中，伏在了台子上，竟然嚎啕大哭起来：“啊！啊……”

　　周莹莹喃喃自语：“罗刹没死！没死！”

　　她记得很清楚，这是李阳第一个爱的人，是让李阳变化最大的女人。而且她也看过那女孩儿的相片，很漂亮，不比她差。看着大哭的李阳，她说不出自己是什么滋味。

　　陈雪晴不太了解罗刹，不过他听李阳说起是队友，而看他的反应，她可能猜到了一些。却也不知道该说什么。

　　韩青看着自己刚打了李阳巴掌的右手，而后转身看着周莹莹和陈雪晴道：“你们是还想给他洗澡，还是我来？”

　　“你来吧！”周莹莹心低头走了出去，陈雪晴也走了出去。

　　知道罗刹没死，他们也说不清心里是什么滋味。

　　回身看着正在大哭的李阳，韩青皱眉，神色有些复杂，心道：“没出息，竟然还哭了。”

　　她也不禁想起少年时和李阳战斗，被李阳打哭后求饶的一幕。

　　韩青将浴池中的血水放掉，而后重新放进了干净的水。在李阳大哭时，水面慢慢的上升，将她身上的血水也洗干净了。

　　李阳突然大哭，却也没有持续太久，只是两分钟，便是止住了，而后用双手抹了一把眼泪，看向韩青，有些尴尬道：“这个，有些丢人，被你们看到了。”

　　他虽然失血很多，毕竟是冥王不灭体，恢复能力超强。他哭的时候，已经恢复了理智，自然是让伤口愈合，不再流血，身体也恢复了一些力气。

　　韩青拿着一大块浴巾扔到一旁，平淡道：“既然不哭了，一会儿洗完澡，自己解决。我给你照一套衣服，要睡衣，还是秋衣。”

　　李阳道：“睡衣吧！”

　　看着韩青离开，李阳突然间发现，韩青也不总是冷酷的，她偶尔也有温柔的一面。

　　洗了澡，穿上睡衣，李阳看到洗漱台上放了一杯红色液体，不由得心中暖暖的。

　　这是血液，而睡衣是韩青准备的，他知道这是韩青让他恢复体力，忍痛放出的鲜血。

　　李阳咬了咬嘴唇，伸出手指，将杯中的鲜血吸尽，而后走了出去。

　　韩青这一杯鲜血，可是有三百毫升，让李阳体力恢复了一些，业足够自由走动了。

　　走下一楼，李阳看到三女都沉默的坐在沙发上，电视关了。

　　李阳坐了下来，也是一同沉默。

　　大约沉默了一分钟，周莹莹道：“说一下罗刹吧！”

　　“嗯。”李阳应声，眼中显出回忆神色，说道：“我十六岁进入神龙，和罗刹分在了特战一队，一起做任务，一起吃饭，久而久之，我们在一起了。虽然我们没有发生那些关系，可是当时都认为我们会走下去。”

　　周莹莹和陈雪晴神色有些黯然。

　　李阳继续道：“十九岁时候，我发誓说如果她死了，我也会去死。那天，我们七个人被二十名玄级武者围攻。你们也知道这件事，就是我强行不让大家走，而烟雨提前离开，逃了一难。其他五人，是我看着死的。”

　　说到这里，李阳神色有些苦涩：“看到罗刹心口被人打穿，我以为她死了，也是拼了命，也没想要活下去。结果没想到被老头的宠物一只老虎救了。”

　　“醒来后，我想自杀，老头和我说，学习玄冥掌，一万多人都死了。我的死亡率是万分之一，如果死了是我本该死，如果没死，就是老天眷顾我，也许罗刹也不希望我死。没想到，学成了，我觉得是罗刹在天堂，来保佑让我活下去。我便一直活下去了。”

　　“就在上次烟雨来，他告诉我罗刹没死。今天我见到罗刹了。她伪装成为了师姐的模样和气息。”

　　李阳看向了韩青。

　　韩青道：“难怪你刚才进来时候，说不是她，哼！以后把错看成别人，我就一刀宰了你。”

　　李阳苦涩，继续道：“罗刹恨我，她经历了一年的痛苦，才活过来。本来要去见我，暗中却是看到我很开心，觉得我骗了她。知道她死，我应该去死。”

　　“当时我并不开心，可是我知道难过是一天，开心也是一天，对外人一直都是乐观向上，可我没想到这些在罗刹眼中成为了我骗她。她又走了。”

　　“就是这些。”他看向了陈雪晴，说道：“晴儿，你要是想回海城，就回去吧！这里很危险，而且，我已经没有什么可以教给你了。”

　　他又看向周莹莹道：“你也可以回海城，找你父亲，如今罗刹还活着，说实话，我放不下她，我就是这种蠢货。不值得你跟着我。”

　　“师姐。”李阳看向韩青道：“多谢你这段时间帮我，罗刹这事，你可能帮不了我了。因为我不想你们争斗。”

　　韩青平淡道：“别说的好似生离死别，古代一夫多妻，也没见有什么纠纷。既然喜欢，你们就在一起，不喜欢就分开，仅此而已。至于我？我想做什么，想在哪里，和你有什么关系？”

　　李阳有些无语，他不可能动手打败韩青，将他赶走。因为他很肯定，韩青的脾气，就算打败她，她想做什么还是去做。

　　周莹莹看着李阳道：“记得我曾经说的吗？这是我第三次说，媚阳体，一生一世只选择一个男人，除非你死，我也死。我不管你和罗刹如何，如果你愿意让罗刹杀了你，那我也会死。”

　　在这种时候，她说这些话，反而不觉得害羞了。就如曾经那般，选择了，爱了，就不管他喜欢谁。

　　陈雪晴抿了抿嘴唇，说道：“我，我目前还不想回家。我们上小学六年，中学六年，大学四年。如今我是你的学生，学艺也不能少于三年的。”

　　“你们！唉！你们比我还傻。”李阳无奈道。

　　“一天没吃饭吧？”周莹莹问道。

　　李阳点了点头。

　　“今天你竟然想到了自杀，我很不高兴，只给你煮面。”说完，周莹莹走向了厨房。

　　陈雪晴装出一副很凶很生气的样子，说道：“李大哥还哭呢！好丢人，我只给你下荷包蛋。”

　　韩青瞥了一眼李阳，而后道：“多给我来一份。”

　　看着三女，李阳久久无言，心中又想起了烟雨那句话：“珍惜现在的！”

　　午夜，月黑风高，天空飘着毛毛小雪。

　　李辰的别墅中，此时李辰正在床上睡觉。而在他旁边的房间中，老者泓大师盘膝坐在一间空荡荡的房间里，一丝丝自然之力进入体内，化为内力，他正处于修炼之中。

　　另一间房，武秋怡也在睡梦中。不过她穿着衣服，作为保镖，准备随时行动。

　　这时，门外响起了一道猫叫声：“喵呜！”

　　泓大师睁开眼睛，心道：“不是真猫，假的，气息悠长，是玄级后期或是更高的武者。”

　　随后，他起身，推门走向了喵叫声传来的方向。

　　就在老者走出别墅时，突然一道黑影从高空飞来，却见一名身穿黑衣，带着黑色面具之人，赤手空拳，爆发出强横的气势，一拳打向了他。

　　“地级强者！”泓大师心惊，与那黑衣人战斗了起来。

　　与此同时，别墅中出现两人。

　　“嗖！嗖！”两人进入武秋怡房间，武秋怡自然是听到了开门声，而后快速从枕头下拿起一把沙漠、之鹰，便是要设计。

　　这时一道幻影在原地留下，那人来到她面前，同时另一人出现在床的另一侧，一记手刀拍在他的后劲，强横的力量爆发，当时，她身体发软，躺在了床上。

　　“地级强者。”武秋怡心中大惊，连忙装作晕倒。

　　“这女人没用，去杀李辰。”一人发出声音。听到这声音，武秋怡心中惊讶不已：“竟然是李阳的声音，难道是他？”

　　随后，两人冲出了房间，再次冲进了李辰房间。

　　此时，李辰已经意识到了危机，急忙起身，从床下拿出了一把长剑。

　　来人虽然都带着面具，不过他却是可以感觉到模糊的气息，不禁显出惊讶之色：“你是李阳！”

　　其中一人冷漠道：“别管我是谁，大公子给的好处更多，足够杀死任何人。”

　　这时，李辰突然感觉全身发软，内力运转艰难，心中大惊：“是大哥的客卿毒老人的软骨散！”

　　而在李辰身体发软时，两人已经冲到他面前。一名面具男子，手指连点，快速点在了李辰身体各大穴位。

　　“啪嗒！”长剑落地，李辰全身发麻，躺倒在地。

　　“嘭！”另一人手掌扩散出强横的寒气，而后一掌拍在了李辰胸口上，李辰心中越加确信了：“就是你李阳，别人不可能施展出冰寒的掌法。”

　　“废话多。”突然那被称为“李阳”的人，捡起旁边长剑，一剑斩出，李辰双腿应声而断，血水横流！

　　“啊！”李辰发出了惨烈的痛呼。

　　“混蛋！”这时，一声暴喝，木门倒飞进来，却见那泓大师距离五米多，一掌拍来，强横掌风吹来，直接把两名男子撞得连连后退，其中一种的面具突然飞落。那人急忙扭头，低喝：“走！”

　　“嘭！”两人冲出了窗户。

　　“李阳，竟敢来刺杀我，我让你不得好死！”李辰愤怒的大吼传遍了别墅。


第243章 又进来了

　　夜间两点，李家，燕京飞往天海市的专机抵达目的地。五名男子急匆匆走出飞机，而后坐车，去往了李辰所在别墅。

　　一直到了夜间三点半，李辰被人劈断的双腿街上，缠绕上纱布，嘴唇发白，脸色苍白的躺在床上。眼中却是充满了愤恨之色。

　　此时，房间中，除了泓大师，还多了三人。一名中年人，还有一位身穿灰袍，戴着黑框眼镜的老者，一名年轻女孩儿。

　　女孩儿二十岁出头，和李辰眼睛有些像，却也是个美人坯子，她眼中充满了担忧，皱眉道：“哥，你不说来天海市，每人敢动你吗？这回呢？竟然被人劈了双腿，还好燕京和天海市距离还不算远，有莫大先生来这里，不然你！你真是太自信了。”

　　李辰冷声道：“我也没想到，某些人看着弱小，原来却是背后有人，还好泓大师实力强大，不然我还真不确定是他。”

　　一身西装的中年男子，平淡道：“谁？竟然敢来杀你，简直是胆大包天，我非要杀了他。”

　　李辰眼中神色阴狠，说道：“舅舅，就是那李阳，我上次和你说，来天海市收服这李阳。可没想到他竟然投靠了大哥，呆着两位地级强者来偷袭我。还好那两星地级初期武者实力并不算强，被泓大师惊走了。”

　　泓大师道：“来之前，我们专门调查过天海市最强的势力，只有两家，皇甫家，孙家。这两家和我李家无冤无仇，也不会派出地级强者来偷袭。”

　　“而我们和那李阳谈过两次，而且了解过他的资料，根本不知道他背后有人。因为就他自己，虽然不惧地级初期武者，却也不是地级对手，他一个人根本伤不到二公子，我们就没想过他会来暗杀二公子。”

　　“可偏偏，就是这李阳，咱们我们都松懈时突然带人来偷袭。我可以听出是他的声音，而且我打出一掌，凑巧击落了他的面具，虽然只是看了一眼，我确定就是那李阳，气息相同。而且，二公子还中了他一掌，是李阳独有的寒气掌法。”

　　这时，那白发白胡子，一身灰袍的莫大先生，轻轻缕了一下胡须，说道：“二公子体内的确有一丝冰寒气息，而且这种暗劲是我闻所未闻的，非常独特。内中还含有一些寒性毒素。”

　　“哼！”李辰的妹妹李云溪冷哼一声，说道：“哥，我就说你平时太过骄傲了。这李阳可以在半年时间内掌控天海市城西和城北，哪会这么简单。原来是大哥的人。大哥表面豪爽，实际大家还不知道吗？阴险的很。舅舅，咱们现在就去杀了那李阳，为哥报仇。”

　　“等等！”李辰急忙道。

　　中年男子“公孙止”看向李辰，说道：“怎么？小辰，难道你还想留他？”

　　李辰道：“舅舅，今天出手，这李阳身边有两位地级武者。而且他既是大哥的人，也是李家人。如果我们杀了他，大哥一定会用这个作为借口，对付我。我想当初，大哥就抱着这种想法，不论李阳杀不杀的了我，都会对我们不利。”

　　公孙止和李云溪露出恍然神色。

　　泓大师道：“还是二公子想得周到，不然我们真的落入大公子的圈套了。”

　　李辰眼中显出了一丝傲然，说道：“这李阳，我可以看得出，他不甘心做任何人的手下，此人野心很大。他对大哥也不会忠心。这是一把双刃剑，利用不好，我们被伤到，利用好了，还能将大哥伤了，甚至是斩了。妹妹，舅舅，明天我们去找皇甫瑾。”

　　第二天，李阳很早起来，照常跑步，吃饭。不过却是没有去集团，而是直接去了那买血的黑市，花费了三百多万，吸取了大量玄级巅峰武者的鲜血，使得体内损失的血量快速补充完毕。

　　中午时，李阳回到别墅，开始修炼。

　　正在修炼中，透过窗户突然看到门口驶来了三辆警车。

　　“警车！怎么回事？”李阳皱眉心道，而后快速跑向了楼。

　　而后他看到又六名警察走出来，开始按响他们别墅大门的门铃。

　　此时，陈雪晴在院子里联系剑法，她疑惑的打开大门，看到是警察，说道：“有事吗？”

　　一名中年男警察拿出一张抓捕令，说道：“李阳，涉嫌谋杀，有人已经报案，而且提供了证据，我们来带走她。”

　　“啊？”陈雪晴疑惑道：“多会儿的事？李大哥昨天一直在家啊！”

　　那男警察说道：“这是上头的命令，我们指示秉公办事。”

　　这时，韩青和周莹莹也走了过来，同时还有李阳。

　　李阳道：“我谋杀谁了？”

　　那警察道：“燕京李家的李辰，报案说你昨天投入他家中，斩断了他的双腿，有目击证人，也有你的指纹。由于你是武者，我们还有专门的武者法医，验证了有特殊暗劲，只需要你对招，便可以知道是不是你。不过，现在你必须和我们去一趟天海市总局。”

　　“昨天！”周莹莹皱眉道：“我可以作证，李阳昨天一直在家，没有去任何地方。”

　　那男子说道：“你和他在一个房间吗？”

　　“我，我不在。”周莹莹有些羞涩道。

　　男子道：“李会长，我们也是秉公办事，是不是我们当然不确定，但是你要是不去，就有嫌疑了。”

　　李阳皱眉，心道：“这李辰什么意思？”

　　而后，他道：“几位，稍微等我一会儿，我很快就会和你们去。”

　　“好，最多不要超过五分钟。”男子道。

　　李阳歉意的关上大门，低声道：“走。”

　　带着三女远离门口，随后李阳道：“这事透着蹊跷，李辰一直想要收服我，不可能采取这种过激的行动。而且这些人都是总局的警察，不是城北警察，没那么简单。”

　　李阳突然想起了昨天罗刹伪装成为韩青，他都没有感觉到那件事，而后他看向韩青道：“师姐，我感觉这次事情要闹大，如果我真的出不来，甚至发生危险你不要管我，将他们两人快点送往海城。远离天海市。只有你们安全了，我才能放开手脚。”

　　韩青点头道：“知道，我会保护她们的。”

　　陈雪晴担心道：“李大哥不会有事的，我们等你。”

　　周莹莹也道：“和上次一样，没准有人诬陷你，我们也会去找证据的。”

　　“看情况吧！”李阳将手机拿出来，再次放到周莹莹手中，郑重道：“这手机有秘密，只许你们三人和婉儿看，别人都不要让他看。好了，我要走了。你们注意安全。”

　　话毕，李阳转身走向了门口，随后控制大门开启。

　　“六位，走吧！”李阳伸出双手，一名警察为李阳戴上了铐子，而后将他带进了一辆越野型的警车中。

　　周莹莹陈雪晴抓紧了周莹莹手掌，眼中充满了担忧，直到三辆警车离去后，她道：“怎么回事？李大哥明明在家，怎么会去某杀人。而且帮会征战，经常死人。这李辰怎么还找警察了！”

　　韩青道：“不用着急，李阳现在的势力，就算大牢也拦不住他。只是，李辰突然报案，这事很诡异。”

　　坐在警车的后车座中，李阳微笑道：“两位，你们刚才说李辰双腿被斩断了？真的假的？”

　　先前拿着抓捕令的警察说道：“医生已经鉴定，真的。”

　　李阳皱眉，心道：“应该不是李辰想陷害我，他可不会为了我，还把自己双腿斩断了！不过，这出手的人，还真够狠，竟然断人双腿。”

　　路上，李阳本来想多问一些事，可惜那警察除了开始说一句，之后不论他问什么，直接把他的话语当做空气了。而这次，李阳是真的去天海市总警局，并没有上次在海城那般被带到其他地方。

　　来到警局，李阳便是看到李辰坐在轮椅上，他身旁站着一名中年男子和一个女孩儿，身后站了四人。看到这些人，李阳不由惊住了。

　　除了武秋怡，其他人都是地级强者！

　　而且，李阳还看到了皇甫瑾和他的两位保镖。

　　看到李阳，李辰眼中闪过一抹冷意，而后神色平常，说道：“李会长，还真是擅长伪装，没想到趁着我戒备心最弱的时候，对我出手。”

　　李阳皱眉道：“二公子，我会傻到了去刺杀你吗？我们可没有利益冲突，而且都是李家人。你这次诬陷的太过了吧？”

　　“太过了？”李辰道：“你戴着面具，短我双腿的时候，怎么不觉得过分？还好泓大师实力强大，不然下一剑就不是断双腿，而是要我命了吧？”

　　李阳道：“我不知道你什么意思，昨天我一直在家，怎么会去你别墅断你双腿？”

　　“好伪装，很不错。”李辰嗤笑道。

　　这时，那皇甫瑾微笑道：“李公子，不要和这种人废话了，这种阴险狡诈的人，用证据让他明白自己装下去也没有用。”

　　一名腆着肚子的中年男子，走来，看着李阳道：“李阳，你是否有罪，一会儿便知道。李公子，我们去审讯室吧！”


第244章 罗刹的心

　　而后，他看向李阳道：“你好，我是天海市公安总局局长，皇甫云。你有权为自己辩解，不过如果是犯了罪，却不承认，是要加重罪行的。”

　　“皇甫家族的人。”李阳心道：“到底是李辰算计我，还是皇甫瑾？感觉像是皇甫瑾，如果李辰想要对付我，刚来天海市，就应该和皇甫瑾联手，而不会今天。”

　　随后，李阳被两名警察带进了一间非常宽敞的审讯室。随之还有公安局长皇甫云，李辰，泓大师三人。

　　双方相对而坐，未等那皇甫云发问，李阳看向李辰道：“你真受伤了？”

　　李辰冷笑道：“你说呢？”

　　李阳皱眉道：“李辰，这世界可是有易容术的，不过易容术，却是无法易容内劲和指纹。我没有去你家，也没有拿过你的剑，根本不可能留下我的指纹。而你体内也不会有我的暗劲。”

　　“是吗？”李辰道：“黄副局长，请你出示证据吧！”

　　皇甫云拿出两张纸，放在李阳面前，其中一张是剑柄上显出了指纹，还有一张没有指纹。同时还有着一块巨大的红色印泥。

　　他说道：“其中一张，已经有了你的指纹，我们也不会冤枉你。现在你按下指纹，一看就知道。”

　　李阳看着这指纹是右手的，便是将右手放在印泥上，而后再次拍在了一掌空白的白纸上。而后道：“看吧！我没去你家，不可能印上指纹。”

　　可是，当李阳伸开手，仔细对招两张纸上的指纹，呆住了！

　　虽然他后来印上去是平展开，前一掌是剑柄上采录下来的。可是李阳也是能够看出来，手指指纹，和掌纹几乎一样！

　　“不可能啊！我没有去李辰别墅，怎么会握他的剑！”李阳惊讶道。

　　李辰冷笑道：“继续装，要不要找一位法医，来感受你的暗劲？”

　　“本来就不是我，来就来。”李阳道。

　　而后，一位老者老者走了进来，与李阳手掌贴在一起，李阳稍微散发出一丝暗劲。那老者又伸手握住李辰的手掌，而后皱眉道：“李阳散发出的暗劲强横无比，而李辰体内也残留有寒性暗劲，如出一人的手。因为这种暗劲，不会有第二人可能施展出来。”

　　“胡说，我就没打过李辰，怎么会有我的暗劲？”李阳惊讶道。

　　而后，他看向李辰，笑着道：“二公子，真是好计谋，伪装指纹，还让一个人伪装来吻合暗劲。想让我坐牢，就直说，也不用拐弯儿抹角的。”

　　李辰皱眉道：“李阳，到了现在，你还在装，泓大师和我亲眼看着你从窗子逃走，还有你的声音不会错。而且，我会蠢到了为了污蔑你，而断了我自己双腿吗？”

　　李阳虽然没有碰触李辰双腿，不过做的比较近，他也可以感觉得出，李辰双腿脉搏跳动确实非常虚弱。这是被人接住了双腿后的情形。

　　李阳再次皱眉了，心道：“李辰应该是真的被伤，不可能无缘无故污蔑我。难道是她！”

　　李阳不由显出一丝苦涩表情，心道：“真想要我命，昨天取我命就是了。你为什么要这么做？”

　　而后，李阳看向皇甫云道：“这些证据还不能证明我暗杀。因为我有昨天不在场的证据。我昨天和周莹莹，陈雪晴，韩青在一起。他们都知道我没有去李辰家里。”

　　“她们和你什么关系？”皇甫云问道。

　　李阳道：“朋友关系。”

　　皇甫云冷声道：“李阳，你可想好了，造假证明，也是要坐牢的。难道你还想将他们三人也送入大佬。”

　　李阳陷入了沉思：“应该是皇甫瑾要对付我，如果我让韩青她们同意我不在，或是某人说和我在一个房间。没准皇甫瑾还有其他方法，让我和给我作证的人一同入狱。不能贸然让她们佐证了。”

　　“李阳，这个案子，我们还会调查，目前会把你关在看守所。如果证据确凿，你就等着坐牢吧！”皇甫云再次道。

　　而后，他看向李辰和泓大师，微笑道：“两位，我们离开这里吧！”

　　“嗯！”

　　结果，李阳很无奈的被带进了看守所。

　　这牢房有四个床铺，李阳进来时，看到只有一人躺在床上睡觉。

　　“姥姥的，坐在家里，也能进大牢，真没天理。”李阳嘀咕道，现在他很怀疑就是皇甫瑾算计他，可却是没有证据说是皇甫瑾算计，反而是他伤李辰，却是有很多证据。

　　想不通这些，李阳发现躺在一旁的那人起来了，便是笑着打招呼道：“嗨，兄弟你是怎么进来的？”

　　那人坐起来，转头看向了李阳，而后李阳惊住了！

　　“罗刹！”李阳惊呼出声。

　　此时，罗刹胸前稍微有些挺，看起来好像胸肌很发达，实际李阳指导她是女人，伪装进来了。

　　罗刹平淡道：“我想进来，就进来，想去哪里就可以去那里。”

　　说着，她的容貌突然变成了陈雪晴，还娇滴滴的喊道：“李大哥，你一定会没事的！”

　　而后，她的脸型快速变化，又变成了周莹莹，向着李阳抛出了一个媚眼，柔声道：“李阳，我美吗？”

　　“你！是你变成我，打伤李辰的！”李阳指向了罗刹，一时间不知道该说什么了。

　　随后，罗刹的容貌又恢复如原貌，她看向了李阳，说道：“很惊奇吧？是我。我现在来找你了，你只需要把我打伤，交给警局，就可以离开这里，无罪释放。”

　　李阳皱眉道：“我不会交出你的，你为什么要这么做？”

　　罗刹露出了嘲讽的微笑，说道：“我说过，我会让你死，我会让你生不如死。这世界，最了解你的只有我，你的声音，你的动作，你的神态。”

　　“而现在我获得了一个能力，那便是只需要那人一滴血，我便可以变成那人，同时蕴含他的气息。如果是武者，我还能用相同暗劲发出一次攻击。我都告诉你了，把我交给警局吧！”

　　“你到底想做什么？”李阳道，他不可能交出罗刹。

　　“还是那句话，让你生不如死。你不是想要和林婉儿在一起吗？我就让你坐牢，只需要一年，林婉儿应该会嫁入皇甫家，到时我会让你出来的。”罗刹道：“不过，这个时期，我或许可以变成你的摸样，和周莹莹，或是陈雪晴发生点什么。”

　　李阳笑了，他已经不是昨天那个他了，他还有理智。

　　李阳道：“你说的能力很夸张，不过却有很多缺陷，你可以改变身高，容貌，和声音，气息。却是无法改变性别，同时，你的眼睛也无法改变，你带的是美瞳吧？你看我的眼睛，是美瞳模仿不来的。你骗不了她们。”

　　“哼！”罗刹冷哼一声，说道：“就算如此，谁能知道？这个大佬，你坐定了。除非你把我交出去，只要你说一句话，让我自首，我也会去自首，怎么样？”

　　李阳露出了苦涩表情，让罗刹自首？那他宁愿去坐牢。即使过去了三年，那种感情不减反增，李阳就根本不愿伤害罗刹。

　　李阳咬了咬嘴唇，走近罗刹身旁，说道：“别闹了好不？既然我们都没死，为什么不能好好地活下去？活的更快乐一些？”

　　“好。”罗刹道：“只要你答应我出去以后从韩青四个女人之中挑一个杀了，我们浪迹天涯。”

　　李阳皱眉，这根本不可能。

　　“舍不得吧？”罗刹道：“我了解你，所以我更要改变你。除非你杀一个人，不然咱俩没有和好的可能，我会让你一点点痛苦，最终失去所有。”

　　说到最后，他的眼睛溢出了紫金色的光芒想，显出了冰冷神情。

　　这时，门外响起一人大喊声：“柳七，有人找。”

　　罗刹容貌快速变化，成为了一个普通男子的容貌，李阳猜得不错，她的眼睛依然没有变化颜色，害死带着美瞳的色彩。

　　“游戏，才开始。”罗刹看了一压李阳，略有深意的说道，而后以男子声音高声道：“到！”

　　随着一人打开牢房的铁门，变化成其他人摸样的罗刹走了出去。

　　李阳坐回了床上，陷入了沉思：“如果我交代出罗刹可以随意变化这件事，那么李辰这种人，绝对不会轻饶罗刹。就算他是王家人，也很危险。那……只能我同意了。反正李辰也没死，同时也没有残废，大不了坐牢，而后直接跑出去，离开天海市。”

　　在床上躺了三个小时，李阳所在大牢牢门被人敲响：“李阳，有人找。”

　　“什么人？”李阳心中疑惑，而后被那狱警带进了一间房间里，却是看到了李辰，他身旁还有四人，一名中年男子，一个二十多岁的女孩儿和泓大师。

　　李阳微笑道：“二公子，找我有什么事？明说了吧！昨天是我伤的你，可惜没成功。”

　　李辰眼中显出果然如此的神色，说道：“大哥也舍得，让两位地级武者跟随你一同来杀我。可惜，你们动作还是太慢。”

　　“大哥？看来罗刹是伪装成我，然后假意投靠李辰的大哥。造成一个家族争斗的假象。竟然还有两位地级武者，她怎么会和地级武者合作？”李阳心中疑惑不已。


第245章 你有张良计

　　李阳现在感觉罗刹就是在生气，可能是那一年的痛苦，让她有些失去理智，做出一些极端的事，但是她不想杀自己，就说明她还是在乎自己的。所以李阳也不想说出罗刹伪装他，只得承认是自己做的。

　　不过在听到有两位地级武者也和罗刹联手了，让李阳找到了突破口。他平淡道：“二公子，这帽子扣的有些大，如果我真有地级武者支持。孙家，和皇甫家也不会任由我再天海市发展。我想你认错了吧？”

　　“哼！还狡辩。”李辰的妹妹，坐在他身旁的李云溪娇哼道：“你们都用了大哥的客卿毒老人的软骨散了，还想掩藏。”

　　李辰举手，制止了妹妹，他看向李阳，平淡道：“大哥给你什么好处？”

　　李阳故意装作诡异的笑了笑，说道：“秘密。”

　　李辰并没有生气，继续道：“千年以前有的朝代，多数是太子即位。不过也有很多特殊的，皇帝将死，太子无能，其他皇子继位。大哥和我不相伯仲，不过在对待下属方面，却是没有我的条件优厚。”

　　李阳平淡微笑，他才不知道李辰大哥给什么好处，只能保持沉默，以不变制万变。

　　李辰继续道：“李阳，我看得出，你是一个野心很大的人，而且你也是重情的人。先不说大哥给你什么好处，就说那林婉儿吧！”

　　顿了顿，他自信的笑着道：“我不用关你太久，只需要一年，林家和皇甫家应该会说好，将林婉儿嫁给皇甫瑾。等你出来了，你的女人已经是别人的老婆。你会怎么想？”

　　“至于你想逃出来？呵呵……告诉你一个小秘密吧！在华夏一种重要城市中，都有专门关押武者的牢狱。而天海市的武者牢狱刚好由皇甫家族的人掌控。平时都是玄级武者看管，而今要关住你，那一定会拍出地级武者。你也别想着大哥救你。”

　　“我可以给你分析一下。如果李峰以自己的名义来救你，那么就是承认派人暗杀我，家族也不会轻饶他。要是不用自己名义，派人暗中来救你。至少需要三位地级武者，你觉得他会舍得吗？”

　　“我所说的一年，是短时间，这牢狱是皇甫家族的人掌控。你说皇甫瑾会看着你走出牢狱，和抢老婆吗？曾经我就和你说过，作为九大家族，底蕴是远远超越你的想象的。皇甫瑾一直不出手，是因为他觉得你只是玄级武者，不值得他派出强者。”

　　“可是如今你身边有地级武者，皇甫瑾自然不会任由你发展下去。”

　　李辰看着李阳眼睛，眼中闪过一抹傲气，说道：“一念成佛，一念成魔。我想，你暗杀我，如果成功，大哥保准成为李家家主，未来你也是他的功臣。可如今失败了，你还敢在天海市待着，那只能说你对自己太自信了。”

　　“你暗杀我的这些证据，不论有还是没有，你都会进入大牢。大家族，说你有罪，你就有罪，说你无罪，也是没有罪。权利身份，决定了你的命运。难道你想一直待在大牢中，眼看着自己的女人成为别人老婆？”

　　“不说林婉儿，那周莹莹吧，没有你来掌控日月集团，你的那些手下，还能压得住？还愿意听从周莹莹的？而陶彦会让她好过？呵呵……有句话说得好，一人得道鸡犬升天。反过来说，一人跌倒，全家遭殃。你们不是家人，也差不多吧？”

　　李阳陷入了沉思：“看来我还是知道得太少，没想到天海市还有武者大牢，皇甫瑾绝对会排出地级武者看守，我要是想逃出去，还真的困难了。而且，我想皇甫瑾不会让我安然呆着那大牢中，绝对还有其他手段。罗刹这招釜底抽薪，真心的够狠的。”

　　这时，李辰的舅舅，看起来四十多岁的中年男子公孙止平淡道：“辰儿是成大事者，在你劈断他双腿，依然还淡然的来和你交谈。如果是换了其他大家族子弟，你觉得他会和你交谈吗？根本不会看你，当场格杀你。”

　　“李阳，我们都知道你是一个有野心的人，不愿成为人下人。不过有野心是好，但也得有命来实现你的野心。为了自己未来，放弃的那些女人，多年以后，我想你也会后悔吧！”

　　李辰平淡道：“李阳，这是我给你的最后一次机会，只要你愿意跟着我，我马上撤销这个案件，然后还让你抢回林婉儿。同时帮助你再掌控城东。如果不愿意，那这些困难，你自己解决吧！我们走吧！”

　　李云溪看了一眼李阳，嘲笑道：“什么都没有，还想谈条件，我哥没杀你，就够宽容了。”

　　说着，她推着李辰的轮椅，好其他两人走出了房间。

　　李阳心中再次出现了犹豫情绪：“真要投靠李辰？可是一旦跟了他，未来都会变了。就算以后反叛，也变了。可是不投靠他，难道我说出罗刹？不行，绝对不能说出是罗刹。再想想，天无绝人之路，一定还有其他办法。”

　　李阳刚回到牢房不久，便是被狱警告知，又有人找。

　　看到是韩青三女，李阳走了进去。

　　陈雪晴焦急地站起来，说道：“李大哥，你没事吧？他们没有伤到你吧？”

　　李阳随手关上门，微笑道：“没事，小案件一个。”

　　随意扫视周围，李阳耳朵微微动了动，确定没有针孔摄像头和窃听器。

　　韩青平淡道：“我检查过，周围没有窃听的装置。这案件说小是小，杀人没成功，自然是不算杀人罪。而且就算杀了，你也可以离开天海市，换一个身份。”

　　“说大也大，我花钱了解一下，有人伪装成你的样子，断了李辰双腿，而且那人指纹和气息和你一样。这就难办了，毕竟现在易容术，可是几乎没见过，模仿他人指纹和暗劲的。最怕的就是，这警局局长是皇甫家族的人，没准会为难你。”

　　李阳苦涩道：“实际也算是我自作自受吧！罗刹拥有一个特殊能力，只要有任何一人的血液就可以变成那人，气息相近，指纹相同，还能发出那人暗劲的一次攻击。”

　　“他伪装成我，然后不知道从哪里找到两位地级武者，和她装扮成李辰大哥的手下，去刺杀他。结果，本来只是一次暗杀，上升到了李家人的内斗。我处于李辰和他大哥中间。麻烦不少啊！”

　　李阳说这些，当然不是想让三女告发罗刹，而是想让他们注意罗刹。虽然罗刹无法改变性别，可是如果变成他的摸样，对付韩青三女那就不好了。毕竟罗刹不杀他，不代表不会杀周莹莹三人。

　　“这！不可能吧？人怎么还能改变这么多。”周莹莹惊讶道：“对了，你昨天就说罗刹伪装成韩青姐，你都没有发现。那，那你怎么知道的？”

　　李阳无奈道：“我进入大牢时看到她了，她和我说的。”

　　而后，他看向三女道：“千万别告发她，我招惹李辰，他还想收服我，所以不会杀我。可如果被他知道是罗刹作的，他一定会杀了罗刹的。你们只需要注意她就可以，别告发啊！”

　　韩青平淡道：“告发也没用，皇甫瑾抓住这机会，绝对不会放过你。正好趁机会把你关起来，也许会在牢狱中有其他手段。李辰目标是收服你，他也想趁这次机会没让你服软。相比较，一个罗刹根本不值得他们对付，就算都知道了，他们也会先对付你。”

　　“那怎么办啊！我不要李大哥坐牢。”陈雪晴焦急道。

　　“有两个方法，一个把罗刹叫出来，用媒体的舆论，让警局没法给李阳定罪。第二点就是直接定罪，然后逃出去，改变身份离开天海市。当然，还有第三个，也是李阳不希望的，投靠李辰。”韩青道。

　　李阳摇头，苦恼道：“我可不想投靠，至于定罪，然后逃出去，这回有些难度。因为听李辰说，华夏一些大城市都有武者牢狱。专门关押咱们这样的高手。天海市的武者牢狱归皇甫家族的人掌控。他们不会让我逃出去的。至于交出罗刹，这绝对不容许。”

　　这时，一直陷入沉思中的周莹莹，抬头看向李阳，说道：“你刚才说罗刹带着两位地级武者去暗杀李辰，我想那两人也不会是罗刹的手下，应该是和她合作的。地级强者，可不是几个亿就能请动的，可能是他们知道，这事对你有害。所以才同意。”

　　“那么，和你有过节的地级强者，只有两方，袁八刀一个。皇甫瑾可是有地级武者保护。我怀疑，这事也许是罗刹定计，皇甫瑾和她联手。所谓贼喊抓贼，当李辰被伤，可能想到了你的对手皇甫瑾，又找到了他，皇甫瑾又和李辰联手，将你送入大牢。”

　　“可能是。”韩青点头道。而后，他看向李阳，说道：“实际，如果我们三人，随便有一人说，和你在一个房间，证明你一夜没有离开，就是不在场证据，你也不会被马上定罪。”

　　“别这样。我一个人就够危险了，要是再拉上你们一个，更危险了。”李阳道。

　　“那怎么办？”陈雪晴焦急道。

　　“这个，我也不知道啊！”李阳无奈道。


第246章 再次分别

　　而后，李阳看着三女，微微皱眉，陷入了思索……

　　周莹莹三女以为他要想对策，便是都安静的等着他思考。

　　大约过去了三分钟，李阳道：“第一不能说出罗刹，就算调查出了事皇甫家族，他们也有借口再次掩埋，照样说成是我。我这大牢坐定了。我想着，只剩下一个方法，那就是找机会逃跑了。所以！”

　　说到一半，李阳停了下来。

　　陈雪晴道：“所以什么？李大哥。”

　　李阳郑重地说道：“敌强我弱，只能暂且退避。晴儿，莹莹，什么也别收拾，拿上我给你们的武术秘籍，去海城。同时让锋哥，故意想外边散播谣言，就说我招惹了皇甫瑾，早晚得死，所以你们害怕危险，不想跟我了。”

　　“不是！”陈雪晴慌张道：“我才不是害怕危险，就要离开。我要跟着李大哥，一同面对困难。”

　　说这话，她甚至要扑过来搂住李阳。

　　“停！”李阳伸手，拦住了陈雪晴，他道：“不是说你害怕危险，是故意向外说你害怕危险。这样，别人都会认为你们是势利眼，我辉煌时跟着我，我倒了你们就离开。这样皇甫瑾等人都会感觉你们和我感情不深，也不会拿你们来威胁我了。”

　　“昂！”陈雪晴嘟了嘟嘴，乖巧地点头。

　　周莹莹看着李阳，神色复杂的说道：“你是不是想逃跑？”

　　“嗯。”李阳点头，说道：“这次事件，让我意识到，以我们的势力，和皇甫瑾比较，简直就是以卵击石。所以说暂避风头。你们两人和我撇清关系，回到海城。婉儿有林家，而师姐离开这里，可以去其他地方。这样，我跑出天海市，也没人会用你们来威胁我。等我突破地级，拥有强大实力，自然不怕他。”

　　陈雪晴可怜兮兮的看着李阳，说道：“可，可是我不想离开李大哥。而且这次分开，是不是要很久啊？”

　　周莹莹看着李阳，认真道：“我会等你，直到你回来。”

　　韩青平淡道：“我就是一个雇佣兵，去哪儿都无所谓。不过，你要是突然离开，日月集团怎么办？”

　　“让婉儿掌控。”李阳看向了周莹莹，说道：“我离开之后，你对葛成几人说我亲口说的，日月集团以后的掌权人是林婉儿，我的股份都转入她的户头。集团股份分成，本来就没有合同，我说的算。”

　　周莹莹皱眉道：“婉儿姐姐才是玄级初期武者，他和别人有差距，压不住人啊！”

　　李阳道：“之所以把大亮股份给婉儿，就是因为她是林家人，我一次把城西，城北帮会送给林家，林志云自然高兴，也会保护着婉儿掌控这些。而且因为我不在了，婉儿是林家人。陶彦也不敢撒野。袁八刀更不会无缘无故再和日月集团对着来。然后，手机莹莹你还拿着，我还有七个月时间来突破地级，只要逃离这里，在这时间段我绝对会再次出现。”

　　这时，韩青岛：“我想你忽略了一个事情，你怎么逃出去？现在逃跑，那就真的是畏罪潜逃。定了罪后逃出去是越狱。罪名都不清。”

　　李阳嘴角微翘，说道：“现在逃不出去，皇甫家族一定算准了我可能要现在逃跑，绝对会派出玄级武者阻拦我。所以，我要等着，就算进入了武者牢狱，有地级武者，也不是不能逃出去。”

　　“而且，如果在武者牢狱遇到点什么，说明是皇甫家族公报私仇，只要我逃出去，他们也不会太过伸张这事。这世界，还是实力说的算，等我突破地级，一切也会改变。”

　　“好吧！”韩青点头，说道：“我会将她们两人安全送到海城，希望你别死了，不然我让罗刹陪葬。”

　　说道最后一句，韩青眼神突然变得冰冷异常。

　　说是要为李阳报仇，实际是在威胁他，李阳现在最不想罗刹出事。所以韩青这么说，就是告诉李阳，如果他不珍惜生命，罗刹也得给他赔命。为了罗刹，他也不能死。

　　而李阳苦涩的笑了，这世界第一个了解他的是罗刹，这第二人应该就是韩青了，虽然他和韩青在一起时间段。可是，不知何种原因，韩青对他就是很了解。因为韩青知道，李阳极端护短，而且重情，有时候为了他人，宁可损命！

　　最终，韩青带着韩青和陈雪晴离开了。

　　感受着怀中留下的余温，李阳有些怅然，平实一直想要抱抱三位大美女。可如今都抱住了，却是分别的一次！

　　李阳摸了摸脸颊，响起了刚才陈雪晴离开时，眼圈红红的落在他脸上的唇印，还有着淡淡的馨香。

　　躺在牢房床上，李阳看着天花板，眼中却是没有颓废神色，而是先出坚定神情，他握紧了右拳，心道：“实力！只要我足够强，一切都能保护，一切都可以抵抗，我的命运也可以抓住，实力！”

　　站在门口，陈雪晴穿着一身毛茸茸的白色貂绒大衣，回身看着别墅，抿了抿嘴，眼中出现了这半年来，在其中的一幕幕生活。

　　“李大哥，要不要下象棋啊？”“不想，我在修炼。”

　　“你看我的睡衣是不是有些小了！”“额！修炼多会儿都可以，先下棋吧！”

　　“晴儿，起床了，再不起床，今天做三百个俯卧撑。”“啊！我起来了！”

　　“李大哥，陪我去逛街。”“我很忙，要去集团。”“哦！我本来打算试几件比基尼泳衣，那算了。”“啊……集团没事，咱们去逛街吧！”

　　陈雪晴拉开了车门，站在旁边，却又是看了一眼别墅，眼圈红红的，他看向韩青，说道：“青姐姐，我们厉害了，就可以看到李大哥，也能再回来的，是吧？”

　　“嗯。”韩青点头，说道：“上车吧！”

　　周莹莹站在一旁，看着那小别墅，也是回忆起了一幕幕。有和李阳相识的时候，被对方威胁，有两人坠落山涧，有第一次来别墅时，那种温馨。

　　“李阳，我等你！我也要变强！”而后，她走进了黑色越野车。

　　“走了！”韩青好似对空气说了一句，随后进了驾驶座。

　　黑色越野，驶离别墅，向着海城方向驶去……

　　李辰说得没错，刚到下午，李阳便是再次见到了那皇甫云，拿了一对证据，直接给他定罪了。李阳知道是罗刹，也就没有反驳，直接被带到了天海市城南靠南一处山地中。

　　这武者牢狱和大牢看起来相同，不过却是比普通大佬院墙高了一倍多，有十米多高，还有五米多的铁丝网，李阳可以听到电流声，说明这还是电网。

　　院墙加上电网，有十五米高，就算玄级巅峰武者，也别想跳出去，只能一点点爬墙。而院墙后的牢狱也是非常坚固，李阳随着两名警察走进来，发现这墙壁外边还有钢筋融合。一般武者，想要打通墙壁都难。

　　而且，李阳发现这里的狱警也都是玄级武者，自然散发出很是凶悍的气息。多数人是玄级初期，少数还有玄级中期，后期，甚至还有一名玄级巅峰武者。

　　“也只有皇甫家族这种大家族，舍得用玄级巅峰武者来当狱警头头。要是在其他地方，这种人，都可以成为一方帮会大佬了。”李阳心道。

　　这时，李阳若有所感的看向前方，发现两位老者平淡的走来。

　　“靠！皇甫瑾也真舍得，让他两个保镖来看守这里，这两人可都是地级武者！我对付一个还可以，对付两个，真有的受了。”李阳心道。

　　有着一头灰白长发的老者赵灿平淡的扫了一眼李阳，而后看向你警察，说道：“送到036。”

　　那警察有些迟疑，说道：“这，这不太好吧？那里边可。”

　　他话语还没有说完，那老者赵灿平淡道：“这是你们局长的意思，如果不同意，可以去联系你们的局长。”

　　男警察眼中显出一丝惊讶，随后点头道：“知道了，我这就招办。”

　　而后，两名警察，带着李阳走向了大牢深处，看到036号大牢，他们停下来，有狱警快速拉开厚实的铁门。

　　“进去吧！”那警察道。

　　李阳看了一眼里边，而后走了进去。身后，响起铁门关闭的声音。

　　李阳随意扫视了一下，发现这间牢房，空间非常大，大约有五十平米，上下铺，可以生活十个人。此时里边有着八个人，其中一个上下铺都空着。

　　李阳刚进来，便是感觉到八股或强或弱的杀气同时产生，向着他的方向涌来。而且这其中，有一股杀气非常浓烈，让李阳感觉，这杀气比他杀了上万人的杀气还强大了一些，他不禁皱眉。

　　“竟然也有玄级巅峰武者，看来这的确是武者监牢，竟然有这种高手关在这里。”李阳看过去，发现那是一名看起来和他年岁差不多的青年。

　　他光着膀子，身上布满了各种疤痕，纵横交错，狰狞的很。让人看着就有些瘆的慌。

　　同时，这青年眼睛上有一道八横，是从额头斜着经过眉骨，右眼，到达右脸，耳垂部位。这疤痕很宽，很难想象，这青年的眼睛竟然没有瞎。

　　此时，青年正坐在上铺床上，看着李阳，眼中闪过了阴狠嗜血神情。

　　“杀了几人？”青年平淡问道。


第247章 首见传承者

　　“杀了几个人？”李阳心中有些疑惑，上次进看守所，有人问他反了什么罪，进这里边，却是问杀了几人。难道这里边的八个人都是因为杀人进来的。

　　从这些人的杀气，李阳可以感觉出，他们都是杀人不少的。不过杀了人，进来，还不枪决的，还是少见的。

　　李阳平淡道：“没杀，就进来了。你杀了几人？”

　　“你不用知道。”青年冷漠道，直接从上铺跳了下来。

　　这时，有人狂笑道：“嘿，有趣啊！竟然进来个没杀过人的。这些警察还真逗，这种人来咱36号，想死吗？”

　　“我看不像，这小子长得白白净净，没准还是某个大家族的子弟，被人陷害了。不过，我就喜欢欺负这种有靠山的人，来给爷说说你是哪个企业的？”一名身高一米八，看起来如铁塔似地男子咧嘴笑道。

　　而后，坐在其他床上的人，也都纷纷嘲笑起来。不过却只有包括青年在内的四人走向李阳，其他四人都是幸灾乐祸的看着。

　　对于这些人这样，李阳觉得也不奇怪，因为他已经将气息收敛，杀气散发出的也不多。这些人只有走过来的青年是玄级巅峰，让李阳有些危机感，其他人，都是玄级中期，只有一名玄级后期，却是没有走过来。

　　“这里规矩懂吗？”青年冷漠道。

　　李阳平淡道：“第一次来，不太懂，要不说说？”

　　“陈三冬，让他明白这里的规矩。”青年冷声道。

　　那如铁塔似地中年男子，嘿嘿笑道：“规矩就是，张鸣小哥说什么，必须绝对服从。现在，拿出你所有东西，来孝敬老大吧！”

　　李阳嘴角微笑，双手摆了摆，说道：“没有怎么办？”

　　被皇甫瑾算计了一次，本来李阳还心情不好，没想到这些家伙还就碰到枪口上了。

　　“那就先让你懂规矩！”陈三冬大喝一声，冲到李阳面前，便是一拳打了过来。

　　这人是玄级中期武者，可不是普通的帮会小喽喽，出手速度非常快，而且还是一招胸闷的拳法，手臂挥动间，拳风呼啸。

　　“嘭！”

　　一声巨响后，一道黑影直接倒飞出去了五米多，撞击在了墙壁上。

　　众人惊住了！

　　被打的不是李阳，而是那陈三冬。众人看得很清楚，就在陈三冬一拳将要直接打在李阳鼻梁之上时，李阳后发先至，一直接一拳打在了对方肚子之上。

　　然后，那陈三冬，就很果断的直接倒飞了出去。

　　“哇！”陈三冬脱离墙壁，而后突然跪爬在地上，捂着肚子，大口吐了起来！

　　“我去！”有人惊讶道：“陈三冬是玄级中期，竟然被人一拳打吐了！这得多重的拳头啊！”

　　那青年张鸣身旁两人，原本还有些跃跃欲试，结果都消停了，看着李阳充满了戒备神色。他们和陈三冬实力相差不多，陈三冬都挡不住对面这人一拳，他们可不认为自己也能挡住。

　　“原来是高手。”青年眼中显出兴奋的嗜杀神情，而后身体突然离开原地，直接飙射，来到李阳面前，一脚直踹李阳胸膛，在他腿脚上海闪动着一层乳白色光晕，同时有着无形其实压住了李阳。

　　“暗劲外放，融合气势。看来这人也是快要突破地级的高手。”李阳瞬间有了判定，而后也没有退后，一脚直踹，直接踹在了对方脚掌之上。

　　当时，李阳感觉到双方脚底接触时，他那接近万斤的巨力突然好似打进了胶皮之中，力量瞬间降低了非常多。相反的，张鸣的力量却是突然飙升起来。

　　“竟然想吸取我的力量返回来？反伤术！”李阳心中想着，体内的无相气旋急速旋转，张鸣打出来的强大的力道却又是被李阳完全反弹了回去。

　　如今李阳力量一万多斤，体魄强横，这张鸣虽然力量急曾了很多，可以无法打破他的身体防御，自然会被反伤术，将攻击打了回去。

　　“嘭！”双脚对碰，李阳原地不动，张明则是连连向后退出了三步。

　　张鸣眼中显出震惊之色，正在李阳想要突然冲过去时，他连忙举手，冷喝道：“停！”

　　李阳原本要前冲的身子停止，微微皱眉道：“有什么事？”

　　张鸣眼中的嗜杀不变，沉声道：“你是合纵？”

　　李阳更加皱眉，却是突然想起了《合纵无相术》中讲述过一些关于《连横巨相术》的。其中就有可以他人力量降低，反而增强自己力量的能力。

　　他有些不确定道：“连横？”

　　张鸣再次道：“秦国？”

　　李阳眼中显出一丝疑惑，说道：“纵横家？”

　　“是！没想到还有人是，不是我自己啊！”张鸣眼中的嗜杀突然消失，也显出了激动神情。

　　“我也没想到。”李阳道。

　　“这什么情况？”其他人都是疑惑地看着两人，根本不懂他们到底在说什么。

　　秦帝传国玉玺碎片之中，纵横家的有两大传承，《合纵无相术》和《连横巨相术》，而李阳除了老师那个儒家《浩然正气》的传承者，再也没见过其他的传承者。

　　如今竟然在这里见到一人，让李阳有些惊讶。曾经风乱华说过，其他传承者也是可以杀死，夺得碎片，再次获取传承的。所以李阳对于张鸣没有太过激动的情绪，而是有些脊背。

　　而且，李阳对战国时期也有些了解，纵横家看似是一个老师，但是军师主张风格却是很大不同。往往都是死对头。李阳可不会因为张明表现出的激动，就会激动的和对方把酒言欢。

　　可能是感觉出了李阳的戒备，张鸣稍微收敛了激动心情，而后露出一抹微笑，说道：“你一拳上万斤，而且还拥有那种能力，如果我们力量相同，我能胜你。可惜我们力量差距太大，战斗下去，我也会被打败。这个老大给你。”

　　“我对这个不感兴趣，我对你的能力很感兴趣。”李阳直接道。

　　“同样，我对你的能力也很感兴趣。”张鸣道：“下午饭时，我们可以聊会儿。”

　　“好！”李阳点头，随后他走到了一个空下的床铺，拍了拍尘土，他便是随意躺下了。

　　李阳可以一脚踢得张鸣倒退，而且张鸣名言不是李阳的对手，其他七人自然不敢多话了。他们可是见识过张鸣的手段，能够比张鸣厉害的，躲还来不及呢！

　　李阳来的时候已经下午了，刚过了一个小时，下午饭开始，李阳和张鸣等八人走出了牢房，在狱警的押解下，去往食堂。

　　这里的食堂也是非常坚固，窗户都用钢筋挡住。而伙食却是非常差，李阳知道，这些都是武者，有些甚至还是玄级武者，要是伙食好，吃得饱，力量够强大，很可能跑了。

　　李阳和张鸣选了一个周围都没有人，比较僻静的角落坐下。李阳随意扫了一眼看到摄像头距离他们很远，周围也没有窃听的装置。这才说道：“你也获得了一块碎片？”

　　张鸣点头道：“是，你也获得了？”

　　“嗯。”李阳稍微压低声音，问道：“你是《连横巨相术》吧？其中有种能力可以降低别人的力量。”

　　张鸣点了点头，也是刻意压低声音，说道：“你应该是纵横家的《合纵无相术》，有一招是将人攻击反弹回去。从我获得这碎片以来，你是我见到的第一个也获得传承的，而且还是和我是同一家。”

　　而后，两人妆模作样的吃饭，张鸣又问道：“你怎么进来的？按理说，你这种身手，不是地级武者，根本无法擒拿。可是看你又没有伤势在身。应该是自愿的，有些奇怪。”

　　李阳道：“被皇甫瑾诬蔑进来的，你呢？”

　　就在李阳说出皇甫瑾名字时，他明显感觉到张鸣透发出一股压抑不住的杀意，眼中也显出冰冷神色。

　　“又是皇甫瑾，早晚杀了这王八蛋。”张鸣压低声音，愤怒道。

　　“怎么回事？你也和皇甫瑾有仇？”李阳疑惑问道。

　　张鸣犹豫了一下，说道：“我父母死的早，在我高中时，只剩下我和初中的妹妹，之后我辍学，开始打工挣钱，供我妹妹上学。期间无意得到了传承。一直到了我碰碰高中毕业那年，却，却是被皇甫瑾的手下祸害，然后她自杀了！”

　　“什么！”李阳有些惊讶，同时心中也产生了一股杀意，只有一个妹妹，却是被人，李阳听着都有种杀了那人的冲动。

　　看着李阳反应，张鸣苦笑道：“我只有一个亲人，就是妹妹，我努力的打工，为的就是妹妹考上好大学。而且那时她学习非常好，都考上了华夏最好的京都大学。竟然被人，而自杀了。我愤怒之下，将那人和他全家都杀了。结果却是被皇甫瑾带人抓进了这里。”

　　“本来，他们可以杀了我，却是感觉我天赋高，要让我成为他的手下，我不从，就关着我，一直等着我同意才会放了我。到如今，我已经在这里生活有三年了，从玄级中期，达到如今的玄级巅峰。我不可能成为仇人的手下，我恨不得杀了他！因为那手下是活的皇甫瑾同意的，他该死！”

　　李阳沉默了，世界每天都发生着这种不公平的事，有实力者，风起反抗，报仇。没实力者以命相抵，或是积蓄实力，等待报仇。还有一种，认贼作父，投靠强权，成为懦夫。后者也许有光明的未来。而往往有那么一类人，却是成为了前者。

　　看着张鸣，李阳突然生出了一种惺惺相惜的感觉。他和李辰，她和皇甫瑾不就是这种关系吗？如果他同意，马上就可以走出去。

　　这时，李阳长须了一口气，放松了一下压抑的心情，看着李阳问道：“你和皇甫瑾有什么矛盾？”


第248章 一场计划开始

　　李阳想了想说道：“说起来有些复杂，简短了来说，就是，皇甫瑾抢了我的女人，想要把我一直关着，等到他和我的女人结婚后，他可能放了我。同时，燕京李家的一个二公子，想要我当他的手下，也就把我弄进来了。只要我同意当他手下，就会帮我走出去。”

　　“燕京李家！对了，你叫什么？”张鸣问道。

　　“李阳。”

　　“你就是李阳！”张鸣惊讶道：“原来他们说的日月集团会长就是你。半年时间，从一个小人物，成为名动天海市的高手，还掌控城北，城西帮会！”

　　李阳笑了笑，说道：“没那么夸张，你不是一直在这里边吗？怎么会知道这些？”

　　张鸣道：“隔三差五就会有人进来，晨跑的时候，有休息时间。为了不和外界脱轨，我们都会关心一下外边发生的。你的女人是不是林婉儿？听人说她和皇甫瑾订婚了。”

　　李阳眼中显出一丝气恼神色，点头道：“是啊！”

　　突然，张鸣握住了李阳手，激动道：“哥，收了我吧！”

　　李阳有些惊诧，这张鸣先前还是一副冷酷无情，嗜杀的摸样。这突然变得这样，让李阳也有些惊讶。

　　李阳微微用力，从张鸣手中抽出右手，无奈道：“如今我都进来了，自身难保。而且你什么跟着我？”

　　“你厉害。”张鸣认真道：“总听他们说，你玄级中期，杀玄级巅峰，玄级巅峰后，击败王英和袁八刀。我在这天海市生活了二十多年，袁八刀这人几乎就是地级之下无敌的。你竟然能打败他。”

　　看着张鸣越说越激动，李阳急忙道：“声音低点，别和别人说我的名字，做人要低调。”

　　说出这句话，李阳突然感觉自己貌似有些装啊！不过他没想到这里也有自己的传言，不禁也有些得意，所为哥不在江湖，江湖还有着哥的传说，这是一种很爽的境界。

　　“恩恩，我知道。”张鸣低声道：“阳哥，以后我就跟着你了。”

　　随后，他又有些苦涩，说道：“我想着突破地级，闯出这里，可是感觉地级遥遥无期，真不知道多会儿才能突破。也许十年后，也许二十年，到时就算出去了，也不年轻了。而你，我觉得你一定能出去。”

　　李阳苦笑道：“要是时间过了，就算出去了，也晚了。”

　　张鸣想起李阳说的林婉儿，也不由低头，有些无精打采。在这俺不天日的牢狱中，要是老年人，倒也无所谓，安享晚年也没什么。可是他们还年轻，而且还有着没有完成的仇恨。

　　李阳拍了拍张鸣肩膀，微笑道：“很快了。”

　　张鸣有些疑惑。

　　而后，两人没有再说关于皇甫瑾的事情，只是随意地聊了一些。通过聊天，李阳知道这张鸣二十五，比他小一岁。不过他得到传承有十年，对于《连横巨相术》非常了解，他力量只有五百斤，却是可以用巨相术，增强十倍力量，达到五千斤巨力，比李阳这对传承一知半解的强得多。

　　就如韩青，手段不多，专精枪法。玄级中期武者，对于她，只是一枪的事，专精虽然不适合多种为难，却是攻势威猛。

　　吃完饭，李阳等人便是分别被关进了大牢中。

　　夜间，天杭市，别墅中。

　　林婉儿挂断了周莹莹打来的电话后，怔住了！

　　“李阳进了武者牢狱，由地级武者看守，莹莹和晴儿都回到海城，韩青也离开了。怎，怎么突然变得这么快！”林婉儿喃喃自语：“怎么办？”

　　随后，他快速冲出房间，跑向了爷爷林志云所在房间。

　　敲了敲门，其中响起了林志云淡漠的声音：“进来吧！”

　　林婉儿进来时，林志云和夜紫琼相对而坐，正在下着围棋，两人都非常专注。可是林婉儿已经等不及了，强压心中担忧，说道：“爷爷，李阳入狱了！”

　　“哦！”林志云平淡道。

　　看到爷爷还是如此平淡，林婉儿焦急道：“这样，您说过给我们一年时间，如今还有七个月，可如果这段时间皇甫瑾故意影响他，这不是作弊吗？”

　　林志云微微皱眉，说道：“棋局结束再说。”

　　“爷爷！”林婉儿有了喊了一声。

　　“出去！”林志云平淡道，手臂一挥，林婉儿便是感觉到一股巨力袭来，就算她拥有两万多近巨力，依然扛不住，嗖的一下倒飞出了房间，房门自动关闭。

　　“我！”林婉儿焦急起来，想要一把推开两扇木门，却又想到会被爷爷在此推出来，要是让爷爷生气，这事更加难以解决了。

　　焦急的在门外等待了半小时，内中传来了林志云淡漠的声音：“进来吧！”

　　“一定不能紧张，也不要慌张，要平静下来，爷爷没准会帮我。”林婉儿心道，而后，她平息了一下心绪，推门再次走进去。

　　此时，一局棋已经结束，林志云平淡的看向林婉儿，说道：“这事我调查过，那李阳是李家旁系子弟，是最近刚被人调查到的。他投靠了李家家主大儿子李峰，带人暗杀李家主二儿子李辰。结果失败，李辰练手皇甫瑾，将他关进了大牢。婉儿，这是李家内部争斗，你说，我们林家该怎么办？”

　　林婉儿咬了咬下嘴唇，说道：“李阳不会投靠任何人，我知道他，不会的，他是被人诬蔑的。有个人伪装成他的摸样，然后去暗杀李辰。”

　　“这重要吗？”林志云看向林婉儿，说道：“就算那人伪装，又能怎样？李辰的目的是收服李阳。还有你说的七个月不公平。会天杭市五个多月，你看到的一切，哪个公平了？这世界，权利和实力就是衡量一切的标准。”

　　林婉儿沉默了。

　　她知道成功几率很低，也只是想要试试，结果还是失败了。

　　看着李泽云手边的棋盘，林婉儿低头，心道：“权利，实力？原来我也是一个有价值的棋子，我早该明白这些的。”

　　突然间，林婉儿眼中的慌张神色消失，变得冷静下来，冷静之中还多了一丝隐晦的木然，是亲人的木然！

　　她恭敬道：“爷爷，李阳进入大佬，将日月集团的股份都转给了我，让我来掌控日月集团。只是我现在实力不够，所以我想你派几位高手，帮助我，完全掌控天海市城北和城西。”

　　林志云眼中闪过一抹惊讶，微笑道：“这李阳也是有可取之处的，竟然愿意将股份赠予你。好，我会为你找几位高手，随你一同去往天海市。”

　　李阳躺在牢房的床上，这一夜他睡不着，想了很多，有和罗刹在一起的一幕幕，还有罗刹前几天愤怒的场景。有和周莹莹、陈雪晴在一起时，有林婉儿，有韩青，还想起了老师，玄冥老祖，黑纹虎王。

　　这时，他又想起了玄冥老祖那句话，他牵绊太多，可是他不后悔这些牵绊。

　　“因为有了这些牵绊，我才获得更加真实！”李阳心中自语，随后盘膝坐起来，继续修炼。

　　如果这几天可以突破地级，这样逃出去，就更加简单了。

　　现在李阳身上还带着在冰火岛上得到的小珠子，因为自从得到这珠子，每次戴在身上修炼，他都有种微凉清心的感觉。感觉修炼冥王劲速度比往常快了很多。而且在身边时间久了，李阳也有些喜欢这小珠子，要是不在身边，他反而不习惯了。

　　李阳等人都是武者，可是进了这里边，外边是皇甫家族玄级巅峰强者把守，多数人都放弃了逃出去的希望，自然是多数人都不是很努力修炼。

　　不过，李阳看到那张鸣也在修炼。

　　武者牢狱的晨跑是在早饭之前，每天六点就得起床。

　　李阳早习惯了早起，穿上犯人衣服，起床气跑步。李阳很庆幸这大牢是武者牢狱，和正常不同，不会剃头，不然可就难看了。

　　有三十多位玄级狱警抱着强力散弹枪，在周围看管。李阳他们排好队，开始晨跑。

　　李阳经常晨跑，不过和一群凡人，却是第一次。

　　绕着简易的场地跑了半小时，一名狱警大喊道：“休息十分钟。”

　　随后，上百名凡人都放松下来，开始散乱的走动起来。

　　就如上学时，一个宿舍的喜欢在一起，宿舍人多了，一个床铺的喜欢在一起。这大牢中，也多是一个牢房的人喜欢扎堆在一起。

　　张鸣实力强大，不过李阳发现，这里边，竟然也有两名玄级巅峰的武者，不过一人断臂，还有一人独眼，都是有伤残。

　　因为张鸣实力强，自然的一些人都向着他这里聚集，有些还弯着腰，打招呼，拍马屁。

　　李阳站在一旁，也听不到他们说什么有趣的事，便是走向了其他的方向。

　　听着周围，有人说女人，有人说游戏，有人说曾经的辉煌世纪，李阳突然有些悲凉的感觉。这就如一口水井，井底的一群青蛙，在述说自己跳了多远，见过多少母青蛙。却已经忘记了要跳出去这件事。

　　这时，李阳看到那只有左眼可以看得见的汉子从他身旁走过，李阳明锐的法诀，那人故意碰向了他的手臂。

　　李阳微微皱眉，身体稍微向着一侧偏移一些。可是他的身体刚刚移开，那人却故意又横移一些，刚好碰到了他的手臂上。

　　旋即，李阳感觉到一股强横的暗劲从那人手臂之中透出，冲入他手臂，想要将他撞飞。李阳微微一笑，体内冥王劲发动，便是将那人进入他体内的暗劲破灭了。

　　可是，原本是李阳受到攻击，那撞了他的人，却是突然向后倒退出了三步。

　　“你什么意思？”那右眼上有道伤疤，紧闭着，只有左眼开着的男子眼中显出了愤怒神色，突然大喊出声。

　　李阳微微皱眉，这人是玄级巅峰武者，就是李阳刚才注意过的。却是没想到对方故意撞了他，还倒打一耙？

　　李阳平淡道：“我倒想问问你什么意思？”

　　这时，八名男子快速跑了过来，来到了那男子身后。

　　“独龙哥，怎么了？”有人装出一副很焦急的样子，问道。

　　被称为独龙的男子指向李阳，说道：“这孙子吃饱撑了，撞我，还不道歉。”

　　这时，九人之中，有人惊讶道：“这不是最近在天海市到处杀人的那李阳吗？先杀城北王龙和九大帮会老大，篡夺他人位置。他竟然也进来了。哼！这种人，杀人不眨眼，早就该做大牢了。”

　　李阳看向几人眼睛，发现这些人眼神闪烁，虽然眼中有着害怕，却还是强撑着，就好似暗中有人支持着，所以他们才敢和自己说话。

　　李阳平淡道：“帮会争斗，死几个人而已。你说我杀人，有什么证据？没有证据，别废话。”

　　那独龙高声道：“你才是废话，老子走的好好地，你就来撞老子一下。就算你是帮会老大，就牛了吗？就可以随便欺负人吗？道歉！”

　　说着，他一把推向了李阳。

　　李阳向后退出一步，看似很小一步，却是移开了一米多。那独龙自然是一把推空。

　　“嘿！你娘的，撞人还这么狂，上，揍死这孙子！”独龙大喝一声，当先便是冲向了李阳，看似莽撞，李阳却是看到他施展出了一记掌法，隐蔽在腰间，准备袭击人。

　　随着独龙冲向李阳，其他八人也都大吼着，冲了过来，仿佛受欺负的是他们似得。

　　李阳看向周围看着凡人的狱警，却是发现这些人眼睛看天，或是看低，或是张望其他地方，总之是一副根本没看到这里的样子。

　　“皇甫瑾，还真是好手段。”李阳心道。

　　这时，那独龙已经冲到了他面前。

　　“呼！”一记强大的掌法打来，直接打在了李阳身上。可是独龙却是感觉到打空了。下一刻，他发现自己打中的是幻影，而李阳已经出现在十米外，双手抱在胸前，神色平淡。

　　如今，他一秒可以四十多米，不差于烟雨的速度，这些人的速度根本赶不上他。

　　“在那里！”独龙指向了李阳，而后带着八人再次冲来。

　　当那九人排成横排，冲到他面前，想要包围他，李阳再次消失。下一刻出现在二十米外。


第249章 阳谋难挡

　　“唰！”独龙等九人围上来，李阳却是又出现在二十米外。如今的李阳，冥王不灭体，单纯速度就可以达到每秒四十米左右，如果施展魅影步，会更快。

　　而这种速度，不仅对于普通人够夸张，就算是玄级武者，多数都有些看不清他的动作。只能看到一道黑影闪过，李阳已经出现在了另一侧。

　　“靠！那孙子这么滑溜，上！竟然碰了我不道歉。”独龙再次大喊，又是带着八名男子，快速跑向了李阳所在方向。

　　这时，在不远处的张鸣也注意到了这里的情况，身化黑影，快速冲过来，挡住了独龙的去路。

　　“独眼儿，你干什么？”张鸣冷喝道。

　　独龙微微皱眉，而后指向远处的李阳，呼喝道：“那李阳撞了我，还不道歉，老子要让他懂这里的规矩。”

　　张鸣看向李阳，李阳平淡道：“你觉得可能吗？我会没事去撞一个这种差劲的人？他有什么我值得撞的？”

　　“你！”独龙气愤，再次指向了李阳，李阳这话简直是再明显不过的嘲笑！

　　“就让你知道老子倒地值得不！”独龙大喝一声，再次冲向了李阳。

　　却在这时，在周围看管这些凡人的狱警，其中五位玄级中期的武者看了过来。

　　“停！”一名身高接近一米九，身材壮硕的中年男狱警高喝一声，说道：“晨跑期间滋事，你们是想再多坐几年大牢吗？”

　　说着，五人已经跑了过来，独龙等人纷纷停步，眼中闪过诡异笑意。

　　看着这五人，李阳心中嗤笑，距离都不远，这些狱警都看到了他们的争斗。而至始至终他都没有动手，对方却是直接说他们双方在滋事，这摆明了有阴谋。

　　独龙那原本强横的气势，突然收敛，变成了温和摸样，说道：“警官，您看错了，我可没有闹事。是这李阳刚来了，就故意撞伤我，我找他评理，他却是强词夺理，还想伤我，简直是欺人太甚啊！”

　　那身材高大大的狱警皱眉，看向李阳道：“刚来就闹事，还真是个刺儿头。不知道这里的规矩吗？”

　　李阳平淡道：“你距离这里二十多米，你看不到是谁闹事吗？”

　　“你再反问我？你这人还真够狂妄，伤了人，现在还想诬蔑我们不管事。在这里想闹事，我想你是进错地方了。来人，将这李阳带走，我要教教他什么是规矩。”那狱警高声道。

　　旋即，他身后两人便是走向了李阳，要拿出铐子，将他双手、铐住。

　　李阳神色平淡，却是没有反抗，一个铐子，就算这是精钢打造，他想要破坏，随手就可以解决。而这里有两位地级武者，他也想看看他们现在施展这个阴谋，倒地是什么目的。

　　张鸣有些着急，想要阻拦，李阳却是看着他，微微摇头。随后，他咬了咬牙，没有说话。

　　就在这时，两名身穿长袍的老者送远处经过，随意扫了一眼，好似凑巧一般，两人同时消失原地，转瞬间出现在那狱警身旁。

　　两人正是曾经保护皇甫瑾的两位地级强者，他们刚出现，便是散发出强横无比的气势。压的众人心头巨震，同时看向了两人。

　　略高，看起来六十岁出头的赵灿，神色淡然道：“怎么回事？”

　　那狱警眼中显出恭敬神色，说道：“前辈，这李阳刚来这里，就故意闹事，打伤人，而且还质疑我们的判定，所以我想要交给他一些规矩。”

　　“哦！”另一名，看起来接近七十的地级强者，微胖的史月强微微点头，然后说道：“无规矩不成方圆，这里的规矩可不能破。刚来这里就藐视这里的规矩，该罚。将他交给我们吧！我们会让他明白规矩的重要性。”

　　这时，一些人露出了幸灾乐祸的表情，有人则是露出怜悯神情。两位地级强者出手，在他们感觉，这李阳不死，也得脱层皮，绝对得重伤，有的受了。

　　张鸣心道：“往回这里可是没有地级强者，李阳来了，却是突然出现两人，难道这李阳实力太强，一位地级强者都无法拦住他？有可能，能够掌控城北和城西，果然不是普通人。”

　　有人心道：“这两位明显是找这李阳麻烦，这人倒霉了。”

　　看着那两名地级老者，李阳心道：“原来是这两个老头想对我动手，这两人气势只是比袁八刀强一点，都是地级初期，对付一人倒还好，可是两人，是有些困难。不过，如果他们想杀人灭口，拼了重伤，我也得跑出去。”

　　李阳思索时，两名狱警也是将他带到了赵灿和史月强身旁。

　　赵灿轻蔑地看向李阳，平淡道：“你有什么话要说？”

　　李阳平淡道：“说话管用吗？”

　　赵灿微微皱眉，李阳这可口气和表态，看起来就是不惧他，让他有些不舒服。地级和玄级的差距非常大，可以说，地级武者，随手间可以灭杀任何玄级武者。

　　可是，李阳这玄级武者对他却没有一丝惧怕。这就如小哈巴狗和一只狼，那哈巴狗不逃跑，不趴下来表明害怕的心思，却是看着凶狼神色如常，怎么看都是让凶狼的威信降低了。

　　“哼！带走！”赵灿冷哼一声，说道，随后转身走向了大牢中。

　　而后，李阳被两位狱警押着，走进大牢，直接去了地下一层的一间没有窗户的阴暗潮湿房间里。

　　李阳可以感觉到，这房间是超强隔音室，就算大吼大叫，传到外边，也只是很小很小，甚至是让人听不到的声音。而这里边也只有一个器具，那便是十字架似地刑架，有铁链挂在其上。

　　“将他绑上去。”赵灿平淡道。

　　“是！”两名狱警应声，蛮横的将李阳按着背靠在高有两米多的贴十字架上，而后抓起了铁链，便是将他双臂，双腿，腰身全部绑在了刑架上。

　　原本李阳是想反抗的，不过在接触到那铁链时，却是放弃了反抗。因为这铁链虽然是精钢打造，可是对于如今力举万斤的李阳，随意就可以崩断，有没有都没事。

　　何况，在李阳被绑缚在十字架上的时候，他敏锐的感觉到那两位地级武者，气机全部锁定他，只要他有逃跑的念头，便可能发出强横的攻击，瞬时将他制住。

　　看了看周围，李阳心道：“这里果然和普通牢狱很不同，竟然还会有这种东西，这精钢打造的链子，虽然困不住我，却是可以把大部分武者困住。难怪韩青说就算神龙都不好对付皇甫家。皇甫家族的人，在军方就有人啊！”

　　“好了，你们离开把！这里交给我们。”赵灿说道。

　　“嗯！”绑好了李阳，两名狱警眼露幸灾乐祸神情，走了出去，顺手关闭上了大铁门。

　　而后，赵灿走到李阳面前，原本平淡的神情，变成了冷笑：“呵呵……李阳，没想到吧？你会落在我皇甫家族手中。”

　　李阳看向对方，平淡道：“想到过，皇甫家族嘛！家大业大，皇甫瑾一个人斗不过我，只能靠着你们来对付我了。大家族子弟，也不过如此，比拼天赋和能力，他也就当个天海市四大公子不错了。”

　　“哼！油嘴滑舌。”史月强冷漠道：“皇甫公子，六岁学艺，十二岁突破至玄级，二十二岁达到玄级巅峰，如今二十六，不久便可以突破地级。在这华夏，都没有多少人可以比得过他。就你？算个什么东西。”

　　李阳平淡道：“我当然不是东西，你也不是东西。皇甫瑾也的确厉害，斗不过我，只能用这种招数来陷害我。伪装我，去刺杀李辰，你们还真能想出这一招。”

　　这时，看起来平坦的墙壁却是显出两丝缝隙，墙壁向着一侧移动，出现了一扇门，皇甫瑾一身名贵白色西装，显出修长身形。

　　“李阳，我们又见面了。”皇甫瑾微笑道，随后走了进来，那墙壁再次合拢，缝隙消失，不知道人，还真看不出墙壁上还有门。

　　“是啊！皇甫公子一如既往的会装。”李阳咧嘴笑道。既然都撕破脸了，他也没什么礼貌观念了。这皇甫瑾表面和善，就是个伪君子，相比较，那李辰虽然高傲，让人不爽，起码没有这么虚伪。

　　皇甫瑾却是并没有生气，而是依旧淡然的说道：“彼此彼此，李兄刚才说的伪装，这一招可不是我出的，而是你的队友。不调查还不知道，原来李兄还是原神龙特战队一员。可惜，现在退伍了，不然我也不敢动你啊！当然，你要是不退伍，也不敢来这天海市发展自己的势力。”

　　李阳微微皱眉，他的身份都是被神龙掩盖了。可是当初和恶人岛战斗，面具被人毁了，容貌被他们记住。结果恶人岛的人来这里，袁八刀，王英首先知道他身份，自然的也传给了其他人。

　　而当初李阳是以身体受损，收到批准退伍，如果被神龙知道自己身体很好，这事也许会出些小问题。

　　这时，皇甫瑾再次说道：“至于伪装成李兄，这事还真的很困难，多亏了王家大小姐。看样子，你们仇恨很深啊！让我猜测一下，她应该是你的女人吧？真的很可笑，一个女人帮我陷害你，一个女人和我订婚，李兄命也算差，竟然遇到了这种女人。”

　　“轰！”突然，李阳体内散发出强横杀气，看向了皇甫瑾。


第250章 化功剧毒

　　李阳强横的杀气，却是没有让皇甫瑾害怕。

　　皇甫瑾眼中显出一丝嘲讽神色，说道：“李阳，我承认你的实力很强，天赋也不错。可惜，这些又能怎样？这世界天才多得是，有大成就的却没有几人。而往往都是大家族，大势力的人。就凭你自己？还想在这天海市落脚，走向辉煌？未免太天真了。”

　　李阳沉默，杀气快速收敛，不是他害怕皇甫瑾。而是在这里，有两位地级强者在皇甫瑾身旁，就算他动手，也无法杀了对方，杀气散发出来，也是无用，只会表明了自己像只刺猬在恐吓别人而已。

　　皇甫瑾却是当作是李阳害怕他，反而显出张狂神色，说道：“林婉儿很漂亮，是我见过最漂亮的女人，也是最有主见的女人。这种女人，注定了不平凡，也注定了是我的女人。不论你们曾经发生过什么，那不过是心的交流，而我？要的是她的身体，她的第一次，和她的家族势力。”

　　“在这期间，谁要是阻拦我，我就让他见识一下我的手段。李阳，我不会杀了你，我会留着你，让你看着我和林婉儿结婚，让你知道，她是我的女人。我想要，那是我的，谁也不能强，我不想要，玩儿剩下的，也不会给你。”

　　李阳咬住了牙齿，眼神之中显出愤怒神色，这皇甫瑾在人前一直都是一副谦逊和善摸样。但李阳知道此人绝对不是善茬，如今终于显出了他真实一面，人渣一个。

　　听着他这些话，却是让李阳有种随时杀了他的冲动。林婉儿在李阳心中，那就相当于女神级的存在，曾经林婉儿没有实力时候，李阳都舍不得让林婉儿受伤，每次都是呵护倍加，如今这皇甫瑾竟然说林婉儿是！

　　心中的女神，在别人眼中却是争夺权力的玩儿物！这让李阳心中的杀意越来越浓，有种随时爆发的趋势。

　　“忍！如今他们三人都是高手，我对付一人还好，对付两人有些困难，对付三人，绝对不是对手了。”李阳心道：“皇甫瑾，今天你的话，我记住了，只要有机会，我一定要你为这些话付出代价。”

　　皇甫瑾看着李阳眼中的愤怒，却是故意的笑了起来：“哈哈……不服？那也没用。我天赋超然，家族强大，我想要的女人，只需要一句话，她们不想，也得趴着等我品尝。这就是权力！而你？你想要的，也得是我们这些大家族天才不想要的。”

　　顿了顿，他再次说道：“如今你进入武者牢狱，只有我同意了，你才能出去，不然你会在这里过一辈子。在这里边，天才也会成为蠢材。当然，你要是跪下来求我，成为我的手下，我就放了你，那样你也能看到林婉儿。”

　　“一辈子在这里，我想这不是你愿意的吧？而且你还招惹了李辰，就算我放了你，他也不会饶恕你的。跪下请求我接纳你，就有命活下去，才能变得更强，没了命，没有自由，你什么都没有。”

　　李阳眼中的愤怒反而消失了，这招张鸣也经历过，而对于大家族子弟这种招揽人的手法，李阳在李辰身上感受最多。

　　他平淡道：“想让我投靠你？你还真是早日做梦。在这里也没什么不好，管吃管住，不错。”

　　“切！”皇甫瑾撇嘴道：“打肿脸充胖子，你以为我会让你这么舒心的在这牢狱中生活吗？两位，好好照顾一下他。”

　　说着，他转身走向刚才在墙壁上开出一扇门的方位，并没有再看李阳，而是狂妄道：“欢迎来到武者牢狱，哈哈……”

　　随后，那墙壁再次开出一扇门，皇甫瑾走了出去，房门关闭。

　　赵灿和史月强冷笑地看向了李阳。

　　赵灿从灰白色长袍之中拿出了一个巴掌大的黑色小铁盒，看向了被绑在十字架上的李阳，平淡道：“我们不会动手打你，因为那只是普通狱警做的低级刑罚。”

　　话毕，他揭开那小铁盒的盖子，内中显出十根黑色细针。

　　“嗡！”赵灿右手显出白色光芒，手掌心那铁盒中的十根黑色细针漂浮而起，随着他左手挥动，十根如发丝般的黑色细针，嗖嗖的飞出，全部刺进了李阳胸膛的中丹田穴位。

　　当时，李阳感觉到十股相同的诡异能量进入胸膛，而后以他中丹田为起点，向着他的经脉四方扩散而去。

　　“什么东西？是毒素？可是不腐蚀，也不冻结经脉，怎么回事？”李阳心中有些奇怪，可是没有持续两秒，他却是感觉到了这诡异能量，融入了他的内力冥王劲之中，开始让他的内力融化消失！

　　看到李阳眼中显出异样神色，赵灿冷笑道：“告诉你也无妨，这是化功黑金针，内蕴化功剧毒，只要进入体内，这种毒素便会将你的内力融化消散，而且是永久消散。”

　　“如今，你已经中毒，就算你扛住了，内力也会消融很多，实力受损。只要你在这牢狱中，我们就有机会，让你内力不断消散，最终境界跌落，最终成为废人。”

　　“不过，只要你服软，成为皇甫公子的手下，我们便会收手，你的实力也不会损失太大。当然你可以反抗，不过就凭你能是我们两人的对手吗？”

　　李阳眼中显出气愤神色，心道：“这皇甫瑾真够阴险，用这种毒素，表面看起来我没有受伤，可是时间久了，实力便会降低，最终就会成为普通人，更加无法斗得过他了。”

　　“哈哈……你好好体会化功黑金针吧！”说着，赵灿挥手，那刺激在李阳胸膛上的十根黑色细针被他的暗劲吸取落入手心。

　　“和我们皇甫家族斗？你还太差了点。”史月强道。

　　李阳脸色却是苍白了起来，显出害怕神情。

　　而后，两人轻蔑地看了一眼李阳，同时走了出去。

　　而就在两人走后，李阳脸色突然恢复如常，撇嘴心道：“傻叉，竟然对我的冥王不灭体施展毒素，根本没用。”

　　“化冰！”李阳心道，经脉之中的冥王劲快速冻结，转眼间全部转化为寒冰，而那些进入他冥王劲之中的化功剧毒的毒素也同样被冻结，李阳原本在消融的内力停止消融。

　　这一招，是李阳修成冥王不灭体其中一招，没有实质化的攻击方式，就是单纯的让内力结冰。在秘籍中的讲述，李阳看到过，有些人修行邪功，可以将他人内力融化，或是吸收。还有些毒素也可能让人内力消融。

　　而这“化冰”，便是将冥王劲化为寒冰，高度凝聚，使人无法吸取，同时更不会消融。这是专门克制这类型的招数。

　　随着冥王劲化为寒冰，处于其中那一点点黑色微粒似地的化功剧毒毒素快速从化成寒冰的内力之中流出，随后融入了他的血肉之中。

　　因为李阳现在的冥王不灭体，也相当于毒体，只要他想，呼出的气息都是冥王寒毒。自然的他的身体完全可以消融多数剧毒。

　　只是几秒钟，李阳便是破解了赵灿这阴毒的一招，要是被两人知道，绝对会返回来再给李阳其他手段。可惜，他们不知道。而没有中毒的李阳，却是故意的让脸色稍微变得白了一些，这样显得气息虚弱了很多。

　　一直到了下午饭时，才有狱警来到这里，将李阳放了出去。

　　李阳来到食堂，那先前陷害他的独龙看到他脸色略微苍白，显出一丝幸灾乐祸神情。有些人也是议论起来。

　　“看来这李阳是招惹了皇甫家族，不然也不会是两位地级武者来对付他。”

　　“也难怪，如李阳这种大人物，掌控天海市城北和城西帮会。不是大家族，还真没法将他送进这里。”

　　“不知道这李阳受到什么惩罚了？看他脸色，应该不算轻。”

　　所为内行看门道，外行看热闹，对于周围人的讨论，李阳也不在意，而是领了饭菜，走到了张明对面坐下。

　　张鸣实力强，平实都表现出一副生人勿进的凶悍气息，自然是周围都没有人。

　　李阳坐下来后，张鸣小声道：“是皇甫家族想对付你？”

　　李阳微微点头，苦笑道：“没想到他们出手这么快，才来一天就采取行动了。”

　　张鸣微微皱眉，犹豫了一下，说道：“上午时，对不起啊！他们都是地级武者，我也不敢贸然站出来。”

　　李阳随意甩了甩手，说道：“没事，你的实力不弱，但是相比较地级有点差距。这里是人家地盘，低调点挺好。”

　　“嗯……”张鸣道：“看你的脸色有些难看，他们对你做什么了？我那里有一点点疗伤药，一会儿回去，我给你。”

　　李阳微微一笑，说道：“没事，只是一些小伤。”

　　吃完下午饭，所有犯人，就各自回自己的牢房了。

　　午夜十二点，躺在床上的李阳，睁开了眼睛，身影消失原地。在各个床铺闪烁而过，最终站在了张鸣所在的床铺旁边。

　　而没等他伸手碰触对方，张鸣蹭地一下坐了起来，略显疑惑地看向了李阳。

　　“很灵敏嘛！”李阳咧嘴笑了笑。

　　张鸣杀人也不少，对于杀意有种特殊感知，他感觉不到李阳的杀气，可是看到李阳站在他床铺旁边，还是感觉很疑惑，说道：“有什么事吗？”

　　李阳小声道：“想不想出去？”

　　“嗯？”张鸣显出惊疑之色。


第251章 合纵连横

　　张明看向其他床铺正在睡觉的人，没有说话，意思却是明显指出周围有人。

　　李阳平淡微笑道：“都被我打晕了，没有两个小时，醒不来。外边的狱警距离这里二十米，只要咱们声音不算太大，他听不到。而这房间隔音效果还不错。”

　　张鸣眼中显出惊讶神色，刚才李阳打晕其他人，他都没有感觉到，直到对方来到自己身旁，才是让戒备心很重的张鸣感觉到了李阳的接近。

　　“嗖！”李阳身影消失，出现在上铺，坐在了张鸣身旁。

　　张鸣眼中再次显出惊讶神色，李阳这速度吓了他一跳。

　　可以说他看着李阳，都没有注意到对方竟然不声不响的坐在了他身旁。而看到张鸣神色，李阳心中却是笑了笑。因为他要的就是这个效果，让张鸣知道自己强大，对之后的计划才能施展更加顺利。

　　张鸣不太确定的说道：“真晕倒了？”

　　“当然。”李阳自信道：“不信，你可以去听一下他们的心跳。人在晕倒时的心跳和睡觉不同，和平时醒来更不同。”

　　听到李阳这般说，张鸣也稍微放心些，想起李阳刚才说要不要出去，他有些急切地问道：“阳哥，你有方法出去？”

　　“有。”李阳点头，说道：“不过我得问一下，你想不想出去？”

　　“想啊！我一直想出去，杀了那皇甫瑾！”张鸣眼中显出了仇恨神情。

　　李阳又道：“不过这个计划有一半的死亡可能，我不确定百分百成功。你要是怕死，可以反对，我再找其他人。”

　　张鸣眼中闪过一抹犹豫，便是坚定地说道：“一半已经很好了，你没来之前，我要想出去，百分之百死。如今提升一半，足够了。至于成功率，这个我懂。如果你说百分百成功，我也不会信。我已经决定好了，阳哥你和我说，我需要做什么？”

　　李阳嘴角微翘，说道：“这就好，我的计划很简单，听完了，你要是觉得不可行，也可以退出。计划是这样的……”

　　第二天，李阳照常跟着众人晨跑，吃早饭，而今天赵灿两人看到他脸色有些苍白，都认为那化功黑金针起了作用，不禁显出得意神情。

　　下午两点时，李阳却是听到门外狱警高声道：“李阳，有人找。”

　　李阳心中有些疑惑：“还是李辰？应该不是莹莹她们。”

　　随着那狱警，李阳来到了一间房间里，却是看到林婉儿有些焦急地站着。

　　李阳有些惊讶，关住门后，有些着急道：“你怎么来了？要是被你爷爷知道，可不好。”

　　“我想来就来，要你管？”林婉儿强压心中的焦急，做出一副很生气的样子，瞪着李阳说道。

　　“这，好吧！”李阳无奈道，虽然房间有桌椅，两人却是都没有坐下。

　　抿了抿嘴，李阳说道：“最近好吗？”

　　林婉儿道：“不好，很不好。某人背着我，和我爷爷打赌。之后还把日月集团那烂摊子给了我，你说我爽不爽？”

　　李阳看向了地面，不知该说什么了。他还不想把日月集团给林婉儿呢，只是他不在，韩青这种雇佣兵，也不会掌管日月集团，他认识的人，只有林婉儿能压得住柳山等人。

　　突然，林婉儿快速出现在李阳面前，两人距离非常近，李阳明显的嗅到了林婉儿身体自然散发出的幽香。而且感觉到胸前都快贴近了！

　　不过，林婉儿却是没有再次接近，而是抬头看向了李阳的眼睛。

　　李阳也看着林婉儿的眼睛。

　　这时，林婉儿突然道：“我们私奔吧！”

　　“这！”李阳被惊住了。

　　这句话，林婉儿原来说过，是那天在打电话时，她说了。但毕竟不是在面前，如今在面前，听到林婉儿这般说，李阳心中突然有些慌乱起来。

　　林婉儿脸颊微微泛红，却还是坚持着说道：“你的天赋也不是最强，你不帅气，你的身材也不是最好，你的性格也不是最好，你也不是最有魅力的好男人。”

　　李阳无语，听着怎么不像夸人，好像在贬低人！

　　不过，林婉儿的下一句话，却是让李阳怔住了！

　　“可是，我就是喜欢你！我不管什么门当户对，也不管什么容貌配不配，更不管别人怎么说，我就是喜欢你了。”

　　“我！”李阳看着林婉儿，不知道该说什么。

　　林婉儿继续道：“最近，我想了很多，想到了父母，想到了莹莹。你说我的父母怎么办？可是我也想告诉你，如果为了父母，我就要放弃这份爱，我办不到！这次我就任性了，就算我爸妈怪我，我也不能放弃。我知道你也喜欢莹莹，我，我们三人可以一起走，真的！”

　　说着，她希冀的看着李阳，说道：“只要你同意，我就假意要嫁给皇甫瑾，让他放了你，然后我，莹莹，你，我们三人逃出华夏。我不管别人怎么说我，我也不管未来是否会被家族找到，我就是想和你在一起，能有一天就是一天，即使未来我们没有好结果，可我不想现在就没有结果。”

　　而后，她便是想抱住李阳，李阳却是退后一步，使得林婉儿抱空了！

　　“你！”

　　李阳沉声道：“婉儿，这不是任性，而是一个未来。我们是可以一同离开。可如果这次离开华夏，你背叛了林家，而我既是促使你背叛的人。除非我们成就天级，不然，此生都无法回到华夏。”

　　“不怕，只要有你就行，我不回来了！”林婉儿眼圈微微泛红，略显哭腔地说道。

　　李阳将下嘴唇咬出了血丝，忍着心中的疼，说道：“我怕！我没有父母，我想去哪里都可以。可是你，和我不同，你有家。我可以逃亡世界各地，可是我不希望你也逃亡！我可以偷偷摸摸，可你是天之骄女，你不应该受到这种对待，我要光明正大的娶你！”

　　林婉儿有些发愣，而后道：“可是，如今你被关在这里，我们没有未来的！”

　　李阳郑重道：“我只是暂时在这里边，只要我想，就一定能够离开。你爷爷不是说一年时间吗？如今还有六个多月，我一定会突破地级。到时如果他再次出尔反尔，我自然也有方法让他自食其果。”

　　“喜欢就是放纵，而爱，就是克制！我不想任性，我也会拥有皇甫瑾那般的权利，而我不靠父母，也不靠家族，我要靠着自己。一定可以拼出了个未来！也会让你成为光明正大的和我在一起，任何人都无法反对。”

　　“我！我等你！”林婉儿眼中闪过一抹遗憾神情，却也有着幸喜之色，如果可以，她也不想离开。

　　而李阳的话，她相信，就如当初他们弱小时，对付上官平，依然胜利了。她相信，李阳可以办到，可以！

　　林婉儿走了，李阳感受着怀中的芳香，和唇边那抹永远无法消散的美妙触感，他的眼中神色越加坚定：“一定要出去，一定要变强，一定要抢回我的女人！”

　　两天后，晨跑结束，张鸣和李阳远离人群，站在那里，看似很随意，却是讨论着一件很重要的事情。

　　李阳小声道：“联系了几人？”

　　张鸣随意看了一下周围，看到没有其他人接近，小声道：“三十五人，都是和皇甫家族有仇的，三人玄级后期，六人玄级中期，十人初期。剩下十六人是黄级的。”

　　李阳嘴角微翘，他和张鸣说过的计划，其中有一个环节就是找到其他联合的人。如果只是他们两人逃跑，很容易被人围攻。李阳的速度倒是不怕那些围攻，可是张鸣却不可以。

　　而李阳想要逃出去，张鸣的作用却是非常重要，因为他是连横巨相术传承者，两人合纵连横，联手起来，可以把那纵横家的强大传承发挥到最强。

　　所以，李阳想要多招人，将场面弄乱了，让狱警分散开了。

　　李阳再次问道：“这里的地图，得到没？”

　　张鸣悄声道：“获取九成，我将图纸藏起来了。一会儿我们看。”

　　“那好。”李阳点了点头，而后小声道：“计划开始，你就记住，紧跟着我，别管其他人，只要我活着，你就能活着。”

　　张鸣眼神有些复杂，而后重重点头。

　　这天，李阳再次被赵灿两名地级武者找借口，带进了牢房地下那就房间里。赵灿又运用了化功黑金针。李阳内力没有损失，却是装作损失不小，脸色比上次还苍白，好似一个得了病的人。

　　原本，对于李阳戒备心重的两人，越加肯定了这化功剧毒的强大，戒备心也稍微放小了一些。

　　半夜两点多，躺在床上的李阳，睁开眼睛，手指轻轻敲了一下床铺铁架。清脆的小声音响起，躺在对面上铺的张鸣突然睁开眼睛。

　　而后，李阳起身，走下床。这会儿，张鸣也起来了，轻步从上铺跳了下来。

　　“退后些。”李阳小声道。

　　“嗯！”

　　就在张鸣退后时，李阳拳头之上出现了一层墨黑色光芒，冥王劲外放，而后他一拳打在了地面。

　　“轰！”一身爆响，地板当时炸碎，一个至今一米多的大窟窿出现，显出了下方的地下室，碎石掉落而下。

　　“怎么了？”牢房里，睡觉中的其他人同时起身，惊讶地看向发出声音的方向。


第252章 大战双地级

　　不仅是李阳所在的牢房中，其他七人被惊醒，就连隔壁两间牢房的人，也都被惊醒了。地面和地下室相距有一米多的厚度，而且其中混有钢筋。

　　李阳这一拳就如一颗巨大的炮弹轰然砸击于地面，碎石纷飞溅射而起，巨响轰动。整个牢房都好似发生了地震。

　　“怎么回事？”牢房中，其他七人急忙起身，有人惊呼一声。

　　李阳身影却是连续闪烁三次，巨响相继爆发，却见连接隔壁两件牢房的墙壁，分别被李阳打出供人通行的大窟窿，而牢房厚实的铁门，也是飞离门框，撞击在了地面牢房的铁门之上。

　　突然的变故，使得在不远处巡视的狱警，也是吓了一跳，而后看到那飞离门框的大铁门，眼中显出即使惊讶，又是焦急的神色，而后对着传呼机，高声大喊起来：“有人要逃狱！”

　　“跟我走！”李阳看向张鸣，当先冲进了另一间牢房，而后一脚便是把铁门踢飞。

　　如今他拳、脚力量，可以打出一万三千多斤，相当于六吨多的巨力。结合暗劲，就算是一辆卡车在面前，都可以一拳打的退后，何况这只是铁门和墙壁。

　　打破第二间牢房的铁门后，李阳便是再次打通墙壁，冲向了第三间牢房。而跟着他跑进牢房的张鸣，看向这牢房其中有一名中年男子，眼中神色闪烁，而后大喊一声：“机会来了！跑啊！”

　　而后，那被张鸣看了一眼的中年男子，也是大喊一声：“坐牢一辈子，不如拼一把，跑啊！”

　　旋即，他当先冲出了牢房。

　　来到这武者牢房的，多数都会被关几十年，甚至是一辈子。因为要是时间短的，也不会将他们关进这里，只会在普通的牢房中。

　　多数人都是二十多岁，再有壮年也就二十几年，过后也会苍老，有人带头，自然的也有人开始犹豫，而后一名青年随着那人跑了出去。

　　随后，李阳冲到了过道上，施展出了魅影步，身化魅影，闪烁不断，却见一个个牢房铁门倒飞进了牢房，张鸣则是趁乱大喊逃跑。

　　不过半分钟，李阳就将二十三间牢房铁门打破。这时十多名抱着散弹枪的狱警跑来，将通往门口的过道堵住了。很多从牢房中冲出来的武者，却是么有人敢主动冲过去。

　　“走！”李阳大喝一声，根本不冲向那些狱警，而是反身跑向那没有前路的墙壁前，而后一拳便是将那栋墙壁打出一个巨大的洞口，足够两人通行。

　　这武者牢狱位于郊外，距离市里很远，占地面积很多。而牢房也都是平房，因为非常坚固，就算玄级巅峰武者，也都无法短时间内破坏墙壁。

　　所以，这牢房只有一条通道，一个出口。想逃跑，都得通过唯一出口。而当时，也没想过关押地级强者。因为地级攻击威力远超常人，根本无法关押。

　　可是，建造者却也是忽略了如李阳这种实力和地级初期相当的玄级武者。

　　结果，认定了犯人无法通行的狱警，也都惊住了，李阳竟然一拳打出了一条通道。

　　“跑啊！”张鸣高声大喝，和李阳同时从那大窟窿跑出了大牢，来到了院子里。

　　“跑啊！”

　　“快跑！”

　　先前和张鸣、李阳要合作的一些人，目的就是将场面搞乱了。他们混入人群，从墙壁上的大洞冲出来后，便是纷纷高声大喊起来，使得场面更加混乱起来。

　　逃出来的有一百五十多人，有三十个人在人群之中连续大喊，直接带动了更多人想要逃跑的念想。有人也是生怕别人不逃跑了，也跟着这三十人大声呼喊，自然是更加纷乱。

　　“开枪！”一名玄级后期武者狱警大喊出声，那十多名狱警当即开枪，可惜散弹枪适合近程攻击，距离远了，子弹四散飞出，结果是一个人都没杀，只是让几人受伤。

　　只有少部分人，担生怕死，还是坐在牢房中，有一百五十多人都随着李阳她们跑了出去，这些可都是武者，很多都是玄级武者，他们逃跑时，心中也是杀气涌现。

　　自然的，一群人就如凶猛的洪水，涌出牢房，杀气使得后方那十多名狱警都不敢轻易追逐。

　　事发突然，李阳打通牢房墙壁，冲出去，也只是过去一分钟，这武者牢狱中，众多狱警都还没有反应过来。当上百人冲到了院中，而李阳已经出现在百米外，高有十米多的厚实墙壁前。

　　玄冥掌！

　　李阳双掌平推，同时落在墙壁上。

　　四重暗劲爆发，一声暴响发出，却见他身前那厚达一米的墙壁，突然凹陷，裂缝龟裂向四周。而后伴随轰隆隆的声响，墙壁上出现了一个高有三米多，宽有三米多的大洞，砖石破碎，内中钢筋断裂。

　　原本众人如无头苍蝇，不知道该向哪里逃跑。而李阳这一手，却是为众人指明了方向。而此时，集结起来的五十多名狱警，多数都还在大门前，抱着枪，准备拦截众多武者。

　　站在中心了望塔上的一名中年男狱警，急忙拿起传呼机，大声呼喊起来：“队长，有一个人竟，竟然在北方墙壁上打出了一个大洞，那些人都冲向了那里。”

　　这大牢院子呈现圆形，牢房处于中心，大铁门朝南，而李阳他们刚好冲向了北方，结果使得围堵在门前的众多狱警都没看见李阳等人。

　　“什么？”原本组织人手，围堵门口的玄级巅峰狱警，眼中显出惊讶神色，而后大手挥动，高喝道：“去北方！”

　　而后，他对着传呼机高声道：“用播音，明说了，谁逃，就杀谁！”

　　“是！”了望塔上的男子，拿起一个话筒，高声道：“谁敢逃跑，格杀勿论！”

　　旋即，处于牢房四周的几个大喇叭，同时响起了男子的大吼声，使得周围充满了这道声音。

　　原本冲向墙壁大洞的武者们，有人开始犹豫了。做大牢，就算几十年，起码不死，这要是逃不出去，死了怎么办？

　　这时，李阳运转出虎王啸的音波功，将声音提升到最大，大喝道：“大家逃出牢房，再回去只会更加凄惨。现在不跑，就没机会了！”

　　李阳这一声大吼，传遍了整个大牢，甚至还传到了院墙之外，完全压住了那大喇叭的声音。就如一声炸雷，响起众人心间。

　　当时，还在犹豫的人，眼中犹豫之色消失。

　　“嗖！”李阳等到张鸣到来，当先冲出了院墙，而后头也不回的向着北方天海市的方向跑去。

　　看到李阳和张鸣跑出去了，后方人更是拼尽全力，也尾随他们跑出了监狱。

　　这时，张鸣还在大喊着：“大家分开跑，命好就逃了！”

　　听到他这一声，本来还要跟随李阳他们逃跑的一些人，认识到了这一点的存活率更高，便是各自向着其他方向，四散逃去。

　　就在这时，两位地级强者，赵灿和史月强冲出了牢房，而李阳和张鸣已经远离大牢院墙五十多米了。

　　“哼，找死！”赵灿冷哼一声，不管其他人，直接冲向了北方。史月强也同赵灿一同冲出去。两人速度非常之快，虽然没有李阳速度快，却也相差不多。如一阵狂风，席卷北方。

　　只是几秒钟，两人便是从李阳打出的大洞冲出了院墙。周围武者全部被他们扩散出的强大气势，撞飞，有的甚至被撞晕过去。

　　不过，两人目的是抓住李阳，根本没心情管其他犯人。而其他狱警却不是主要看管李阳。这些狱警冲来时，便是向着四方分散，追向了那些逃跑的武者，那玄级巅峰的队长也是焦急的拨打几个电话，召集人手。

　　而李阳的计划就是，装作自己受伤，体弱。在众多狱警都处于休息中，蛮力打破监狱墙壁。同时，让场面混乱起来。

　　这样，就算赵灿和史月强，也会受到这混乱场面影响，无法及时追上他。

　　可惜，李阳还是想的太简单了，他和张鸣刚跑出上百米，便是感觉到了后方有危险接近。

　　他转头，就看到赵灿和史月强，快速向着他们接近。因为张鸣速度可不算太快，李阳需要照顾张鸣，自然的，双方距离在快速接近！

　　“抓紧了！”李阳急声道，而后一把抓住了张鸣肩膀，施展出了魅影步。

　　当时，张鸣便是发现双脚离地，周身景物在急速拉后，甚至有些看不清了。

　　他心中震惊不已：“靠，太快了！这速度简直是神了。”

　　这监狱是处于山地中，周围有高山，树林。李阳看准了一片松树林，便是快速冲了过去。

　　“你逃不了！”赵灿大喝道，同史月强紧追李阳两人。虽然李阳带着张鸣，速度比赵灿两人快了一些，可也只是快了一点点。双方距离非常缓慢的拉远，在这夜间，却还是被后方两人看得到。

　　随着双方拼尽全力奔跑，已经和其他武者拉开了距离。大约过去了五分钟，李阳进入了树林之中。这松树林比较茂密，因为是冬天，树上银装硕果，更是遮住了身形。

　　李阳看不清后方赵灿两人的踪影，却还是不断的奔跑，因为他可以感觉到有危险气息在接近。

　　已经跑进了松树林中心，李阳却是突然停了下来。

　　张鸣焦急道：“阳哥，快跑啊！不然会被那两名地级武者抓住的。”

　　李阳无奈道：“如果是我自己，的确能逃出去。不过带着你，内力消耗太多，而地级武者内力悠长，这般跑下去，只会讲内力耗尽，最终依然送命。”

　　而后，他嘴角微翘，又是说道：“这里距离大牢有十里，与其累死了被杀，不如拼一次。上次我和你说的合纵连横，还记得吧？就是以防遇到这种情况。”

　　他看向了张鸣，咧嘴笑道：“敢不敢拼一次？杀了地级武者，可是一件很爽的事情啊！”

　　张鸣眼神闪烁起来，这件事李阳和他说过，是以防实在逃不出地级武者追捕时，便拼一把！

　　他心中思索道：“我速度不如李阳，如果分开逃跑，没准会有一人追捕我，我很快就会被抓住。后果，不堪设想。而拼一次，也许会死，却和分开一样的后果。而却是有一定机会，杀了他们两人！”

　　脑中急转一秒钟，张鸣看向李阳，郑重点头道：“拼了！”

　　而这时，赵灿和史月强也接近两人，距离不过二十多米！


第253章 冥王威势

　　距离十米的地方，赵灿和史月强停了下来。

　　赵灿冷笑道：“怎么不跑了？哼！李阳，你一个玄级武者，还想逃出我们地级强者的手中，还真是痴人做梦。”

　　李阳平淡道：“我想走，你们拦不住。不过是想在临走之前，送你们一程。”

　　“就凭你？”史月强眼中显出丝丝杀意，说道：“像你这种年轻人，我见多了，狂妄自大，最终结果也都是命丧黄泉。”

　　李阳撇嘴道：“你们这种上年纪的，我也见多了，倚老卖老，还乐此不疲。”

　　“哼！”赵灿冷哼一声，灰色长袍无风自动，如丝线般的乳白色玄气流出体外，旋绕身体，散发出犀利无匹的剑气：“要不是皇甫公子饶你一命，我们早杀了你了。早知道你是个不安分的人，就该杀了你。”

　　史月强道：“这种垃圾，早早杀死算了，我们也省的在这牢狱和他浪费时间。”

　　“也对。”赵灿轻蔑地看了一眼李阳。

　　“他呢？”这时，赵灿指向了张鸣。

　　史月强平淡道：“顺手杀了吧！玄级巅峰高手，皇甫家族多得是，真正成为地级的，却少之又少，这种人，我们不缺。”

　　张鸣皱眉，这两人随意说话，根本不把他和李阳当一回事，就算他们是地级武者，如此看待他，也让他心中很不舒服。原本还有犹豫是不是和李阳联手杀了这两人，现在他已经不犹豫了，他的眼中显出了愤怒和浓重的杀意。

　　“既然这样，就送你们上路吧！”赵灿冷喝一声，手中冲出一道乳白色的玄气，而后快速形成一柄散发着白色光芒的能量型细长宝剑。

　　旋即，他身形急速拉长，快速冲向了李阳两人。

　　史月强双拳被乳白色玄气包裹，透出一股压迫人心的凶悍气息，也是快速冲向了李阳两人。

　　“原计划行事，快战快决！”李阳大喝一声，当先冲到那赵灿面前，一记玄冥掌打出，寒气涌现，而后形成一巨大手掌，拍向了赵灿。

　　剑气纵横，掌法悍然，碰撞到了一起。而后李阳那暗劲形成的手掌，被赵灿一剑劈成两半。

　　“轰！”破碎的手掌，却是化为冰寒彻骨的浓雾，扩散开来，遮住了赵灿的视线。

　　李阳伸手抓住了赵灿手中那玄气形成的能量长剑。而这时，张鸣则是趁机冲来，一掌打向赵灿面门。

　　“切！”赵灿眼中闪过一抹轻蔑，而后一掌打向了张鸣的手掌。

　　嘭的一声，双方手掌拍击到了一起。

　　当时，张鸣嘴角溢血，根本扛不住地级强者强悍的掌法，不由的倒飞了出去。

　　不过，赵灿眼中却是显出了惊讶之色！

　　因为，他发现体内进入了一股诡异能量，使得玄气在体内流动很不顺畅。感觉身体瞬间失去了大部分力量！

　　而张鸣倒飞时，李阳也是顺势送开赵灿那能量宝剑，一把抓住了张鸣的另一条手臂，而后用力挥动，使得张鸣绕着他的身体旋转一圈，直接飞向了那冲刺而来的史月强。

　　“嗖！”张鸣飞行时，李阳幻影留在原地，当先出现于史月强面前，再次施展出了一招玄冥掌，这次他却是施展出了四重暗劲，和强达万斤的巨力。

　　史月强一记凶猛的拳法，本想直接打在李阳胸膛之上，却是发觉不论他如何变招，李阳依然能够中途变招，最终两人拳掌相碰。

　　“轰！”玄气比暗劲强大，但是李阳力量却是远超七十多岁的史月强。史月强却是不由退后两步，李阳稳站原地。

　　而这时，张鸣冲到，一掌打向了史月强胸膛。

　　“嘭！”由于史月强施展出全力和李阳对碰，已经无暇再次施展强力拳法，危机关头，只得打出一记威力并不算强大的拳法。

　　张鸣的脸色却是微微泛白，而后喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　史月强脸色微变，因为他发现体内进入了一股诡异能量，使得玄气流动不再顺畅，仿似内力凭空消失非常多！

　　张鸣倒飞时，李阳却是一跃而起两米多，抓住了张鸣手臂，在半空便是旋转身体，而后将张鸣甩飞了出去。

　　李阳肉体强大，自然是和史月强碰撞一招，依然不影响他的活动。

　　“嗖！”张鸣直接飞出了二十多米，落在了一颗高达十多米的松树顶。

　　在甩动张鸣时，李阳看到了对方眼神，知道他成功了。

　　这就是他们的计划之一。连横巨相术，其中有一招，可以让自己短时间内力量和内力威力增长五倍，同样的，也可以短时间内让他人内力或是力量威力减弱五倍！

　　地级武者强大的就是玄气，攻击威力太强横，而这次，张鸣施展的巨相术，就是降低两位地级强者玄气威力五倍。因为是玄气，攻击威力太强，所以张鸣承受伤害很大，他根本不是两人打伤，而是强行施展这一招，对身体又损伤。

　　而李阳听张鸣说过，对付玄级武者施展，可以坚持三十秒，而对地级施展，也许只是十秒。

　　虽然时间短，可是对于李阳这种速度飞快之人，已经够了。强者对战，一秒钟都可能要命，何况十秒？

　　“刷！”李阳当先冲到史月强面前，因为两人距离近，而且这史月强在李阳看来更加苍老。

　　当即，李阳双臂衣袖破碎，内中飞出了三十多根玄冥寒针。不过修成冥王不灭体后，李阳发出的也不是原本那攻击很低的毒针了，而是被称为冥王冰魄针，穿透力更强，毒性更大。

　　却见，三十根墨黑色，如发丝细的小针，急速飞出，如雨点般横着飞向了史月强。

　　史月强双拳挥动，打出了如潮水般的强大拳法，拳影翻飞，防御密不透风，三十跟冥王冰魄针，竟然全被他打的破碎落地！

　　不过，在史月强刚打飞这些冥王冰魄针，李阳右手食指和中指并拢，气息突然变得宁静，双眸古今无波。

　　“嗡！”李阳双指头发出极端冰寒的乳白色指劲，突然伸长一尺，真如天山顶终年不化的极地冰剑，温度完全超越零下百度，甚至接近两百度！

　　准瞬间，地面结冰，空气都好似被冻结。

　　在李阳右手周围，凭空出现了九柄长达一米多的冰寒剑气，锋锐无匹。九道剑气，好似飞剑一般，被他御使，如梦似幻，呈现九星方位，也是直线冲击！

　　天山神剑指最强指法·九天飞仙指！

　　只是眨眼间，剑气形成，李阳双指直线刺出，这一指快的不可思议，仿佛将空气和风都冻结，不被阻拦，无声而来。直指史月强眉心！

　　“霜鸣拳！”

　　感觉到李阳这一剑非常的危险，史月强危机关头，施展出了自己最强大的拳法，他整条右臂都被白色玄气包裹住了，右拳出击，却是携带着一道将要把人耳膜撕裂的鸣叫声，使人心生不宁。

　　同一时间，那赵灿也冲来，手中剑气，透出一股强横气息，直接刺向了李阳后心！

　　这道声音的确非常刺耳，可是自从李阳被袁八刀虎啸功突袭过，他对于这种音波功，就一直很在意。当鸣叫声响起时，李阳双耳自然被冥王劲堵住，刺耳的声音，几乎不复存在。

　　碰撞！

　　这次是史月强怕被李阳一指刺中眉心，主动施展出霜鸣拳打在了那一尺长的剑气之上。

　　“轰！”霜鸣拳施展开来，威猛的玄气形成大有半米的拳头，拦截住了九天飞仙指的指风和九柄寒气飞剑。双方气势碰撞，气浪扩散，地面土石轰然炸起！

　　“噗嗤！”只是停顿了一瞬，血水溅射，史月强拳头被九天飞仙指的指风穿透。而后那九柄剑气也是穿透史月强那玄气形成的拳风。直线刺击向了他的身体！

　　“你！”史月强突然看向了李阳身后十多米外的张鸣。

　　冥王冰魄针穿透力强，但是攻击力还是不如九天飞仙剑这么夸张，自然的史月强轻巧破解这些细针，并没有发现体内内力威力降低很多。而如今施展出最强拳法，竟然被李阳施展出的指法轻巧破灭。

　　他瞬间明白了，自己的玄气威力降低了非常多！

　　因为，他知道自己的拳法，根本不惧李阳这一招剑术，但却不知道威力降低。

　　结果！

　　“嗤！嗤……”

　　李阳右手双指的飞仙指指风，直接把史月强一条手臂贯穿，血肉撕裂，骨头破碎。而其他九柄剑气也是刺在了对方身体上。

　　不过史月强毕竟是老一辈地级初期强者，危机关头，即使玄气威力大降，依然是急忙在体表形成护罩，防住了九道剑气的刺击，只是皮肉被刺中，并没有伤到骨头和内脏。

　　则这时，赵灿冲到了李阳身后，眼看着那锋锐的剑气就要刺中李阳后心了。

　　远处的张鸣焦急大喊道：“阳哥小心！”

　　李阳神色如常，根本不管身后的危机，而是一个箭步，冲到史月强面前，左手施展出玄冥掌打向了对方心口。

　　“滚！”史月强怒喝一声，脸色突然苍白，嘴角溢血，体内爆发出一股强横的气势，一拳打向了李阳掌心。

　　远在十多米外的张鸣，突然脸色潮红，而后狂喷一口鲜血，焦急道：“阳哥，他恢复了！”

　　李阳却好似没有听到张鸣大喊，眼中杀意弥漫，那略显冰蓝色的双眸，突然闪发出两道冰蓝色光芒，依然是蛮横的一掌打出。

　　“恢复了又如何？我照样杀你！”

　　拳掌撞击，而赵灿手中的剑气也是刺中了李阳的后心！


第254章 愤怒出手

　　“轰！”两道爆响发生，却见李阳后背，那赵灿刺中的后心部位，出现了一小块厚达两寸的圆形冰块。即使是赵灿身为地级武者，强大的一剑，依然没有刺碎那块冥王冰甲。

　　而同时，史月强却是脸色巨变，左臂骨头嘎巴一声断折，突然狂喷一大口鲜血，倒飞了出去！

　　“怎么会！我拼着受伤，强行破解封印，是完全发挥了最强拳法，却是被一名玄级武者打伤了！”史月强显出了不可置信神色。

　　李阳单靠自己，还真无法打伤史月强，不过他的合纵无相术中的聚能术，却是把赵灿那一剑的强大攻击完全吸取，如斗转星移般，而后融合他的四重暗劲玄冥掌，全部打在了史月强的拳头上。

　　李阳一个人和史月强相当，但是加上赵灿，却不是一加一这么简单，是完全碾压！

　　这也是冥王不灭体的强大之处，肉体够强，李阳可以承受的攻击也是越加强大，自然可以施展聚能术，吸取的攻击伤害越是强横。凝聚体内能量众多，发出的攻击自然更强。

　　赵灿也显出了惊讶神色。

　　“走不了！”李阳冷喝一声，在史月强倒飞时，原本手指就刺进对方右手手掌心，这次更是以指化为手爪，抓住了史月强的右手，用力将其拉向自己。

　　“你！”史月强眼中显出恐惧神色，因为他现在处于被李阳打伤的时候，无法再次发挥出最强的攻击。而高手对战，有时候就是一招，便可要命！

　　当感觉到自己无法挣脱李阳的爪摄，史月强眼中的害怕突然转化为凶狠，布满皱纹的脸上，变得忽然狰狞无比。

　　“我死，也不让你好受！”史月强怒喝一声，眉心突然出现了一个诡异的符号，形似一柄小剑，却也像一把小锁。

　　他那原本骨折的左臂突然散发出耀眼的白色光芒。

　　“噗嗤！”李阳左手成爪，直接抓破了史月强心口那玄气护罩，而后进入其心口，转瞬捏碎心房。

　　而同一时间，史月强手心显出那诡异符号，落在了李阳心口。

　　他也想打碎李阳心房，可惜攻击太弱，直接被冥王冰甲抵挡住了！

　　不过，李阳感觉到，虽然冥王冰甲挡住了对方的掌力，却是有一丝诡异能连进入体内，停留在了心口的经脉之处。

　　“老史！”李阳身后的赵灿眼中显出不可置信神色。

　　他们两人从皇甫瑾小时候，就开始保护他，一直到了皇甫瑾长大，二十多年已经成为了老友。可没想到，今天史月强死了！

　　“唰！”李阳在原地留下一道虚影，转眼间出现在十米外。

　　赵灿急忙抱住了史月强，焦急喊道：“老史，你别死啊！”

　　“我！”史月强脸色惨白，口中咕噜噜的流淌出了鲜红血液，此时他的心口出现一个大洞，心房破碎，已经没救了！

　　他艰难的抓住赵灿一只手，却是露出了一抹狰狞的笑意，说道：“我用全部生命，施展出了封脉手印，就算不死，他也是个废人了！”

　　随后，他大睁双眼，无力的死去！

　　而此时，十秒钟已经过去。

　　突然，赵灿那低迷的气势，高涨起来。伴随着，还有杀意更加高涨。

　　他转身看向了李阳，全身都被乳白色玄气包裹，杀气强横到了好似一团将要把这树林都焚烧殆尽的熊熊火焰。

　　这时，远在二十多米外，那棵高有十多米的松树上的张鸣，高声道：“阳哥，压制消失了！”

　　说着，他就要跳下松树。李阳却是伸手，沉声道：“别动，一个人，我可以。”

　　“哼！”赵灿冷哼一声，略显苍老的脸上，显出了愤恨之色。

　　他指向李阳，怒吼道：“就凭你？如果老夫不被压制，你这垃圾就根本不是我们的对手。李阳，留下你，就是个错误，我要让你血债血偿！”

　　而后，他看向张鸣，眼神如化不开的寒冰，阴寒无比：“还有你，杀完李阳，我再杀你！”

　　地级强者，可以控制气势，影响他人心思。被赵灿这种眼神看着，张鸣心中也有些害怕。却是没有逃离，还是留在了原地。

　　他没有说话，心中却是想着：“不能丢下阳哥，虽然我因为那人破解压制，有些反噬，却还是可以施展一次。既然联手了，就不能放弃。”

　　李阳看到张鸣并没有离开，心中也有些感动，虽然刚认识，对方却是愿意陪着自己面对危险，这种朋友值得交。

　　旋即，他看向赵灿，高声道：“我怕你还不成！”

　　话毕，他猛的冲向了赵灿。

　　“轰！”赵灿周身玄气冲天三米高，如白色火炎一般，他右手举起，一柄巨剑快速形成，长达三米多，宽有半米，而后随着他挥动右手，巨剑轰然降落，竖劈向了冲来的李阳。强横的剑气，还未接近，便是让人心惊肉跳，地面的杂草都纷纷断裂，被吹向了四周。

　　接近！

　　李阳一记玄冥掌打向了那巨剑，极度冰寒，一米大的寒气手掌与玄气巨剑撞击到了一起，轰然爆响。

　　突然，李阳脸色大变，寒气手掌随之破碎，那巨剑快速接近李阳头顶。

　　“嗖！”危机关头，李阳施展出魅影步，退出了五米多。

　　轰隆隆，巨剑劈在了地面，直接劈出了一个深达一米多，长达五米多的沟壑，距离太近的一颗松树也是被剑气余波斩成两段。如此威力，要是劈在人的身体上，绝对能将人劈成两半！

　　“怎么回事？”李阳心中惊疑道：“我的冥王劲怎么突然只能施展出一半威力，而且怎么有一半冥王劲好似被困在体内了？根本无法放出体外！”

　　这时，赵灿看着李阳，露出了冷笑，说道：“嘿嘿……很惊讶吧？你中了封脉手印，是老史用一半生命施展出来的。我不知道你为什么能够施展出内力。不过我敢肯定，你起码有一半内力被封印，根本发挥不出内力。这回可不是短暂的封印，而是永生的！死去吧！”

　　大吼一声，赵灿可不会给李阳机会，猛地冲向了李阳。

　　“哼！”李阳冷哼一声，却是没有躲避，而是蛮横的冲了过去。

　　剑雨风暴！

　　迫人心神的剑气再次爆发，赵灿右手拨动，却见上百道如剑尖刺击的剑影，形成剑雨，凶猛地扑向了李阳。剑气之强横，压得人喘息都困难了。

　　天山神剑指·破天！

　　李阳双指并拢，一指刺出，指风凌空飞过两米多，与那剑雨碰撞到了一起，轰然爆炸，化为了六十多道细针般的指劲，与那雨点般的剑气纷纷碰撞。

　　而右闯过指劲，欲要接近李阳的身体的剑气，则是被他施展出天山神剑指，随意点破。

　　一次碰撞，双方平分秋色！

　　“怎么会？”赵灿眼中显出了惊讶神色，在他看来，刚才李阳施展出掌法，突然变得弱势，明显是内力被压制。可是这次施展出的强大指法，却是没有内力被压制的征兆，反而是显得强横无比。

　　作为玄级巅峰武者，和地级初期还是有很大差距的。可是李阳发出的攻击，却是和他相同，没有一点弱势，让他心中很疑惑。

　　而李阳修成冥王不灭体的李阳，没有无相气旋，内力容量就已经和地级强者相差不多了。加上无相气旋之中的内力，完全可以地级初期巅峰武者相比较。

　　自然是失去一半冥王劲，他的实力依然不会损失太大。这也是合纵无相术的强大之处，使得李阳拥有第二种储存内力的地方。

　　“哼！就算恢复原来实力，我照样杀你！”赵灿怒喝一声，身形突然冲到李阳面前，右手之中出现一柄玄气宝剑，剑气弥漫着，散发出危险气机，一剑击出，却是飞出了十二道剑气，如莲花绽放，笼罩向了李阳。

　　李阳施展出天神神剑指，连续出手，剑指翻飞，那莲花型的剑气，全部被李阳击中，而后轰然破碎。

　　而后，赵灿怒喝一声，再次发出强大的剑气攻击，李阳则是凭借这天山神剑指，和强大的力量和对方硬碰硬。

　　却见双方剑气飞舞，指劲飘零，周围树木不断倒塌，端口齐平，杂草纷飞，落在树上的白雪，飘散四方。巨响不断，气势交锋，杀气凌然。

　　一直这般战斗了两分钟，双方都没有表现出了疲惫之态。

　　先前赵灿内力被压制，无法伤到李阳，也算正常。可是如今他恢复过来，而李阳反而是被压制了内力，却还是平手。赵灿心中愤怒越来越强盛。攻势也是越加强横。

　　可惜，一人老年，一人青年。李阳肉体比赵灿强大的多，根本不觉得疲惫，他却是感觉到赵灿快到极限了。

　　张鸣已经被惊住了，他总听说地级强者是多么多么的强大，玄级武者在他们面前就如耗子见了猫，根本不是一个层次。

　　可是今天，他算是见识到了，地级武者也不是唔可以战胜的，起码李阳就杀了一个，而且现在还在和一个实力没有被压制耳朵地级武者对战，一点也不落下风。

　　看着远处的对战，躲在一颗松树后方的张鸣，眼神闪烁，陷入了思索：“不能再这样下去，再这样拖下去，这老头要是有救兵，我和李阳都会被拦住。到时就危险了，得想办法，再压制他实力，让李阳杀了他！”

　　心中想着，张鸣假意躲避危险，却是悄悄的向着赵灿和李阳对战的方位缓慢的移动过去……


第255章 强杀地级

　　虽然战斗这么久，还没有胜利，可是李阳却是没有着急，反而是越战越勇，越是兴奋。因为在半个月前，他可还不是袁八刀对手，如今再次对战比袁八刀还强大一些的地级初期武者，却是是可以和对方打成平手。

　　这还是自己的冥王劲被压制了一半的情况，如果不被压制，那么李阳感觉自己将更有自信。

　　相反，赵灿却是心中越加愤怒，也更加焦急了。他看似六十多岁的，实际年龄却是接近八十岁，虽然地级武者可以活一百多岁。但是这个年龄也注定了已经是老年，他的身体耐力严重降低。

　　两人又是硬碰硬，每次都是施展出最强攻击，赵灿的身体也有些承受不住了。

　　这时，战斗经验丰富的他，注意到张鸣在悄悄接近，心中生出一计。

　　李阳战斗以来，几乎每次战斗，都是经历着众人围攻，很少有单打独斗，自然是对于周围情况很是关注。张明接近，他没有看，便是听到了。

　　不过，他却是没有阻拦，如今他还是无法战胜赵灿，要是张鸣可以成功封印这老头内力，李阳确定，很快就能杀了这老头。

　　“轰！”剑气与指尖撞击，巨响爆发，气浪翻滚，李阳和赵灿再次分开。

　　这时，张明接近，猛地冲出五米多，从赵灿身后冲来，一拳打向了对方后脑。

　　“滚！”赵灿突然转身，一掌劈在了张鸣的拳头上，使得后者嘴角溢血，倒飞了向了后方。

　　这时，赵灿脸色微变，周身环绕着的玄气突然变少，气势也是快速降低了很多，他厉声吼道：“又是你！我非杀了你不可！”

　　旋即，他便是施展出精妙身法，快速冲向了张鸣。

　　“嗖！”李阳施展出魅影步，一下子跨越二十多米，挡住了赵灿，手掌挥动，隔空两米多，打出一记玄冥掌，冰寒的掌风冲出，撞击向了赵灿。

　　“嗡！”一声剑鸣响起，赵灿手中出现一道玄气宝剑，挥劈而出，与玄冥掌的掌风撞击到一起。

　　不过，赵灿这次却是没有斩破掌风，反而是被掌风撞击，连连倒退！

　　张鸣和李阳眼中都显出激动神色。

　　“阳哥！起效了，弄死他！”张明高声大喝。

　　“好！”李阳点头，而后施展出魅影步一眨眼，便是快速接近赵灿，右手双指冲出一道长达一尺多的寒气指劲，九柄寒气形成飞剑出现。

　　九天飞仙指！

　　一指出，九星方位处黑线九柄剑气，无声，极速，阴寒无比，锋锐无匹。

　　赵灿眼中显出忌惮神色，却是再次施展出了剑雨风暴，这次不是攻击，而是形成以雨点般的剑气来防御。抵挡九天飞仙指的强势攻击。

　　“叮叮……”

　　双方剑气碰撞，气势激荡，暗劲和玄气的撞击，寒气弥漫，剑气凌空。

　　“轰！”赵灿的攻击，明显比方才弱了非常多，而九天飞仙指太强，还是一秒钟，就打破了剑雨风暴的攻击，急速刺向了赵灿的身体！

　　“要成功了！”张鸣眼中显出激动神情。

　　可是，就在李阳的飞仙指将要点中那赵灿的眉心时，赵灿眼中突然闪过一抹白色光芒，强横的气势轰然爆发，甚至比刚才被张鸣封印前的气势还要强大。

　　他的眼中显出阴谋得逞的神情，右手转瞬间被乳白色玄气包裹，手掌如剑尖，手臂如剑身，出现了锋利的剑刃，他出手真如闪电劈过。当张鸣看到他的手臂挥动时，他的手臂已经挥了下去，直接劈向了李阳脑顶。

　　“阳哥危险！”这时，张鸣才反应过来，大声呼喊，可惜晚了！

　　这一剑，没有强大的气势，看似朴实无华，只是最简单一剑下劈，可是威力却是大的恐怖。

　　当时九天飞仙剑那分布九星方位的飞剑纷纷破碎，就连李阳最强的指劲也是忽然破碎，好似寒冰遇到了烈焰，瞬间消融。而后那一剑临近李阳头盖骨！

　　“中我最强一剑，你死定了！”赵灿眼中杀意弥漫，可下一刻，他却是显出惊讶神情。

　　因为他这一剑虽然看似普通，却是攻势极度凝聚的一剑，不仅攻击强悍，而且速度超快。用来突袭，一般地级武者都无法意料到，往往都能起到奇效。

　　结果，他信心十足的一剑，却是劈在了李阳左肩膀之上！

　　血水溅射，剑气直接卡进了李阳肩膀之中，陷入了骨头之中，再难以寸进。

　　同一时间，李阳双手化为手爪全部抓住了赵灿肩膀。

　　暗血术！

　　当时，赵灿体内鲜血如决堤大坝，快速涌入李阳体内。只是一眨眼，他肩膀上的皮肤便是泛白。双臂都开始发麻无力。

　　冥王冰魄针！

　　同一时间，李阳张嘴，口中突然冲出十根冰魄飞针，两人距离太近了。而且赵灿认定了李阳会疏忽，几乎是全力施展出这一招。他还未反应过来。是个女冰魄飞针全部刺进他的双眸！

　　“啊！”人的眼睛可是弱点，不论普通人，还是武者，就算地级武者，在不防备时，被飞针刺中眼睛，依然会受伤。

　　何况，这是冥王冰魄真，蕴含了冥王剧毒。当时赵灿失去视力，毒素甚至向着他的大脑快速涌去，让他脑子出现了一丝恍惚！

　　“他知道我要骗他！”赵灿心中大惊，眼睛暂时看不清，他动作依然没有一丝缓慢，一剑没有劈死李阳，那玄气宝剑瞬间化为气流消散。

　　而后，他双手同时冲出两道强横剑气，分别刺向了李阳心口和脖颈。

　　“嗖！”李阳双腿用力一蹬，从赵灿头顶上方翻了一个跟头，直接翻身来到了赵灿身后，用力抓紧了对方双剑，将其砸向了地面。

　　“噗嗤！噗嗤！”赵灿意识到危机，全身被玄气护罩保护，肩膀更是冲出了十多道剑气，多数被血蚕丝手套抵挡，有一部分，却是刺进了李阳手腕。

　　不过有冥王冰甲保护，李阳只是受了一点皮外伤，动作没有一丝停滞。

　　“轰！”万斤巨力，将赵灿砸在了地面。

　　赵灿直接扑倒在地面，就算有玄气护罩保护，可是李阳一万三千多斤巨力，挥动的力道非常之大。依然让他嘴角溢血。

　　“嘭！”赵灿双掌拍在地面，欲要快速起身。

　　不过李阳出手也不慢，一掌压在了赵灿后脑勺，玄冥掌，四重暗劲！

　　“咔擦！”这一掌却是不轻。直接把赵灿的后脑勺头骨都拍碎了！

　　“啊！”赵灿发出了惨叫声，如果他的眼睛睁着，一定可以看到他眼中的恐惧。

　　可惜，李阳可不想看到他的眼睛睁开，一掌打出后，左手掌随之再次拍击在了赵灿后脑勺。

　　原本就碎裂的头骨，更加破碎，脑浆混合血水冲出，场面渗人。不远处的张鸣看到这一幕，都不禁打了一个寒颤，感觉头皮发麻。

　　“啊！李阳，我要你命！”

　　突然，赵灿怒吼一声，体内爆发出一股强横的力量，直接挣脱了李阳，身体暴起，眉心显出了和那史月强临死前相同的诡异符号。

　　“不好！这孙子要反扑！”李阳心惊，急忙施展出了魅影步，便是想要快速退后。

　　可是，这次赵灿出手却是比史月强快得多，李阳还未离开，胸口便是被赵灿拍中了一掌。

　　这可是赵灿临死前，最后含恨一击，几乎是用生命施展出了最强一招。

　　“噗嗤！”当时，李阳强大的冥王不灭体，都有些承受不住，大口喷血，内脏差点破碎，整个人倒飞了出去，直接跌倒在了地上。再次吐出一大口鲜血。

　　这次，李阳感觉很明显，那另一半冥王劲也被封住了！

　　即使现在内力就在体内，可是他却是感觉到，这些内力被某些诡异能量束缚，根本无法发挥作用，也无法运转，发挥强力攻击。突然变得陌生了很多。

　　而李阳也只剩下了无相气旋之中的内力可以运转！

　　一掌将李阳倒飞十多米远，赵灿跪在地面，眼睛睁开了，其中流出了鲜红血液。他怔怔地看着李阳，不可置信道：“你，你怎么会知道我没有被那小混蛋压制内力？”

　　远处的张鸣也是好奇地看向了李阳。

　　李阳冷漠道：“秘密。”

　　他还不确定赵灿是否死亡，不会告诉他自己心中所想。因为，李阳的确不知道赵灿是伪装的，不过因为他经常施展示敌以弱这种手段，自然对他人一直都有防备。

　　不论赵灿有没有被张鸣封印内力，李阳都会施展出最强攻击。

　　“你！嘿嘿……你全身内力被封印，此生都无法运转了，哈哈哈……”赵灿突然狂笑起来，眼中，鼻孔，耳孔全部都流出了鲜红血水，而后仰头大睁双眼，躺倒在地，失去了气息！

　　“咳咳……这老头，差点一掌要了我的命。”李阳心有余悸道，再次磕出了一丝血水，而后站起来，走向了赵灿。

　　“死了？”张鸣不敢置信的看向死去的赵灿，而后快速跑向了李阳。

　　李阳走到赵灿身旁，一把抓碎了对方心房，这才稍微放心一些。而后，他抓住了赵灿肩膀，便是施展出了暗血术。

　　张鸣跑过来，焦急道：“阳哥，你没事吧？”

　　李阳咧嘴一笑：“没事，不过是一些小伤。”

　　这时，远处亮起了手电照来的光线。想起了一些男子的声音：“这里雪地上有脚印，走这里。”

　　“有人来了！”


第256章 李阳报仇，不隔夜

　　李阳看向光线传来的方向，说道：“距离这里两百多米，以他们的速度，接近这里需要最快两分钟。”

　　而后，他看向张鸣道：“两名地级武者死了，其他人根本拦不住我们，我要离开华夏，你呢？”

　　张鸣有些犹豫，而后道：“我要报仇，杀了皇甫瑾。所以我还不想离开华夏。”

　　“好吧！感觉咱俩挺对眼儿，以后你要是想联系我，直接去日月集团找林婉儿，她现在是日月集团的掌权人。嘿嘿……也是我的女人。当然，你要是需要钱，也可以找她。只要你说我的碎片是从他老爸那里得到，他就知道你是我朋友。借给你啊！”李阳再次道。

　　张鸣神色有些复杂，秦帝传国玉玺碎片涉及很多，李阳愿意告诉他获得碎片耳朵途径，就是把他当做最好的朋友了。虽然两人在一起时间短，他却是突然有些舍不得。

　　不过，他知道，自己不想离开华夏，而李阳却是要离开，根本不是一路上的。

　　张鸣郑重点头道：“嗯。”

　　“好了，你速度慢，你先跑，一会儿我把那些人引开。我的速度，你懂，只要我想，很容易就可以甩开他们。”李阳咧嘴，拍了拍张鸣的肩膀。

　　张鸣看着李阳，认真道：“阳哥，保重。”

　　说罢，他转身跑向了北方。

　　而李阳却是站在原地，并没有动作，看着远去的张鸣，李阳心道：“不知道有机会见面没，这张鸣虽然实力不是最强，却是胆量大。要是其他玄级武者，可不会和我一同来对付地级强者。”

　　一直跑出了五十多米，张鸣转身，在夜色下，依稀中看到了树林中雪地上的李阳，他眼中闪过一抹坚定神色，念出了一个名字：“李阳。”

　　而后，他转身，加快步伐，跑向了远方……

　　大约过去了一分钟，李阳将死去的赵灿和史月强体内鲜血全部吸没了。同时从他们身上搜寻到了两个小铁盒和钱包，以及一柄和手指差不多大的剑形特殊金属令牌，令牌一面书写剑宗执法长老，另一面是他们的名字。

　　钱包中除了一些钱和卡，没有贵重东西，直接扔掉，两块小令牌却是有点用，李阳留下。那两个小铁盒，李阳揭开盒盖，就知道了是化功黑金针，自然也是留下。

　　两人可是地级武者，李阳第一次吸取地级鲜血，只是吸取一人，李阳的伤势便是全部恢复了，吸取第二人让他身体稍微强壮了一点。

　　不过，身体伤势恢复，他那被封印的冥王劲却还是无法施展出来。这种感觉非常诡异，李阳甚至还能修炼冥王不灭体和玄冥掌，来增加冥王劲，可就是无法施展冥王劲。

　　如今他施展出的玄冥掌和冥王冰甲等招式，全部都是无相气旋之中的内力，转变成冥王劲。而真正的冥王劲却是根本无法施展。

　　“姥姥的，地级强者地确不是那么好对付的。”李阳心道：“临死之前，还给我封印了内力。我最强的就是冥王劲，几乎相当于全身内力四分之三。如今主要内力被封印。剩下的无相内力，也就相当于玄级巅峰武者的双倍而已。比原来实力降低了非常多。以后可得注意了。”

　　再次过去了半分钟，五名狱警抱着散弹枪，拿着手电跑了过来，全部看到了李阳。

　　“别动，敢动一下，我们就开枪了！”有人大喊道。

　　五人走近后，却是看到了赵灿和史月强的尸体，躺在雪地中，同时露出震惊之色。

　　这两位虽然来了没几天，可他们是地级强者，走到哪里都是分外显眼，看一眼都会记住他们。

　　现在他们死了！

　　“你！你竟然杀了两位地级强者，你到底是什么人？”一名男子声音略显颤抖地说道。

　　李阳看向五人，心道：“一人玄级中期，其他玄级初期。”

　　他微笑道：“五位，虽然我们没有仇，可惜我不想让人知道这是我做的。”

　　五人心中产生了一丝忌惮，意识到了这年轻人可能要杀人灭口！

　　几乎是同时，五人就想开枪，射杀李阳。

　　“嗖！嗤……”一秒钟，李阳还是站在原地，站在他十米外的五人却是手腕齐断，手中散弹枪和手掌脱离身体，同时在他们脖子上出现一道血痕，血水流出。

　　“噗通……”五人大睁眼睛，全部扑倒在地，死亡！

　　看了一下器具尸体，李阳也没有过多理会，转身，化为一道黑影，快速冲向了一条公路上。

　　大约过去了半小时，李阳来到了一条公路上。

　　现在半夜三点多，也没有车辆。

　　李阳来这武者牢狱时，就是坐车经过这条公路，这条路直通天海市。随后，他沿着公路，快速跑向了天海市。

　　不过，李阳还没有跑出一里地，却是发现头顶五十多米高空飞来了一辆黑色的直升机，这直升机是老式的，一看就不是军队的，而是个人的。

　　“靠，不会是皇甫家族派人开飞机来追我了吧？”李阳心道。不过看到一件衣服，他稍微放心了下来。同时，眼中显出了一丝无奈。

　　那是一件蜡笔小新的蓝色大裤衩。

　　这东西是李阳曾经在别墅中当做睡衣来穿过的。后来被陈雪晴严重鄙视了，便是再也没有穿过。而能够做出这种事的，李阳也猜到了是谁。

　　果然，在直升机降落到二十米时，李阳透过前边的玻璃，看到了韩青。

　　直升机一扇铁门开启，绳梯被扔了下来，韩青向着下方大喊道：“上来。”

　　“嗖！”李阳一下子便是跳起来十米多高，抓住了绳梯，快速爬着绳梯进入了直升机之中。

　　今天，韩青穿了一件黑色紧身皮衣，将火爆的身材勾勒的更加完美。她旁边放着已经组装好的青龙神狙还有从袁八刀那里抢来的龙渊宝刀。还有一个木盒子。

　　“师姐，这是要去哪儿？路过吗？”李阳咧嘴笑道。韩青控制直升机，缓缓升空，看向李阳，平淡道：“你觉得可能吗？”

　　“不可能。”李阳疑惑道：“师姐，你怎么会知道今天我要逃出来？”

　　韩青平淡道：“花了点钱，买通了里边一个小狱警，只要有人逃狱，就通知我。然后我就听到有人逃狱的消息，自然是开着飞机来了。”

　　李阳敲了敲直升机铁门，咧嘴笑道：“好久没有坐过这东西了，师姐你怎么会有直升机？这东西可不是任何人都能开的。”

　　韩青道：“白痴，只要不被人截住，谁也不会为了一辆破飞机，来拦截我。就是为了你，不然我也不会花费六千多万，买这么破的一辆直升机。知道你路痴一个，绝对会沿着公路，想回走，只需要在公路上等着，就能看到你。”

　　“你牛！”李阳无奈，韩青果然是豪爽的女人，大手笔，为了救他，竟然还买了一辆直升机。

　　同时，李阳心中也有些感动，说好的，大家各自离开，然后他找办法逃出来，然后离开华夏，可是韩青却还是回来了。

　　李阳咬了咬嘴唇，说道：“师姐，晴儿和莹莹都送到海城了？”

　　“嗯。”韩青点头，平淡道：“两个小丫头片子，哭了一路，一点小事而已，还真当生离死别了。没见识，下回再找女人，别找这种婆婆妈妈，我看着不舒服。”

　　李阳有些尴尬，这话说得，好像自己还会找其他的似地。不过，李阳也不确定未来什么样了。

　　而后，他说道：“师姐，我们这是要去哪儿？去高丽？还是南沙群岛？”

　　直升机可不是战斗机，也不是专人客机，无法飞行太长时间。南沙群岛属于华夏，因为岛屿多，利于躲避，也可以乘船，离开华夏。而高丽不属于华夏，却是距离华夏近，所以李阳才会这么说。

　　韩青道：“我打探过，皇甫瑾两名保镖在武者牢狱看守你，皇甫家族也不会再多派出其他地级武者保护他，现在他身旁只有两名玄级巅峰武者保镖。”

　　“你的意思是？”李阳眼中显出激动神情。

　　韩青平淡道：“老师教过我们，君子报仇不隔夜，你不想吗？”

　　李阳露出了冷笑：“嘿嘿……既然没有地级武者，我当然想报仇。那就直接去皇甫瑾家。这伪君子，表面谦逊，将我关进了大牢后，竟然让人对我用化功黑金针，要将我的内力融化，太阴险了。”

　　“化功黑金针！”韩青微微皱眉道：“你的内力损失没？这东西非常阴毒，很少有人可以炼制。”

　　李阳咧嘴，自信道：“我是什么人，天才。当然没有损失。而且我还得到了这黑金针。”

　　多日的憋闷，在跑出来这一刻，李阳都发泄出去了，而且再次见到豪爽的师姐，李阳还是非常开心的。

　　说着，他从裤兜掏出两个小铁盒。而后将一个盒子扔到韩青怀中：“给你一盒。我还有剑宗指法长老令牌，要不要？”

　　“什么？”韩青皱眉，说道：“你杀了他们？”

　　李阳得意道：“当然，原来和你说过，我修成了冥王不灭体，实力不差于地级武者。而这次，我还遇到了一名获得秦帝传国玉玺碎片的青年。他获得了纵横家的《连横巨相术》传承，可以短时间内封印他们内力攻击威力。结果我将皇甫瑾两个保镖杀了。”

　　“不错，看来以后我也需要你来保护了。”韩青略带调侃地说道。

　　“好啊！”李阳得意道，终于得到韩青的认可，也是很爽的一件事。

　　大约过去一个小时，直升机飞到了市中心，一栋别墅五十多米高上空。

　　看着下方，韩青平淡道：“距离皇甫瑾别墅紫瑾园一百米，我在上边等你，给你一分钟时间，过后必须离开，不然被皇甫家族拖住，到时我也救不了你。木盒子里是雪锋剑，需要不？”

　　“不用了，一分钟啊！足够了。”李阳咧嘴，冷笑道。


第257章 强势出击

　　而后，李阳拉开直升机的机门，手抓绳梯，将绳梯扔了下去，身体快速坠落，直到绳梯坠落到底，李阳距离地面还有二十多米。随后，他松开绳梯，双脚凌空踢踏，安然落在了一条胡同道路上。

　　要是从紫瑾园上空落下，很容易就被皇甫瑾的保镖发现，所以韩青是停靠在距离紫瑾园百米以外，没有车辆通过的一条胡同上空。

　　落地后，李阳便是施展出魅影步，快速冲向了紫瑾园。

　　李阳来过紫瑾园，对这里虽然不算你太熟悉，却也不算陌生。曾经来的时候，他就观察过，别墅院子的一些地方藏有摄像头，还有身穿黑色西装的男保镖，随处走动，观察别墅院子动向，戒备还是比较严的。

　　现在是黑夜三点多，李阳到来时，看到有三名黑衣男子，在别墅院子里走动，心道：“这皇甫瑾也够谨慎的，这么晚，也让人盯着保护。”

　　“嗖！”李阳身影消失原地，跳进了别墅小院中，而后快速冲入了一片竹林中。就在一名黑衣男子经过时，李阳快速冲出，一记掌刀砍在那人后脑，直接将其打晕过去。而后拖进了竹林。

　　李阳直接抢过那人黑色西装穿上，便是施展出最快速度，快速冲向了别墅。如今他施展出魅影步，可以每秒五十多米，就算夜视摄像头，照射到的都只是一道黑影，监控室中的人，更是看不到有人经过。

　　只是五秒钟，李阳便是来到别墅二楼阳台，他耳朵微微动了动，超强的听力，听到别墅中有三人的呼吸。和睡觉不同，这三人都出于修炼中。

　　随后，李阳手指在玻璃上划出一个小圈，移开一个小洞，嗖的一下冲入别墅。

　　“都在三楼，呼吸最悠长的应该是皇甫瑾。和他的卧室相邻两人，也都是玄级巅峰武者。”李阳心道，便是推门，从这间空荡荡的客房走出，而后轻步冲到了三楼。

　　虽然，李阳动作很轻，速度也很快。不过皇甫瑾是天才武者，感知也很是灵敏。

　　几乎就在李阳冲到三楼时，房间中正处于修炼中的皇甫瑾便是睁开了眼睛，微微皱眉，心道：“有陌生人来了。”

　　“咔！”李阳拧开了一间卧室房门，却是急忙横移半米，却见一道黑线，透出强横的剑气，从他身侧飞过。

　　而此时，皇甫瑾手拿一把沙鹰，其上还有消音器。正是他突然开枪，射击李阳。

　　“李阳！”皇甫瑾看到是李阳，眼中显出一抹惊讶神色：“你怎么会出现？”

　　武者牢狱本来就不归皇甫瑾管，是皇甫云管理，出了事，那些人也会第一时间通知皇甫云。

　　而赵灿两人是皇甫瑾的保镖，李阳逃跑，他们想到的是将李阳抓回去，然后再通知皇甫瑾。

　　毕竟他们是地级强者，不是弱者，因为一点事，就通知皇甫瑾，那显得自己能力太差了。结果两人还没来得及通知皇甫瑾，已经死了。而发现他们尸体的人，也死了！

　　当李阳出现时，皇甫瑾都不知道武者牢狱发生了逃狱大事件。

　　“抢我女人，老子灭了你！”再次看到皇甫瑾，李阳又想起了皇甫瑾说林婉儿是玩儿物的那句话，眼中显出愤怒神色。毫不犹豫，便是冲向了皇甫瑾。

　　“找死！”皇甫瑾眼中显出浓郁杀意，快速从床底拿出一把归鞘宝剑。

　　“锵！”一柄亮银色长剑出鞘，被皇甫瑾急速挥劈而下，却见五道剑气冲离剑体，形成五芒星，直冲李阳飞来。

　　李阳这次来，可不是单纯和皇甫瑾对战的，而是来杀人的！

　　“轰！”当即，他施展出了九天飞仙指，九柄飞剑快速出现，将那五芒星剑气剿灭，气势凶猛，杀意高涨，急速接近向了皇甫瑾。

　　剑雨风暴！

　　皇甫瑾手执长剑，眼眸之中闪过一抹冷意，而后手臂化为幻影，连续刺出长剑，却见剑尖如雨点般密集，挡在身前，剑法犀利，气势如虹，与九天飞仙指的九柄寒气飞剑轰然撞击。

　　“叮！叮……”一连串响声，李阳指尖的锋锐指劲穿过剑雨，直接与皇甫瑾手中宝剑剑尖撞击到了一起。

　　当时，皇甫瑾手中长剑弯曲，右手虎口撕裂出血口，右臂骨头差点被崩断。为了卸去李阳强大的冲力，他快速向后倒退而去。

　　“怎会这么强！”皇甫瑾眼中显出震惊之色！

　　在他心中，李阳不如他修行条件好，实力也不会比他强大，却是没想到一招对碰，他便是感觉到有些扛不住李阳的指法攻击！

　　“嗖！”李阳身形出现于皇甫瑾身后，一掌打向了对方后心。

　　皇甫瑾毕竟是玄级巅峰，差一点就可以踏入地级，反应也不慢，李阳刚消失，他便是转身一剑刺出。刚好是，李阳一掌打在了长剑剑尖上。

　　不过李阳戴着血蚕丝手套，不惧刀剑切割，当时抵住了长剑。

　　四重暗劲！

　　无相气旋化为冥王劲，爆发出最强玄冥掌，结合着一万三千多斤的巨力，皇甫瑾手中长剑剧烈颤动，他的手臂再也承受不住李阳强大的玄冥掌，骨头断折，长剑飞离手心。皇甫瑾更是倒飞向了门口。

　　“你！不可能！”皇甫瑾眼中显出惊疑之色。同是玄级巅峰，他自认为是地级之下第一人，却没想到，和李阳第二招相撞，差距却是更大！

　　虽然皇甫瑾在剑宗修行，却不是当做宗主来培养，他并没有学到剑宗最强剑术。而李阳却是玄冥老祖当做玄冥宗宗主来培养的，他修行的冥王不灭体不差于任何绝世功法。

　　皇甫瑾所认为的地级之下第一人，那也只是地级之下，如今的李阳却是敢和地级初期硬碰硬，甚至格杀！四重暗劲结合万斤巨力，可以和地级初期武者抗衡，自然是远超玄级巅峰武者。

　　如果不是冥王劲被封脉手印封住了，李阳发出的玄冥掌威力会更加强大。

　　没有对战时，李阳也不确定和皇甫瑾孰强孰弱，他第一次和皇甫瑾对战，瞬间意识到双方差距，眼中显出兴奋之色，大吼一声：“还说我垃圾，你才是垃圾！”

　　多日的憋闷，在连续打飞皇甫瑾这一刻，得到了发泄，让李阳打得畅快，速度更快，一把抓住了皇甫瑾丢掉的宝剑。便是冲向了皇甫瑾。

　　这时，一声巨响，木门破碎，却见一名中年男子冲进来，双手抓着一杆长枪。红缨抖动，枪头如龙头，仿似毒龙出海，枪影闪过，直刺李阳胸膛。

　　“轰！”剑尖与墙头撞击，李阳同样施展出四重暗劲，那枪头竟然从中心裂开，被李阳一剑贯穿。

　　“唰！”李阳身体从那男子身侧冲过去，一颗头颅飘飞而起！

　　一击致命！

　　“这！”皇甫瑾心中突然出现害怕心绪，这位玄级巅峰高手，就算他出手，短时间内都无法击杀，李阳竟然一招杀了！

　　“救我！”危机关头，皇甫瑾大声呼喊，一股强横气势爆发而出，脸色突然有些苍白，速度却是飙升。

　　嗖的一下，他便是冲出房间，直接向着一楼跳跃过去，这速度比方才快了有三倍多。

　　这时，另一名看起来五十多岁的男子冲到，与皇甫瑾擦肩而过，拦在了门口，想要阻拦李阳。

　　“嗖！”李阳的身影还在房间里，真身却是出现在皇甫瑾身后。

　　皇甫瑾速度本来就没有李阳快，就算提升三倍，也和李阳速度相差不多。而每秒五十多米的速度，对于玄级巅峰武者，都是非常夸张的，那想阻拦李阳的男子，看到了李阳移动，却根本来不及拦截了。

　　“死！”李阳眼中杀意弥漫，一剑刺向了皇甫瑾喉咙。

　　收剑诀！

　　还在半空，皇甫瑾便是汗毛炸立，心生危机，他连忙回头，左手掐出了一个诡异手印。

　　那本来刺向他咽喉的长剑，突然剧烈抖动，即使李阳用力爪摄，依然有些控制不住。他仿佛看到了皇甫瑾手印发出，一道诡异的能量绕缠住了他手中的宝剑，这宝剑根本不随他的心中所想而移动。

　　却在这时，李阳心头突然产生一种恐惧，一股不差于夜紫林，甚至比他更强大的气势，在别墅外凭空出现。李阳感觉距离还有上百米，可是他却有种多停留一秒，都可能死亡的感觉！

　　“地级强者！”李阳心惊，他知道这一剑无法取了皇甫瑾性命，眼中显出不甘心神色，大吼一声，原本直刺的长剑，突然向着下方挥劈。

　　天山神剑指·月牙一剑！

　　却见，一道弧形剑气冲出剑体，直接劈在了皇甫瑾右腿大腿根上。

　　“噗嗤！”当时皇甫瑾一条右腿离开躯体，同时还有男人最重要的第三条腿！

　　“啊！”皇甫瑾发出了凄厉的吼声，脸色更加苍白，甚至变得有些狰狞了。

　　破天！

　　李阳再次挥动长剑，十几道威力不算大的剑气飞出，直接把皇甫瑾一条腿切成了是多段，而后李阳踩踏在碎肉块上，直接冲回了三楼，再次冲入皇甫瑾的卧室，破窗而出。

　　这时，韩青开着的直升机已经在紫瑾园别墅上空出现。

　　“快走！有地级强者！”韩青焦急大喊道。

　　“嘭！”阳台地板炸碎，龟裂出一个大坑，李阳直接跳起来十多米，一把抓住了绳梯。

　　而后，直升机快速冲向了东方，码头方向。

　　而就在这时，一道蓝色身影出现在别墅门口，却是一名看起来八十多岁的老者，眼眸闪动着蓝色幽光。

　　“你走不了！”老者发出了阴深深的话语。


第258章 大逃亡

　　说着，那老者从身后拿出一把黑色大弓。他没有箭矢，却是一手掌弓，一手拉弦，突然间古朴的大弓显出蓝色光芒，一道长达一米的蓝色光芒形成的箭矢出现，搭在了弓弦上。

　　“死！”老者吐出一个字，隔空一百多米，蓝色箭矢离弦飞出。

　　李阳抓住绳梯后，便是快速向着上方直升机爬去。可是刚过一秒钟，他便是感觉到一股危机在心头产生，条件反射般，向着一侧横移了一下身体。

　　“嗖！嗤！”却见，一道蓝色光箭，直接从李阳右边胸膛贯穿飞过，而且还继续向着高空飞出了一百多米，才在半空消失不见。

　　当时，李阳大口喷血，胸膛右侧出现了一个拳头大的洞口，而且是前胸贯穿到后背。不论是肋骨，肺部，还是后背肋骨全部断折。

　　李阳痛吼一声，差点松开绳梯，坠落地面。不过在松手那一刻，他还是咬着牙，坚持抓紧了绳梯，快速跑向了直升机上方。

　　而这时，直升机已经远离紫瑾园上百米，距离那老者也有两百多米了。

　　老者皱眉，心道：“这青年不能留，竟然能够躲开我一箭，不是普通人。”

　　随后，他拿出手机快速拨通一个电话：“码头直升机全部升空，给我击落一架黑色直升机，不要活口。”

　　此时，皇甫瑾在别墅中发出了凄厉疯狂的怒吼：“李阳，我要你不得好死！”

　　李阳爬上直升机后，便是无力的躺在了靠椅上，而他胸膛的大洞现在有着一块冰块，堵住了伤口，使得血水止住。

　　韩青回身看向李阳胸口，皱眉道：“应该是地级中期，或是后期强者。一箭竟然飞过两百多米，而且还能将你伤成这样，果然皇甫家族有人在暗中保护皇甫瑾。”

　　李阳心有余悸道：“师姐，多亏了你说一分钟，如果我拖下去，不但伤不到皇甫瑾，很可能损命。”

　　韩青指了指李阳身后，平淡道：“来之前，准备了三万毫升玄级巅峰武者的鲜血，够你恢复一些伤势了。”

　　“这么多！”李阳有些惊讶，连忙翻看身后一个大箱子，看到还真都是血袋。

　　他急忙伸出双手，刺入了血袋之中，施展出了暗血术。

　　韩青道：“知道你这种脑残的人，就会以伤换伤，记得下回还我钱。”

　　一边吸取着鲜血，李阳右胸上的大洞，开始一点点的愈合起来，他一边说道：“绝对还。”

　　这时，韩青问道：“看你这么高兴，把那皇甫瑾怎么样了？”

　　李阳咧嘴，笑道：“斩了他两条腿。”

　　韩青撇嘴道：“切，断腿还可以接住，和没伤到没什么区别。”

　　“有区别。”李阳坏笑道：“我将他一条右腿和第三条腿斩了下来，顺便把那第三条腿绞碎了。嘿嘿……”

　　韩青随意看了一眼李阳身下，微微点头道：“挺狠，这回皇甫瑾成了太监，就算他想娶林婉儿，林家也不会同意了。不过，你和皇甫家这次也算正式结仇了。”

　　李阳眼中没有害怕，说道：“早晚都会结仇，如果害怕就不动手，活得也累。”

　　“也是。”韩青道。

　　大约过去了五分钟，李阳早把所有鲜血吸取完了，不过是让右胸恢复成了平常看起来没有受伤的样子，他却是知道，自己伤势连一半都没有回复。这位地级强者的攻击，非常恐怖，还好是李阳，要是放在其他玄级巅峰武者，绝对得死。

　　因为那一箭，不仅贯穿李阳右胸，而且还向着他内脏搅动，也还好他及时以无相气旋将大部分攻击吸取，这才没有被绞碎内脏。

　　随着李阳修成冥王不灭体，他发觉了肉体虽然很难受伤，可是玄级巅峰武者的鲜血，对于伤势治疗效果也是降低了很多。这次他只是修复了肺脏，肋骨还没有完全康复，只是表面被血肉皮肤填充而已。

　　现在，他伤势不轻，内力消耗太多，实力连全盛时的一半都不如。

　　这时，韩青皱眉道：“五架直升机拦在东方，看来是皇甫家族出动的。”

　　“靠，五架，真舍得。”李阳道：“那我们怎么办？直接去南方？”

　　韩青道：“不行，现在我们在城市里，皇甫家族的直升机也不敢明目张胆，如果我们一直向南，会进入山地或是平原，到时他们会发出攻击，早晚击落我们。”

　　“那！”李阳思索道：“去东方吧！进入东海，就算被击落，进入海中，他们也没法找到我们。何况，我们有青龙神狙，谁击落谁，还两说呢！”

　　韩青道：“我也是这么认为的，目前在天海市上空，他们不会动手，不过我们却不用管，因为我们的直升机是没有手续的，没人知道这是我们，谁也查不出。就算无法全部击落，进入东海，我们如果被击落，也有机会逃出去。”

　　“嗯！”李阳点了点头，而后看向韩青，眼中显出感激神色。韩青不用来的，这样只是自己遇到危机。可是韩青却是为了自己，趟了这趟浑水。李阳心中暗暗记住了师姐的这份恩情。

　　韩青又道：“现在我们与他们相距五千米，而这五辆直升机分别相距有三千米，刚好挡住了我们直升机的去路。你会开飞机不？”

　　“额！”李阳迟疑了一下，说道：“我会开枪。”

　　韩青看了一眼李阳，而后道：“那行，你用青龙神狙。一会儿我会向着南方开去，击落一架，我们就可以通过那里，直接去往东方。这青龙神狙只有我用过，一般人用不了，所以你注意了，别把自己伤到了。”

　　“伤到自己？”李阳笑着道：“我也不是没拥有枪，各种枪都用过，小意思了。”

　　“嗯！准备吧！我的青龙神狙，可以击中五千米内任何东西，不用我告诉你，击中什么吧？”

　　“不用，打中驾驶员，飞机自然不受控制。”李阳认真道，而后拿起了韩青的青龙神狙，离近了，李阳发现这枪还的确是女人用过的，还有着韩青身上自然散发出的淡淡的体香。

　　他坏笑道：“师姐，这青龙神狙，还有你的体香，让我想入非非啊！”

　　韩青看向李阳，微微挺了一下傲人胸前，挑衅道：“不用想，你想试试，现在就行。要吗？”

　　“嗯，如果这次能够逃出去，想试试。”李阳强壮淡定道。韩青这种身材火爆的魅力女人，对他这个童子身男人，还真是诱惑不浅。

　　调侃完毕，李阳抱起了青龙神狙，而后透过望远瞄准镜，看向了南方，模糊的看到了一架直升机。

　　“师姐，你这瞄准镜，怎么有些模糊？你还说打中五千米，这么模糊，根本没法瞄准啊！”李阳疑惑道。

　　“是你的视力不行，我来看，非常清晰。”韩青道：“不会用，就放下，让你这种笨蛋，用我的宝贝，简直是玷污我的神狙。”

　　“靠，谁说我不行，安心开你的飞机，我也是枪王好不好？”李阳不服气道。

　　随着，韩青开着直升机向着东南方接近，其他方向的直升机，又有两辆也飞向了南方，想要一同拦截他们。而有两架直升机，却是没有飞来。

　　不是他们认为三辆足够了，而是因为韩青所在的直升机，也不一定就是目标，那两辆是以防其他黑色直升机趁乱通过。李阳也不禁佩服这大家族的手下，智力和布局都不弱。

　　韩青的直升机向着东南方接近，那三辆直升机，却是呈现三角形方位，相比五百多米，向着后方退后。

　　很快，四辆直升机都进入海上，相距已经有一千米了。而李阳端着青龙神狙，打开了机门，透过瞄准镜，也看清了三辆直升机。

　　韩青道：“击落最南方一架，记得打中驾驶员喉咙，因为他带着头盔，要是从头顶，可能会受到阻拦。”

　　与此同时，三辆直升机上，也有人打开了机门，每一架直升机之中都有三人。一人驾驶直升机，一人抱着狙枪，一人抱着冲锋，在李阳标着南方司机咽喉时，那三家直升机上的男子，也都标准向了他们这里。

　　“抓紧了！”突然韩青大喊一声，直升机方向快速转折。

　　“嗖！嗖！嗖！”却见，三道黑线从直升机一侧飞过。

　　韩青刚停下来，李阳眼中显出一丝自信微笑，说道：“看好了师姐！”

　　扣动扳机，开枪！

　　青龙神狙之中冲出一道黑线，而后？

　　韩青一巴掌打在了李阳后脑勺，差点把他从直升机上打下去。

　　“你笨蛋吗？这么近距离，竟然没打中。我说打咽喉，竟然连直升机前边的玻璃都没有打碎，你丢人不？”韩青略显气恼道。

　　“等会儿，让子弹飞一会儿！”李阳很是臭屁的说道，因为他开枪后，子弹还在飞行中，也只有韩青这种神狙高手，可以猜出轨迹，知道是否击中。

　　下一秒，李阳老脸也有些红了。

　　“嘿嘿……真的打歪了。”李阳略显尴尬道。

　　因为，他真的如韩青说的，没有击中直升机玻璃，竟然击中了下方铁皮。和打中咽喉，简直是天差地别！

　　“笨蛋，也就陈雪晴那蠢丫头，会认为你无所不能，这里是直升机，不是平地，我们都在移动之中，你！”韩青恨铁不成钢的说着，可是她话还没说完，却是呆住了。

　　因为，李阳击中的那辆直升机，却是突然爆炸了！


第259章 我死你活

　　看到自己虽然没有击中直升机的驾驶员，却是引起了直升机爆炸，李阳得意道：“看到没？师姐，这就是高手。闭着眼睛，都能成功。”

　　韩青也无语了，她从来都是百发百中，作为曾经的十大枪王，现在的李阳也够丢人了。可是他这分马牛不相及的一枪，却是比击中驾驶员喉咙还管用。毕竟，一人死，要是另外两人会驾驶直升机，效果也不大。而击落一架直升机，就算你三人都活着，也没用。

　　当时，处于直升机中的三人便是置身于火海之中。不过三人看起来也是身手不凡之人。在直升机爆炸时，他们冲破火焰，向着下方海面坠落而下。而且都带着降落伞。

　　“看我把另外两架，也击落了。”李阳心道：“我记住了刚才击中的方位，那里应该是油箱。”

　　说着，他抱着青龙神狙，标准向了另一架直升机那油箱的方位，而韩青则是驾驶直升机，继续向着东南方快速飞行。她的枪法非常出众，只要有人开枪，她便是感觉到了，即使转动方向，轻巧的躲开了子单。

　　“瞄准了。”李阳这次却是连续开了两枪。上次是凑巧，这次他却是不确定是否能够击中了，所以他连开两枪，想着万一有一枪击中。

　　却见，那直升机前边玻璃突然出现两个小洞，那驾驶飞机的人，所戴的头盔直接被打碎。韩青明显地看到那人眉心出现两个小血洞。

　　李阳有些错愕，他貌似是想击中油箱，没想过击中那人额头。

　　韩青点头道：“这回不错，很准。”

　　“当然了。”李阳可不会告诉韩青，自己并不是标准那人脑袋，而是直升机邮箱。

　　没有人控制，直升机剧烈晃动起来，而后其上两人急急忙忙的去控制直升机，却是因为他们并不会开直升机，反而是摇摇晃晃的，让直升机直接飞向了其他方向，根本没有时间来阻拦韩青的直升机了。

　　这时，韩青开着的直升机与第三架完好无损的直升机，还相距五百多米，不过，她是开着直升机冲向东南方的，直接穿过了那直升机的封锁。

　　这时，直升机上那抱着狙击、枪的人，终于击中了韩青的直升机。不过也只是打中了无关紧要的铁门上，并没有影响直升机。

　　距离近了，李阳作为曾经的十大枪王，精准度也是不低的，这次开枪，直接击中了邮箱，那直升机轰然爆炸！

　　“耶！三架全部击落，太牛了。”李阳自夸起来。

　　“关门，坐稳了。其他两辆已经追过来了。”这时，韩青平淡道。

　　李阳急忙关上直升机铁门。

　　突然，李阳看到窗外的云雾急速拉后，直升机的速度飙了一倍多！

　　“我去！”李阳惊讶道：“直升机还能这么快！”

　　韩青道：“改造过，反正没有凭证的破飞机，我加了一点战斗机的装置，不过这样持续不久，只能坚持一小时，当然，一小时也足够我们飞出上千里了。这样皇甫家族就找不到我们了。”

　　而后，韩青转折方向，直升机急速飞向了东方。从北方飞来的两架直升机，就算用出了最快速度，可是依然追不上李阳他们，只能眼睁睁看着他们快速的远去，越来越远。

　　皇甫瑾的别墅，卧室中，皇甫瑾的右腿虽然被李阳劈成了好几段，却还是被人接住，连接到了身体上，由纱布包了起来。同时他的跨度也由纱布包住了。

　　此时，皇甫瑾脸色煞白，眼中却是满含愤怒，神色有些狰狞，和往日那和善谦逊的摸样完全是两个人。他就如一头受伤的野兽，想要吃人似地。

　　而在卧室中，还有三人。一对中年男女，以及一身蓝色长袍，身后背着大弓，看起来八十多碎的老者。

　　自然透出一股威严气质的中年男子，皱眉看着皇甫瑾，说道：“怎么回事？老三，你身边不是有两位地级武者保护吗？竟然被一名玄级巅峰武者闯了进来。还好是一个人，如果是和我们有仇的家族，趁机来偷袭，你今天丢的就不是一条腿，而是一条命！”

　　这时，那雍容华贵，透出一股贵妇人气质的中年妇女，担心地看着皇甫瑾，而后看着那中年男子道：“儿子都成这样了，你就知道责备他，现在要做的就是抓住那李阳。这年轻人太狠了，竟然对我儿，该死！”

　　皇甫瑾眼神阴冷，看着这两人，却是化为了憋屈和不甘心，他声音略显沙哑地说道：“爸，妈。我也没想到那李阳会这么强。他根本不是单纯的玄级巅峰武者，他杀了赵灿和史月强，竟然还偷偷来刺杀我。要知道他有这种实力，当时我也不会将他关进武者牢狱，就会杀了他！”

　　中年男子就是皇甫瑾父亲，也是皇甫家族现任家主皇甫纪，中年妇人便是皇甫瑾母亲柳月娥。

　　“哼！说那么多没用。”皇甫纪冷漠道：“你很小的时候我就告诫你，要不就别招惹人，既然招惹，就别留活口。看来你在剑宗学艺还是不精。这次伤势恢复，就回剑宗，不达到地级，就不要回来了。”

　　“我！是！”皇甫瑾眼中有着不甘心，却是不得不低头应声。

　　这时，那一直没有开口的老者，平淡道：“那李阳不简单，刚才小云传来消息，赵灿和史月强是被人杀的，而且他们体内残留着李阳特有的寒性内劲。说明这年轻人，单打独斗已经和地级初期武者想当。刚才他中了我一箭，也只是受伤，并没有死亡。这种天赋和实力，不能留。既然直升机拦不住，出动家族执法队，必须杀了此人。”

　　“是，七爷爷。他竟敢伤了我的儿子，我也绝对不会饶了他。”皇甫纪那略显威严的脸上显出一丝冷意。

　　这时，柳月娥看着儿子皇甫瑾，说道：“小谨成了这样，林家那里怎么办呢？”

　　皇甫瑾也是显出焦急神色，林婉儿是他见过最出色的女人，也是最美丽的女人，而且那么强势，要是征服这种女人，会更加爽。可是他那里被李阳斩了，已经无法，心中却是非常的不甘心。想到这些，他的眼中神色阴冷。

　　老者平淡道：“小事，重新长出一块肉而已，天狼那里有这种药物。不过可能短时间内无法痊愈。还有一些副作用，就看瑾儿是否愿意了。”

　　“我愿意！”皇甫瑾焦急道。男人不能那样，那不就是太监了？他可不想做太监。

　　“好了，小纪派出执法队吧！这李阳不除，早晚是个祸害。”老者平淡道。

　　“嗯。”皇甫纪眼中显出浓郁杀意。

　　清晨六点多，李阳看着碧空如洗的天空，以及百米下方那一望无际的海洋，感觉到胸中有一股畅快的感觉。

　　虽然一夜没睡，而且还连番大战，伤势不轻，李阳却是并没有疲倦的感觉。因为这是他第一次杀死地级强者，还是两人，同时也是他第一次教训了那皇甫瑾。

　　对于李阳这种真小人，敢抢他东西的人，他是绝对不会轻饶的，何况和他争夺林婉儿后，还来陷害他，李阳更是愤怒不已。

　　打开直升机铁门，李阳展开双开，开始感受着清凉的海风袭来，拂过脸颊，全身，让他微微地眯起了双眼，显出一丝开心的微笑。

　　韩青看着李阳，平淡道：“辛苦了半年多，创建了日月集团，如今也没了，你不心疼？”

　　李阳看向韩青，微微一笑，说道：“我最大的收获是实力增强到玄级巅峰，至于外物，我也不是全部丢失，现在日月集团属于婉儿。有她管理，我很放心。”

　　“是吗？原来后宫佳丽三人，现在一个没有，你还放心？”韩青又问道。

　　李阳坏笑着看向韩青，说道：“这不，还有一个吗？”

　　“强壮欢笑。”韩青冷哼一声，心中却是莫名出现一丝羞涩。

　　李阳关上了机门，说道：“实际，说不心疼是假的。日月集团倒是无所谓，可是原来咱们四人无忧无虑，快乐的在一个小别墅里，那是我这辈子最轻松的一段日子。就算教训了皇甫瑾，可现实是，我还是败了，短时间内回不到曾经的美好了。”

　　韩青看着蔚蓝天空，神色有些呆滞，而后自言道：“那种生活的确挺美好，不过我想我们这种人，注定了会漂泊，无法过上安定生活。这样，也是正常吧！”

　　“可能是吧！”李阳同样自语。

　　就在李阳想要计算下接下来将去那里时，却是突然有种不祥的感觉，他看向韩青，正要说话，却是看到距离他们几百米外，竟然有着十辆红色战斗机飞来！

　　这些战斗机，并不是新式，配置也不算好。可这还是战斗机，拥有着杀伤性武器，一架战斗机，也足够把他们直升机炸毁了！

　　看着这些战斗机，李阳苦涩笑道：“大家族的底蕴，真的是我们想不到的。这些应该是皇甫家派出的吧！师姐，连累你了。”

　　“嘭！”韩青突然打了李阳胸膛一拳，冷声道：“别婆婆妈妈，是我怂恿你去杀皇甫瑾，不然我们也不会这样。有困难一起承受，老师不在，我就是长辈。所以这次听我的。一会儿我会将直升机降落到水面，你趁机进入海中，就算战斗机，也无法找到你。而他们和我没仇，只要我说我是风乱华徒弟，他们不敢动我。”

　　李阳笑了，不是悲伤，也不是欢乐，却是有种诡异的笑容。

　　“师姐，你照顾了我很多次，也够了。这次该我了。”

　　话毕，李阳拉开直升机铁门，而后直接跳下了直升机！


第260章 死亡了吗

　　跳下去那一刻，李阳大声道：“师姐，一定要好好活下去，不然我和你没完！”

　　“你！你疯了！”韩青先是呆滞，而后眼中充满了愤怒和担忧，近似于咆哮的大吼出声。

　　可惜，李阳已经坠落而下五十多米，就算她扔出绳梯，也来不及了！

　　“嗖嗖！”却见后方十辆战斗机，全部飞出了小型的炮弹，只有两颗炮弹，目标是直升机，其他八颗，化为八道白烟，目标全是坠落中的李阳！

　　“呼！呼！”小型炮弹从直升机一侧飞过，那标准直升机的两家战斗机高度不变，追向了直升机。而其他八架战斗机，却是全部俯冲向了李阳！

　　“轰！轰轰……”

　　李阳可不会飞行，尤其是从高空三百多米向下坠落，他也有些控制不了身形，小型炮弹纷纷爆炸，其中连接直接轰击中了他的身体。

　　当时，李阳衣服破碎，全身都被火光淹没，头发燃起了火焰。他现在连全盛一半的实力都发挥不出，就算无相气旋变化成冥王劲，他的身体有着冥王冰甲保护，他的身上依然出现了一道道伤痕。

　　第一颗炮弹还好，只是皮外伤，第二颗，却是炸得他口中狂喷鲜血，脸色变得苍白起来。

　　这时，八架直升机接近李阳，机枪向着还在半空的李阳，发出了疯狂的扫射。

　　远在百米外，快速逃跑的韩青，透过玻璃，就看到了下方那被黄蜂般的弹片淹没的李阳，不仅双目眼白消失，化为了漆黑色，透发出渗人的杀意。

　　“嗤嗤！”李阳体表的那化为寒冰的冥王冰甲，不断被击中，开始破碎，皮肤出现一个个小血口，血水溅射四方。

　　这些子单攻击很高，不过对于冥王不灭体，也只是皮外伤，还在他可以控制中。只是击中了身体，就算他肉体强大，每次被击中只是皮外伤，可是被击中次数多了，却是伤得不轻，感觉要被打成蜂窝了。

　　李阳却是看着那远去的直升机，竟然有返回的趋向，他不顾内力消耗，施展出虎啸功，大声呼喊起来：“师姐，活下去！”

　　这一声暴喝，如天雷炸响，滚滚穿过千万米，距离李阳最近的两辆战斗机，玻璃也被这强大的音波震得轰然破碎。而远去了两百多米的韩青听到这声大喊，原本要返回去的心思，瞬间打灭。

　　她将嘴唇咬破了皮，渗出了鲜红血液，却还是咬着嘴唇。

　　而后，她一手拿着青龙神狙，一手提龙渊宝刀，背上了那装着雪锋剑的木盒子。看到那两辆战斗机接近二十米是，她按在了一个按钮，快速冲出了直升机。

　　两辆战斗机飞行速度非常快，在韩青跳下直升机时，已经接近十米。其上机枪，快速扫射想要击杀韩青。

　　不过，韩青刚跳下来时，那直升机突然剧烈颤动，而后轰然爆炸！

　　直升机就如一颗小型炮弹，爆炸余波扩散三十多米。火光应天，当时包裹住了两架战斗机，直接将两架直升机引爆。

　　与此同时，韩青后背衣服破碎，冲出了那如巨大黑色蝙蝠双翼的黑蝠翼。

　　“轰！”一层黑色光球冲出黑蝠翼，向外扩散，保护住了韩青的身体。

　　随后，爆炸余波轰然撞击在黑色光球上，韩青所在的黑色光球，就如一个小球被人一巴掌拍中一般，瞬间飞射出了上百米。而后她翻滚着，稳定身形，回身怒吼出声：“你要敢死了，我杀你全家！”

　　话毕，她反身，飞向了远方。

　　看着已经远离这里五百多米的韩青，李阳嘴角微翘，而后噗通一声，一头扎进了海中，血水流出，瞬间染红了海面。

　　这时，八架战斗机分别出现两颗小型炮弹，照着李阳坠入的海面，同时开炮。

　　“轰轰轰……”

　　一颗炮弹就有可能炸死玄级巅峰武者，十六颗炮弹相继爆炸，在海面上也出现了一个直径八十多米的巨大的坑洞，激起了浪涛百米高，其中夹着丝丝血水。

　　就是这般，八架直升机上的驾驶者好似还是不放心，挨次投下了十六颗炮弹。一波浪涛还未平息，一波再次冲起！

　　“轰！”波涛汹涌，海浪滔天，一些鱼虾都被炸出了海面，飞向高空。

　　十多秒钟过去了，海面渐渐平息下来，战斗机开门，从中分别跳下来八人，全部身穿红衣，带着红色面具，只有眼睛露出。

　　八人跳入海中，便是向着深处游了下去。

　　一直过去了十分钟，八人分别露头，看向彼此。

　　“发现尸体没？”一人发出女子声音。

　　“没有！”

　　“没发现尸体，人类断肢都没有。”

　　“嗯，只有死去的鱼虾。”

　　八人分别开口，却是没有一人发现李阳的尸体。

　　“继续找。”女子冷漠道，而后当先再次没入海中，其他七人也都进入海中……

　　就算是李阳，都认为自己这次凶多吉少了，百分之九十会死，就算不被炸死，也会被找到然后杀死。可是他也没想到，会发生这么凑巧的事情。

　　就在李阳坠入海中时，炮弹也是随之落入，而后相继爆炸，强横的冲击力，将李阳推向了深海。

　　却在这时，一条体长十多米，形似鲨鱼的白色怪鱼刚好从李阳身侧急速游来。他游动的速度比李阳在陆地上奔跑的速度还要快了两倍多。

　　李阳都没太看清那怪鱼摸样，便是看到怪鱼张开血盆大口，显出一口尖利牙齿，咬向了李阳。

　　“嗖！”危机关头，李阳身体如小鱼似地，急速冲进了那怪鱼口中。他本来只是想只在怪鱼口中，可没想到这怪鱼喉咙非常大，而且还有一股强横的吸力。

　　李阳刚进入怪鱼口中，便是被巨大的吸力，吸尽了鱼腹之中。

　　而就在李阳进入怪鱼腹中后，那怪鱼便是向着海洋更深处快速游去，上方那巨大的爆炸声，根本没有影响它游动的速度。也只是几秒钟，怪鱼便是冲出两百多米远，早就远离了爆炸的中心。

　　就在李阳进入怪鱼腹中，便是感觉到全身被粘液缠住，一丝丝毒液沾染到他的皮肤。这些毒液就如硫酸似地，要腐蚀他的身体。

　　可惜，冥王不灭体就是剧毒的体魄，他的冥王剧毒，比这毒液毒性强大的多，李阳就根本不受这些毒液伤害，还是安然地躺在有六平米大的鱼腹之中。

　　鱼腹中没有光线，李阳也看不清周围情况，心中思索道：“现在我受伤很重，如果打破鱼腹，单靠着自己游动，没准还没有上岸，也会被累死了。而且那些人一定会到处寻找我，以我现在的状况，就算玄级后期武者出现，都可能杀了我。只要我一露面，被人发现，绝对死。”

　　这时，大量海水和一些小鱼进入鱼腹，冲到了李阳身上，其中还有几天非常肥大的鱼，还都没有死。不过这些余下，接触了毒液后，鱼鳞就开始融化，鱼肉也好似寒冰开始融化，化为肉泥。

　　李阳急忙从中抢出两条肥大的鱼，施展出了暗血术。

　　大鱼身上一丝丝鲜血，进入李阳体内，使得他皮肤上的伤口稍微愈合了一些。

　　李阳苦笑道：“这鱼体内的鲜血太少，也只能治愈一下皮外伤。”

　　不过，意识到了有鱼虾进入，李阳更是不着急出去了，只要有源源不断的鱼虾进入，他就可以不断施展暗血术来恢复伤势，同时也不用呼吸。

　　李阳记得很清楚，在这鱼腹中一直停留了有二十多个小时，皮外伤都恢复了，只是因为这些鱼鲜血养料太少，只够恢复皮外伤和一丝丝体力，伤势依然严重。

　　而因为李阳一直没有动弹，收敛气息，那怪鱼智商有限，也没有感觉到腹中有东西还没有被消化。

　　在其中，李阳又是静静的待了半小时，而后双手刺入了鱼腹之中，自言道：“鱼兄，你想吃我，我想活下去。就算你救了我，我为了出去，也只能，抱歉了。”

　　说罢，李阳施展出了暗血术，怪鱼体内大量鲜血向着李阳体内涌入。

　　不过一分钟，李阳便是将怪鱼全身鲜血都吸尽了，而后施展出体内仅存的一点内力，暗劲外放，撕裂了鱼腹，李阳钻了出来。

　　刚钻出来，李阳便是发觉自己置身于深海中，强大的水压，压得他稍微有些喘不过气来。

　　不过冥王不灭体，就算重伤了，依然是强大的体魄，李阳只是在海底停留了一分钟，便是熟悉了这种水压，而后向着上方游去。同时散发出来强横的杀气。

　　不论是动物，还是鱼类，虽然智商不高，却是对于气息有着天生的灵敏感应。如今李阳重伤，可不想和什么鲨鱼等怪物争斗，所以他散发出了渗人的杀气。

　　使得周围的鱼虾，纷纷向着四方散去，没有一个接近他。

　　一直游了两千多米，李阳才冲出海面，用力的呼吸了几次，脸色也稍微好转一些。

　　他毕竟是人类，不是鱼类，无法在海底自由呼吸，就算有暗血术恢复伤势，代替呼吸，可毕竟不是用肺部呼吸，李阳还是不舒服的。终于呼吸到了空气，就算是咸涩的海上空气，依然是让人很舒爽。

　　李阳转身看向四周，却是发现在千米以外，竟然有一座小岛！

　　“天无绝人之路啊！”李阳咧嘴笑了笑，激动地游向了那小岛……


第261章 贝壳里的小仙女

　　有小岛，就可以休息，没准还会有野兽，那么施展暗血术，就可以修复伤体，李阳瞬间闪过一大堆念头，激动的游向了小岛。要是内力充沛，他甚至都想跳上海面，跑向那小岛了。

　　看起来上千米，其实小岛距离李阳有三千多米，李阳伤势不轻，体力也有限，游到了小岛的沙滩上，已经累的趴在了上边。

　　如今，李阳身上衣服早被鱼腹中的毒素腐蚀没了，头发也没了，还是大光头。身上看似没有伤痕，皮肤却是泛着病态的苍白，气息虚弱，看起来比曾经那强悍的样子差多了。

　　“呼！姥姥的，内力所剩无几，吸取了那么多大鱼的鲜血，体力竟然还只是恢复了一点点。”李阳无奈道：“果然没有灵智的动物鲜血没多大用处，先休息会儿。”

　　随后，李阳仰面躺在沙滩上，看着天空烈阳，李阳感觉现在应该是接近中午。植物需要阳光来光合作用，实际人更需要，李阳被那地级老者一箭重伤胸口，体内脏腑也都受到了创伤，感受到这暖暖的阳光，他感觉伤势也稍微好了一点点。

　　在鱼腹中，虽然那怪鱼没有太大危险，可李阳还是不太放心，如今到了岸上，李阳也没有感觉到周围有危险接近，连续两天没有休息，又是重伤，终于他还是撑不住，眯着眼睛，看着太阳，却是迷迷糊糊的睡着了。

　　也不知道过去了多久，李阳突然全身发冷，直接被一个巨大的海浪扑中，还有一个大东西砸在了他身上，瞬间将李阳惊醒。

　　“靠！我竟然睡着了！”李阳快速睁眼，常年神龙中训练，也让他养成了在野外的警觉性。刚睁眼时，一把推开压在身上的东西，顺势站了起来，看向四周。

　　而后，李阳发现，太阳已经不见，只有一轮明月，高挂天际，云彩飘空，淡淡的海风袭过，让还没有穿衣服的他，感觉到一丝凉意。

　　“我去，一觉睡到黑夜了！”李阳心中惊讶，而后皱眉道：“看来这次是真的伤的不轻，我竟然在这种地方睡觉，如果有一头野兽接近，还没醒来，没准就被一巴掌将脑袋拍碎了，以后可要注意了。”

　　这时，李阳发现身旁多了一个贝壳，不禁有些惊讶！

　　他见过贝壳，可却是从来没见过这么大的贝壳。李阳目测这贝壳起码长有一米二，非常厚实，近似于白色，有着一条条黄色纹路。

　　“什么情况？一觉醒来，难道海神都知道我饿了，还给我来个蚌壳。”李阳不由舔了舔嘴唇，说道：“听说蚌壳里的蚌肉鲜嫩，很好吃。这么大的蚌壳，里边肉少说有十几斤，足够我吃饱了。那会不会有珍珠？这么大，应该有拳头大的珍珠把？”

　　一次死里逃生，虽然重伤，也是让李阳心情分外的好。曾经做任务，遇到过很多生死危机，自然也养成了李阳乐观的一面。

　　他说着，走到那巨大的蚌壳前，用手指敲了敲，却是微微皱眉：“不对啊！要是有蚌肉，声音应该是沉闷的，不会是这么清脆，感觉里边好像没东西似得。先抱起来试试。”

　　随后，李阳抱起了这巨大的蚌壳，而后微微用力，便是抱了起来。

　　“大约……七十斤！”李阳心道：“绝对有肉，而且是非常多的肉！”

　　李阳心急的把蚌壳放在沙滩上，而后双手各自抓住一边蚌壳，稍微用一点力气，没有揭开！

　　“长的还挺结实。”李阳咧嘴笑了笑，而后双手微微用力，却是发现还是没有掰开，而后再次用力。

　　一直到李阳都用出上千斤的巨力后，那蚌壳好似很不情愿似地，才慢慢地被他掰开了一条缝隙。

　　而后，李阳看到一丝纯白色，圣洁的光芒从中散发而出！

　　“珍珠！”李阳激动道，急切的掰了巨大的蚌壳，而后他惊住了！

　　“这个！这个能吃吗？”李阳有些结巴的说道，眼中充满了不可置信和疑惑。

　　因为，他没有看到珍珠，也没有看到蚌肉，而是看到了一个小美女！

　　要说是美女，也不确切，说成小仙女，神女才是更加确切。

　　这位小仙女看起来十五六岁，蜷缩在贝壳中，她一系白色轻纱，其上显出点点鲜红血迹，还有些破损，只是掩盖住了上身。她双臂交叉环抱胸前，两条藕臂，全部显露而出，雪白嫩滑，肤若脂玉。

　　而她的容貌清丽脱俗，真如洛神赋中那洛神，世间之绝美姿容。那纤长的睫毛，吹弹可破的雪嫩肌肤，自然散发出的圣洁气质，似仙女下凡，神女临世！

　　李阳看呆了！

　　林婉儿也拥有绝美容颜，不过她却是有着人间气息，让人有种真实感。而这位美女，自然散发出的圣洁气质，就如一朵从来没有沾染尘世污浊的绝世雪莲。

　　雪白，纯净，高洁，圣华！

　　李阳感觉，她不应该出现在人间，更应该是天上的仙女，而今天看到了如此圣洁仙女，李阳感觉这更像是一个梦！一个美轮美奂，一直不想醒来的梦！

　　“这！这！这！”李阳再次结巴地吐出三个字，却还是没有说出完整的一句话。

　　终于，李阳呆滞了一分钟，吐出了一句话：“我的天啊！这是人间的美女？还是天上的仙女？我没做梦吧？”

　　“感觉这像是一个梦，要不，我碰一下她？看看是不是真的？”李阳有些犹豫的自言着，而后俯身，离近那小仙女，还没有碰到，他的心跳已经砰砰的乱跳起来，仿佛要跳出嗓子外了。

　　李阳伸出一根手指，接近向了那小仙女的脸颊。如今，这位小仙女白色轻纱撕碎，也只能掩盖上身，李阳可以看清她白嫩的双腿，却是生不出任何意思亵渎的心绪，他只向碰一下，看看自己是不是做梦。

　　碰到了！

　　李阳右手食指点在了那小仙女水嫩的脸蛋儿上，触感柔嫩，他的心跳更是加速，脸色也是通红无比。他嗅到了一丝独特美秒的馨香。这种香味，他从来没有闻到过，不是花香，不是味香，不是任何香味，是一种让人心思宁静的香味。

　　仿佛待在这位小仙女身旁，就是时间最美的享受！

　　“真的！真的！”李阳心中反复念叨着这两个字。

　　这时，那闭着眼，发出均匀呼吸的小仙女脸蛋儿微微显出一丝粉红色，而后睁开了眼睛。

　　瞬间，她看到了李阳一张脏兮兮，沾满了盐巴和沙子的脸。

　　李阳又呆住了！

　　烟雨的双眸是纯澈如孩童的双眸，给人的感觉却是诡异无比，总是让人感觉不自然，他不应该是那么纯澈的眸子。

　　而现在，这位小仙女的双眸也是纯澈清新，毫无杂色。在她的眼中充满了天真神色，好似对一切都充满了好奇。而这样的眸子，李阳却是觉得，本该如此，她就应该是天真，没有一丝杂念的仙女！

　　小仙女眨巴了一下漂亮的大眼睛，看着李阳的脸，轻启樱桃小嘴，发出了让人陶醉的美妙声音：“你是谁呢？为什么要摸我的脸颊？”

　　“我？”李阳快速跳出呆滞，而后他连忙收回手指，脸颊通红，有些尴尬道：“这个，我叫李阳。嗯……你是谁？我看你从贝壳里出来，你，你是人间的？还是天上的？”

　　小仙女神色天真，疑惑着想了想，而后说道：“我是人间的吧，我家在蓬莱。”

　　而后，她显出了委屈神色，双臂搂紧了身体，小声道：“可，可是，我不能回家了。”

　　“为什么？”李阳疑惑道。

　　“我！我找不到回家的路了！”小仙女委屈地说道，眼睛湿润，好似要流出眼泪了。

　　“别哭！”李阳急忙道：“我可以带你回家啊！我去过世界各地，知道很多地方，我也听过蓬莱。”

　　蓬莱，传言是海洋上的一片群岛，是修仙地，世上没有人知道所在何处。李阳实际也不知道，不过看到小仙女要哭，他就有些着急，也不管三七二十一了，别让她哭就好。

　　“真的？”小仙女看向李阳，大眼扑闪扑闪，发出了娇嫩的小声音，可爱非常。

　　“真的！”李阳认真地点头。

　　“嘻嘻……”小仙女向着伸出玉葱般白嫩的小手指，开心道：“我叫李诗羽，十四岁。”

　　李阳连忙伸出一根小指，与李诗羽小指勾住，他现在知道了，这不是仙女。实际李阳也知道这世间没有天上的仙女，不过能够在人间见到如此如仙女般的女子，这才是让人惊讶不已的。

　　勾手时，李阳感觉到这李诗羽竟然地级强者！不过她的气息非常虚弱，看起来伤势不轻，比李阳伤势还重。

　　“你受伤了？”李阳问道。

　　“嗯，一群坏人骗我，害的我受伤了。等我回家，让爹爹和哥哥揍他们。”李诗羽嘟着小嘴，说道。

　　看到这一幕，李阳有些呆滞，心道：“可能这李诗羽也是特殊体质吧！他的气质看似如不染纤尘的仙女，不过性格却是天真烂漫，可爱的小女生，有着浓浓的人情味。这样感觉很真实。”

　　却在这时，一声大吼响起，李阳突然感觉到身后有危机产生。

　　他急忙转身，就看到距离沙滩二十多米的树丛之中冲出了一头长相怪异的怪兽。

　　这怪兽看似老虎的黄斑身子，却是拥有着一个形似野牛般的牛头，还有着两根长达一尺，弯弯的尖角，透出一股凶悍气息，不差于任何玄级巅峰武者！

　　“靠！这下危险了，要是平时，我几招就能弄死这怪物，可是现在我重伤，怎么办？”李阳看向了天真可爱的李诗羽。


第262章 虎落平阳依是虎

　　李阳曾经在神龙，做任务也都是和人斗，就没有来过这种荒岛，更别提见到这种长着牛脑袋，老虎身子的野兽了。这野兽体长三米多，高有一米八多，四肢粗壮，利爪外漏，一双眸子血红无比，充满了弑杀血性，透出一股非常危险的气息。

　　“好丑的老虎！”这时，躺在贝壳中的李诗羽，好奇道：“它会吃人吗？”

　　“嗯。”李阳盯着十米外那牛角怪物，认真点头道：“看样子，像是要吃人。记住，安静在贝壳里待着，不许露头啊！”

　　“可是，你也受伤了。”李诗羽虽然天真，对一切好奇，却不是智力低下，作为地级武者，自然也感觉到了李阳的气息很虚弱。

　　李阳扭头，看向李诗羽，咧嘴笑了笑，说道：“瘦死的骆驼比马大，就算我受伤，收拾一头怪物，还是可以的。我要关闭贝壳了哦！”

　　“我！”李诗羽还想说话，李阳却是毫不犹豫将贝壳直接盖住了，因为他已经感觉到这野兽的杀气越来越浓了。

　　虽然两人刚认识，但李阳绝对是不容许，李诗羽这种绝美的小仙女受到伤害的，如此仙女，应该是用来呵护的。

　　而就在李阳赶住那贝壳时，那牛角野兽一双眸子紧盯向了李阳，却是并没有当先冲过来，而是开始绕着李阳，迈步行走起来。

　　看到这一幕，李阳有些惊讶：“我靠！这野兽灵智不低啊！竟然还懂得战术，想要通过改变方位来寻找我的破绽。这到底是什么岛？有这么怪异的野兽，竟然还有着战斗经验。”

　　随着牛角野兽移动，李阳则是身体旋转，随着怪兽移动，而一直盯着那怪兽。要是全盛时期，李阳只会冲上去，一掌拍死这牛角野兽。

　　可是如今，他身体重伤，内力消耗了九成九，体力严重下降。能达到每秒十米的速度，也就不错了，自然的他可不想主动出击，来更加消耗自己的体力。

　　时间流逝，这牛角野兽绕着李阳转了一圈，却是并没有发现破绽，血色眸子之中杀意越加高涨，突然向着李阳大吼一声。

　　“哞！”一声震耳的牛叫声响起，犹豫内力有限，李阳也无法再堵塞耳朵了，自然是被震得耳膜发疼，心跳加速。

　　“嘭！”突然，那牛角野兽前肢双爪用力抓摄沙滩，抛出了两个浅坑，一次跳跃起来四米多高，直接扑向了李阳。

　　还在半空，这怪兽两只前爪便是显出了长有两寸的锋利爪子，如刀子一般，在夜色下，闪动金属光泽。

　　李阳看准了那扑食而来的野兽，心中急转：“速度超过每秒十米，不够二十米。却是比我现在快一点。这出击爆发力很强横。就这一招，接近普通玄级巅峰武者的一招强力攻击。”

　　接近了！

　　就在那牛角野兽将要扑中李阳时，李阳就地一滚，直接滚出了两米多。

　　“轰！”牛角野兽前爪拍击在沙地上，掀起沙尘飞扬。

　　“嗖！”突然，就在那牛角野兽落地后，一条长达两米的尾巴如一条手臂粗的鞭子一半，横扫甩出，直接鞭打向了李阳。

　　“靠！没想到这牛角野兽还有尾巴！”李阳一惊，已是没时间躲闪了，只得双臂挡在胸前。

　　嘭的一声，李阳双臂都出现一道红印，而后被撕裂出血口，他的身体直接被那牛角野兽的尾巴鞭打的倒飞出去。

　　“哞！”牛角野兽发出一声震耳大吼，双爪用力爪摄沙地，再次借力扑向了李阳。

　　这次，这野兽速度比先前扑杀时更快，远超过李阳倒飞时的速度，就如一道黄色闪电，转瞬冲到李阳面前，蒲扇似地大爪子，直接拍向了李阳脑袋。

　　这可是如脸盆版大的爪子，比李阳一张脸都大得多，只要拍中，绝对不好受。

　　可是，李阳受伤太重，体力严重下降，他可以感觉出，自己无法完全躲开这一爪拍击。

　　不过，毕竟是战斗太多了，李阳战斗经验强横，就在那大爪子将要拍中他的脑袋时。他快速拧动腰身，而后反身一脚踢出。

　　“嘭！”李阳一脚踢中了那牛角野兽的前爪中信肉垫上，直接施展出了反伤术。

　　反伤术可是不需要内力来施展，这野兽力量很强大，大约有五千斤左右，却是无法一击杀死李阳。自然，他强大的拍击力道，被李阳的反伤术反弹了回去。

　　“嘭！”双方碰撞，李阳几乎是没有用处力气，完全是把牛角野兽的力量返还给了那野兽。

　　当时，牛角野兽身形停在半空，无法再次接近李阳。

　　而李阳则是趁机，向着左侧快速横移了两米多。

　　牛角野兽刚落地，尾巴再次横扫，想要抽中李阳。经历过上次抽击，李阳当然不会傻到了，再被这怪物尾巴抽中，他刚退后，便是快速低头，那粗右手臂的大尾巴从他头顶飞过，击空。

　　再次交手，李阳心道：“看来这怪物的战斗经验也不是多么强大，不过是这几招而已，得找机会，给他来个一击毙命。”

　　这时，贝壳突然打开，显出了李诗羽身形，她看向李阳，一双纯澈的大眼之中充满了担忧神情。

　　“关住！”李阳焦急大喊。

　　可惜晚了！

　　因为牛角野兽距离贝壳只有五米多，而李阳却是距离有十米多。结果在贝壳开启那一刻，牛角野兽一双嗜血眸子，瞬间看向了李诗羽。

　　“哞！”一声震耳大吼，牛角野兽不再看李阳，而是呼地一下，凶猛地扑向了李诗羽。

　　李诗羽眼中显出害怕神色，她想要起身，可能是伤势太重，即使是双手撑着贝壳，依然是没有起身。

　　“冲我来！”李阳眼中充满了焦急，愤怒大吼，不顾重伤，强行消耗了体内仅剩一点的内力，施展出魅影步，转瞬冲到那牛角野兽身后，便是想要抓住这野兽的大尾巴。

　　可是，就在他冲到牛角野兽身后时，那原本扑向李诗羽的牛角野兽，突然转身，猛的向着李阳撞击而来。

　　“被骗了！”李阳也没想到，这野兽竟然还会声东击西，可是他冲的太猛，心中满是李诗羽，也么想到防御，看到了牛角野兽转身，李阳却是没有时间躲闪了。

　　“噗嗤！”当时，李阳胸口便是被牛角野兽的一只长有半米的尖叫刺穿，肋骨断折，血水横流。

　　“啊！”李诗羽发出了一声惊呼，躺在贝壳之中，却是眼露担忧，双手涌现出红色气流，想要出手搭救李阳。

　　可是，她双手刚出现玄气，便是脸色煞白，狂喷一大口鲜血。

　　而这时，那牛角野兽在尖叫贯穿李阳而后，便是猛地抬头，直接把李阳身体抬了起来，而后一只巨大的爪子，直接抓向了李阳身体。想要一爪抓死他。

　　“机会来了！”李阳右胸口被贯穿，飞起，却是贴着那牛角野兽的大脑袋的，虽然身体剧痛，他的双手却是接近对方额头。

　　“死！”李阳双眸布满血丝，怒吼一声，双手食指同时出击。

　　“噗嗤！”李阳的手指直接贯穿牛角野兽双目，而后一掌打在这野兽脑门上，身体直接脱离了那长长的牛角。

　　“哞！”牛角野兽双眸被刺瞎，当时发出了一声巨大的吼声，大爪子也是在李阳离开后，拍过来，结果直接拍空了。

　　而李阳刚落地，却是不顾胸口流淌鲜血，爆发出了最强力量，一跃而起三米高，一指点在了那牛角野兽的头顶。

　　“咔擦！噗嗤！”牛角野兽头骨碎裂，被李阳一指贯穿，强有一万三千多斤的巨力，结合那一点点内力，完全爆发出天山神剑指强大一击。

　　旋即，牛角野兽下巴被洞穿出一个血洞，却是从头顶一直贯穿到了下巴！

　　而后，那牛角野兽四肢突然发软，轰然扑倒在地。

　　“扑通！”李阳也是因为爆发出了身体仅存的力量，这下子全身无力，随之扑倒在了牛角野兽身上。

　　此时，那牛角野兽已经是没有气息了。

　　侧躺在贝壳中的李诗羽焦急喊道：“李阳哥哥，你没事吧？”

　　李阳艰难的转头，看向李诗羽，发现对方胸前出现一大片鲜红血液，心中莫名的有些心疼，而后咧嘴笑道：“没事，就是没力气了，缓一缓，一会儿就恢复了。”

　　李诗羽胸前多出来的鲜血，明显是刚才吐出的，说明她可能是强行运转内力，结果发生反噬，更加是伤上加伤。这种危险时候，她依然是不顾伤势，还强行运转内力，应该是为了救自己，李阳心中也有些感动。

　　“真没事吗？”李诗羽不确定的又问道。

　　“当然没事，我身体好，一会儿我就站起来了。”李阳道：“李诗羽，你刚才强行运转内力了吧？现在怎么样？”

　　“没事。”李诗羽眼中显出一丝气恼，说道：“都是那群坏蛋，打伤了我，还让我没法施展玄气，甚至都不能动弹。一群大坏蛋。”

　　李阳这才稍微放心一些，李诗羽说话时，气息虚弱，却是没有到呼吸困难，说明她伤的还不是重到无法修复。

　　“先等我几分钟。”李阳再次道，玄级刺进那牛角野兽头顶的手指，施展出了暗血术……


第263章 诡异的荒岛

　　大约过去了两分钟，李阳便是把牛角野兽全身鲜血都吸没了。这野兽也不愧是灵智不弱，实力很强的怪物，血量比得上十多个玄级巅峰武者的血量，而且养料和玄级巅峰武者的鲜血相差不多。

　　李阳这一次吸取，可是比上次在鱼腹中二十多个小时吸取小鱼鲜血效果好得多。就算右胸再次被贯穿，依然是恢复了一些，起码看着不是一个大洞，而且体力也恢复了很多。

　　而这时，那牛角野兽已经成一个肌肉宏基的打怪兽，成了一个皮包骨的怪物。看着这一幕，躺在贝壳中的李诗羽好奇地看向李阳，好奇问道：“李阳哥哥，你是血族吗？”

　　“不是，我这只是一种功法。”李阳道，看李诗羽眼中并没有害怕神色，他知道这小女孩儿知道的东西也许非常多。

　　“哦！”李诗羽道：“听娘亲说，吸取他人鲜血的功法，都是邪功，很恐怖的。可是你怎么不邪恶呢？”

　　“额！”李阳有些没法回答，他不算邪，却是和恶有点关系，反正是很少做好事。

　　李阳咧嘴笑道：“我就是大恶人，你还没发现呢！嘿嘿……”

　　“嗯，也是有些邪恶的。”李诗羽漂亮的大眼睛之中充满了认真神色，说道：“姐姐说，男人不穿衣服时候，最是邪恶了。你一直都不穿衣服吗？不怕被别人说吗？”

　　“额！”李阳继续无语了，当时被爆炸火焰掩盖，不仅是衣服没了，头发都被烧没了。刚才看到李诗羽，一直处于惊讶中，也有些忽略这件事，而且李诗羽这小仙女，心思真好似一张纯纯的白纸。

　　她看到了李阳的全身，竟然没有一丝羞涩，却也没有一些属于女人那种贪婪欲念，反而是很平常。这也是让李阳更加忽略自己还没有衣服！

　　这时，被李诗羽说起来，李阳这才意识到，脸上也不由的有些发红。人家小姑娘不懂，他可不是不懂，光着身子，和如此天真的小姑娘聊天，这也太，李阳看了看周围，想要找点遮掩的，最终看向了牛角野兽。

　　“那个！李诗羽，你能不能闭上眼睛，我需要做一件衣服，可能有些血腥。”李阳略显尴尬道。

　　李诗羽却是好奇地看着李阳身体，疑惑道：“姐姐说，女孩子不能被男孩儿看身体，可是没说男孩儿不能给女孩子看身体啊！”

　　“这个。”李阳道：“不是怕你看我的身体，是我要把这牛角大野兽的皮剥下来，做衣服，可能有些血腥，你看着会害怕的。”

　　“不会啊！”李诗羽天真道：“爹爹说过，我们人不能吃人肉，是可以吃动物的肉，穿兽皮衣的。”

　　李阳神色有些怪异，这李诗羽说是天真呢？还是大智若愚呢？

　　李阳也说不准了，他感觉这小姑娘，就像一从深山老林中走出的人，没有经历过外界的生活。不过她有着亲人却也告诉了她很多常识，却好似又懂得很多。

　　“那好吧！”李阳微笑道：“这兽皮很大，你要不要也穿兽皮衣呢？看你的衣服都被撕碎了。”

　　此时，李诗羽除了上身有衣服，下身都没有轻纱衣掩盖了。

　　“嗯……好的。”李诗羽应声。

　　随后，李阳开始剥兽皮，一边说道：“李诗羽，你从来没有来过外边世界？”

　　“嗯啊！”李诗羽稍微犹豫了一下说道：“李阳哥哥，我的小名叫宝宝。我从小都在家里，爹爹和娘亲说，我是世间唯一的血脉，如果离开家，会被坏人陷害的。”

　　而后，她的眼中显出了委屈神色：“我从小就在家族里，一直到今年十四岁，第一次离开家族，却是被骗的离开了蓬莱。他们都是坏蛋，还说要抢走我的血脉。都是坏蛋。”

　　李阳微微皱眉，心道：“这蓬莱应该是相当于玄冥老祖说过的地狱那种地方，而那些人，可能是想要通过特殊手段，剥夺李诗羽的天赋。”

　　李阳虽然心中好奇，却是没有问李诗羽是什么天赋，毕竟有坏人想要谋害她，李阳要是再问，显得他也有坏想法了。

　　李阳手掌显出一丝暗劲，一边剥兽皮，一边说道：“没事了宝宝，有我在，那些人再敢来，我打跑他们。”

　　李诗羽道：“可是，李阳哥哥你不是他们对手，你才是玄级武者，好弱。”

　　“额！”李阳很纠结，竟然被一名十四岁的丫头小看了。

　　不过想起十四岁成就地级，李阳心中就有些震惊，这可是他见过天赋最高的人，十四岁那年，他连黄级武者还不是，简直是天差地别。

　　很快，李阳就把牛角野兽兽皮剥了下来。这野兽体长三米多，兽皮可是非常大的。

　　由于李阳把牛角野兽体内全部血液都吸没了，剥下了兽皮，也没有血腥味散播出去。李阳先是简单的撕了一小块，掩盖了下身，这才稍微放心一些。

　　如果对面是韩青，李阳穿不穿无所谓。可毕竟李诗羽是个天真烂漫的小丫头，自己不穿衣服，太不像话了。

　　李阳将兽皮平铺开来，说道：“现在还有些湿，等晒一下干了，我们就做兽皮衣。”

　　“嗯！”李诗羽应声。这时，她的肚子发出了一连续咕噜噜的声音。

　　李诗羽洁白的脸颊上显出一丝粉红，嘟了嘟小嘴，看向李阳，可怜兮兮的说道：“李阳哥哥，我饿了。”

　　李阳看向了那被剥下兽皮的巨大野兽，眼中显出一丝笑意，他说道：“吃肉怎么样？”

　　李诗羽道：“我，我从小都只吃蔬菜，水果，不吃肉的。小时候有一次偷吃肉，病了好久呢！”

　　李阳有些惊讶，心道：“看来应该是她的体质问题，就如现在的婉儿，蜕变后的体质，食量增长十几倍。”

　　李阳看了看二十多米外那片森林，有些犹豫，如今他还是重伤，要是再碰到一头和这牛角野兽相同的怪物，虽然能杀死，可要是碰到两头，三头，那只有送命的分了。

　　如今夜间，贸然进去，太危险。

　　回头看了看李诗羽，李阳又听到小丫头的肚子咕噜噜叫了起来，他有些不忍心。

　　“我也够胆小怕事的，有什么可怕的，实在危险就回来。只是找些果子而已嘛！”李阳心道。

　　而后，他看向李诗羽，认真地说道：“你在贝壳里安静的待着，我去树林里找点果子，拿回来咱俩一块儿吃。”

　　“不！”李诗羽微微摇头，看着李阳，大眼之中显出央求神色：“万一李阳哥哥被野兽吃了呢？”

　　李阳心中暖暖的，伸手想摸摸李诗羽的小脑袋，可是感受到她圣洁的气质，又收回了手，最终，他用手指点了一下李诗羽小脑门，说道：“不会，我可是遇到过很多危险，这里的危险，还不算什么。只要宝宝没有危险，我就放心了。”

　　这时，李诗羽抿了抿红润的小嘴唇，又道：“我不饿了。黑夜感觉森林里好恐怖啊！我们早晨去好不？”

　　李阳迟疑了一下，微微点头道：“好吧！那我们睡一觉，明天再去。我给你盖上贝壳，不然这海风吹得有些冷。”

　　李诗羽身上衣服少，又是受伤不轻，也是能感觉到这冰凉的海风的，迟疑了一下，她应声道：“好吧！”

　　“我在旁边陪着你。”李阳微笑着，将巨大的贝壳盖住了。

　　随后，李阳盘膝坐在那大贝壳的旁边，闭上了眼睛。

　　时间流逝……

　　大约过去了两个小时，李阳看到天空月色，越加明亮，猜测着应该是到了午夜。而后，他轻轻地开始将贝壳下的沙子挖出来。

　　经过了二十多分钟努力，李阳已是让那巨大的贝壳深陷入了沙土中，而后慢慢地用沙子，贝壳埋了起来。

　　随后，李阳将兽皮也迈进了沙滩中，抓紧了那没有兽皮的牛角野兽的尸体，向着二十多米外的森林走去。

　　刚走进去，李阳便没有深入树林，而是沿着森林外围，开始走向了一个方向。

　　这荒岛上的树林，树木至少都是高达三十多米，非常粗壮，有三人环抱，五人环抱。李阳感觉，这些树木可起码都存在了上百年。

　　而这树林之中相比较很是安静，只是偶尔可以听到一丝沙沙的声音。

　　李阳迈步也很轻，刻意压低声音，一直走出了上千米，李阳将那牛角野兽的尸体，扔下，便是向着森林深处走去，一边观察着周围树木，是否结有果实。

　　越是深入树林，李阳却是有种不祥的感觉，同时身体反而有种将要兴奋的感觉。这种反差的诡异感觉，让李阳有些不想进入。

　　可是想到可怜的李诗羽被人骗了，还饿得厉害，李阳却是一直没有找到果子，心中就打定主意，一定要走下去，找到果子。

　　大约深入了有上千米，周围树木更是参天大树，全部都有上百米高，在外边世界，几乎是很少见到这种树木。

　　这时，突然有一道黑影冲出地面，李阳模糊看到好似一个人的影子！却是没有面容，身体也很模糊，更像是鬼影！

　　“我去！什么情况？”李阳心中惊疑。

　　而后，就在李阳走出十多米，走近了一棵直径接近五米的巨大数目周围，却是看到有二十多道黑影冲出地面，停留在了他的面前。透出一股阴深深的死气！让人头皮发麻，全身汗毛炸立！


第264章 九瞳怪蛇

　　看到这二十多道如人影似地，鬼魅黑影，感受着黑影上透出的死亡气息，李阳心中感觉很发毛，身体却是变得好似常日沙漠上，将要被渴死的人，看到了水源。

　　就算普通人，看到活人和死人，都有不同感觉，死人给人的感觉，是一种诡异的冷冰冰的感觉，让他不像接近。而现在这些鬼影，李阳觉得这很可能就是死人的魂魄，这种死气还比普通人死去的死气强横了非常多。

　　如果没有修炼冥王不灭体，李阳也不会不会拥有如此灵敏的感应，明显感觉出黑影的气息。因为修炼冥王不灭体，单纯凭借修炼冥王劲，根本不会让体魄增强太多。

　　而是需要吸收死灵之力，也就是死亡气息。杀人越多，吸取死气越多，体魄越加强大。当然，周围死人越多，李阳也可以吸取这种死气，来强大肉体。

　　同时，在李阳周围，只要死人多了，他都能感觉得出，吸取死气，便可以不断的修复伤势，这可是比暗血术还诡异的，比较暗血术是通过活人吸取鲜血，还有根据。

　　如果没有这诡异的能力，这也不会被称为冥王不灭体。这几乎是冥界之王锻炼体魄的强大练体术。冥界就是死人的世界！

　　李阳又像前走出十多步，周围那些黑影已是化为黑色匹练，漂浮半空，而后环绕在了他的周身。这时李阳再次看到周围又有黑影冲出地面，漂浮半空。

　　而且，这次却是非常多，密密麻麻，这种死气，弥漫开来，让人心生不宁，仿佛进入了坟地。

　　李阳扫视四周，发现周围鬼影太多了，短时间内都数不清了！

　　“靠！这岛上到底死了多少人？怎么会有这么多鬼影！而且这些还都不是普通人，全部都是武者！”李阳心中惊讶不已。

　　这时，李阳发现周围除了死气，已经没有其他气息了，这一片地域，真好似死人的天地，没有任何野兽接近。地面植物也都变得怪异起来，和外边的植物很不相同。

　　李阳经过时，有一根青草，有一尺多长，却是如毒蛇般，突然缠绕住了他的小腿，有着一丝毒素进入他体内。可惜这种毒素只是让人麻痹，对于冥王不灭体，这种毒素都可以忽略了。

　　而还有花朵，竟然咬破了李阳腿上皮肤，向着他体内注入强效毒素。

　　李阳也只是走出了三十多米，周围植物都好似活了过来，都想要毒死他！而周围黑影也多达几千，李阳怀疑甚至有上万，随着他深入，甚至感觉头顶都弥漫着浓浓的黑雾，让人无法看清夜空的明月。

　　“还是先离开这里，去找果子吧！等找到了，再来这里，修复伤势。”李阳心中想道，便是想要反身离开这里。

　　可是就在他反身时，无意间感觉远在五十多米外，有一丝生命气息传来。

　　在这种充满了死灵气息的地方，存在生命气息，很容易让人感觉到。李阳看了过去，由于他的太阴邪瞳，夜视能力，视线根本不受夜色光线影响，很容易看到就在那里有一棵小树，其上竟然结了七个拳头大，形似梨的白色果子。

　　虽然没见过这种水果，可是李阳想到李诗羽全身都无法动弹，还饿得厉害，他也不想那么多了，快速跑向了那棵小树。

　　距离还有二十米时，李阳突然停下脚步。因为他感觉到一股危险气息，定睛看去，那是一棵很怪异的小树，树皮呈现雪白色，主干有普通成年人大腿粗，高有两米，有着一根分叉，每根分叉上挂着一个梨形的白色果子。

　　而就在这小树主干上，盘着一条手指粗的白色小蛇，和树皮颜色一模一样，几乎是要与树干融合似地。这小蛇长不过半米，如果是常人，黑夜根本看不清，树上竟然还有一条小蛇，而就算早晨，不离近了都无法看清。

　　李阳微微皱眉，心道：“这蛇没有散发出气息，我也感觉不出到底有多强。不过长这么怪异的小树，这上边的果子应该也不会普通。而且现在离开，再去其他地方寻找果子，也不知道多会儿才能找到，如果不早点回去，李诗羽醒来，要是发现我不在，没准会很心急。”

　　思索一两秒，李阳打定了个主意：“靠，都走到了这里，怕什么？牛角野兽都杀了，还会怕一条小蛇吗？拼了！”

　　随后，李阳缓步的走向了小树，他盯紧了那条小蛇，以防被小蛇突然袭击。

　　而李阳发觉，虽然有危险感觉，可却是感觉不到小蛇的气息，这小蛇好似死了一般！直到李阳缓步接近到小树两米距离，那小蛇依然没有睁开眼睛。

　　不过，离近了，李阳看出了，那白色小蛇头顶还有一个凸起，有一点点白色骨头顶出脑门，好似有一根小小的尖角要长出来似地。

　　李阳心道：“这岛上的兽类还真是奇怪，有个虎身牛犄角的，现在一条蛇还要长出一个小角，有趣。”

　　李阳小心翼翼的走近了一米，发觉那小蛇依然没有睁开眼睛。

　　半米，还是没有睁眼，也没有强横气势散发出来。而后，李阳非常小心的伸手，抓住一个白色果子，便是想要摘下来。

　　却在这时，一道白光突然闪过，却见那原本盘住小树的白色小蛇电闪而出，直接咬住了李阳摘果子的左手小臂之上。

　　“你娘的！太阴险了！”李阳大骂一声，右手出现暗劲气刃，便是劈向了那条百米场的白色小蛇。

　　“刺啦！”一道金属摩擦声骤然响起，李阳的暗劲气刃根本斩不断小蛇的蛇躯！

　　这时，李阳感觉到脑袋发晕，全身无力，扑通一声软倒在地。

　　“这！这是毒蛇！”李阳心惊：“而且毒素竟然超过了我的冥王不灭体承受极限！”

　　随后，李阳脑袋更加眩晕，嘴唇突然发紫，脸色也变得煞白起来。

　　李阳想要反抗，可是，不论他多么想动弹，就是无法动弹一下。不仅全身无力，就连意识都开始恍惚起来。李阳感觉不到体内毒素的流动，而如此也更加恐怖。

　　往回中毒，他都能感觉到毒素存在，或是吸取或是排除，可如今李阳感觉不到毒素，就是全身无力。

　　“难道我要死在这里？”李阳心中非常不甘，双眸闪动起了一丝丝血色光芒。

　　可是，就在他脑中出现这种想法时，意识也是突然空白，而后晕了过去！

　　这时，咬住了李阳左手小臂的小蛇，小小的躯体向内收缩一些，然后猛的一吸，李阳全身血液，便是快速向着小蛇体内涌入，李阳手臂皮肤开始泛白，脸色变得越加苍白，气息开始变得虚弱，仿似将死之人，也快要死去了！

　　时间流逝，李阳很快全身都苍白无比，手臂皮肤内陷，血肉连同鲜血也进入了小蛇腹中。

　　而这小蛇却是依然没有太大变化！

　　直到李阳手臂血肉几乎消失，只剩下了皮包骨，而后他的肩膀内陷，上身内陷，双腿变得皮包骨，脸型也开始内陷。整个人的血肉都要被吸食了。

　　李阳的生命快速流逝，甚至透出一股死灵气息！

　　就在李阳生命就将要终结时，双眸突然睁开，却是毫无意识，而是飞射出两道血色光华，冲起两米高。

　　而后，李阳左臂涌现出妖艳的血色光芒，发出了旋风似地强大吸力。

　　当时，那小蛇原本闭着的眼睛，突然睁开，显出一双诡异眼瞳，却见其双眸赤红如血，每只眼睛竟然拥有九个瞳孔，形似勾玉，急速旋转。

　　而在其眼中，也是突显出挣扎之色。小蛇腮帮子凹陷，拼命地吸取，想要抵抗李阳手臂传来的吸力。

　　可是就算他拼尽全力，李阳左臂吸力却是越来越强，任是小蛇努力，依然无用。却见蛇躯开始快速收缩，李阳体内血肉快速成型，身体也快速长胖，皮肤舒展开来。

　　也许是意识到拼不过了，小蛇的蛇口快速脱离李阳左臂，便是化为一道白色电光，欲要飞离这里。

　　“唰！”一道血色光华冲出李阳左臂伤口，直接缠绕住了小蛇躯体，而后强行把小蛇拉了回来。

　　“呀！”小蛇那诡异眸子之中显出了恐惧和不甘神色，发出了刺耳的尖叫声，用力挣动躯体，可他却是依然无法挣脱。蛇嘴再次贴近李阳左臂那被要出的伤口之上。

　　吸力爆发，小蛇的躯体再次开始收缩。

　　“呀！”小蛇再次抬头，发出刺耳之音，传响上百米远，在这范围之内，一些动物野兽，在听到这一声尖叫，眼中同时显出恐惧神情，快速跑向远方。

　　可惜，小蛇扛不住这种吸力，而后其诡异双眸显出凶狠之色，下一刻，他没有再次挣扎，而是一头扎进了李阳伤口上。

　　就是扎进去了！

　　不是咬住李阳手臂，而是将李阳手臂咬破出一个血洞，蛇躯直接钻进了他的左臂！

　　长有半米，手指粗的小蛇，就这么生生的钻进了李阳左臂，如果他苏醒着看到这一幕，一定会被吓到。可惜李阳并没有醒来。

　　就在小蛇钻进李阳左臂之中后，突然变成一团白色能量，而后分化为二，其中一团停留李阳左臂之中，另一团则是沿着他的肩膀直接涌入了他的左眼。

　　当时，李阳左手带着的血蚕丝手套，竟然被撕裂离开手掌，而在他手心散发出了雪白色光芒，光芒蔓延包裹住了整条左臂。

　　不过一秒钟，光芒消散，在李阳手臂出现了一条闭着眼睛，有着额头有小突起的白色小蛇的纹痕！和那条钻进他左臂的小蛇一模一样。

　　同时，李阳左眼眼珠子化为了血红色，其中出现了九个瞳孔，旋转起来化为九个小勾玉，继续旋转，透出一股邪异无比的神情。

　　李阳口中突然说出一句话：“人类身体，也好。”

　　随后，李阳手臂上的小蛇吻痕消失，同时闭上了眼睛，一切陷入了平静……


第265章 魔蛟果奇效

　　小蛇进入李阳体内后，李阳原本因为血肉失去，失血过多而显苍白眍？的躯体，却是快速恢复。只是十分钟，他就恢复成原样，而后胸膛右侧，前几天被老者箭矢洞穿，下潜先前被牛角野兽尖叫洞穿的伤口都在快速恢复。

　　同时，爆炸对于他身体的伤害，也在快速恢复……

　　大约过去了一个小时，李阳手指动了动，睁开了眼睛，左眼那九个瞳孔早已经消失了。

　　李阳蹭地一下快速跳起来，谨慎地看向四周，却是发现没有小蛇的身影。

　　而后他惊住了！

　　因为，他发现体内伤势全部恢复了！不论是先前赵灿和史月强对他造成的伤势，还是后来那地级老者一箭贯穿他胸膛右侧，还是牛角野兽对他的伤势，全部恢复。不过，那封脉手印却是没有破解，李阳还是无法将冥王劲外放。

　　而且，李阳明显感觉到自己的身体，竟然还比原来强壮了一些，力量也有所增长。内力稍微恢复了一些。

　　“什么情况？”李阳疑惑地看向周围，最终看向那白色小树，皱眉道：“我不是被那怪异的小蛇咬了一口吗？没死，还恢复伤势了？太诡异了吧？”

　　不过，李阳有过传承功法时，伤势痊愈的经历，所以也没有太过惊讶。旋即，他闭上眼睛，快速感受身体变化。

　　很快，李阳便是发觉身体变化不算大，左臂变化却是非常大。

　　他是右撇子，平实用枪，或是出重要招式时，都是以右臂为主。可是如今，他却是感觉自己突然变成左撇子了。左手比右手变得更加灵活，力量也是强大了非常多。同时，他的左臂还能做出一些诡异的动作，就如软体术一般。爆发力也是远超过了右臂。

　　除了左臂变化，李阳发现太阴真经之中，暗血术竟然莫名其妙的跨入了第二层。此时，李阳的暗血术，吸取力度更加强大，可以施展暗血术，用血液凝练出血丹，帮助他人回复伤势。

　　虽然变化不算大，可是恢复他人伤势的血丹，却是让李阳意识到了这暗血术的珍贵。他施展暗血术，恢复伤势很快，如果他可以凝炼出血丹，那么也可以让别人恢复伤势更快，这不亚于制造灵丹妙药。

　　“好了！得快点回沙滩上，不然李诗羽该着急了。”李阳自言，看着小树上的七个果子。

　　李阳摘下一个果子，咬了一口，果肉入口即化，非常诡异的变化。而后，他瞬间有种馨香弥漫口中，体内有一丝丝暖意，内脏和经脉明显的得到了滋养。

　　“好东西啊！这绝对是灵药，不是普通果子。”李阳惊讶道。

　　而后，他快速摘下了五个果子，而是留下了一个果子。

　　李阳感觉，这种感觉灵药，应该是非常珍贵的，可如果把果子都摘没了。要是小树枯萎，也没有种子了，反而是灭了一株灵药，留下一个果子，也算留一线生机。

　　而后，李阳抱着六个果子，便是快速跑向了沙滩。

　　如今他伤势痊愈，无相气旋之中的内力也恢复了一些，如果再遇到牛角野兽那类凶兽，随手就能杀了。自然的，李阳也是胆大起来，散发出浓郁杀气，直线冲向沙滩。

　　来时用了很久，回去时，李阳体力恢复，速度非常快，不过十分钟便是跑到了沙滩上。

　　而此时，大贝壳被人揭开，李诗羽躺在贝壳中，漂亮的大眼微微泛红，看着树林方向，眼中充满了希冀和担忧的神色。

　　李阳冲出树林，便是看到了李诗羽那快要哭的小摸样，莫名心疼，急忙跑了过去。

　　“醒了？你看，我刚才在树林旁边找到的果子。”李阳咧嘴笑道，抱着六颗果子递到李诗羽面前，其中一颗还被他咬了一口。

　　李诗羽看着李阳怀中的果子，眼泪突然从眼眶之中流了出来！

　　李阳急忙把果子放在李诗羽怀中，着急道：“怎么突然哭了？别哭啊！”

　　李诗羽抿了抿娇嫩的小嘴，艰难的伸手抓住了李阳大手，说道：“呜呜……我都不饿了，你还去找果子，万一被野兽吃了怎么办？担心死我了。”

　　感受着李诗羽那温凉的小手，美妙的触感，李阳有些呆滞，而后咧嘴，又笑了笑，自信的说道：“不会的，我可不会那么容易死。”

　　而后，他拿起一个果子递到李诗羽白白嫩嫩的小手之中，说道：“快吃吧！我刚才吃了一口，非常好吃，还是灵果呢！”

　　李诗羽看向手中拳头大的白色果子，眼中显出了惊讶神色，不禁惊呼出声：“这，这可是魔蛟果，李阳哥哥，你怎么找到的？”

　　“魔蛟果！”李阳心中有些疑惑，而后挠了挠后脑勺，说道：“我就是在树林外围，走了走然后看到了，就摘了几个果子。魔蛟果是灵药不？”

　　李诗羽认真道：“当然是了，我在家族藏书阁中看过关于这魔蛟果的讲述。这果子可是有可能帮助玄级武者突破地级呢！就算不突破，也能让人内力增强很多。”

　　“这么神奇！”李阳眼中显出激动神色，这要是突破地级，就算实现了当初和林志云那老头的承诺，那老头也没法再说什么了。

　　李诗羽继续说道：“而且哦！魔蛟树上都会有一条天魔蛇，毒性非常强，甚至能把地级中期武者毒倒。而这天魔蛇，经过长年累月修行，便有可能化为蛟龙，在其化为蛟龙时，吃掉树上魔蛟果，便能够成功化为蛟龙。”

　　“书中讲述，一棵魔蛟树上只会结出七颗魔蛟果，怎么会有六颗呢？”

　　李阳微笑道：“我在那里留了一颗，我怕那树中途死了，要是没有种子，就真死了，所以留下一颗果子。”

　　“哦！”李诗羽开心道：“阳哥哥就是好人，还为小树着想呢！”

　　“嘿嘿……”李阳笑了笑，说道：“我想着，只要树不死，下回再来摘果子吃呢！”

　　李诗羽向着李阳伸出五根手指，认真道：“可是，魔蛟树每过五百年，才会结出果子呢！而且只有树上存在天魔蛇，才能成为魔蛟树，不然只是好一点的灵果树而已。对了，阳哥哥，你没有遇到天魔蛇吗？”

　　她又是疑惑自言着：“不应该啊！这果子明显不是普通灵果，灵气非常强盛，应该是魔蛟果，那天魔蛇一定会存在的。”

　　李阳想了想，如实说道：“我也不太了解，我被那小蛇咬了一口，然后就晕倒了，等我醒来，小蛇就不见了，结果我就摘了果子回来了。”

　　“好奇怪啊！”李诗羽嘀咕着。

　　“好了好了。”李阳拿起了那个自己咬过一口的果子，说道：“快吃吧！吃饱了才是最重要的。”

　　李阳已经有些迫不及待了，万一突破地级，那就太好了。

　　“嗯嗯！”李诗羽开心应声，拿着手中果子，便是咬了一小口。随后，她脸上出现了一抹红晕，气色好了很多。

　　李阳却是没有李诗羽这么文静，知道有可能突破地级，几乎是狼吞虎咽，就把一颗魔蛟果吃完了。

　　旋即，他感觉到体内脏腑全部都暖洋洋的，经脉之中也是出现了大量内力。

　　他连忙盘膝坐好，闭上眼睛，进入了修炼之中……

　　而李诗羽吃完了一个魔蛟果，也是躺在贝壳中，闭上了眼睛……

　　一直过去了半小时，李阳感觉到体内消耗内力完全恢复，而且冥王劲和无相内力全部都提升了有一半。不过因为冥王劲无法使用，李阳的无相内力还是不算多。

　　可惜，他没有感觉到突破的征兆。

　　“这封脉手印太诡异了，到了现在，我还是无法使用冥王劲。而且内力又有增长，感觉都快超越地级初期武者了，结果还是无法突破，这地级真的没那么容易突破啊！”李阳心道。

　　看到李诗羽还处于修炼中，李阳也没有出声打扰，便是坐在她身旁，一直等待着。

　　李阳本来以为李诗羽会修炼一两个小时，可没想到持续时间非常的长，一直过去了三小时，也没见到她睁开眼睛。索性，李阳便是把贝壳盖上了，而后把刚才的兽皮从沙滩中挖出来，再次平铺着。

　　而后，他坐在一旁，进入修炼……

　　明月消失，太阳从地平线升起，微凉的海风袭来，李阳睁开了眼睛，而后起身活动了一下筋骨。

　　发现李诗羽还没有转醒的意思。他稍微用力，揭盖贝壳，透过一条缝隙，看向里边，发现李诗羽闭着眼睛，呼吸均匀，气息比昨天强盛了非常多，长长的眼睫毛，显得很顺滑。

　　而后李阳又盖住了贝壳，开始在不远处练习了一下天山神剑指。

　　如今冥王劲被封印，用无相气旋变化成冥王劲，施展玄冥掌，总感觉不顺手。还不如转化后，施展天山神剑指。

　　同时，李阳又开始练习魅影步，如今速度虽然增长了很多，那是肉体变强，魅影步却是并没有增长太多，还是只能施展出四道幻影。多会儿可以形成六道幻影，这才算是修至大成。

　　李阳一直修炼到了中午，兽皮都被烈阳晒干了，随后李阳简单的做了两件兽皮衣。

　　当然，他也不是裁缝，手艺太差。就是两个黄色兽皮裙，不过李阳是短裙，盖住下身就可以。为李诗羽做了一件长裙。毛茸茸挺可爱。

　　这时，李阳看到贝壳开启了一条缝隙。

　　“要醒来了！”李阳眼中显出欣喜之色。


第266章 巨珠贝

　　看到贝壳开启，李阳知道李诗羽醒来了，连忙抱着兽皮裙跑过去，而后还没说话就呆住了！

　　因为随着贝壳开启，李诗羽坐了起来，昨天黑夜她的脸色有些苍白，气息虚弱，虽然也是圣洁纯净的气质，却是有些缺陷。而今他坐起来，脸颊上微微有些粉色，眼眸之中也更加充满了灵气。

　　昨天李阳感觉到的李诗羽，就是一个柔弱天真的小仙女。如今她的气息虽然很内敛，但是地级强者独有的强势却是让她有种圣洁高贵，如天之神女。

　　李诗羽美丽的大眼睛扑闪一下，伸出手指，学着昨天黑夜时李阳那样，用小手指在李阳额头点了一下，灵动的大眼微微眯着，说道：“阳哥哥看什么呢？好傻哦！”

　　声如天籁，音若妙曲，李阳发现真不能在这丫头身边待着，不然时间久了，自己真成呆子了。不过要是给他选择，他还是愿意一直在这小仙女身边待着。

　　李阳心道：“还好她不在外边世界，不然各大家族掌权人都会争抢了。”

　　他跳出呆滞，微笑道：“就是感觉惊讶，你怎么睡一夜，就可以活动了。”

　　李诗羽开心地站了起来，还在贝壳中旋转一圈，白色轻纱飘起，一双白嫩美腿，就算李阳这么强的定力，都有种鼻血要喷出的冲动了：“我去！这丫头也太不通世事了，竟然不穿裤子，就算不穿，稍微掩盖一下不行啊！简直想让人犯罪了。”

　　而后，李诗羽看向李阳，眯着大眼，说道：“我今年刚突破地级的，魔蛟果对我还很有用。有着魔蛟果，我体内封印完全解开，如今我可以运转玄气，伤势也都恢复了呢！”

　　这时，她看到李阳不说话，一双眼睛却是看着她的双腿。不由并拢双腿，惊叫一声：“啊！阳哥哥讨厌！男孩子是不能看女孩子身体的。”

　　“额！”李阳有些惊愕，随口说道：“我都二十五了，不是男孩子，是男人，不在你说的这个范围。”

　　“对哦！”李诗羽想了想，便是不再并拢双腿，走出了大贝壳。

　　李阳真后悔说这句话了，李诗羽竟然大摇大摆的在他面前走动，这女孩儿太纯了吧？

　　李阳实在有些扛不住了，连忙施展出魅影步，将黄斑兽皮长裙递给了李诗羽：“给，我做的兽皮裙，只是技术不太好。”

　　李诗羽眼中显出好奇神色，连忙抢过了李阳手中黄斑色的兽皮长裙，而后也不在意李阳，直接把身上轻纱扔到一旁，显出了！

　　“我去！现在少女都发育这么好吗？”李阳看呆了。

　　李诗羽现在已经一米六了，显得很娇小。不过她才十四岁，而且相比较普通十四岁少女，她的胸前已经初具规模了，她要说自己十八岁，都有人信。

　　兽皮裙穿上，一直抵达李诗羽膝盖，掩住了身形。不过，她容貌绝美，就算李阳做工很差的兽皮裙，依然掩盖不住她的美丽，反而承托出一种自然美。

　　随后，李阳指向了贝壳中的四个魔蛟果，说道：“这些都留给你吃吧！你好久没吃饭，饿了没？”

　　“不饿了！”李诗羽微微一笑，说道：“阳哥哥，灵果是不能这样吃的。一样的灵果，吃第一颗时候功效最强，第二颗的时候，功效减少到十分之一，第三颗，更是减少。我们吃了，就是浪费呢！要是炼制成丹药，吃了还会有很大的效果。我们把这四颗拿回我家，让我三爷爷炼丹。”

　　“嗯，也好！”李阳点了点头。

　　而后，他看向那树林，说道：“要不要进去看看？我昨天没有太过深入，就看到魔蛟果，没准还能遇到其他灵药呢！”

　　李诗羽眼中显出好奇神色，说道：“好啊！”

　　“行，现在我们就出发吧！”说着，李阳将贝壳合起来，便是想要把大贝壳背起来。

　　李诗羽疑惑道：“阳哥哥，你要做什么？”

　　李阳道：“这贝壳这么大，应该很珍贵，而且里边还有魔蛟果，我们带走啊！”

　　“不用这样的。”李诗羽道，随后，他俯身，在贝壳上点了一下。

　　随后，李阳就看到那贝壳竟然快速变小！

　　“我去！这东西还能变化大小啊！”李阳惊讶道。

　　李诗羽道：“当然喽，这可是爷爷送给我的巨珠贝，最大可以变得长有五米，最小可以变成手指肚大。而且防御非常强哦！一般地级中期武者都打不破。”

　　“这么厉害！”李阳道。

　　此时，这贝壳已经缩小到了二十厘米长，相比较先前的一米五长，李阳还是感觉有些不可思议，心道：“这东西可是涉及到了空间之力了！应该是天级强者才能炼制出来吧！”

　　他拿起了贝壳，敲了敲，颠倒着仔细看了看，也没发现怎么就变小，最后只得放弃去思索这问题。

　　“好吧！世界上总有些人类无法明白的。我们走吧！”李阳道。

　　“嗯！”李诗羽点头。

　　走进了树林，李阳一边走着，一边说道：“宝宝，你在家族看了很多书吗？”

　　走在李阳身旁的李诗羽，点头道：“是啊！爹爹不让我出去，从小我就不听的看书，我可是我们李家的神童哦！”

　　“李家！”李阳微微皱眉，说道：“宝宝，你认识李辰不？”

　　“不认识。”李诗羽摇头，说道：“我只和爹爹，娘亲，还有姐姐，哥哥们说话，别人我都很少见到呢！我家族的藏书阁就在后山，我每天都去，一楼和二楼的书我都看过。”

　　“博览群书啊！看来这个李家和燕京李家应该是没有关系的。”李阳心道，随后他道：“昨天我去树林深处，进入了一个地方，感觉埋葬了上千的死人，死亡气息很重。可能这个岛不太简单，宝宝，你跟紧我，注意安全。”

　　“我是地级，阳哥哥是玄级，我比阳哥哥厉害。我会保护哥哥的。”李诗羽认真道。

　　“好吧！”李阳很无语，往回和陈雪晴他们在一起，因为除了韩青以外的三女实力都不强，李阳都习惯了保护她们。而李诗羽才十四岁，看着柔柔弱弱，李阳自然也就忽略这位地级大高手了。

　　可惜，李诗羽可没有柔弱女孩儿的觉悟，胆量也不小。

　　一边聊着天，两人也是越加深入树林之中。

　　直到，走了两个多小时，李阳和李诗羽都走出了树林，来到一片沙滩上，他却是再也没有遇到强烈的死灵气息。不过沿途，两人却是看到了很多果树。而且因为李诗羽博览群书，对于很多植物蔬菜也都了解，知道哪些能吃。

　　虽然没有找到灵药，不过找到了可以吃的果子，李阳感觉也是不亏的。

　　而后，李阳和李诗羽又沿着小道边沿走了一遍，他大致估算出了小岛的形状，应该是形似萝卜，长形的小岛。这小岛面积不算太大，除了中心树林，也有几个小山坡，周围都是沙滩。

　　在树林中，李阳再次遇到了一些怪异物种。这次他和李诗羽伤势都恢复了，气势散发出来，那些怪物只是经过，都没有主动接近。

　　一直到了夜间，李阳和李诗羽在距离，先前李阳发现死灵气息的地方有五十米的地方，准备休息。

　　他们找到了一棵直径三米多的粗壮大树，而后直接在高有十米的地方挖出了一个大树洞。

　　李诗羽控制巨珠贝变大了两米多，差不多快将树洞都填满了，他直接走进了大贝壳中，看向李阳道：“阳哥哥，要不要也进来呢？巨珠贝里边，可以加速修炼。而且睡觉也很舒服。”

　　“这，不太好吧？”李阳道，睡在贝壳里边倒是没什么，可是和李诗羽同在里边，李阳也有些不敢。

　　“为什么？”李诗羽问道。

　　李阳想了想，说道：“宝宝，女孩儿不能随便和男人躺在一起的，除非两人恋爱，才可以。”

　　“恋爱！”李诗羽思索着说道：“嗯……姐姐说，两人彼此都喜欢，就算恋爱了，是不是呢？”

　　“嗯，也算是。”李阳点头。

　　“哦！”李诗羽看着李阳问道：“那阳哥哥喜欢我不？”

　　“啊？”李阳有些惊讶，却是不知道该怎么回答了。

　　李诗羽眼中有些失望，低头道：“不喜欢啊！”

　　“不是！”李阳连忙道：“当然喜欢。”

　　李诗羽眼中显出开心神色，看着李阳道：“我也喜欢你哦！那这样可以了吧？那我们就是恋爱哦！可以在一个贝壳里的。”

　　说着，她便是把李阳拉近了大贝壳里。

　　“这，好吧！”李阳当然也愿意。

　　而后，李阳就意识到，是自己想多了。因为将他拉进来后，李诗羽便是盘膝坐在贝壳一侧，闭上眼睛，陷入了修炼之中。也没有要盖住贝壳的意思。更是和躺在一起，根本没有联系。

　　“靠，李阳你个脑残，对这么清纯的丫头，也产生坏念头，该死。”李阳心中咒骂，随后静下心来，也盘膝在另一侧，开始修炼。

　　大约过去半小时，李阳却是睁开了眼睛，因为他又想起了昨天黑夜看到的那些黑影。

　　修炼冥王不灭体，就是需要大量死灵之气，如今有这么好的条件，要是不抓紧修炼，实在可惜。

　　犹豫了几秒钟，李阳看向李诗羽，小声道：“宝宝。”

　　“嗯？”李诗羽睁开眼睛，疑惑地看向了李阳：“有什么事吗？李大哥想睡觉吗？那也可以的，我们躺下吧！”

　　李阳急忙道：“不是这个意思，我是想去看看中午时和你说过那死气很重的地方，你要是害怕，现在这里等我，我自己去就可以。”

　　李诗羽摇头，说道：“不，我也一起去。”

　　“那行。”

　　随后，李诗羽让巨珠贝变小，两人走向了李阳昨天夜间感受到浓郁死气的地方……


第267章 诡异之地

　　行走中，李阳看向李诗羽，说道：“这小岛虽然很小，可是却透出一种诡异，如果真的有浓郁的死灵之气，你要是感觉不舒服，可以在外边等我。当然，要是跟着我，也不要远离我，咱们两人联手，可以发挥更强实力。”

　　这回，李阳不说保护李诗羽了，因为这位可是地级初期武者。如今李阳冥王劲被封印，真要打起来，还不一定是李诗羽对手。

　　“嗯！”李诗羽认真点头道：“我会很注意的。对了，死灵之气是什么呢？”

　　说这话，她的眼中却是充满了好奇，还显出一丝小激动。

　　“嗯……”李阳想了想，说道：“就是人或是动物死了之后，散发出来的气息。要是几个人，也不会太夸张。但是在一个地域，人或是动物死去的多了，死灵之气浓郁，就会影响周围。”

　　“昂！是鬼煞之气啊！”李诗羽恍然道。

　　“嗯，差不多吧！”李阳道。

　　李阳两人所在的树洞，距离昨夜他感受到的死灵之气的地方本来就不远两人只是走出了两分钟，李阳便是感觉到了与昨夜相同的那种阴冷感觉。

　　李诗羽微微靠近李阳，小声道：“阳哥哥，我感觉到很浓烈的鬼煞之气，前方仿佛有一座大墓啊！”

　　李阳微微皱眉，看着前方，说道：“我昨天路过这里时候，也是感觉这里很像一座坟墓。有很多残魂漂浮着。”

　　而随着两人再次走了二十多米，瞬间有着十道看不清面容，形似人形的黑色鬼影冲出地面，漂浮半空。他们不发出声音，却是散发出了渗人的阴寒气息。并不是温度变得寒冷，而是让人心变得阴寒。

　　“啊！”李诗羽惊叫一声，急忙抓住了李阳手臂，躲到了他身后，不过小脑袋却是露出来，好奇地看着那些黑影，说道：“这些是鬼吗？”

　　“这个，我也不确定。”李阳略显尴尬，说道：“宝宝，你不是看了很多书吗？怎么还会相信鬼？科学都说，世间是不存在鬼的。只是人心的幻想而已。”

　　“不是的！”李诗羽紧紧抓住李阳手臂，认真地说道：“鬼实际也是人的灵魂一部分。因为我们境界太低，所以还无法看到。只有特殊地方一些残破的灵魂会显形，让人看到。当我们突破至地级巅峰，以后就会看清人的灵魂了。”

　　李阳有些不太懂，他的老师风乱华是地级，也没有和他说过这些。所以灵魂和鬼对于生活在科技社会的李阳，还真的感觉很迷糊。

　　“好吧！就算存在吧！”李阳看向李诗羽说道：“还要进去吗？”

　　李诗羽两只白嫩小手抓紧李阳手臂，眼中却是满含好奇神色，点头道：“去，我第一次见到这种鬼影子呢！”

　　感受着手臂的柔嫩触感，李阳看了看绝美的李诗羽，而后微笑道：“那咱们继续走下去。”

　　随后，两人向着前方走去。

　　随着两人深入，周围开始漂浮更多的黑色鬼影，数量急剧增多。

　　这片地域甚至还刮起了阴寒彻骨的黑色旋风，不过也只有李诗羽感觉彻骨寒冷，更是搂紧了李阳一条手臂。李阳却是一点寒意都没有，身体自然有些兴奋起来。

　　因为他的冥王不灭体，吸取这些死灵之气，就可以变得更强，可以说，这些鬼影就是他的美味食物。而且是大补的好东西。

　　再次深入，天空甚至也有着黑影飘飞而去，李阳和李诗羽周身出现了上百道黑影。不过庆幸的是，这些黑影都只是显形了，并没有发出任何攻击，只是让人心中不舒服而已。

　　“嗖嗖……”这时，几道黑影化为黑色匹练，凌空飞来，环绕在了李阳周身，显出一丝亲近之意。

　　李诗羽因为这阴测测的寒风，心中有些害怕，没想到李阳身体周围竟然还能环绕一些鬼影形成的黑色能量，她不由好奇问道：“阳哥哥，你不害怕吗？”

　　李阳微笑道：“不害怕，我修炼一种练体术，可以吸取死灵之气。”

　　“好诡异啊！阳哥哥的练体术好像地狱里传出来的邪功啊！”李诗羽道。

　　“地狱！”李阳心道：“看来玄冥宗的确是从地狱跑出来的。”

　　而后，他看向李诗羽，装出一副很凶恶的样子，说道：“我可是修炼邪功，宝宝不害怕？小心我吃了你啊！”

　　“咯咯……”李诗羽发出了银铃般的笑声，说道：“我才不怕呢！阳哥哥对我这么好，不会吃我的。而且，爹爹说，只有野人和野兽才会吃人呢！修炼邪功的人，一般也不会吃人。”

　　“你爸也够牛的，这些还给你解释。”李阳无语。

　　继续深入，李阳和李诗羽同时看到了前方出现了一块巨大的石碑。

　　实际这些不完全是石碑，因为这石碑并不完整，而且还是横躺在地面，有着一部分已经陷入地底。这石碑呈现漆黑色，近似于长方体，长五米多，宽逾三米左右。石碑四面都好似被利器劈过，如今只是残留下一块，很不平整。

　　而且，在石碑上也只有两个怪异大字，是繁体汉字。

　　“圣殿！”

　　李阳皱眉看着这两个大字，疑惑道：“圣殿？某某圣殿？看来前边应该还有几个文字。”

　　李诗羽松开李阳手臂，走过去，伸出白嫩小手指，触摸了一下石碑，蔫了一些尘土，沉思着说道：“我们蓬莱不存在这种石头，煞气很重。而且看样子，这石头存在有上千年了。”

　　“上千年！”李阳有些惊讶，他走上前，也敲了敲石头，看向李诗羽道：“宝宝，这东西有用没？”

　　李诗羽道：“我也不知道呀！不过感觉没什么用，没有灵气，反而却是煞气浓重。”

　　“煞气？”李阳手掌贴在了石碑上，稍微施展出了冥王不灭体炼体诀，随后便是感觉到石碑之中蕴含的死灵之气浓郁到了他都无法估量了！

　　“宝贝啊！”李阳看着石碑，眼中显出激动神情：“这么浓烈的死灵之气，搬走这块石头，也够我修炼很久了。”

　　说着，李阳双手同时用上，抱住了石碑两侧，想要试试能否抱起来。

　　他低喝一声，可惜，就算肉体变强，力量增强到了一万五千斤，他用上了全力，依然没有把这石碑抱起来。

　　“好吧！以后修炼，只能坐在上边了。”李阳无奈道。

　　看着李阳，李诗羽犹豫了一下，说道：“阳哥哥，你，你是不是地狱的人？”

　　李阳微笑道：“我的功法是从一位前辈那里学习的，在世界上，一些前辈高人，也许还拥有蓬莱之中的功法。宝宝，不是修炼了某个功法，就固定是某个地方的人。不过，我真的没去过地狱，还真想去看看。”

　　李诗羽天真善良，对一切好奇，那是因为她几乎不接触外边世界，不懂人情世故。但是因为她看书多，智商却也是远超常人。李阳可不会把她看成单纯好骗。而且他也不想骗李诗羽。

　　“是这样啊！”李诗羽道，而后眼中显出了开心神色，说道：“我相信阳哥哥的话。”

　　“嘿嘿……”李阳笑了笑，看着石碑，说道：“这东西搬不走了，那咱们继续向前走，看有没有什么宝贝。”

　　“嗯！”李诗羽点头，又是主动的抓住了李阳一条右臂，就像是一个小跟屁虫似地，乖巧的任由李阳带着走向前方。

　　而就在李阳和李诗羽与石碑擦肩而过时，李阳脑中突然有种莫名感觉。说不清什么感觉，就是突然产生了。

　　“奇怪。”李阳嘀咕一句，也没有和李诗羽说。

　　两人这次只是走出了两三步，周围忽然响起了一道道诡异的叫声，哭声，喊声，刺耳难听，真如厉鬼哭嚎，这种嘈杂的声音响起，瞬间透出让人心悸的气息。

　　李诗羽紧紧抓住李阳手臂，周身出现了一层淡淡的红色光芒，不仅将她保护其中，这光芒沿着她的手臂，还在向着李阳手臂上蔓延，要将李阳身体保护其中。

　　“阳哥哥，我感觉很危险。”李诗羽娇滴滴地说道。

　　“停！”李阳急忙道：“宝宝，我的练体术，就是吸取这种死灵之气，你留着玄气，来保护自己。只要你安全，我就安全了。”

　　“哦！”李诗羽点头，只得运转红色玄气形成护罩，保护住了自己。

　　“呼呼呼……”

　　两人再次前行两步，前方突然冲出海量黑色鬼影。

　　因为这次的鬼影多达上千，聚合到了一起，真的就如形成了黑色海水一般，轰然冲出地面，挡在了李阳和李诗羽面前，也如一个高达十多米的黑色浪涛，扑向了两人。

　　“我去！这什么情况？”李阳心中惊讶，说道：“他们是不是不欢迎我们？”

　　犹豫了一下，李阳看向李诗羽，说道：“宝宝，我的体魄强大，可以不断吸取死灵之气来修炼，你却是受到影响。要不，你在石碑这里等着，我再走几步。”

　　“不要！”李诗羽眼中摇头，抓紧了李阳手臂，可怜兮兮的说道：“这里鬼气深深的，我怕，我要和阳哥哥在一起。”

　　“你是地级强者，这里还没有危险，你怎么会怕呢？要是再次深入，就有危险了。”李阳道。

　　“就算我是地级武者，可我就是怕嘛！”李诗羽娇柔道。

　　“这。”李阳有些迟疑：“是继续？还是返回去？”


第268章 遇到古遗迹

　　李阳心道：“虽然我现在冥王劲被封住，实力和李诗羽相当，可是我体魄强大，就算真遇到危险，生存机会更大。要是让李诗羽进去，真的受伤，他毕竟还是小姑娘。”

　　李阳还是心疼李诗羽，装出一副严肃样子，看向李诗羽，说道：“宝宝，你父母和你说过，要听长辈的话吗？”

　　李诗羽疑惑道：“没有啊，我娘亲说，要有主见。”

　　“我去，什么父母啊！”李阳心中无奈，继续道：“那，你信不信哥哥？”

　　“信啊！”李诗羽道。

　　李阳道：“既然信我，那就应该留在这里，你也看到了这黑影多达几千，甚至是上万，如果是我还没什么。你就算是地级，要是进去，万一真遇到什么大恶魔，就危险了。”

　　李诗羽看着李阳道：“可是如果真有大恶魔，哥哥一个人扛不住，不也就很危险吗？我们两个人联手，才会更安全呢！”

　　“这！”李阳实在无语了，这小丫头太善良了，她虽然害怕，却还是担心自己，李阳越是恐吓，她反而是越加为李阳着想了。

　　实在无法，李阳道：“那好吧！我们一同去，那以后你要听我的。”

　　“恩恩。”李诗羽乖巧点头。

　　看着前方如黑色浪涛般的死灵之气，李阳郑重地说道：“抓紧我，我们一起冲过去。”

　　“嗯！”李诗羽应声。

　　魅影步！

　　“嗖！”李阳和死灵之气同时扑进了黑影形成浪涛之中。

　　旋即，李阳感觉到自己就如陷入了泥潭沼泽之中，原本强大的冲势，快速减弱，最终停了下来。

　　下一刻，李阳和李诗羽仿佛来到了另一个世界。他们周围充满了黑色鬼影，八面十方，黑影飘飞，厉鬼哭嚎，刺耳震心，阴深深的气息环绕两人周身，其中还有着高达十多米的巨大黑色龙卷风在快速形成，向着两人席卷而来。

　　由于黑影太多，狂风大作，他们已经看不清周围的情况，甚至看不清天空明月了。

　　“呼呼……”当时，大亮黑影化为黑色匹练，纷纷涌向了李阳，环绕他的身体。

　　只是眨眼间，李阳全身都被黑气缭绕，整个人透出一股邪异气息，仿佛变成了一个怪异的人形怪物一般。

　　而那些黑气在接触到李诗羽周身红色玄气时，便是如小火苗遇到冰块，瞬间熄灭消失。没有一丝死灵之气伤到李诗羽。

　　而且，即使李阳全身都被死灵之气缠绕着，李诗羽依然没有松开李阳手臂，漂亮的大眼充满了认真神情。

　　看到李诗羽没有受伤，李阳这才稍微放心一些。

　　“我们走！”李阳低喝，带着李诗羽，顶着阴冷狂风，向着前方缓步前行。

　　虽然感觉陷入泥潭，动作很是缓慢，却不是无法移动。李阳看不到前方多会儿是尽头，但是既然走了进来，他就不打算放弃。

　　前行！

　　不惧阴深鬼气，不惧厉鬼哭嚎，不惧狂风席卷。李阳迈着坚定的步伐，而李诗羽感受着阴风吹拂，虽然脸颊有些发白，却还是坚持的抓紧李阳手臂，跟着他向前走去。

　　到了现在，李阳都有些忘记，自己的初衷是什么了，只是最简单的想走过去。

　　三米，五米，十米！

　　“轰！”李阳和李诗羽突然冲出了鬼影组成的海浪，来到了另一方的树林中，看到了夜空的明月，周围那泥潭般的感觉消失，阴深深的气息也是减弱了非常多。

　　“噢！终于走出来了！”李诗羽欢呼起来。

　　李阳咧嘴笑道：“是啊！”

　　看向前方，李阳却是看到距离两人二十多米的地方，有一颗粗壮的树木。

　　这大树和周围的大树长的相差不多，品种也相同。不过在这大树有一部分树干却是漆黑色，而在那接地的树干上却是有一个大树洞，内中漆黑一片。

　　即使是李阳的太阴邪瞳，也无法看清内中有什么东西。

　　这时，李诗羽也看到了那大树洞，指向那个方向，惊喜道：“看阳哥哥，有一个大树洞哎！我们过去看看。”

　　说着，她松开了李阳手臂，便是快速跑向那里。

　　李阳急忙跟着李诗羽跑过去，心中无奈：“这丫头，戒备心太低，几乎为零，只要好奇，就敢去接触，也还好她是地级武者，不然还不知道遇到多少危险呢！以后找机会，得让他注意一下这些。”

　　跑进后，李阳害怕李诗羽主动去尝试，当先冲进树洞，却是发现这树洞空洞洞，什么都没有！

　　他走出树洞，回身看向树洞，却又是发现，太阴邪瞳的夜视能力，根本看不清树洞之中空荡荡，还是漆黑一片。

　　“诡异啊！在里边可以看到，走出来却是看不到了。”李阳心道。

　　“有什么宝贝没？阳哥哥。”李诗羽急切道。

　　李阳遗憾道：“没有，空荡荡的。”

　　“唉！可惜没有宝贝。”李诗羽说着，走了进去。李阳随着她走进去。

　　李诗羽又伸手摸了摸树洞的树木，说道：“还是鬼煞之气，这大树也不是宝贝。”

　　听到有死灵之气，李阳也是摸了摸，嘴角出现一抹笑意。只要是死灵之气，就是宝贝。

　　不过，他还是有些不甘心的到处摸摸，敲了敲，想试试是不是有隔层。

　　结果，李阳还真发现了有空洞的地方！因为这个方位敲击，发出的声音很不同。

　　李阳微微用力打了一拳。

　　“咔嚓！嘭！”他这一拳用了暗劲，力道震荡开来，直接震出了一个半米大的洞口。

　　李阳的夜视能力，当时看到了这洞口竟然是通向地下的，还有着一节节石阶。

　　李诗羽很好奇，就要把小脑袋伸入洞口。

　　“别冲动。”李阳急忙拉住了李诗羽手臂，严肃道：“以后遇到陌生的东西，不要急着接触，要是有剧毒，你就危险了。”

　　李诗羽天真道：“可是，我身体百毒不侵啊！”

　　“这！反正小心为好。”对于李诗羽这丫头，李阳实在无语了，教导一下，都那么难。

　　“我来吧！”李阳再次打出两拳，直接把洞口扩大到了一人通行，而后当先走了进去，就看到这是一条通向地下的石梯，并不是直线，而是有转折。

　　李阳进入在其中，停留了十几秒钟，然后回身看向李诗羽道：“没有毒气，这回进来吧！”

　　“嗯！”李诗羽迫不及待的走进来，她可不是夜视眼，这通道也没有灯光，黑漆漆一片，什么都看不到。

　　“好黑啊！我要一点光亮。”说着，她伸出一根玉葱般的食指，凝聚出了一颗乒乓球大的红色光球，散发出了淡淡的红光，照亮了周身两米左右的地方。

　　看到这一手，李阳不禁有些佩服这丫头，这种控制玄气凝聚成光球。目前李阳是没法控制暗劲成为这样，而且就算让他突破地级，现今他也不太懂如何运转玄气来凝聚成光球。

　　“天才果然不是普通人可以理解的。”李阳心道。

　　“我们走吧！”说着，李阳和李诗羽，沿着石梯，向着下方走去。

　　这条通道不算宽阔，高和宽大约都是两米。要是身材太高大的人，还得弯腰走了。

　　一边走着，李诗羽随手摸了摸石壁，还伸手摸了摸石阶，说道：“嗯，也有上千年了，这些石阶都抹上了特制粉末，不然早就该被腐蚀了。”

　　李阳计算着，两人大约深入了五百多米，这才走到了一条平坦的通道，二十多米外出现了两扇黑色大铁门。

　　他不禁有些惊讶了，一条石阶，竟然在这小岛上建造了五百多米深，还真是大手笔。

　　两扇铁门上分别刻印着一个巨大的骷髅头，非常逼真。李阳看到那骷髅的两个眼眶，心中突然有一种好似被某种生物盯上了的感觉，很是不舒服。

　　而这两扇大铁门高有九米多，宏伟厚重，透出一股最直观的岁月沧桑感。而在大门顶端，却是有着一块巨大的铁制匾额，陷入了墙壁中，在上方则是石头。

　　李诗羽看着那匾额，念道：“亡灵圣殿。”

　　旋即，她显出了惊讶神色：“竟然是亡灵圣殿！”

　　李阳微微皱眉，问道：“亡灵圣殿，听起来很厉害，是很大的宗门？”

　　“当然是啊！”李诗羽道：“我在书中看到过，亡灵圣殿可是地狱里最强大的几个势力之一，是亡灵法师组成的，里边的人非常邪恶。”

　　“我去，不是在地狱吗？怎么会跑到地下了？”李阳惊讶道：“而且我根本没有感觉到活人的气息，这么大的宗门，不可能没人吧？”

　　李诗羽看着李阳，突然咯咯的笑了起来：“嘻嘻……阳哥哥好傻，这明显是一个大殿，应该是被山石砸中，压在了地下。那说明这应该是一处遗迹。准确说是亡灵圣殿的古遗迹。而现在的亡灵圣殿并不在这里，而是在地狱。所以啦！我们当然遇不到人。”

　　“又被鄙视了！”李阳心中无奈。

　　走进了两扇大门前，李阳好奇地把双手放在了两扇大门之上。

　　两扇大门上刻印的巨大骷髅头那眼眶，突然散发出了幽蓝色光芒，直射李阳而来！


第269章 黑色大剑

　　两个骷髅头同时射出幽蓝色光线，看似缓慢，却好似跨越了空间似地，李阳还未来得及施展出魅影步，身体已经被四道幽蓝色光线照射到了。

　　而后天空出现一行文字：“杀人过万，死灵之气旺盛，可进！”

　　“咔！嚓……”

　　随后，光线收回，两扇高达九米的大铁门，突然开启出一条可以供人通行的缝隙。

　　“诡异！这东西还能显出文字。”李阳好奇道。

　　李诗羽也是很好奇地说道：“阳哥哥，那文字是说你吗？”

　　“是！”李阳苦笑道，心中莫名的有些慌张，看向了李诗羽，他突然有些害怕，李诗羽知道了他杀人这么多，会不会离开这里，不理会自己？害怕自己？

　　李诗羽却是神色不变，说道：“阳哥哥对我好就是好的，我们进去吧！”

　　“嗯！”李阳点头，得到李诗羽的认可，仿佛天下间最快乐的事，让李阳心中的苦涩突然消失，化为了开心。

　　而后李阳和李诗羽快速通过门缝，跑了进去，那两扇大铁门却是并没有关闭。

　　李阳和李诗羽看向了这亡灵圣殿古遗址大殿。

　　入眼，李阳发现，他们两人置身于一个宽阔高广的大殿中，是绝对的大！

　　大殿墙壁上，每隔二十多米，便是有多拳头大的有蓝色光焰燃烧着，大殿虽然光线昏暗，却也能让人完全看清四周情况。

　　李阳目测，这大殿高有八十多米，可以容纳上万人，都不会拥挤。

　　这大殿由黑色石柱撑起，一共十三根巨大的石柱，每根石柱直径五米多，直通大殿顶端。

　　而每根石柱上都雕刻着一个和门外相同摸样的骷髅头，透出一股阴深深的感气息。在大殿墙壁上，也雕刻着各种只有骨头的怪物和人类。有骨马，骨龙，人形骷髅，还有长着两只骨翼的人形骷髅，仿佛组成了一个亡灵世界。

　　不论是幽蓝光焰，石柱上的大骷髅，以及墙壁上那亡灵生物，都让李阳和李诗羽感觉到阴深深的气息弥漫在大殿之中。这根本不像是正常人可以待着的地方。完全是一个死亡地。

　　“壮阔！这是我见过最大的大殿！”李阳震惊道。

　　李诗羽而是惊讶道：“好大，比我家的大殿还大。只是这些骷髅好丑啊！”

　　“是挺丑的，亡灵法师，听着都是一些怪人。”李阳看向其他方向，说道：“怎么说也是古遗迹，应该会有些宝物吧！”

　　看向四周，李阳发现这大殿还真只是大殿，周围根本没有通向其他地方的房门，只有他们走进来时的两扇大门。

　　而大殿上除了石柱，只有在一座大型高台上放着三具漆黑色的木质棺材。

　　这次，李诗羽却是没有因为好奇心，而跑过去，反而是拉住李阳手臂，说道：“阳哥哥，我们不要过去了好不？感觉那棺材好可怕。”

　　作为雁过要拔毛的李阳，看到了三具棺材，怎能错过，他犹豫了一下，看向李诗羽，说道：“宝宝你站在这里，我过去看看，要是什么都没有就很快回来。”

　　李诗羽却是不松开李阳手臂，摇头，说道：“不行，要去也是一起去。”

　　“那好吧！”李阳发现了，自己根本说不动李诗羽，而且因为李诗羽实力很强，李阳也不太担心她会突然又生命危险。

　　而后，两人走向了那高台。

　　这高台就如一个发言的大型讲台，不过却也比讲台大得多，长有十多米，高有三米。

　　越是接近那三具棺材，心中越是有种危机感，仿佛有一尊强横的生物藏在其中似地。

　　李阳和李诗羽跳上了高台，将要接近时，却是同时显出了惊讶神色！

　　“我去！只有半个盖子，什么情况？”李阳惊讶道，因为离远了，他看到棺材是盖住了盖子的，离近从上方看，却是发现，这三具棺材只有一半盖子。

　　而后，李阳和李诗羽走近了，看向那没有盖住盖子的三具棺材里边，却是发现什么都没有！

　　“好奇怪，按说在这里放棺材，不应该什么都不放啊！”李诗羽疑惑道，便是又想伸手摸摸。

　　李阳急忙拉住李诗羽手臂：“我来。”

　　而后，他抢在李诗羽前边，伸手碰触到了一具棺材。离近了，看向内中，还是没有感觉到任何异常。

　　李阳伸手探入棺材中，突然感觉到手掌皮肤剧痛，连忙收回手。

　　李阳也只是探入手掌一秒钟，再次抽出右手时，连忙摘下了天蚕丝手套，却是发现自己右手仿佛被烈焰焚烧过，皮肤灼伤，火辣辣的疼。

　　“我去！要是再晚几秒钟，我这只手也会烧没了！还好是我，如果是别的地级武者，都可能被瞬间把一只手烧掉。”李阳心中惊讶。

　　要知道，如今的李阳，冥王不灭体，可以发出零下百度的寒气，根本不惧普通火焰焚烧。而刚才他急忙施展出无相内力化为冥王劲，降低手掌温度，可依然被烫伤了。

　　充分证明，这棺材之中的火焰绝对不是凡火！

　　“没事吧阳哥哥？”李诗羽急忙问道。

　　“没事，只是一些烫伤。”李阳咧嘴笑了笑，又把天蚕丝手套戴上了。

　　再次看向那棺材，李阳发现什么都没有。虽然知道这空荡荡的棺材很危险，可是李阳还是扛不住好奇心，右手涌现一层寒冰，周围空气因为他的冥王劲也突然降低到了零下一百多度。

　　感受到这冰寒的温度，李诗羽都不由打了个寒颤，向着后方退出了几步。

　　“好冷啊！阳哥哥这是什么内力，怎么会这么冷？”李诗羽心中疑惑。

　　而后，李阳右手再次探入第二具棺材，一秒，快速收回。涵盖于李阳手掌上的寒冰已经消失，李阳这次有准备，却是并没有太过疼痛。

　　看向棺材里，发现还是什么都没有，而后，李阳故计从施，右手再次探入第三具棺材之中。

　　当时，李阳却是看到这棺材之中竟然躺着一柄普通的黑色大剑！没有伸手时，并没有看到，这时却好似凭空出现了一柄大剑。

　　这么恐怖的棺材中，就算是块石头，也不简单了。李阳当机立断，体内无相内力形成冥王劲，大亮涌入右臂，而后右臂直接深入其中，抓住了那柄大剑。

　　“嗖！”李阳右手抽出。

　　却见，李阳整条手臂都燃起了纯白色火焰，当时他的手臂表皮的冥王冰甲融化不见，皮肤也被灼伤出十多个水泡。

　　“哐当！”大剑跌落地面，李阳左手在右臂之上用力摩擦而过，直接把那一大片白色火焰抹了下来。

　　而这火焰到达李阳左手之中，却依然没有熄灭，又开始灼烧李阳的左手心。

　　“靠！”李阳不禁大骂了一声，连忙甩动左手。

　　结果，因为李阳左手已经没有血蚕丝手套，很快便是被那白色火焰灼伤，皮肤干皱，出现了很多水泡。而那纯白色光焰竟然还想着他左臂蔓延而去！

　　“不灭的火焰，要烧死我啊！”李阳焦急起来，额头渗出汗液，连忙用右手，用力拍打左臂上的白色火焰，想要将其拍灭。

　　可惜，根本无用！

　　冥王冰甲，也没用。零下百度的寒气，也没用。

　　“人心不足蛇吞象，我真是活该，这火焰再烧下去，我的手臂真要被烧没了。”只是短短两秒钟，李阳左臂也和右臂似地，出现水泡，皮肤开始干枯褶皱。痛的李阳差点大喊起来。

　　就在李阳焦急不已时，突然李诗羽一掌落在了李诗羽手臂上。

　　“离开！”李阳急忙大喊，就想一掌推开李诗羽，因为他知道这火焰威力非常大，就算他的冥王不灭体都撑不住，李诗羽这样做，不是找死吗？

　　可是，下一刻李阳的左手却是停在李诗羽身前，神色也怔住了！

　　因为，就在李诗羽白嫩的手掌落在李阳左臂之上时，鲜红色的玄气冲来，包裹住了李阳左臂。随后那在李阳手臂上燃烧的白色火焰再被红色玄气包裹住时，竟然急速收缩成一个小火苗，而后变成了红色的晶块！

　　“叮当！”一块拳头大的红色晶块，跌落地面。这晶块看起来就如红水晶似地，非常漂亮，内中还有纯白色火焰，就如一个水晶灯。

　　“我去！”李阳惊讶地看向李诗羽，说道：“宝宝，你怎么做到的？太厉害了！”

　　李诗羽眨巴了一下眼睛，自然地说道：“很简单啊！我的玄气可以让任何能量化为晶体。”

　　而后，她看着地面的红色晶块，又说道：“往回我也可以把火焰变成晶体，只是今天这火焰好怪啊！竟然还没有变成晶体。”

　　听到李诗羽这般说，李阳急忙捡起那晶块，直接扔进了他拿出大剑的棺材之中。

　　“嘭！”下一秒，棺材之中爆发出一声晶体破碎的声音，那红色晶块消失，白色火焰也是随之消失。

　　“呼！”李阳长须了一口气，说道：“刚才吓死我了，以为手臂会被烧成灰烬，多亏了宝宝。”

　　看着李诗羽，李阳还真想冲过，抱起来这丫头，欢呼一下。不过看着她天真纯净的大眼，李阳还是没那胆量，太美了，美到了自己都不敢主动接近她。

　　“嘻嘻……我说我很厉害嘛！我比阳哥哥厉害。”李诗羽开心道。

　　“好吧！以后你是最厉害的。”李阳道。

　　而后，他看向那地面上的黑色大剑，微微皱起了眉头。


第270章 岛上生活

　　如果不是在这诡异棺材之中，普通人见到这大剑，都会认为是被人扔了的破铜烂铁，太普通，太大众化。

　　这大剑通体漆黑如墨，似金非金，似木非木，就如一块形似剑体的黑木炭。其剑身宽有半尺，长有五尺，剑刃一点也不锋利，几乎就没有用来切割的锋刃，而刃部还有着很多豁口，看起来就是被人用其他利器砍出来的豁口。

　　而这大剑的剑柄也是普通的很，没有任何修饰，也只是足够人一手握住而已。

　　看着这大剑，李阳有些犹豫，是因为他刚才接触了那白色火焰，他很怕这大剑上也有白色的火焰。李阳小心谨慎，可是李诗羽这天真的小丫头却是没那么多心思，她好奇地看着大剑，蹲下来，伸手就握住了大剑。

　　“啊！”李诗羽惊叫一声，还没有拿起大剑，便是快速收回小手。

　　“怎么了？”李阳眼中突显担忧神色，他急忙冲过来，握住了李诗羽小手，皱眉责备道：“和你说过了，遇到陌生东西，要谨慎一些，别冲动。怎么不听呢？”

　　将李诗羽一只小手都看遍了，李阳也没有看到有伤口，急忙问道：“没有受内伤吧？”

　　听到李阳严肃责备，李诗羽却是没有生气，反而好似做错事的孩子似地，低头道：“没有，阳哥哥，你不要生气好不好？下回我也会注意的。”

　　知道没事，李阳这才放心下来，在他感觉，自己皮抄肉厚，体魄强大，受点伤也没什么。李诗羽这细皮嫩肉，就算是地级，她体质也不算太强，要是受点伤，李阳心里就不舒服。

　　“那还好。”李阳看着李诗羽道：“那你刚才怎么突然大叫？”

　　李诗羽吐了一下小粉舌，脸颊微微泛红，小声道：“我刚才握住大剑时，脑中突然出现了好多丑陋的怪物，被吓了一跳，所以，阳哥哥不要生气了好不好？”

　　“汗！”李阳轻轻弹了一下李诗羽光洁的小脑门，说道：“我哪有生气，我是担心你。陌生东西，总是充满了未知，碰触时都得小心一些。就算咱们实力强，但也不保证这东西不会一下要你命。就我刚才遇到那白色火焰，如果今天没有你，我的一条手臂就没了。这就是陌生东西的危险性，所以，以后你要谨慎一些，再碰触。”

　　“嗯嗯！”李诗羽郑重地点头。

　　“好了，我来看看这大剑到底有什么诡异的地方。”李阳松开李诗羽小手，而后右手献出一丝寒气，他慢慢接近大剑，伸手抓住了剑柄。

　　“轰！”当时，李阳大脑轰鸣，意识仿佛穿越空间，转瞬出现在另一个世界之中。

　　这世界很简单，却也不简单。因为这是一个死人的世界！

　　白骨如山，腐尸遍野，血流成河，死气冲天，没有天空，没有大地，只有这看不到边际的尸骨山，赤血长河。虽然只是意识跳跃，李阳却彷如真实的闻到了这让人作呕的血腥味！

　　遥望四方，李阳突然看到在那白骨对击而成的山峰之巅，一柄黑色大剑竖立其上，刺入白骨一半剑身。这看似为剑，却彷如一个人，一个站在巅峰，俯视世界的绝世魔王！那种压迫万灵的气势，让李阳都有种窒息的感觉。

　　而且这种感觉越来越强盛，李阳感觉自己下一刻就要死了！

　　“靠！一把剑而已，还能把我吓死不成？我倒要看看这剑倒地有多强的气势。”李阳心道，硬是扛住了这大剑散发出的强横气势。

　　时间一秒，一分，十分，流逝……

　　“轰！”李阳意识突然离开那尸骨世界，恢复了清醒，而他手中还是握着那黑色大剑，这次再也没有诡异幻境了。

　　“喝！”李阳低喝一声，快速起身，一把将大剑举了起来，直指上空，心中顿时生出一股豪迈畅快的心情，差点就狂笑出声了。

　　这时，站在一旁的李诗羽嘟了嘟小嘴，说道：“好丑的大剑，举起来更丑了。”

　　“我！”李阳豪迈心情瞬间打破，本来还想保持这帅气的姿势，让李诗羽夸赞一下，结果，好吧！果然是人不可貌相，剑也不可貌相啊！

　　李阳挥动了一下大剑，说道：“绝对是特殊材料，看起来这么小的一块，竟然还有上千斤重。不简单啊！宝宝，你刚才也看到那个怪异幻境了吧？”

　　“是啊！”李诗羽道：“全部都是白骨和尸体，吓死人了，而且我刚看到这很丑的大剑，就感觉呼吸困难，不由就松手了。”

　　李阳微微皱眉，问道：“宝宝，我刚才抓住大剑，到现在，过了多久？”

　　李诗羽疑惑道：“大约停了有两三秒吧！怎么了？”

　　“我去！这幻境太诡异了，我感觉自己坚持了至少有半小时，外边竟然只是几秒钟而已！”今天遇到的惊讶事情太多了，李阳现在反而也不算太惊讶了。

　　随后，李阳和李诗羽又在大殿仔细的走了一遍，再也没有看到什么宝贝。

　　走到门口，李阳回身看了一眼那高台上的三具棺材，自言道：“虽然这剑是我抢的，不过总算是从你们那里得到的，谢了啊！”

　　而后他扛着黑色大剑，和李诗羽走出了大殿。

　　就在两人走出去后，两扇高达九米的大铁门轰然关闭。

　　李阳和李诗羽都看了一眼大门顶端那“亡灵圣殿”四个字，向着石阶走去……

　　而就在李阳两人离开大殿时，三具棺材之中，同时飞出一朵莲花型的纯白色火焰。

　　“嗖！嗖！嗖！”三朵火焰莲花聚合到一起，形成了一朵拥有十二瓣花瓣的白焰莲花，一道模糊的人影出现，一双空洞洞的双眸盯视着两扇大门，仿佛透过大门看到了李阳和李诗羽，看到了那把黑色大剑！

　　不论是通道中，还是通道外，都是弥漫着浓郁的死灵之气，李阳行走之中，刺破了双臂的水泡，而后便是一边走，一边运转冥王不灭体的炼体诀，开始吸收这些死灵之气，恢复双臂的伤势。

　　他只是皮外伤，还没有走出来时，两条手臂便是恢复如初。看到这一幕，让李诗羽还惊讶了一下。

　　李阳和李诗羽走出树洞时，已经到了午夜，而后李阳也没有留在这里修炼，沿着原路去往了两人先前挖好的树洞。

　　李诗羽拿着大贝壳，放在地上，而后不由打了一个哈气，说道：“哥哥我困了，我们睡觉吧！”

　　说着，她的巨珠贝快速变大，又变成长有两米多的大贝壳，就如一个贝壳型的双人大床，不过里边少了软绵绵的床垫。

　　李阳迟疑了一下，实在扛不住这种诱惑，将大剑放在树洞的一旁，微微点头，心中想道：“我可没有其他想法，这都是李诗羽要这样的。”

　　李阳本来想着，这次是两人继续盘膝坐着，个子修炼，可没想到，刚进来，李诗羽便是躺在一侧，说道：“你来盖住巨珠贝吧！嘻嘻……这可是我第一次和男孩子在一起呢！娘亲还说女孩子不能和男孩子睡在一起。”

　　李阳脸上有些发红，说道：“那你，还让我也进来？”

　　李诗羽眨巴着大眼睛，说道：“可是你都说过的，你不是男孩子，你是男人啊！”

　　李阳很无语：“她是真聪明？还是不聪明呢？管他呢！”

　　“好，我要盖住了哦！”

　　说着，李阳盖住了巨珠贝，躺在了李诗羽一侧。就算李诗羽很美，很漂亮，李阳却是没有其他想法，而是闭上眼睛，开始修炼。

　　今天三次伸手进入棺材中，每次他消耗的内力都非常大，说不准就会遇到危险，所以李阳还是保持着一颗谨慎的心，需要尽快回复内力。

　　李诗羽却是毫无心机，躺着，一会儿就睡着，发出了均匀的呼吸。

　　一夜无话……

　　李阳并没有完全盖住巨珠贝，第二天阳光照射进了树洞，自然传进了贝壳中。李阳便是睁开了眼睛，而后轻轻地拉开李诗羽环住自己手臂的白嫩小手，走出了贝壳。

　　所谓一天之计在于晨，还有六个月就到期了，李阳必须尽快突破地级。

　　李阳现在力量越来越强，而且经过了和袁八刀，王英对战，他也意识到，雪锋剑并不能体现出他的特点，反而是制约了他。

　　用雪锋剑对付不如自己的武者，却是很适合，而对付比自己强，或是和自己实力相当的，在对碰时，他却是有些吃亏。毕竟那是细窄刺剑，挥劈威力不大。

　　如今获得了黑铁大剑，这大剑重达千斤，才是能让李阳实力发挥最强的力量。

　　在树下联系了一下举剑施展的一些简单招式，李阳便是离开，去摘果子了。昨天他和李诗羽在岛上走过，看到过几颗果树。李阳自然是记住了那些果树所在地。

　　有时候，人要是有事情可做，时间过得很快，接下来几天，李阳每天黑夜都会去那充满死灵之气的地方修炼冥王不灭体。而李诗羽则是在巨珠贝里修炼。因为两人并没有太过深入，死灵之气不算太浓，也不会影响李诗羽。

　　上午时，李阳也是继续修炼剑术，玄冥掌，魅影步，天山神剑指。李诗羽则是修炼她那李阳也不了解的诡异功法。

　　李诗羽没有提出要回家，李阳也有些不舍李诗羽，自然也没有提出来。

　　就这般一直过去了半个月，李阳和李诗羽越加熟悉。

　　这天，李阳照常坐在外边，吸取死灵之气来强盛冥王不灭体。突然，在他旁边的巨珠贝开启，李诗羽看着李阳，犹豫了片刻，轻哼叫道：“阳哥哥！”

　　“嗯？”李阳睁开眼睛，咧嘴，微笑道：“什么事？宝宝。”


第271章 是该回家了

　　“我！”李诗羽看着李阳，却是突然低头不说话了。

　　李阳结束修炼，走过来，坐在李诗羽身旁，说道：“有什么话，说吧！宝宝可不是说谎的女孩儿吧？”

　　“嗯，我从来不和阳哥哥说谎。”李诗羽认真地说道。

　　李阳微笑道：“那你叫我，有什么事呢？”

　　“嗯……”李诗羽迟疑着，一直过去了一分钟，她抬头看向李阳双眸，认真地说道：“我想告诉阳哥哥一个秘密。”

　　看李诗羽表情，不像是要开玩笑，而且是很认真，李阳也认真起来，说道：“什么秘密？”

　　李诗羽眼神有些躲闪，看向其他方向，声音非常小：“我，要嫁人了。”

　　“什么！”声音虽然小，却是逃不过李阳超强的听力，他的脑袋轰的一下空白，心中突然感觉刺痛，慌张，仿佛最宝贝的东西下一刻就要失去了！

　　李诗羽以为李阳没有听清，声音稍微高了点，说道：“我要嫁人了。”

　　“哦！”李阳强颜欢笑，说道：“嫁人，好事啊！原来宝宝也有喜欢的人，嫁给的人，一定是很出色，很帅气的男人。”

　　李诗羽嘟着樱桃小嘴，眼眶突然变得红红的，她用力摇头，乌黑柔顺长发，都被甩动起来，显得有些纷乱。

　　看着李诗羽眼睛，李阳感觉这可能是小丫头不愿意的，他急忙问道：“怎么回事？”

　　李诗羽咬了咬下嘴唇，而后说道：“是爹爹要让我嫁人，我都没见过那个人，我不喜欢他，我才不要嫁给他。这次受伤，就是因为我不想嫁人，逃出了家族，可是我太笨了。”

　　“一个阿姨说，离开蓬莱，爹爹他们就找不到我，我就不用嫁人了。结果刚离开，那个阿姨就找了好几个坏人要抓住我，然后我就逃了出来。”

　　“家族，又是家族。”李阳眼中显出了愤怒神情：“大家族是有钱，也有权，可是却没有自由。就连李诗羽这么好的天赋，这么漂亮的女孩儿都要被迫嫁给不喜欢的人，这种家族，算什么家？”

　　心中想着，李阳也不由想起了林婉儿，原本他们都是好好地，就是因为那林志云看中了皇甫家族的权势，要将林婉儿嫁给皇甫瑾。

　　如今，就连这么可爱天真的李诗羽，也要被世俗压迫，嫁给不喜欢的人，而且她才十四，他父母也真够狠的。

　　李阳强压心中怒气，说道：“宝宝，以后我保护你，谁也不能强迫你嫁人。就，就算你父母，我起码会和他们讲道理，毕竟你才十四岁，还很小呢！”

　　李诗羽神色委屈道：“不小了，在蓬莱，十四岁就算成年，就可以嫁人了。可是我都没见过那个人，而且我不想嫁人。”

　　李阳道：“那我们就不嫁了。”

　　李诗羽继续道：“可是，我想家了！”

　　李阳沉默，如果让他在没有自由的家族，和不知父母在哪里这两个之间选择。他也会选择家族，因为那样起码可以看到父母，即使他们不懂自己。

　　李阳知道，自己说着不听从家族，那是因为他没有家族，所以可以任性的说这些话。而李诗羽却不可以，她不可能为了逃婚，就一辈子不回家。

　　而且，她还很年幼，这半个月来，李阳经常听李诗羽说起父母，姐姐和哥哥们，他知道李诗羽是个恋家的孩子。而如果回家，这个婚事，还得继续。

　　无力！

　　李阳再次感觉到了这种无力的绝望。如果他是天级强者，根本不用担心这些，只需要用强大的势力压住任何人，让林婉儿自由，让李诗羽自由。

　　李阳对于实力的渴求，从来没有这么一刻，强烈到了极点！

　　这时，李诗羽拉住了李阳的大手，看着他，小声道：“阳哥哥，我也舍不得你，可是我也想回家。”

　　李阳心中不舍，脸上却是没有表现出来，而是露出了一抹微笑，说道：“我们见面时，我就说过的，我送你回家。所以，现在你想回家，我当然要送你回家，也可以去你家做客呢！”

　　“嗯！”看着李阳微笑，李诗羽微红的眼圈稍微好转，并没有流出泪水。

　　而后，她却是显出了为难神色，委屈道：“可是我不知道回家的路。”

　　李阳想了一下，说道：“没事，你不说和一个女人离开了蓬莱，那你们离开时的地方在哪儿里？只要找到那里，然后你应该会记起回家的路吧？”

　　李诗羽看向李阳，说道：“可是，我忘了那个地方了。我们出现在一个很大的岛上，然后我就被人袭击，跑进了巨珠贝里。巨珠贝漂流了多久，我都忘记，也不知道路线是哪里。”

　　“岛屿。”李阳道：“那你记得那个小岛上的气候和大致景点不？而且上边有其他人居住没？”

　　“气候是……”李诗羽思索了几秒钟，而后说道：“感觉很冷，有零下二十度左右，应该是冬季，上边有人居住，而且还有城市呢！”

　　“城市！”李阳道：“有城市就好说了，你见那城市的特殊景点没？”

　　“没注意啊！”李诗羽道。

　　“嗯！你等会儿，我想想。”李阳陷入了思索：“现在华夏就是冬季，而且零下二十多度应该是北方。出现在小岛上，那宝宝生活的地方没准也是一个岛屿，或是群岛。传说中蓬莱就处于渤海，应该也有些根据的。去渤海，应该能得到一些消息。”

　　“嗯，你家可能在渤海。明天我做一艘小船，我们只要找到有人居住的小岛，然后乘船去渤海，就可以了。”想通一些细节，李阳看向李诗羽，说道。

　　“好！”李诗羽有些激动的点头，没有离开过家的小女生，突然离开了半个多月，她的那种思念，李阳不太懂，却也大致理解一些。就如现在的他，就很怀念在天海市那段时光。每天早晨醒来，都不由想起那时候。

　　“那行，今天我们各自休息，明天就开始造船。”李阳道。

　　“嗯。”李诗羽又是犹豫了几秒钟，突然让巨珠贝变大了很多，她看着李阳，脸颊莫名的有些粉色，小声道：“阳哥哥，我们一起在巨珠贝里修炼好不？我们有三天没有一起修炼了。”

　　李阳也不知道什么时候开始，李诗羽突然懂了羞涩，偶尔脸上就会显出一丝红晕，看起来更加绝美动人。而两人虽然同在巨珠贝之中，李阳也从来没有过其他想法。对这么小，这么美丽的人儿，他就生不出那种想法。

　　自然的，李阳也习惯了和李诗羽同处于大贝壳里躺着。

　　“嗯好！”李阳咧嘴笑了笑。

　　而后走了进去……

　　第二天，一大早，李阳便是走出巨珠贝，开始在树林中砍下了几颗粗壮的大树。结果努力了一天，最终截取了一段直径三米多，长有六米的树干，直接挖出了一个凹坑，然后一艘简易的船就成了。

　　李阳实际也想造一艘很漂亮的小船，让李诗羽佩服自己，可惜他尝试了很多遍，却是发觉自己真心是很笨，木工活根本做不来。造出的船越来越差，还不如在树干上挖个坑，直接当做木盆船呢。

　　现在，李阳也有些想念师姐韩青了，在李阳记忆了，这位算是他见过的女人之中，见识最广，能力最强的，她应该会造船。

　　造好船已经是黑夜了，李阳和李诗羽又在岛上住了一夜。

　　第二天早晨，李阳扛着树干，将其将放在了海面上，而后，他和李诗羽站在沙滩上，看向了身后那盘郁郁葱葱的树林。

　　李阳有些感慨道：“虽然在这里只是生活了半个月，却是感觉这辈子都忘不了这里了。”

　　“嗯，我也忘不了这座小岛。”李诗羽认真道。

　　李阳道：“一直到离开，也不知道这小岛叫什么，我们来为这小岛起个名字吧！”

　　“好啊！”李诗羽道：“阳哥说个名字。”

　　李阳想了想，说道：“死灵岛，怎么样？这里是死灵圣殿古遗迹所在地。叫这个挺贴切的。”

　　李诗羽摇头，说道：“好难听，叫巨珠岛，是我的巨珠贝来到的小岛。”

　　“这，我突然感觉自己起名字能力不低了。”李阳又想了想说道：“叫雨阳岛好不好？有我的名，阳字，也有宝宝的名字，雨。”

　　“这个好！就叫雨阳岛！”

　　而后，李诗羽坐进粗壮大树干中挖出的坑洞中，李阳将巨珠贝和套上兽皮剑鞘的黑魔剑也扔了进去。这是李阳为黑铁大剑取得名字。用了半个月，李阳对于这大剑已经非常熟悉了，如今就差一套重剑剑法了。

　　而后，他推着树干，快速跑向了海中。

　　“啪啪……”李阳踏着水面，快速冲出了三十多米，使得树干来到了海面上，而后跳了上去。

　　随后，李阳从中拿出一根丑陋的船桨，开始划船，慢慢的，树干开始远离小岛。

　　李诗羽突然站起来，向着那小岛大喊起来：“雨阳岛，我和阳哥哥要走了！我们还会来看你的。”

　　李阳回身，看着那小岛，神色有些怅然：“这一别，也许也是我和宝宝将要分别吧！”


第272章 李诗羽的小心思

　　原来在神龙的时候，李阳经常去海外，在美利坚，印尼等地活动，之后又是在夏威夷群岛生活过，对于海中生活，他比较熟悉。

　　而且离开之前，李阳准备了好几百个果子，足够李诗羽吃的。而李阳只需要抓几条鱼吃就可以。李阳和李诗羽都是强者，漂流海上的艰辛的生活对于他们并不算什么。

　　不过，曾经韩青说李阳是路痴，也不是假话，李阳的确有些分不清方向，尤其在海中，看着太阳都有些分不清方向。李阳只是按照想法，一直滑向了一个方向。

　　船上，李诗羽爬在船沿上，看着海面，好奇道：“阳哥哥，你说这大海的最下边有宝贝没？”

　　李阳一边划船，一边微笑道：“可能有，不过常人根本无法太深入，就算是咱们武者进入海中，深入万米，也可能被水压压死。所以，目前也没听人说有什么宝贝，却也没有人说没有宝贝。”

　　“哦！”李诗羽看向李阳，说道：“那，那如果找到我家，阳哥哥会留下来陪我吗？”

　　“会啊！”李阳道：“我还没去过蓬莱呢！”

　　李诗羽又说道：“那会一直陪着我吗？”

　　“这！”李阳没法回答，他在华夏还有很多事需要解决，实话是不可能在蓬莱待上太久的。可是看着李诗羽的眼睛，他有没有勇气说这些话了。

　　李诗羽眼中显出一丝晦暗神情，低头道：“哦！知道了。”

　　两人都沉默了……

　　李阳犹豫了几分钟，开口说道：“宝宝，你和我说了一个秘密，我也和你说一个秘密吧！”

　　“哦！”很可能以后见不到李阳了，李诗羽心情有些低落，点了点头。

　　分别总是难免的，李阳也没法用谎言说他不会离开哪个地方。命运也总不是人想决定就可以决定的。他没有安慰李诗羽。

　　随后，停下了划船，任由小船随意漂流，李阳说道：“这次落在荒岛上，是因为我被人追杀了。我和一个老头有过约定，一年内必须达到地级，这样那老头便不会把他的孙女嫁给别人。而我，我喜欢他的孙女。现在已经过去了有六个多月，还有五个多月，就是一年期结束。所以！”

　　顿了顿，李阳看向李诗羽道：“所以，我不能待在蓬莱，我要成为地级，去找那老头。”

　　“喜欢！”李诗羽眼神有些恍惚，喃喃自语。

　　而后，她看向李阳，身体微微前倾，紧盯着后者眼眸，问道：“那哥哥喜欢宝宝吗？”

　　“我！”要说不喜欢那是假的，李诗羽的美丽姿容，善良，纯真的性格都让李阳喜欢，想去保护她，呵护她。

　　“喜欢！”李阳认真道。

　　李诗羽嘴角微微上翘，显出一抹开心神色，说道：“我也喜欢哥哥呢！我决定了，回家后就和娘亲说，取消婚约，我不要嫁给那个陌生人，我要嫁给阳哥哥。”

　　“啊？”李阳惊呼一声，李诗羽这话太突然，太直接，太让人震惊了！

　　“这。”李阳道：“不太好吧！你才十四，我都二十五了。”

　　李诗羽眸色天真，大眼弯弯，说道：“我都成年了呢！姐姐说我这样的女孩子都可以暖被窝了呢！在岛上我也是很暖暖的，阳哥哥抱着时候，不是很喜欢吗？”

　　“额！”李阳错愕，他很怀疑，李诗羽一家人都不正常，都教一些什么，这暖被窝和另一种暖被窝，歧义可是很大的。

　　李诗羽又说道：“爹爹除了有娘亲，还有二娘，三娘，四娘。有四个妻子呢！我不怕阳哥哥有其他妻子的。我相信阳哥哥会很疼我的。”

　　“这！”李阳结舌，想了想，他说：“宝宝，你还小，不要这么着急。成为地级，至少可以活百年，你才活了十分之一时间，这个事情，未来我们再讨论吧！”

　　李诗羽突然有些委屈地说道：“阳哥哥不要我吗？”

　　“要！”看到李诗羽委屈，李阳心中焦急，连忙道：“当然要，宝宝这么可爱，我可不忍心你嫁给其他人。”

　　“嗯嗯，那说好了，等我回家，就和爹爹说。取消那个婚约。”李诗羽开心道。

　　“好。”李阳表面微笑，心中却是叫苦了，李诗羽这么小就可以有这么高境界，她家里人绝对不会比她弱，不然永远无法逼得她逃离家族。

　　而拥有强大地级武者的家族，绝对是大家族，解除婚约是一件大事，再加上他这么一个陌生人，还想娶李诗羽，事情更会闹大。

　　可惜，对于李诗羽，李阳又讲不通。

　　“兵来将挡水来土掩吧！相比较让宝宝嫁给别人，我宁可惹了一身麻烦也值得。”李阳心道。

　　李阳虽然有些路痴，不过他还是可以肯定，小船一直是笔直向着一个方向行进的。

　　就这般，两人在海上漂流了有五天，终于在中午时，看到了一座小岛。距离还有上万米，李阳便是看到了前方有白烟冲天而起。

　　“有烟！说明有火，有火说明有人。找到了！”李阳眼中显出激动神情。

　　这时，李诗羽也注意到了远处的烟气，大眼显出明亮之色，欢呼道：“有人了！终于看到人了！”

　　此时，他们已经把穿上果子吃了八成，只剩下几十颗了，如果再不找到有人的小岛。李阳都担心李诗羽会饿坏了。还好找到了。

　　有了目标，李阳更加有劲头，双手抓紧了船桨，便是快速滑动起来。

　　大约过去了十分钟，小船接近小岛岸边，李阳发现这小岛面积还不小，因为这沙滩面积就非常大。此时，还有穿着朴素的孩童在沙滩上玩儿耍，有在捡贝壳。

　　看到这些人皮肤有些趋向于棕色，和华夏人长得有些像，而语言也是印尼语，李阳道：“宝宝，我们可能到了印尼群岛了。”

　　李阳在观察那些人时，那些人也在观察他。

　　经过了有二十多天，李阳头发已经长出了一些，虽然他和李诗羽都穿着兽皮衣。可是李诗羽那通灵的不凡气质，却是让沙滩上几个人都看呆了！

　　李阳曾经来过几次印尼，却只是会几句问候话语，并不会说印尼语，不过世界上，相比来说，英语更好理解一些，自然很多人对于英语都能听懂几句。

　　随后，李阳走到一名皮肤蜡黄色的中年妇女面前，微笑着用印尼语问候一句，而后以英语说道：“问一下，这里是印尼吗？”

　　这妇女眼中充满迷茫，说了一句印尼语，李阳也是迷茫！

　　“靠，真后悔在神龙训练时没有多学习几种语言，要是烟雨在这里，一定可以轻松解决，那家伙会世界上十三种语言。”李阳心道。

　　这时，李诗羽走了过来，看着那中年妇女，却是开口说出了一句略显生涩的印尼语。

　　那妇女回答一句，李诗羽又说一几句，两人就这般对话了起来！

　　“我去！天才啊！宝宝竟然还会印尼话语！”李阳心中惊讶不已。

　　一直等到李诗羽和那妇女说完话，而后那妇女便是和李诗羽微微一笑，呆着自家五六岁的儿子离开了，李阳这才看向李诗羽，好奇道：“你怎么也会印尼语？”

　　李诗羽自然道：“很简单啊！我家族里还有印尼文字的典籍呢！同时也有印尼人哦！我会八种语言，这些都是娘亲让我学习的。”

　　“这好吧！天才果然是普通人类无法理解。”李阳无奈，而后说道：“宝宝，你都问了什么？”

　　李诗羽道：“就是问问这里是印尼，和这个岛屿名字啊！还问了有没有船只离开这里。嗯，听那位阿姨说，这里就是印尼群岛，这个岛屿属于卡伊群岛，岛上每天都有船离开这里，去往主岛。”

　　“这样啊！那就好办了。”李阳露出一抹坏坏的笑容。

　　下午时，李阳和李诗羽吃了一顿饭，两人都带上了遮阳帽，登上了去往爪洼岛的船只。李阳和李诗羽当然没钱，不过在李诗羽去卫生间时，李阳直接找到一个看起来很凶恶的男子，抢了一些钱。刚好够吃饭和买船票，反正他也不是老好人，从来没有做好人的觉悟。

　　经过了半天，在夜间八点多，船只抵达爪洼岛。这可是一个大岛，人口众多，还有城市。

　　来到城市，得钱就更快了，李阳怎么说也是做过神龙特战队成员，更是当过帮会老大的人，对于黑势力一些暗中场所都比较了解。

　　世界各地，都会存在一些混子或是阴暗地。李阳带着李诗羽，进了一家高档西餐厅，便是找借口离开了一会儿，直接从一个地下黑拳场中，抢了一个首领的两千多万印度尼西亚盾。两千多卢比才相当于一块钱华夏币。实际也只是一万块。

　　不过足够两人吃饭花销了。

　　李诗羽虽然擅长八种语言，可没有离开过家族，几乎就没有钱的概念。所以，李阳带她去什么地方，也只是好奇地看着周围，并没有去想李阳从哪儿来的钱。

　　两人吃完饭，便是找了一个酒店住下。李阳本来想着，定一个大房间，两人分开，他有不知道这丫头怎么想的，结果还是进了他的房间。

　　结果是李诗羽睡在大床上，李阳在一旁盘膝修炼，很怪异的组合。

　　第二天醒来，李阳带着李诗羽悄悄登上了一艘去往华夏港地。因为印尼也没有通往渤海的大船，他们还需要换乘。之所以偷偷进入，不是李阳不想花钱，而是他不想落下记录，被皇甫家族查到。

　　而且他的身份证和卡都在周莹莹那里，没有凭证，也无法正常登船。

　　到了港地，李阳没有多做停留，便是带着李诗羽偷偷进入另一艘去往了距离渤海不远的燕东的大船……


第273章 我们的羁绊

　　华夏，海城，零下五六度的温度，使得城市还处于冬季。等待公交的人，有些瑟瑟发抖。

　　今日的阳光分外明媚，天空碧蓝如洗，此时陈天锋的别墅中，陈雪晴在院子里，手执一柄银色短剑，剑光闪动，身形腾挪，如凤鸟临世。

　　就这般练习武术，一直从上午持续到了中午，她才停下了动作，眼中闪过一抹疲惫，额头渗出丝丝汗液。而后，陈雪晴靠坐在了院子外的木制靠椅上，看向了身旁圆桌上的手机。

　　拿起手机，看了看屏幕，发现没有熟悉的电话号码拨来，也没有陌生号码，她的眼中闪过一抹失望。

　　仰头看着天空，陈雪晴喃喃自语着：“李大哥，快一个月了，你过得还好吗？我开始修炼《凤舞羽天》了，实力也有提升，你多会儿回来呢？”

　　这时，一辆黑色商务车驶入别墅院子，陈天锋一身深蓝色西装，走下车，平淡道：“小罗，你可以回去了。”

　　“是，锋哥。”开车中年男子应声，而后商务车转折，离开了别墅。

　　看着陈雪晴，陈天锋走过去，坐在了圆桌另一旁的靠椅上，神色有些复杂的说道：“晴儿，你今年二十了，也不算小了。”

　　“嗯！”陈雪晴点头。

　　陈天锋道：“已经有消息传出，李阳逃出了华夏，那皇甫家族在华夏是九大家族之一。在世界上，却没有这么大能量。以李阳的实力，不会那么容易被找到的，你不用总是担心。”

　　“嗯，我知道，李大哥不会这么容易死去的。”陈雪晴道。

　　陈天锋道：“前段时间，海天市的唐清泉来过，我看这年轻人不错。有空，你们见一面。李阳，就算成为了地级，他想要对抗皇甫家族，那也是不可能的，除非他成就天级，不惧任何家族。可就算能成功，等他成为天级，你也老了。”

　　“唐清泉。”陈雪晴自言，而后微微摇头，他没有和陈天锋说过在天海市时聚会上的事情，而很多人都会认定是唐清泉和李阳有些过节，却是忽略了她。

　　不过，她却是了解那唐清泉，根本不是好人。

　　陈雪晴说道：“爸！不论李阳好坏，唐清泉我不想见。才一个月，我不会放弃等待的，我相信不出六个月，李大哥一定会出现，一定。”

　　她也知道李阳和李志云的约定，虽然不是为了她，但是李阳能够回来，也是好的。

　　“唉！那等吧！”陈天锋叹息一声，而后站起来，走向了别墅。

　　陈雪晴拿着手机，挑出了相册中的一张相片，那是自拍像，有两个人，男子是李阳，女子是陈雪晴。而相片中，女孩儿红润的小嘴正是落在男人脸颊上，可以看出男子眼中有些慌乱和羞涩。

　　陈雪晴想起了那天的一幕。

　　“李大哥，我新买的手机，像素很高哦！要不要来自拍？”

　　“好。”

　　“摆好动作，我要拍了哦！”

　　“嗯！”

　　“咔擦！”相片拍好，却是李阳惊呼一声。

　　“你，晴儿你干什么？”

　　“嘻嘻……只是亲一下嘛！你还害羞呢！人家都没有害羞呢！”

　　“额！我去修炼了。”

　　“嘻嘻……李大哥胆子好小。”

　　想起别墅中的一幕幕，陈雪晴苦涩的笑了笑，起身拿剑，继续修炼……

　　天海市，日月集团原来的大楼已经改建成一处酒店，而日月集团的总部却是改建到了城北和城西之间，是一条更加偏僻的小胡同里，两层大楼，显得很普通，甚至还有些破旧。

　　此时，会议室中，不仅有葛成，柳山，熊蛮等城北日月集团众多核心成员，还有城西日月集团分公司陶彦，陶风城兄妹，以及日月血龙堂一些人。而他们之中，也少了一些人。

　　而林婉儿就坐在首位，周莹莹坐在她右手旁，手中捧着一份文件，正在念着其中的信息。神色严肃，话语淡漠。

　　整个会议，除了周莹莹在说话，其他人都显得比较安静，众人神色也比较正式，没有了李阳在时那种活跃气氛。反而是有些压抑，所有人看向林婉儿的眼神都有些敬畏。

　　还记得，李阳进入大牢后，当天黑夜，林婉儿便会带着三名武者，将柳山，陶彦等人集合起来，宣布了李阳转移大权的命令。

　　而且当初，为了以防其他人不听从，李阳还专门让林婉儿拿自己手机拍摄了一段视频，就是李阳任命林婉儿接替自己位置的一段视频。

　　看到视频，又听到林婉儿的宣读，众人想到的不是服从林婉儿。陶彦第一个显出要脱离日月集团的意思。就连往常看似很衷心的严柏三人，也都对林婉儿有些质疑，至于新加入的成员，意识到李阳可能凶多吉少，更是心中不稳。

　　因为他们出现时，林婉儿已经不在，即使葛成说过林婉儿是创建日月集团的主要人之一。可是她毕竟才是玄级初期，而且看起来也就是个长得漂亮的女人而已。

　　也只有熊蛮三位元老还有葛成因为知道是林婉儿真正能力，模糊的猜测出了她的身份，没有生出反对意见。

　　都是混黑的，本来就一些羁傲不逊的人，当时李阳在，实力强悍，表面和善，但也是动辄杀人的强硬作风，这才压住了众人，他不在，这些人瞬间就有了分裂意图。

　　葛成记得很清楚，就是那天，林婉儿一人，以绝对力量打败五名玄级中期武者练手，甚至强压严柏三人。而后陶彦要离开，她更是亮出了林家大小姐身份，当时让三位玄级巅峰武者出手，直接制服了陶彦。

　　和李阳的做法不同，林婉儿的做法更加极端，更加强势。她只有一句话，听从可以活着，不听就是死。

　　知道了有苏杭首富林家作支撑，陶彦当时没有其他想法了，其他人更是没有更多想法了。

　　第二天，林婉儿便是强势出手，开始改革日月集团。李阳毕竟不是商业人才，对于公司管理差了很远，他只是靠着一个人够强大，稳压一切。日月集团内中管理实际非常混乱，调理不清晰。

　　而林婉儿上位后，却是大刀阔斧，直接把城西也囊括进了日月集团。短短三天，便是从新规定了新的集团规则，还有新的股份。这下，她的股份更多，直接占了集团百分之七十，其他人，平分百分之三十。

　　如今日月集团有了城西，获利更高，就算只有百分之一，每个月都是几百万收入。而且林婉儿就是代表了林家，表明了谁反对就弄死谁的意思。更是无人反抗。

　　自从林婉儿成为日月集团领头人，袁八刀和王英也不再对付她。日月集团进入了平稳发展时期。只是短短半个月，获利就远超李阳在的时候。

　　时间久了，大家对林婉儿便是有了一种即使畏惧，又是崇敬的心思。

　　会议结束，林婉儿和周莹莹在两位玄级巅峰保镖保护下，直接回到了一栋别墅中。这别墅也不是曾经他们居住的别墅，而是距离新的日月集团不算远，出于郊区，面积非常大。三层，内中改建出了三间练功房。

　　走进别墅，林婉儿便是把身上一件黑色西装扔到沙发上，而后直接走向了二楼卧室。

　　周莹莹也是换上拖鞋，快步跟上去。两位保镖，各自离去。

　　走进卧室，周莹莹皱眉道：“婉儿姐姐，我总感觉心中有些怪异，感觉李阳好像回来了似地。你发觉没？”

　　林婉儿原本扮出的强势表情瞬间消失，无力的躺在了大床上，说道：“我也是，刚才开会时，心中突然发慌，感觉李阳仿佛回来了。”

　　周莹莹眼中显出希冀神色，说道：“他会不会真的回来？”

　　林婉儿摇了摇头，说道：“不可能回来，就算突破地级，他现在也不敢出现在天海市。”

　　周莹莹苦涩道：“是啊！他是逃狱出去的，而，而且。是不能回来的。”

　　林婉儿道：“是啊！半个月前，家族传来消息说，皇甫家族有意将婚期推后几年。之后爷爷调查到，当夜李阳在逃狱时，杀了皇甫瑾两位地级初期武者保镖。之后又闯进了皇甫瑾别墅，将他变成了太监。这次算是真的结仇结大了。”

　　周莹莹道：“实际，这样也好，那皇甫瑾想对你不轨，还陷害李阳，就不该让他好受。”

　　林婉儿看着天花板上的漂亮吊灯，喃喃自语道：“笨蛋，还有五个月零二十天，你能突破地级吗？你会回来吗？”

　　美利坚，韩青背着一个木盒子，走进了一条昏暗的街道，而后进入一间酒吧，在一名白人的带领下，来到了酒吧后方一处暗室。

　　此时，暗室中有一张长条桌，只有一名身材魁梧的白人男子坐在其上，桌上放着一个银白色的扁平方形小手提箱。

　　白人男子说出一口流利的美式英语：“杀一人，三千万。这人玄级巅峰，擅长速度和隐蔽。”

　　说着，他从西装之中拿出一张相片，放在桌上，推到了韩青面前。

　　看一眼，韩青神色冷漠，以英语说道：“天才武者，加价双倍。六千万，一次性付清。不然，任务不接。”

　　“嗯……好！世界十大枪王，我们信得过。”

　　燕京，李氏集团大楼中，李辰办公室。武秋怡在另一张桌子前正在办公。

　　而李辰却是把玩儿着手中一张相片，若有所思，相片正是李阳的相片！


第274章 思念如潮

　　如果不是躲避皇甫家族的追踪，李阳都想带着李诗羽在华夏一个个名胜古迹游玩儿几天，让她见识一下外边世界的精彩。可惜想法是美好的，他却是无法去实现，因为他知道皇甫家族没有搜寻到他的尸体，既不会认为他死亡，还会寻找他。

　　所以回到华夏后，他也不敢露出真身，到了港地，他便是带着李诗羽买了羽绒服和围巾帽子和行李箱，伪装成旅游的人，背着装有黑魔剑的盒子，提着行李箱。港地气候不错，不过华夏最北方却还是零下二十多度，两人穿着羽绒服，围围巾，也没有人注意。

　　而遮住了面容，自然是李诗羽不会被人发现，那绝美的容颜也不会被注意到，显得低调多了。

　　就在大船经过天海市，暂时停靠时，李阳站在船外，看着那码头，眼神突然有些恍惚。这码头有一片地方归日月集团，曾经李阳还来过很多次。

　　一旁的李诗羽看出了李阳的神色变化，疑惑问道：“阳哥哥怎么了？你来过这里吗？”

　　李阳微微点头，微笑道：“有几个认识的人，有些是我怀念的，有些是我想杀的。”

　　李诗羽抿了抿嘴，靠近李阳，在李阳耳边，小声道：“爹爹说，多杀人不好。阳哥哥以后要少杀人哦！就算为了宝宝，也不能再多杀人了。”

　　“嗯。以后也许不会杀太多了。”李阳点头。

　　这时，距离李阳十多米，也趴在船边的一名女孩儿，正在打电话，声音传入了李阳耳中。

　　“嗨！猜猜我在哪里？天海市。你就在这里，快来看我啊！我还有二十分钟就要离开了。”

　　“没有骗你！”

　　看着女孩儿打电话，李阳突然想到给林婉儿几女打个电话。犹豫了几分钟，李阳却是放弃了这个念头。一个电话，虽然能够让她们知道自己没死，却也让她们更加担心。而李阳也无法狠下心来去全心修炼。

　　这时，李诗羽从羽绒服兜子里拿出了两根真知棒棒棒糖，而后递给了李阳一根，笑眯眯的说道：“这是苹果味，我最喜欢的。姐姐说，难过的时候吃糖，会感觉好受些。”

　　“嗯！”李阳接过了那棒棒糖，剥除糖皮，放在了口中，入口是淡淡的苹果味，有些甜，有些凉。

　　“变强，才能回来！”李阳看着码头，心中自语。

　　大约过去了二十分钟，大船启动，继续行驶向了北方，过了黄海，进入渤海，终于在第二天下午时，抵达了燕东之地的一个沿海大城市。

　　就在两人走上码头时，李诗羽突然看向李阳，快速从衣兜里拿出了变成拳头大的巨珠贝，说道：“我感觉家族有人到了这里！”

　　李阳就看到那巨珠贝突然散发出了淡淡的白色光芒，疑惑道：“这东西发光，是什么意思？”

　　李诗羽道：“我的巨珠贝，和巨灵珠是一套。而那巨灵珠现在爷爷手中。就是以防我要是遇到危险，可以用这个当做信号。只要巨珠贝和巨灵珠相距一百里以内，就可以某的感觉到彼此所在地。爷爷是绝对不回来的，应该是哥哥或是姐姐们。”

　　“一，一百里！”李阳心中惊讶了，这东西相距这么远，还能感觉到，宝贝啊！

　　他急忙小声道：“那么你感觉得出，那巨灵珠在哪个方向吗？”

　　“嗯……”李诗羽想了想，指向了北方，说道：“在那个方向，不过我不知道确切方位。”

　　“好吧！那咱们先吃个饭，就在这里等找寻你的人吧！”李阳道。

　　“嗯！”

　　而后，李阳带着李诗羽穿过人群，进了城市中。所谓有钱好办事，李诗羽继续吃水果，李阳大吃了一顿，而后他偷偷找人办了两张假的身份证，进了一家五星级酒店。

　　这次，李阳特意要了两间客房。既然李诗羽的家人找来了，要是让人知道他只要了一个房间，李诗羽不懂，他可懂，而李诗羽的家人也应该懂。李阳很肯定，自己活不到天明。

　　虽然李阳要了两间，李诗羽却还是抓着李阳衣服，跟着他走进同一个房间。

　　李阳无奈，关上门，将装着黑魔剑的木盒子和行李箱，方到一旁，而后坐在沙发上之后，他郑重地说道：“宝宝，一会儿你得去另一个房间。”

　　“为什么？”李诗羽疑惑道：“我们在一起多好啊！”

　　李阳道：“不是不能在一起，是……打个比方，你现在还没有解除婚约，而且还是单身小姑娘。如果被你的家人知道咱俩在一个方向，会乱想。”

　　“我倒是没什么。如果那些人之中不是你最亲的人，很可能乱传，会让人认为你是坏女孩儿的。当然，他们也可能对我动手，我要是还手，结果双方就打起来了。”

　　“那，可是我不想在一个房间里啊！”李诗羽可怜兮兮的说道，一双手也是抓紧了李阳的衣服。

　　李阳沉吟了一下，而后说道：“你的巨珠贝能不能感觉到巨灵珠接近百米？”

　　“嗯，这个可以。”李诗羽点头。

　　李阳道：“那就好，等会儿他们接近百米的时候，你通知我，我暂时离开，去另一个房间，然后我们再见面，这样就好了吧？”

　　“嗯，这样挺好。”李诗羽开心道。

　　李诗羽对于自己这么依恋，李阳也感觉很幸福，有那么一瞬间，他甚至都不想带着李诗羽回家，而是直接带她去其他地方。

　　可是，李阳知道那样自己太自私了。他还是忍住了那种坏念头，忍着将要分离的低沉情绪，带着李诗羽来了。

　　坐在客厅，看了一会儿电视，李诗羽便是靠在李阳身上睡着了。在船上，两人是偷偷上去的，即使偷偷进入一些空下来的船舱休息，那条件也很不好。使人休息不好，自然是连续好几天，李诗羽也有些疲惫了。

　　将李诗羽放进卧室，李阳再次走出来，盘膝坐着，开始修炼。变强的意念越来越强，李阳现在只要有空，就像一直修炼，虽然冥王劲无法运转，可是还能修炼，只要不断的积累，他相信终有一天会破除封印。

　　一直到了黑夜八点，李诗羽这才醒来。她迷迷糊糊的走出卧室，看到李阳还在修炼，说了一句“哥哥，我去洗澡了”，而后便是跑进了浴室。

　　“这丫头，冒冒失失的。”李阳无奈笑了笑。

　　大约过去了半小时，李诗羽围着一块白色浴巾，走了出来。李阳还处在修炼之中。

　　而因为李诗羽走出来，也没有拿出衣服，放在衣兜里的巨珠贝突然散发出白色光芒，也没有被看到。

　　“阳哥哥，别修炼了，一会儿就有人找到我，我们就可以回家了。今天就休息一会儿。”李诗羽快步跑到李阳身旁，有些激动地说道。

　　“那好吧！”李阳微微一笑，说道：“那我们看会儿电视。”

　　就在李阳打开电视时，突然听到有人接近，转头看向阳台。

　　这房间处于六楼，是一居室，只有一个小阳台，李抬头看去，便是发现一名中年男子竟然爬在窗户上。他看了一眼李诗羽，眼中突然显出焦急和愤怒神情。

　　“轰！”那男子一掌打碎玻璃，冲进了进来。

　　“杨叔叔！”李诗羽看到男子，却是激动地喊道。

　　那一身黑色紧身衣的中年男子，却是紧锁眉头，看着李诗羽，急忙道：“八小姐，你！”

　　随后，他看向李阳，刷的一声从腰间抽出一把软剑，身法精妙，疾驰冲向了李阳，并且高声大喝道：“狂徒，竟然对八小姐生出不轨心思，去死！”

　　“地级初期！”李阳眼中显出一抹惊讶神色，他现在主要的冥王劲被封，真正实力还不如普通地级初期武者。而且这人看起来四十多岁，正是壮年，速度非常快。他大吼声落，已经冲到李阳面前。

　　“嘭！”

　　就在李阳打算退后躲避时，却见李诗羽突然出现在他身前，一掌平推而出，一道红光闪过。男子手中软剑瞬间化为红色晶体长剑。而后嘭的一声炸碎，成为碎晶块洒落一地。

　　而那男子也是有些扛不住李诗羽强横的掌力，直接退出了五米多。

　　“杨叔叔，你为什么要攻击李阳哥哥？他是好人，他救了我的命。还送我回家，你不能伤他。”李诗羽眼中显出一丝气恼，看着中年男子杨晃。

　　“我！”杨晃眼中显出不可置信神色，焦急道：“八小姐，你，你和他都，这要是被老爷知道，一定会非常生气。”

　　李阳很无奈，甚至有些纠结了，本来说好是一百米，李诗羽通知他，可没想到是这个时间李诗羽刚好洗澡，没感觉到。而现在李诗羽只裹了一块浴巾，李阳都可以看出，她没有穿胸衣，白嫩双腿和胸前大片雪白，而且和他一个房间，怎么看都不像是好事。

　　虽然本来不是，李阳可不想闹出大事，毕竟他是送李诗羽回家，可不是来闹事的，他连忙道：“阁下，真不是你想的那样。宝宝是刚洗完澡，我们可从来没发生过任何事。而且我定了两个房间。我本来打算叫她吃饭，所以才来房间找他，刚好遇到了她洗完澡。”

　　“胡说！当我眼瞎吗？”杨晃焦急地看向李诗羽道：“八小姐，是不是他欺负你了？然后威胁你这么说的？”

　　“什么啊？”李诗羽纯净的大眼之中显出不明白的神色，说道：“杨叔叔，你们在说什么呢？我只是洗完澡。而阳哥哥对我很好的，原来我们都在一起休息的。”

　　“我！”李阳纠结了，李诗羽这是要坑他啊！

　　这时，房门突然倒飞了进来！


第275章 人心叵测

　　这房门不仅是倒飞，而且是破碎成三段，飞进了房间。随后李阳看到两名年轻人站在门外。

　　“表哥，七哥！”李诗羽眼中显出开心之色。

　　看到李诗羽竟然围着浴巾，那看起来只有二十出头的青年眼中瞬间出现了愤怒神色，大吼一声：“八妹，躲开！”

　　大吼声起，他已经出现在了李阳面前，一拳打向了李阳脑门。而他的拳头散发出淡淡的土黄色光晕。

　　李阳明显感觉出这一拳威力非常凶猛，有种沉重之感，而且这也是一位地级初期武者，比赵灿，史月强气势更强悍。

　　对方速度和李阳速度相差不多，李阳已经没时间躲闪了，只得施展出了玄冥掌。

　　“嘭！”一身爆响，李阳心头巨震，嘴角溢血，直接倒飞了出去，砸在了身后墙壁上，使得墙壁上出现一个浅坑。

　　“靠！四重暗劲！而且是特殊内力！还是精妙的拳法！就算冥王劲没有被封印。他玄气比我暗劲强得多，我也不是他的对手，攻击太强了！”李阳心中震惊。

　　这时，一道蓝色身影已经出现在他的面前。

　　那是一名身穿蓝色风衣，身材修长，容貌帅气，看起来二十七八岁的青年。看着李阳，他的眼中充满了冰冷和阴历，还有着浓郁杀气！

　　“死！”男子吐出一个字，便是一掌拍向了李阳胸膛。

　　“不差于夜紫林的气势！他想杀我！”李阳心中大惊，急忙以双手抵在胸前。

　　当时，李阳就算施展出了一万五千斤巨力，依然扛不住对方掌法。

　　他感觉这一掌就如巨大的海浪，一浪比一浪高，拍击的力道，也是一重比一重强大。

　　六重暗劲！如波涛汹涌般的巨浪！

　　“咔擦！咔擦！”

　　李阳双臂骨头全部被震碎，而后那男子的手掌以摧枯拉朽的势头，直接落在李阳胸膛之上。

　　而后，李阳胸口凹陷，肋骨断折，内脏碎裂。

　　剧痛让他大吼出声，伴随着还有大片鲜红血水。

　　“轰！”李阳整个身体都陷入墙壁中，而后直接将墙壁之中的钢筋撞断，倒飞进了身后卧室中，而后又撞击在了墙壁上。身体陷入其中，这才停止冲势。

　　这时，李阳脑子空白了！

　　“太快，太强，我根本扛不住！”李阳将全部无相内力都消耗尽了，可依然不是青年对手，这一掌打得他意识恍惚，脑中还没有生出反抗意念，已经是重伤！

　　“不要！”这时，李诗羽尖叫出声，那重伤李阳的男子却是神色冷漠，身影消失。

　　李阳的身体刚陷入墙壁，李诗羽的尖叫响起来时，男子已经出现在李阳身前，而后依然还是一掌。

　　“轰！”李阳大口喷血。

　　这次，他没有撞破墙壁，却是感觉到这一掌比上一掌威力更加凶猛，完全是打在了体内，所以外边看来并不明显。

　　“不能死！抗住！”李阳感觉到这一掌，能要了他的命。

　　可是，危机关头，李阳脑中没有想到任何人，任何事，而是最简单的求生意念。

　　只想活下去！

　　“咔擦！”好似有一道清脆裂痕响起，青年那一掌强大的力道仿佛击碎了什么，李阳原本那无法运转的冥王劲突然可以使用了！

　　全身所有内力，施展出内力爆，然后是玄冥掌四重暗劲，再加上聚能术。

　　原本那冲入李阳体内，想要撕裂他内脏的强横玄气。有一部分被李阳吸入无相气旋之中，其他的则是被玄冥掌劲气轰击拍中。

　　一股强横的气势从李阳体内轰然爆发，李阳的身体就如一块胶皮，被男子打得内陷其中，而后却是突然反弹。

　　“怎么会！”青年眼中显出惊讶神色，感受到这股强横的反弹力道，就算他想停留下来，依然被撞击着倒飞出了两米多。

　　而这时，李阳脸色瞬间变得苍白如纸，狂喷大口鲜血，胸前衣服破碎，血管纷纷爆碎，身前沾满了鲜血。

　　内力爆，可以将武术提升接近一倍的威力。可是原来李阳也只是施展出三成内力。而现在他的冥王劲可是不差于普通地级初期武者的，全部内力用来施展内力爆。当然身体有些承受不住，血管纷纷破碎，他感觉到体内经脉也断折了很多。

　　不过，因为李阳施展出了最强的抗击，却是把青年那一掌威力挡住了，李阳内脏没有破碎，就算重伤，起码是保住了一条命！

　　“嗖！”这时，一道红色虚影闪过，却见李诗羽出现在李阳身前，直接挡住了他，展开双臂，娇喝道：“表哥，你疯了！你要是敢再对阳哥哥动手，我就不认你这个表哥！”

　　由于她的动作剧烈，围在身上的浴巾也是突然挑落，显出了嫩白色躯体。

　　青年李龙寰眼中闪过一抹贪婪。

　　而这时，李阳抬头，正好是看到青年眼中的神色，心道：“这人喜欢宝宝，所以要杀我！”

　　“嗖！”这时，先前对李阳出拳的青年李世萦，拿着浴巾急忙冲到李诗羽身旁，就要为她裹住身体。

　　“嘭！”这时，李诗羽却是一掌打在李世萦肩头，直接打得他嘴角溢血，倒飞了出去。

　　李诗羽则是顺势抢过了李世萦手中白色浴巾，裹住了身体。她那纯净的眼中突然显出两行清泪，哭喊道：“不许你们伤阳哥哥！”

　　“宝宝！”李阳沙哑地喊道，眼神复杂，眼中却是充满了感动。李诗羽根本不是两名青年的对手，可是她还是冒着危险来保护自己！

　　“你！”李龙寰和李世萦眼中同时显出不可置信神情。

　　年龄更大的李龙寰愤怒道：“宝宝，他对你做了什么？你竟然还护着他，这种人，死不足惜！让我杀了他！”

　　“对啊！八妹，你们，你年龄小，不懂事，他对你，他是骗你的，这人该死啊！”李世萦焦急道，看着李阳，眼中充满了杀意。

　　“不！”李诗羽娇喝道：“我们没有发生，可就算这样，我也不许你们伤害阳哥哥，不许！”

　　“没！没有？”李世萦有些结巴地问道：“你们到底发生关系没？”

　　李诗羽指向自己右臂一颗小红点，委屈说道：“没有，没有，没有！你们都是坏人，欺负阳哥哥，还欺负我，我不回家了。”

　　说着，她反身，将李阳从墙壁中拉出来，哭诉着：“他们都是讨厌鬼，表哥和七哥也是坏人。不要和他们走。阳哥哥，我们离开这里，呜呜……”

　　李阳离开墙壁，又是咳出了大口鲜血。现在他内力全部消耗没了，而且内力爆发生反噬，全身无力，意识都有些恍惚了。

　　不过，他知道，其中一人是李诗羽的亲哥哥，一人是表哥，即使那表哥可能喜欢李诗羽，但也不会害她。

　　李阳忍着体内剧痛，沙哑地说道：“宝宝，我没事。你跟着你哥哥们回去吧！我就送到这里了，如果有机会，我会去看你的。”

　　李世萦神色有些复杂，还有些后悔，李诗羽手臂上的是处子宫纱，只要不破了处子身，便能够一直存在。而刚才进来时，看到李诗羽那样，他根本没想多想，就动手了。

　　现在看到处子宫纱，他知道李诗羽根本没和李阳发生什么，而李阳被重伤成那么凄惨，依然没有求饶或是说出要带着李诗羽离开的话语，却是让她回家！

　　李龙寰眼神却是依旧冰冷，冷漠道：“别假惺惺的，抢人心比抢人身还可恨。你这种人，我见多了。骗取宝宝的善心，就该杀！”

　　“表哥！”李世萦眼中显出不忍神色，示意李龙寰别再说了。

　　而听到李龙寰这么说，李诗羽却是更加气恼，眼圈红红的，看着李龙寰，眼中显出了无法相信的神情，说道：“表哥，你怎么这样了？你原来对疼宝宝了，你！你不是这么残忍的，你不是我表哥，表哥不是这样的。呜呜……你们都欺负我，我不回家了。”

　　而后，她就要背起李阳。

　　李阳却是忍着疼，微微推开了李诗羽手臂，说道：“宝宝，听我说，我的伤势过段时间就会好的，你回家吧！如果我有家，我也想回的，可惜我没有。回家吧！不用管我，我！”

　　李阳本来就重伤快晕倒了，还忍着痛说话，结果说到一半，脸色突然变得潮红，而后又是喷出一大口鲜血。

　　就算，他努力着保持清醒，可他还是坚持不住了，眼皮打颤，意识开始恍惚。

　　李阳握紧了李诗羽手，喃喃自语道：“回，回家吧！”

　　话毕，他晕倒在了李诗羽怀中。

　　“哇！”李诗羽突然大哭起来，叫喊道：“阳哥哥，你不要死啊！不要啊！”

　　这时，李龙寰也沉默了。李世萦则是快速冲到李阳身旁，抓住了后者一条手臂，微微松了一口气，说道：“没事，只是晕倒。”

　　“走，走开，我不要你碰阳哥哥。”李诗羽用力推开李世萦，这次她却是没有施展出玄气攻击。

　　李世萦神色复杂道：“八妹，他真没死，只是受伤而已。”

　　“呜呜……”李诗羽却是一直哭，根本不理会其他人。

　　李世萦实在拗不过李诗羽，便是说道：“那，表哥送你回家，我找人医治他，这样好了吗？”


第276章 隐门蓬莱

　　“不回，我不要回家了，我要带着阳哥哥去雨样岛，他在那里可以恢复伤势的，呜呜……”李诗羽苦涩道。

　　李世萦皱眉：“你要相信七哥，咱家族还有很多高手，医治一个玄级武者很容易。”

　　李诗羽摇头，哭诉道：“你们都把阳哥哥伤成这样了，我不信，呜呜……我要离开这里。”

　　说着，她就要背起李阳。

　　这时，李龙寰和杨晃都走了过来，拦住了李诗羽。她一个小姑娘，哪能任她离开。

　　李龙寰看着晕倒李阳，眼中闪过一抹阴历，而后露出了和善的神情，柔声道：“宝宝，我们刚才是着急你，所以才会出手。如果知道你们并没有什么，我们也不会着急出手，表哥是太关心你，失去了理智。这回我们不会伤害他了。真不会了，表哥可从来不和你说谎的。”

　　李世萦也道：“是啊！刚才你这阳哥哥也说了，要你回家，我们大家都是为你好的。八妹，咱俩是亲娘亲爹，哥哥能害你吗？刚才是真的太着急了。自从你离开了，娘亲都病了，你再不回去，娘亲，唉！”

　　听到这话，李诗羽眼中显出担忧神色，看向李世萦，焦急道：“娘亲没事吧？”

　　李世萦为难道：“我也不知道啊！娘亲想你了，我和表哥在华夏都找了你半个月了，要是再不回去，娘亲要是得了大病。真的，而且，你的那些小宠物因为不是你亲自喂食，也都瘦了很多。”

　　李诗羽眼中担忧神情更强烈。

　　李龙寰趁机，说道：“我们都不会骗你的，宝宝你和我回去，你七哥绝对会医治好这青年的。你也不想看着大娘生病，也不希望那些小宠物瘦了吧？”

　　李诗羽更加迟疑了，也停止了哭泣。

　　而后，她抹了一把眼泪，略显哽咽的看向李龙寰，说道：“嗯……我和阳哥哥说好的，要带他回家的，那，那要是让我回家，也得带上阳哥哥。”

　　“不行。”李世萦摇头道：“蓬莱虽然也是这个世界，却也不是这个世界，一般人是不能进入的，贸然带人进入，会被父亲责罚的。”

　　“你们又骗我，那我不回家了。哼！”李诗羽气恼的赌气了小嘴，眼眶里的泪水又开始打转，看着又要哭了。

　　“我真会治好他的伤势。”

　　“不回，你们要来强的，我，我就死了。”

　　“这！我真能治好他。”

　　“不行！”

　　就这般两兄妹，僵持了有十分钟，最终李世萦和李龙寰都无奈了。只能同意将李阳也带上，一同去往蓬莱。

　　“好吧！带他回去。那说好了啊！如果他敢有其他不好想法，别怪我们动手。”李龙寰说道。

　　“嗯嗯，带阳哥哥回去！杨叔叔把那把丑陋的大剑也拿上。”

　　李龙寰目的就是杀了李阳，自然是施展出了最强掌法，而李阳当时冥王劲被封印，体内内力总量还不如刚突破地级初期的李诗羽。第一掌就重伤他了，第二掌时，要不是冥王劲破除封印，施展玄冥掌，真就死了。

　　可是因为与李龙寰硬碰硬，还施展出内力爆，李阳现在伤势非常重，体内经脉断了非常多，就连内力都无法运转了。

　　迷迷糊糊中，李阳感觉到身体有些发颤，微微睁眼，发现自己躺在一张简易的床上，听着外边的海浪拍打船的声音，他知道几人在海中。

　　眯着眼睛，李阳看到李诗羽担忧的坐在一旁，在她身旁还有那二十岁年轻人。想要说一句话，却是感觉体内剧痛，连说话的力气都没有了。

　　他感觉到体内有两股内力进入，也只是稳住了他的伤势，却是无法让他伤势恢复。只是几秒钟，李阳又晕了过去。

　　再次迷迷糊糊醒来，李阳感觉到伤势越来越重，连眼皮都睁不开了，却是听到几句对话。

　　“我记得这里，是一个坏女人骗我，然后我们就出现在这个小岛上了。”李诗羽甜甜的声音。

　　“坏女人？八妹，以后你可不能贸然离开家族了。你的天赋，现在整个蓬莱都知道了。如果被人趁机剥夺，不仅是你的损失，家族也会损失很大的。而且，现在你和林家的林冉风订婚，也不能再这么冲动了。”

　　“我不喜欢他，七哥我不想和你说话了。表哥，你上回说给我的霓裳羽衣，做好没？”

　　“呵呵……做好了，就等你回去了，宝宝穿上一定非常漂亮。宝宝，记住这个小岛，通往蓬莱的有六个法阵，其中四个都在渤海。还有两个处于太平洋中。”

　　“嗯！我知道了。”

　　“云都大师好。”四人齐声。

　　“嗯！李家人啊！进入法阵吧！”

　　伴随着一道苍老的声音，李阳感觉身体仿佛被无限拉长了，而后再次晕了过去……

　　昏迷中，李阳也不知道过去了多久，突然有一天，他恢复意识，缓缓睁开了眼睛。

　　而后，李阳感觉到身体伤势恢复了少半，起码可以活动了。不过如今经脉受损，内力消耗太大，他感觉到自己现在还不如玄级后期武者，比上次被那老者一箭贯穿胸口伤势更重。

　　“醒啦！”这时，一道欢呼声响起，李阳便是看到李诗羽坐在他身旁，手中还捧着一本泛黄的书籍。

　　不过，现在她没有再看那本书籍，而是快速把书籍放在桌上，焦急的抓住了李阳一条手臂。

　　“咳咳……”一道女子咳嗽声响起，李阳看去，发现那是一名身穿黄衫，乌黑长发梳着发鬓，插了一根玉钗的美丽女子。

　　女子看起来二十五六岁，没有李诗羽漂亮，却也是拥有着不差于周莹莹的美丽，眼眸间自然流露着成熟女人的妩媚，还有着淡淡的高贵。

　　“宝宝，女孩子不能乱碰男人的。而且这是家里，被娘亲看到，会被责备的。”女子微微皱眉，说道。

　　“哦！”李诗羽失望应声，松开了李阳手臂。

　　这时，李阳也才缓过了神看了看周围，看了看李诗羽和那女子，而后看向了李诗羽，茫然问道：“宝宝，我昏迷了多少天？”

　　李诗羽道：“好久，有两天了！昨天爹爹派人，来为阳哥哥治疗过，现在好些了吗？”

　　“嗯！好多了。”李阳微笑道，而后坐了起来。

　　他伤势很重，能够治愈他少般伤势，说明那人医术也是很高明的。这时李阳也发现了，自己的衣服早换成了一套黑色长袍。而他是躺在一件有些古典的房间里。木床，屏风，木质窗子，好似华夏百年以前的一些古代房子。被兽皮剑鞘包裹着的黑魔剑放在不远处。

　　现在李诗羽也是纯白色长衫，看起来灵动飘渺，他和那黄衫女子在一起。更像是拍古装片似地，与现代社会的衣着很是不同。不过，她们却是和这衣服非常搭配。

　　看着李阳可以坐起来，李诗羽眼中的担忧神色稍微缓和一些，她抿了抿嘴，有些为难说道：“阳哥哥，对不起哦！表哥和七哥没问清楚，就对你出手。他，他们是为我好，有些焦急了。”

　　李阳微笑，摆了摆手，无所谓道：“没事，一点小伤而已，只要你安全了就好。我知道你两个哥哥的心意。”

　　嘴上是这么说，李阳心中却是记住了那年纪稍大的青年：“宝宝的七哥出手还有分寸，并不是全力。而她表哥，那孙子就是故意的，他很可能是地级中期武者，竟然施展出全力，要不是我扛住了，那一掌绝对要我命。这孙子不是好人。”

　　这时，李诗羽身旁的黄衫女子起身，看着李阳，带着淡淡的微笑，说道：“你好，我名李诗韵，是宝宝的六姐。我已经听宝宝说过，是你救了她，还送她到了燕东之地。表哥和七弟太冲动，也多亏了阁下不计较，不胜感谢。”

　　李阳微笑道：“我名李阳，实际那天也是我的错，没有提前说清楚，这才造成了那个麻烦。你们的表哥，看起来很年轻，实力却是远超越我，他并没有要我命，我已经很感谢他了。”

　　“呵呵……”李诗韵笑容自然，没有一丝尴尬。

　　看着这女人，李阳心道：“不是省油灯，我故意说她表哥不要我命，实际就是想说他差点要我命，这女人竟然不尴尬，还很淡然。一看就是城府比较深。看来这家族里，也只有宝宝天真，不懂事。”

　　而后，他将身上薄被拉开，下了木床，一边问道：“诗韵姑娘，这是蓬莱吗？”

　　李诗羽开心道：“是啊，阳哥哥，这里还是我家呢！我家可是蓬莱最大的家族之一，很厉害。在这里，谁都不敢欺负我。”

　　李阳微微皱眉，虽然是在房间，可是他却是明显感觉到这里的空气和他所生活的世界的空气有着很大的不同。

　　虽然还是供人生存的空气，可其中却是蕴含着淡淡的自然之气，更加适合人修炼。如果是外边世界，这种空气，甚至都能当做修炼圣地了。

　　李阳想起了意识恍惚时，听到的法阵，而后看向那李诗韵，问道：“这个，诗韵姑娘，这蓬莱感觉就像是世外桃源似地。和外边世界有什么不同吗？”

　　李诗韵微微皱眉，这些可是秘密。是不许和外边世界人说的。

　　李诗羽却是不在乎这些，就像小孩子在邀功似地，急忙说道：“当然不同啦！只有通过传送法阵，才能进入这里。虽然存在于地球，却也和外边世界不是一个空间，蓬莱很漂亮的。”

　　“另一个空间！”李阳心中惊讶了，同时还有着疑惑。


第277章 世界另一面

　　“另一个空间！”看电视时，李阳是看过一些科幻片中有说的一些。

　　他有些不确定的说道：“这里是异次元空间？”

　　李诗羽道：“差不多，就是存在于现实世界的一些小型的次元空间，不过面积也不小哦！听爹爹说，蓬莱是一位仙人创造的，外面根本看不到的。”

　　李诗韵也无奈了，他这个八妹是一点心机也没有，他准不能捂住小丫头的嘴巴，不让她说话吧！

　　以防李诗羽继续，李诗韵插话道：“没有八妹说的那么夸张，实际蓬莱和外边世界也是想通的，而且我们这里的势力，和外边的势力也是有联系的。比如我李家，便是华夏燕京李家的主家。而林家则是苏杭林家的主家。你们外边世界看到的他们那些宗家，也是我们隐门走出去的家族成员建立。”

　　“隐门。”李阳问道：“那地狱也是隐门？”

　　李诗韵微微点头：“是，不过地狱在另一个小空间，并没有和蓬莱相连。而且地狱之中的势力都很邪恶，一直和我们蓬莱，昆仑两系不睦。”

　　顿了顿，他略有深意的说道：“我观阳公子，体魄强健，又是年龄不大，突破地级不成问题。未来也会知晓隐门的，所以说了这些。”

　　“不过，也只能说这些了，公子再多问，我也不能再说了。须知，有些事情，知道多了，不会显出自己的智慧，只会遭来杀生之祸。而且，我想公子也不希望宝宝因为说错话，而被父亲责罚吧？小孩子不懂事，公子不会不懂事。”

　　“我懂，我不会再乱问了。”李阳认真点了点头。

　　虽然，他还想问很多问题，可是被李诗韵说了，他也不好多问了。就如有林婉儿她们要是问他神龙的秘密，他也不会告诉她们，这不仅让他危险，也会为林婉儿她们遭来危险。

　　蓬莱的一些隐秘，要是有些不该说，而李诗羽却说了，反而是让李诗羽会遭到家族责罚。

　　“感觉到公子要醒来，我已经名人准备好了饭菜。公子有两天没有吃饭，我想也有些饿了吧？”李诗羽还想说话，却是被李诗韵再次抢先岔开了话题。

　　李阳微笑道：“是有些饿了？”

　　这时，李诗羽终于抓住了说话机会，连忙道：“我也饿了，我也要吃饭。我和阳哥哥一起吃饭。”

　　“你不能吃我们吃的饭，我那里有小樱桃，要不要去吃？”李诗韵微笑道。

　　“我！我！我一会儿再去，我就要陪着阳哥哥。”李诗羽实在找不到理由了，有些耍赖的说道，神色还很是认真，嘟着樱桃小嘴，可爱的让李阳眼中闪过一抹呆滞。

　　“你这小妮子。”李诗韵无奈，说道：“那好吧！首先说好，不能乱说。”

　　而后，她看向李阳，微笑道：“我刚才吃过了，我这就命人为阳公子上菜。”

　　“谢谢诗韵姑娘。”李阳微笑道，被打伤成这样，吃他们一顿饭，李阳也没有心理压力。

　　很快，四菜一汤便是上来了，有两个肉菜，两个素菜，显得比较简单。由此，李阳可以看出，这李家绝对是超越燕京李家的大家族。

　　因为从这些可以看出，这李家根本不在乎自己。只是当做一个普通客人而已，也许还不把他当做客人。

　　李阳也不生气，见识过大家族那种只看实力和权力，李阳就知道。这个世界，想让人尊敬你，并不是你给了他什么恩惠，而是你拥有让他在意的势力。

　　李阳吃饭，李诗羽则是坐在他身旁，手拿一个红红的大苹果，小口小口的吃着，偶然和李阳说一些李家，还有蓬莱的美丽景物。当然，因为李诗韵先前说过了，李阳也没有问秘密方面，更是没让李诗羽说出来。

　　通过了解，李阳知道了，蓬莱并不是一个小岛，而是一片群岛，处于海中，这海洋非常大，大约有外边世界太平洋那么大的面积，岛屿也是多达百万。可以说这是一个很大的世界。

　　而李家位于北方，掌控着一片群岛。现在李家的圣地便是处于一方大型岛屿的山脉之中，每座山峦上都有建筑。

　　李阳所在的地方是李家圣地的中心，处于一座高有五千多米的山巅，是一个建筑群。只有核心成员如李诗羽这种家主女儿生活着的地方。

　　李阳也不禁有些惊讶，位于海拔五千多米高的山巅，虽然他在房间里，却并没有感觉到温度冰冷，却是比较暖和。这里果然和外边世界很不同。

　　李阳还了解一些蓬莱一些怪异岛屿，大约半小时，李阳便是吃完了饭。而后跟着李诗羽离开了房间。

　　刚出来，李阳举头望天，发现天际和外边世界一样，太阳也一样，撒下的阳光依然让人感觉舒坦。

　　刚走出来，李诗羽便是欢快的说道：“李大哥，我带你去我的住处，那里有我的小宝贝们，非常可爱哦！”

　　“好啊！”李阳微笑道。

　　在小岛上，李诗羽也挺欢快，不过却也有着一种压抑。如今回到家中，李阳感觉李诗羽就如一只欢快的小凤凰，想要自由自在翱翔。李阳原本有些压抑的心绪，因为李诗羽也稍微欢快了一些。

　　李阳发现这李家虽然是家族，却是很像一个大宗门。有竹林郁郁葱葱，亭台楼阁，琼楼殿宇，雅致悠然。眺望远方，中心三座殿宇巍峨，一股雄壮沧桑的古朴气息透发而出。

　　而且，他还看到那大殿上空凝聚着淡淡的雾气，虽然距离上千米，李阳却是感觉到浓郁的灵气盘旋其上。

　　“难怪宝宝说这是李家的圣地，很多李家分支的人都想进入圣地。在这里修炼，简直是事半功倍啊！感觉这李家可能比外边世界华夏的四大古武宗门都要强大了。”李阳心中有些惊讶。

　　李阳居住在一个小院子里，听李诗羽说，他距离后者住处很近。

　　一边走着，李诗羽说道：“在家族，核心子弟，只要过了十岁，就会离开爹爹娘亲。有人分到独立小院，有人则是分到修炼石室。因为石室就在主殿周围，对修炼帮助很大。我本来是要进入石室的。”

　　“不过，我不喜欢那阴暗的石室，便是让爹爹给了我一个小院子。当然，还是距离娘亲不远的。阳哥哥，我养了小乌龟，小狗狗，小老虎，小，嗯……反正还有很多呢！”

　　就在两人说这话时，却是看到那天打伤李阳的青年和一名看起来二十岁出头的漂亮女子，刚好路过这里。

　　李诗羽小声道：“我表哥李龙寰，还有我的一个堂姐，五叔的女儿李艳艳。”

　　看到李阳和李诗羽走得很近，原本一直微笑和身旁女子谈话的李龙寰眼中闪过一抹冷峻。

　　这眼神闪烁很快，而且还是可以转头，其他人根本没有注意到。不过对于在社会上摸爬滚打的李阳，第一眼就看到了。

　　他心道：“又是一个和皇甫瑾差不多的伪君子，不过相比较皇甫瑾，此人还不够城府，无法掩盖自己的厌恶情绪。以后得让宝宝注意此人。”

　　随后，李阳看到那李龙寰微笑不变，走了过来，看着李诗羽说道：“宝宝，要去哪里？”

　　那李艳艳则是看了一眼李阳，随后疑惑道：“宝宝，这是？”

　　李诗羽道：“表哥好，堂姐好。这是阳哥哥，李阳。”

　　“阳哥哥。”李诗羽看向李阳，乖巧的介绍道：“我表哥李龙寰，堂姐李艳艳。”

　　李阳微笑抱拳道：“两位好。”

　　李艳艳只是淡淡点了点头，看着李阳，眼中闪过一抹轻蔑。

　　李龙寰装出一副尴尬神色，说道：“那天实在抱歉啊！我也是心急宝宝，所以出手稍微重了点。兄台没有事，我这就放心了。”

　　李阳微笑道：“明白，你也是关心宝宝嘛！那天还多亏了兄台没有出手太重，不然我这小身板，真要断了。”

　　“呵呵……”李龙寰笑了笑。

　　李诗羽道：“表哥疼我，阳哥哥也对我好，你们也一定能成为好朋友的。”

　　“是啊！”李龙寰点头道：“李阳兄弟，深明大义，真君子。”

　　李阳也道：“不敢当，李大哥是地级中期武者，有一机会指导我几句，也会让我受益匪浅了。”

　　说这些话，李阳都敢想想吐了。可惜，还就得装下去，对方想在李诗羽面前保持一种谦逊摸样，李阳当然不能表现出自己大老粗。

　　李诗羽却是看不出这些，看着李阳和李龙寰和睦相处，没有了那天那样的剑拔弩张，也是显出开心神色。

　　这时，一直没有说话的李艳艳，看着李诗羽，说道：“诗雨，听说大伯为你和李家五公子订婚了。那位公子可是天才人物，十八岁就突破地级，现今可是咱蓬莱年轻一辈，实力最强的几人之一。”

　　说着这话，他看向了李龙寰，眼中显出一丝迷恋。而且，她还是吐出了订婚两字。

　　李龙寰眼中神色则是有些复杂。

　　李阳心道：“看来，这李艳艳是喜欢李龙寰，而李龙寰喜欢李诗羽。结果李诗羽是要嫁给林家公子。这李艳艳是故意说给李龙寰听的。”

　　李诗羽显出不开心神色，说道：“我才不要嫁给他，我不喜欢他。我一会儿就要去爹爹那里，取消婚约。”

　　李龙寰眼中显出一抹开心。

　　“诗雨就会开玩笑，这可是两大家族之间最重要的事，哪能说取消就可以呢！你想的太简单了。”李艳艳语气中却是显出一丝幸灾乐祸。

　　“我不要。”李诗羽继续摇头。

　　“宝宝，我们走吧！”李阳知道李诗羽可说不过李艳艳，当先便是走向了前方。

　　就在他与李艳艳身旁走过时，后者却是冷笑一声，平淡道：“杂七杂八也来我李家圣地，还真把自己当人物了。”


第278章 天才的幼稚

　　李阳直接当做没听见，便是想走过去，可是李诗羽却是突然站在原地，看着李艳艳，有些生气道：“堂姐，姐姐说过，用贬低他人的话语来抬高自己，那只能显出自己的没礼貌。阳哥哥是我邀请来的，不是杂七杂八的人，是我朋友。”

　　“你！”李艳艳便是想伸手指李诗羽，却是又忍住了。他嫉妒李诗羽，可是也知道在李家，就算他爸也没有李诗羽有身份。虽然他爸是家主兄弟，可是因为天赋不高，实力不强，那也只是兄弟。李诗羽可是家主女儿，天赋超然，无人可比。

　　这时，李龙寰微笑道：“宝宝不要生气，艳艳还不知道李阳兄弟身份，所以会错认为来路不明。既然知道了是你的朋友，艳艳也不会乱说的，是吧？”

　　李艳艳道：“是啊！我刚才冲动了。把李阳当做来路不明的人。”

　　“孙子，竟然说我来历不明。”李阳看了一眼李龙寰，心道，而后他蛮横的伸手牵住了李诗羽小手，顺便看向李艳艳，说道：“没事，原谅你了。”

　　在小岛上，两人还在一个巨灵贝里修炼，偶尔接触也难免不了。但那也是没有人的时候，平实也都是李诗羽主动抓着李阳衣服或是手臂。李阳却是从来没有主动过。

　　突然被李阳握住小手，李诗羽莫名的心跳加速，脸颊却是显出一丝粉红。

　　李阳走动，她脑子乱乱的，就随着李阳走向了前方。

　　看着远去的两人我在一起的手掌，李龙寰眼中显出了阴冷神色。

　　“哼！什么东西。”看着两人已经走眼了，李艳艳气恼出声。

　　“李阳？我记住了。”李龙寰自言道。

　　走出了五十多米，李阳发现李诗羽一直没说话，而后看向后者，发现小丫头脸颊通红，低着头，羞涩之情，溢于言表。原本就美丽到让人窒息的脸蛋，有了这丝羞涩，更显美丽至极，让人生出怜惜的心绪。

　　李阳连忙松手：“这，这个，抱歉啊！刚才有些冲动。不过，谢谢宝宝，不是你，我就得人说的不成样了。”

　　“没，没事的。”小手被松开，低头中的李诗羽眼中闪过一抹遗憾。

　　李阳道：“对了，你住处在哪里？”

　　李诗羽抬头，看向四周，而后指向了十米外一个小院子：“就是那里。”

　　李阳看过去，发现这小院子还有一块匾额，写着“聚宝屋”！文字并不显张扬，反而是透出一股可爱，简洁的气息。

　　随后，李诗羽快速跑过去，而后从怀中拿出一把怪异钥匙，打开了两扇院门的锁子。

　　李诗羽一边说道：“爹爹和娘亲距离我这里不远，每天我都和他们一起吃饭的。”

　　说着，她推开两扇大门，随后，李阳便是看到一道道黑影冲了过来。

　　李阳一眼看去，发现一群动物跑了过来。

　　体长半尺的小黄狗，还有像只大猫似地，全身白色斑纹的小老虎。还有全身纯白的小狐狸。还有一些李阳都叫不出名字的小动物，虽然不是外边世界的动物，却也都是很可爱。毛茸茸的。

　　同时，还有着很小的，很漂亮的鸟儿飞来。最慢的还有几只小乌龟，慢腾腾的爬行着。

　　这小院面积不算小，但是少说也有上百种小动物，却是让院子显得好似一个动物园似地，而且是那种没有牢笼的动物园。

　　李阳很怀疑，要不是因为不能出水，那浴缸中的漂亮金鱼也要飞出来了。

　　一群小动物跑过来，便是向着李诗羽身体上冲过去。

　　跳得高的，便是想跳进李诗羽怀中，跳不起来的那小哈巴狗，则是咬住了李诗羽衣裙，呜呜的叫着。那些鸟儿则是在她肩膀停留，或是在头顶盘旋飞舞。

　　看到这些，李阳眼中显出一抹惊讶，心道：“果然天才是普通人无法理解的。”

　　李阳问道：“宝宝，你不用笼子，不怕他们跑了吗？”

　　李诗羽疑惑道：“为什么要用笼子？我们人类，要是进了笼子，不是关押吗？我喜欢他们，不要关押他们。”

　　“额！嗯，也是哦！”李阳无奈，用成年人的思维来看待事物，的确不理解孩子的世界。

　　从这点，李阳也可以看出李诗羽真的很善良，动物是最能感受到人类杀意和善意的。起码李阳进来后，就没有一个动物接近。甚至有几头相对来说比较凶悍的兽类，更是远离。

　　因为，他杀人太多，杀气已经养成，让这些动物都很害怕。

　　“哥哥……我给你介绍。”李诗羽抱着那白色小狐狸，说道：“这是小白。”

　　他指向那白色斑纹下老虎说道：“大白。”

　　“小黑，小花，大黑……”

　　一百多个动物全有名字，而且是通俗易懂。如果单是一个，李阳绝对记得住，问题是一百多个通俗易懂，小白大白，小花等名字集合起来。

　　李阳听蒙了！

　　而后，李诗羽又带着李阳进了自己的闺房。说是闺房，根本和李阳想象中大家闺秀的房间非常不同，可以说没联系。

　　李诗羽的小院横向五间宽敞的房子。只有一间是他的卧室，其他四间，充满了各种各样的玩具，还有小动物们睡觉的花样小床。

　　这看起来就像是一个孩子的世界。进了李诗羽房间，李阳发现可真是天生丽质，除了一个衣柜和梳妆台，根本没有化妆品。

　　“天才果然和普通人不同。”李阳再次感慨了。

　　李阳是中午醒来的，吃完饭也才两点多。两人在李诗羽房间里，和小动物玩儿耍，或是玩儿那些小玩具，一直持续了四个多小时。

　　父母离开，长辈离世，李阳的童年很早，甚至是还没有开始多久，已经消失了。他曾经也羡慕过这些，不过到了二十五岁，再玩儿堆积木，玩儿毛绒玩具，李阳还是感觉有些怪异。

　　而有李诗羽在，却是另一番情景了，有如此绝美小仙女，就算坐着发呆，那都是美得享受。

　　同一时间，林诗韵来到了父亲，也是李家家主李翰所在的住处。

　　李翰的住处却不是小院子，而是一圆形六层高塔，透出一股威严气势，看着就给人一种压迫感。

　　此时，在一间书房中，李诗韵恭敬地站着，李翰则是身穿绣着神龙的紫色长袍，坐在一张书桌前，身后是黑色木质书架。

　　放下手中陈旧的书籍，李翰平淡道：“看过了？”

　　“嗯。父亲，看过了。”李诗韵恭敬道：“由于被表哥打伤，看不出完全实力。不过我检查过，此人就是最简单的玄级巅峰，并不是地级伪装。他体内残留表哥的震天掌力，看样子表哥应该没有全力，不然就他一个玄级武者，绝对要他命了。”

　　李翰神色淡漠道：“内力特性？是否是特殊体质？”

　　李诗韵道：“内力属于寒冰系，应该是学习了这类功法。由于表哥将他重伤太厉害，体内经脉寸断六成，血肉受损，有些区分不出是否是特殊体质。不过我感觉就算是特殊体质，在玄级巅峰，扛不住表哥掌力，那也不是太强的体质。”

　　“总结来说，没有伪装，实力一般，内力特殊些，体质一般。”李诗韵分析道。

　　“哦！”李翰平淡应声，而后又道：“性格如何？”

　　李诗韵道：“性格不错，比较稳重，说话有分寸。看起来他是真心保护宝宝，而且我感觉他应该是不知道蓬莱，更不知道咱们李家，不会是敌对势力伪装。”

　　顿了顿，她又说道：“父亲，我觉得这人也许都没想来这里。只是被表哥打伤，宝宝硬是将人带回了蓬莱。”

　　李翰淡然：“看来也只是普通人，不过二十五岁玄级巅峰，也不错，毕竟在外边世界，可以在二十五岁成就玄级巅峰，就算华夏九大家族都不出二十人，在外边世界，他也算是天才了。”

　　“培养一下，突破地级，也是一个不弱的战力。要是没有太强的家庭，吸纳进入护卫队也可以。去叫宝宝吧！吃个饭，也可以了解一下这人。”

　　李诗韵眼中显出惊讶神色：“父亲，您竟然亲自和他吃饭！这，有些太高看他了吧？”

　　李翰嘴角浮现一抹笑意，看向了李诗韵，淡然道：“老七和我说过，他们见到宝宝的时候，她的衣着。而在你记忆力，宝宝会在陌生男人面前那样吗？”

　　“我！没有过。”李诗韵低头道。

　　“老六，有时候看人，也不单纯是用天赋等数据来看。有些你看不到的感情，使我们都需要注意的。宝宝这次离家，就是为了逃婚，如果处理不好，适得其反。”李翰道：“所以，看到李阳本人，我才能确定，他是否可以用，还是需要赶出去。也或是杀了。”

　　“是，明白了父亲。”李诗韵恭敬应声。

　　这时，李翰又道：“你今年二十五了吧？”

　　“嗯！”李诗韵应声。

　　“他已经离开两年，再多想也没用了。你也该再找一人了。虽然你是女子，但也是我李家的血脉，你懂吗？”李翰道。

　　李诗韵眼中显出苦涩神情，而后恭敬道：“懂，一切全听父亲安排。”

　　“那就好，八个子女，就你让我最放心。我一定会为你找一位更出色的夫婿。”


第279章 强悍的父母

　　走在路上，李阳心里感觉很怪异，莫名的回想起了当初和林婉儿去见父母那时。不过，他知道这次可不是见准“岳父”，而是……李阳也不知道什么原因。

　　当然，从李诗韵那里知道李家家主要邀请自己吃饭，李阳还是很开心的。这李家可是比燕京李家还强大的巨无霸级的强大家族。家主亲自接待自己，也让李阳感觉有面子了。

　　这时，李诗羽轻轻碰了一下李阳肩膀，小声道：“阳哥哥，我和你说哦！爹爹待人很和善的，你不用紧张的。”

　　李阳看向李诗羽，突然有些想笑，他还真没有紧张，也不是真的见未来老丈人。可是，碰他一下的李诗羽看起来却是很紧张。李阳看得出她另一只小手握成小拳头，眼中神色也显得很紧张。

　　李阳微笑道：“没事，虽然没有见过李前辈，不过我也没有坏想法，自然是不会太过紧张。”

　　“嗯！”李诗羽应声。

　　这时，走在她身体另一侧的李诗韵，看着妹妹，微微皱眉，突然想起了父亲说过那“感情”两字。

　　他平淡道：“八妹，父亲最疼你，可从来没见过你紧张，今天怎么了？”

　　“啊？”李诗羽惊呼一声，而后装出一副很无所谓的样子，说道：“有吗？六姐胡说，我才没有紧张。只是今天有些累了而已。”

　　可惜，李诗羽根本没有心机，想装一下，一点都不像。反而是脸颊通红，更是多了一丝娇羞。

　　李诗韵更加皱眉，看向李阳，她心中突然有种不祥的预感。

　　李阳看出了李诗韵眼中有些诡异神情，知道再这样下去，只会让李诗羽更加羞涩，他自然的转移话题，说道：“诗韵姑娘，虽然我第一次来这里，不过我是小山村走出来的，不太懂礼仪，需要注意些什么吗？别让李前辈生气了。”

　　李阳可不敢照旧称呼伯父，或是叔叔。他已经看出了，这蓬莱和外边的科技社会非常不同，和华夏几百年前差不多。确切地说，是一个武者的世界。和世俗很不同。所以，他多次称呼前辈，不算太尊敬，却也不是无礼。

　　李诗羽急声说道：“爹爹讨厌那些虚伪的人，说神道宗的宗主就是一个虚伪的人。还有，呜……！”

　　李诗羽还想说，确实被李诗韵急忙捂住了樱桃小口。

　　李诗韵急忙道：“八妹，原来娘亲都和你说过，不要在自家屋外妄加评论他人，你忘了吗？”

　　“呜呜……”李诗羽摇头。

　　“真是孩子心性，还好有这个姐姐。不然宝宝还不知道招惹多少人呢！不过，她的娘亲这句话还的确很对。自家屋里都是家人，说错了，相对来说安全，要是在公共场合说别人，就算是实话，说不准就传入他人耳中了。”李阳心道。

　　而后，李阳微微一笑，没有再问了。

　　李诗韵看着李阳背影，心道：“八妹虽然接触人少，不通世事，曾经却还很懂事的。可是自从有这李阳在场，只要他问什么，八妹都是如实回答，这种征兆很不好。”

　　只是五分钟，三人便是来打了一座六层高塔前，李阳有些惊讶，因为他感觉到这塔很诡异。虽然是矗立在大地之上，却好似拥有生命一般，透出一股岁月沧桑感，同时还有着浓烈的威压。就如一尊皇者，俯瞰众生。

　　“这塔没准被阵法保护，或是其中有宝物。”李阳心道。

　　而在这高塔门前，此时已经有十位容貌清秀的女子，身穿略显朴素的丫鬟服侍，等候在两侧，一侧五人，神色恭敬。眼神中却是流露出一丝丝自信。

　　李阳发现，这十人中，为首两位服饰材质稍微好一些，看起来三十岁左右，竟然是地级初期武者，后边八人还都是玄级巅峰或是玄级后期武者！

　　他心在有些惊讶：“果然是大家族，看起来就是两个丫鬟，却是拥有这么强的实力。那八人也都很强大。在外边世界，玄级巅峰已经是一方大佬。就算不是大佬，成为大家族保镖，待遇也是非常好。在这里地级却也是丫鬟而已。今天算是见识到大家族底蕴的恐怖了。”

　　“进去吧！”李诗韵看向李阳，微微一笑，做了一个请的手势。

　　李阳却是刻意让了一个身子，让李诗羽当先走进去。他要是地级，也会当先走进去。可是境界不够，当先进入，太高调，给人印象不会好。

　　李诗羽可没有这种想法，回头看着李阳，开心道：“走，阳哥哥，我带你去见爹爹。”

　　高塔一层只是简单的客厅，在三人进入时，两位看起来三十五岁左右的地级初期丫鬟，带着三人走向了二楼。

　　刚上二楼，李阳便是看到一座宴席，直径一米左右的圆桌上，此时已经摆满了美味佳肴。色泽光鲜，看着都让人想大块朵颐。

　　看着蒸腾而起的雾气，嗅到那有人香味，李阳更加想试试了，心道：“看来是刚上的，效率真够高。”

　　此时，在圆桌前坐着两人，一位看起来五十岁左右的男子，还有一位看起来三十岁左右的美妇。

　　男子一身紫色长袍，胸前一个巨大的龙头，不怒自威。他神色淡然，不喜不怒，李阳一点都看不透他。而在看到对方的眼睛时，他却是有种自己将要被看透的感觉！

　　“强者！绝对的强者，这种感觉，和玄冥老祖看我时很像。比那李龙寰还要强大，难道他是？地级后期？还是更强？”李阳心中惊讶不已。

　　那美妇虽然看起来三十多岁，却是依旧拥有风华绝貌，高贵典雅的气质，没有一丝柔软。李阳很确定，她就是李诗羽的母亲，因为两人眼睛，脸型几乎都很像。这也是一位接近百分的绝美佳人！

　　而且，这位美妇的双眸之中充满了灵动神采，让人看了都会终生难忘，她没有说话，却是透出一种男人才会拥有，那掌控一切的自信。

　　“也是一位强者，李诗羽的母亲也是一位强势的女人啊！感觉远超婉儿那掌控一切的威势。”李阳心道。

　　只是看了一眼，李阳便是双手抱拳，微微弯腰，恭敬道：“两位前辈好！晚辈李阳。”

　　李翰和东方茗都没有起身，也是同时微微点头，在李翰眼中显出一抹微不可擦的惊讶。

　　而后，东方茗伸手，微笑道：“都坐吧！”

　　这圆桌很大，其他三个靠椅分别放在两个方向。两把靠椅挨着，应该是为李诗羽和李诗韵准备，就在东方茗左手旁。而在她的对面，则是一个靠椅，李阳想着也是为自己准备，在李诗羽两女坐下后，也是随之坐下。

　　李翰看到了李阳这一个细节，眼中闪过一抹惊讶。

　　这座次也是有根据的，虽然是客人要先坐，可是在座，就是李阳一人是玄级巅峰。境界低，造成了身份低。而且他后来坐下，也表明了一种谦逊不高调的处事风格。

　　坐下后，李诗羽便是有些急切地说道：“爹爹，娘亲，这就是我说的阳哥哥，他虽然不是最帅气的，可是他人很好，对我也很好。我流落荒岛，要不是他，就会被怪兽吃了。之后也是阳哥哥亲自去找寻水果，让我吃。不然我还会瘦了呢！这次阳哥哥送我来到燕东之地，不然七哥和表哥也无法找到我呢！”

　　东方茗看着李阳，微笑道：“小兄弟，二十五岁，可以成就玄级巅峰，在我蓬莱，也算是小天才了。而在外边世界，想来也是天才人物，不会籍籍无名。不知你师承何方？”

　　李阳犹豫了一下，而后说道：“我原来是神龙成员，执行任务期间，无意间获得一部掌法，这才修炼快了一些。”

　　既然这个李家是燕京李家的主导家族，那么他们早晚会知道自己的身份，隐藏也没用，不如说出一半。

　　“神龙！”李翰淡然道：“华夏军方组建的组织，有几个老不死的，却是我李家也很忌惮。神龙的科研能力，也是我蓬莱众多大势力不如的。难怪会走出如此人才。”

　　“听小女说，你也是重伤，却还是冒死救了小女。之后还把魔蛟果送给小女。在这里，我们夫妇都谢谢你。”说着，他举起了一个青瓷小酒杯。

　　李阳面前桌上小酒杯也已经住满了白酒，他自然得举杯，微微起身，恭敬道：“不敢当！”

　　说着不敢当，李阳却是没有说不用谢。

　　“嗖！”突然，李翰手中酒杯凌空飞出，漂浮着来到李阳面前，而后与他的酒杯碰了一下，之后又飞了回去，进入他手中。

　　李阳有些呆滞：“我去！这什么手法？怎么做到的？”

　　李阳也见过那个隔空控制东西飞行的魔术，可这位绝对不是魔术。却可以自然的控制酒杯飞来，又缓缓飞回去。这种掌控力，李阳个女本理解不了。

　　“随意就好。”李翰平淡道，只是明了一小口。

　　李阳跳出呆滞，而后微微点头，喝了下半杯。

　　瞬间，他感觉到腹中火辣辣的，大脑突然有些迟钝了！


第280章 阴谋后的阴谋

　　“这什么酒？这么烈！”李阳心中惊讶不已，因为他感觉到腹中并不是中毒现象，而是酒精度数太高，同时其中蕴含着特殊的物质，对身体伤害不大，却是让人神经发蒙。

　　“冥王劲！”李阳心中暗道，快速运转体内的冥王劲，使得进入府中的酒水快速冻结为寒冰，无法再伤及他的神经。

　　李阳脸色只是微微泛红，便是又恢复如常，李诗韵有些呆滞。今天的酒席是她准备的，听从父亲的，拿上了百年纯酿的李氏果酒。

　　这酒其中融入了很多补品，百年人参，灵兽鹿茸，蛇胆等等，对人身体有好处，同时却也不是普通人可以承受得了的，就算玄级武者，喝一口，多数人都会醉倒。这酒是专门为地级武者准备的。

　　她觉得父亲这是想给李阳下马威，可是看到李阳脸色只是微微变化，却是又恢复如常，当然惊讶了。就算突破地级初期的他，喝半杯，也会醉倒。

　　“这李阳真不是表面那么简单啊！”李诗韵心道。

　　李翰和东方茗却是神色如常。

　　“吃饭吧！”东方茗平淡道，而后为夫君夹了一些素菜，却是没有一点顾及客人的意思。

　　李阳也不在乎这些，看着李诗羽两女也都分别夹菜，便是微微一笑，夹了一些。

　　李翰夫妇不说话，李诗韵不敢多说话，李阳自然也不想多说话。看着这些美味，李阳原本想着是多吃点，可是对面两人给他压力太大，又忍住了，只是随意吃了一点。

　　就这般安静的气氛，一直持续了十分钟，李翰夫妇不吃了，李诗羽两姐妹也停下了筷子，李阳自然地停下筷子。

　　李翰平淡道：“小兄弟吃饱了吗？不用太过客气，这只是家宴。”

　　李阳微笑道：“身上还有伤，吃得不太多，已经吃饱了，多谢前辈款待。”

　　东方茗美丽的眸子看向女儿，说道：“诗韵，命人把这些都收拾了吧！”

　　说着，她便是主动起身，看向李阳，略显和善的说道：“小兄弟现在这里坐会儿，我夫妇和小女还有些话说。”

　　而后，她看向李诗羽，说道：“宝宝，跟我和你爹爹上楼。”

　　话毕，她便是和李翰并肩走向了楼梯。

　　李阳微微皱眉，心道：“李诗羽这娘亲太不平凡了，这种淡然自信的气质，如果是男人，也是掌权人。”

　　李诗韵起身，看向李阳说道：“李阳公子，稍等片刻，我命人收拾一下饭桌。”

　　而后，她声音略微提高，说道：“来人，收拾一下饭桌。”

　　很快，楼下跑来那两名地级初期的丫鬟，恭敬应声，便是招呼了一楼八名丫鬟，开始快速收拾。

　　“我们去那边聊天吧！”李诗韵看着李阳，指向十多米外休息的地方。

　　那里也有木桌，木椅，看起来像是吃完饭闲暇时靠座的地方。

　　走到那里，李阳坐下后，声音稍微压低，疑惑问道：“那十位是丫鬟？”

　　李诗韵做了另一张木椅上，眼神略显自豪地说道：“是丫鬟，也算是娘亲的护卫。他们都是普通家庭中的孩子，被娘亲看中，从小培养，便是拥有了如今的成就。”

　　李阳有些惊讶，赞叹道：“大家族底蕴真是让人震惊，这要是外边世界，就算华夏九大家族，完全比不上你们。”

　　“当然。”李诗韵傲然道：“华夏九大家族中，李家便是我们蓬莱李家的分支。他们家主是我的一位堂兄，李家中最强的三位长老，其中一位也是从我蓬莱李家走出去核心子弟。而燕京李家每一任家主，决定后都还得让我李家看过之后同意才行。”

　　“厉害！”李阳心道：“那如果这个李家和燕京李家是一家，那么我也算燕京李家的分支一脉，那是不是也算是这个李家的人？靠！好诡异的关系。”

　　在李阳和李诗韵聊天时，李诗羽跟着父母走上了四楼，一间普通的书房。

　　李翰和东方茗刚坐下来，李诗羽便是跑过来，直接搂住了母亲腰部，坐在了她身旁，神色满是依恋。

　　东方茗原本还想板着脸问话，结果被宝贝女儿搂住，那淡然的神色瞬间就没了，化为了温柔和宠溺。

　　“你这丫头，都已经成年了，还这么不乖。”东方茗无奈道，看了一眼夫君，而后轻柔的抚了一下女儿乌黑柔顺的长发，充满了母性的怜爱。

　　李翰微微皱眉，说道：“诗雨，你今年已经十四岁，成年了。以后不能再这般依恋我们了。小时候教你那些礼仪，难道你都忘了？”

　　“不嘛！”李诗羽紧紧地搂着母亲，用力摇头，大眼扑闪，可怜兮兮的说道：“我不要像姐姐那样站着说话，站着很累的。”

　　东方茗温柔的笑着说道：“宝宝还小，你不要这么严格。过几年再说礼仪吧！”

　　李翰那威严的脸上，也显出了无奈神情，说道：“你呀！女儿就是你惯的。不然怎么还想起了要离开家族，还好几位叔伯在闭关，这事没有被几位叔伯知道。不然我也得亲自惩罚诗雨了。”

　　李诗羽小脑袋缩了缩，吐了吐小舌头。

　　这时，东方茗看向女儿李诗羽，脸上显出一丝严肃，问道：“宝宝，是谁和你说离开家族的？”

　　李诗羽眼中显出一丝气恼，而后说道：“是一个坏阿姨，那天我的小黑跑出院子，我就去找，然后在山下看到一个阿姨，她说家里人想把她嫁人，她就跑出来，现在很自由。然后，我想了想，这是个很好的办法，所以就跟着他离开了家族。”

　　而后，她继续道：“她说蓬莱外边的世界非常美好，想带我去旅游，我就去了。结果刚出去，她就找了一些坏人，想抓我，还要剥夺我的天赋。我就逃进巨珠贝，之后就是阳哥哥救了我，你们都知道了的。”

　　“阿姨？坏人。”东方茗看向李翰，两人同样皱了皱眉。

　　李翰眼中闪烁思索神情，说道：“这是预谋好的，诗雨从来没有离开家族，不通世事，也只有家族核心子弟知道。其他人都还不知道。只有这些人之中，向外通风报信，之后有人故意欺骗了她，这事一定要查，而且要查的水落石出。”

　　东方茗分析道：“这人明显是不想宝宝嫁给林冉风，同时他们知晓宝宝天赋，剥夺这可不是一般势力可以做到的。蓬莱之中只有我们一宫两宗三大族六大势力才能办到。就算是蓬莱之外的势力，也是和蓬莱之中某势力联合起来，要对付我们。”

　　李翰道：“神道宗和张家与我李家一直不睦，尤其是神道宗，野心最大。”

　　两人分析了一堆，李诗羽却是听不太懂，眼中满是疑惑。

　　这时，李翰看向李诗羽，说道：“诗雨，如果现在让你画出那些人的容貌和身材，你能吗？”

　　“当然啦！是爹地亲自叫我的画画呢！”李诗羽道。

　　“嗯！回到家中，画了那几人画像，明天给我。”李翰道。

　　“好的。”

　　这时，东方茗又是看着李诗羽，问道：“宝宝，告诉娘亲，那李阳和你在一起这半个月，你们都做了什么？”

　　“嗯！”李诗羽根本没有多想，直接说道：“第一天，阳哥哥和一头长着牛角的怪物战斗，杀了怪物剥下了兽皮。现在我的行李箱还有那兽皮裙呢！之后，我们获得了魔蛟果，伤势恢复一些，然后慢慢恢复伤势。他每天都在不断的练武，动作还很不标准，好笨。”

　　东方茗犹豫了一下，又问道：“那夜间，你们怎么过？”

　　李诗羽道：“睡觉啊！”

　　李翰和东方茗眼中同时出现一丝紧张。

　　之后，李诗羽继续道：“就是我在巨珠贝中睡觉。他在外边，好像还在修炼。”

　　东方茗心中暗暗松了一口气，处子宫纱是能看出是否就是处子身，却不影响男女不算过分的接触。他们可以非常害怕的，毕竟作为父母也最了解，这女儿可是真的不通世事。

　　可惜，他们却是忽略了一件事，那就是人都会长大，随着接触人和事越来越多，也都会学会说谎！

　　而李诗羽就没有说，半个月来，李阳在巨灵贝外修炼的次数还不够一只手，多数时候两人都在巨灵贝中。这些是回来之前，李阳和李诗羽早就说过的。虽然两人什么都没有发生，也没有有男女那种亲热。

　　可是在一起，总会让人怀疑很多，所以李阳提前都做好了准备，多次和李诗羽提及。

　　李诗羽说完这些，还疑惑地看着父母，说道：“我们要需要做其他的吗？”

　　“不用，自然是这样最好了，看来是我们多想了。”东方茗微笑道，抚了一下女儿柔顺长发。

　　李翰微笑道：“这样挺好，这件事也只有你小七，小六，还有你表哥知道。只需要我们掩盖过去，林家也不会在意，这样也不会影响你们的婚礼。”

　　“婚礼！”李诗羽眼中显出犹豫神色，突然她松开了母亲的腰部，却是站了起来。

　　“爹爹，娘亲。”李诗羽喊道，咬了咬下嘴唇，犹豫了一下，而后说道：“我不想嫁人。不要嫁给那个我没见过的林冉风。”

　　李翰和东方茗同时皱眉。


第281章 父女之间

　　李诗羽就是因为不想嫁人，才离开家族的，原本李翰认为是女儿还小，不懂事，这次在外边吃了苦，回来就不会再想着跑了。也没有想要提起逃婚这事，想着过段时间，便会乖乖地听话了。

　　可没想到，他们眼中乖巧幼稚的小女儿，却是主动说出要退婚的话！

　　李翰皱眉道：“诗雨，你五个哥哥，两个姐姐，都是家族指定婚配。全部都是家庭美满，现今成就不低。这林冉风，如今才二十三岁，却已经是地级初期，很快就要突破中期，是蓬莱年青一代，最强之一。而且他还是林家家主儿子。在兄弟中，天赋最高，能力最强，未来成为林家家主的可能是八成。”

　　“他还不如我呢！我不要嫁给他。”李诗羽倔强道。

　　李翰道：“轮天赋他是不如你，可他是男子，未来也可以继承家主位。如果你是男子，有如此天赋，咱李家家主之位百分百是你的。可你不是男子，留在家族，反而埋没你的天赋和姿容，未来最多也只是个长老而已。如果嫁给林冉风，你就可能是林家家主正妻。之后，林家和我李家两家联手，也可以成为蓬莱最强势力。”

　　“不懂，不嫁。”李诗羽摇头，看着父亲李翰，有些委屈地说道：“爹爹，我都没见过他，不喜欢他，为什么要我嫁给他？就算成为家主，那也和我没关系啊！”

　　东方茗微微皱眉，而后眉头舒展，显出一丝微笑，说道：“宝宝，听娘亲的，先不要急着下决定，过几天让那林冉风来咱李家一次，看到他，你也许就会喜欢上了。那林冉风容貌帅气英俊，待人很好，稳重。而且，他也才二十三，比你大不了多少。”

　　“我不嫁，我不喜欢他！”李诗羽依然倔强道。

　　“你！”李翰蹭地一下站了起来，要是其他女儿，他早就一巴掌打过去了。

　　女儿身，无法继承家主位，也无法掌控家族核心大局，注定了没有太大出路。不论是李翰，还是其他家族的家主，对待女儿，多数都比较严厉，说一不二，为他们找到好婆家，不嫁也得嫁，除非天赋超然，未来成就可能很高。

　　而偏偏李诗羽就是这么一个，在修行天赋方面，九成九男人都比不上的天之骄女。李翰还真舍不得打。

　　看着父亲要生气，李诗羽有些害怕，稍微退后一步，却又是说道：“不嫁，就是不嫁！阳哥哥说，外边世界，十八岁才成年，女孩子二十一才能结婚领证。我才十四，还很小呢！”

　　“李阳！”李翰眼中显出一丝怒意，体内不由散发出了强横的气势，如洪水爆发：“他还和你说什么了？”

　　“噔噔！”李诗羽不由倒退了三步，虽然心中害怕，她却还是硬着头皮，说道：“阳哥哥说，只有两人相爱，结婚才会幸福。我不爱他。”

　　“你懂什么是爱？”李翰更加气恼了。

　　这时，东方茗也站了起来，握住了夫君大手，柔声道：“小点声，吓坏孩子了。宝宝不懂事，你还不懂吗？她对外边世界不了解，所以受到了一些蛊惑，难免不了。过段时间，见到那林冉风，再决定也不迟的。”

　　说这话，她周身扩散出一丝柔和气息，如意真微风拂过，旋绕在房间之中，直接把李翰散发出的强横气势包裹，李诗羽瞬间感觉身体轻了很多。

　　可是听到母亲说的蛊惑，她那漂亮的大眼睛之中显出一丝生气，说道：“娘亲，我没有受到阳哥哥蛊惑，他是好人，不是哄骗我。”

　　“出去！”又听到李诗羽说李阳，李翰再也压制不住怒意了，看着李诗羽，突然怒吼出声。

　　就算李诗羽天赋超然，但也不是天级强者，而且女子结婚生子，天赋再好，修炼也会受到干扰，很难有大成就者。在蓬莱，多数女人都注定了是男人的附庸。李家的家规严格，李翰作为家主，还从来没有被儿女们如此反驳过。

　　一个习惯了专权的人，突然有人三番两次的挑战他的权位，就算那是女儿，也让他怒意上涨。

　　“我！我！呜呜……”李诗羽看着李翰，眼中显出不可置信神色，从小到大，父亲都没有呵斥过她，今天竟然！

　　她突然哭了起来，直接施展出了身法，身化红影，便是冲下了楼梯。

　　“你！”东方茗眼中显出一些气恼神色，狠狠地瞪了李翰一眼，说道：“你可是一家之主，竟然还和小孩子生气。都说过了，宝宝还小，不懂事，她现在还不太明白，不代表以后不明白。你这样极端，事得必反，怎么办？”

　　“哼！”李翰冷哼一声，说道：“妇道人家，懂什么？诗雨已经成年，竟然还不懂我们是为她着想。要知道，蓬莱很多势力都想将家中女儿嫁给那林冉风。”

　　“现在林家内部，都已经很明了，只要林冉风不夭折，未来林家家主就是他。也是因为诗雨天赋超然，这才能和林冉风订婚。我要是任由她任性下去，失去这次机会，就是失去我李家变强的机会，你担待的起？”

　　东方茗突然间反而不着急，而是显出一丝了然的笑容，说道：“差点忽略了一件事。”

　　“什么？”李翰毕竟是家主，刚才生气，不过是因为周围无人，只有妻子在。想要平静，也只是几秒钟，他便是平息心绪，开口问道。

　　东方茗说道：“打个比方，如果是你，十四岁时候，流落荒岛，感觉快要死了，却是被一个人救了。之后他也不图你什么，还是每天做他的事情，之后还把你送回家。你会怎样？”

　　李翰陷入了沉思，只是一秒钟，他说道：“不论那人对我是否有所图，我都想报答他。如果对脾气，我很可能将他接纳进入李家。就算无法接纳，也能成为好朋友。而如果是女人。”

　　他的眼神突然显出恍然大悟神情，看向了东方茗，说道：“明白了！我们十四岁时候，可是什么都懂，依然会知道报恩。而诗雨却不一定都懂，她也许是产生！”

　　说到这里，他心中突然产生一种荒谬的感觉。

　　东方茗微微点头：“宝宝多次说不嫁人，却几乎很少说原因，那是因为她也不敢说。看来，我们是需要和这位只是玄级巅峰的年轻人见一面了。”

　　“嗯！看来我曾经的猜测也没有错。也许有些可能了。”李翰微微点头。

　　李阳正在和李诗韵聊天，无非是胡乱说一些外边世界华夏的一些奇闻异事，也挺李诗韵说一些蓬莱的一些传奇事情。

　　这时，李阳突然听到李诗羽的哭声，从楼上响起，而后便是看到李诗羽眼圈红红的，躺着泪水，哭着从上边跑了下来。她施展出了身份，速度非常快，李阳看到她时候，她已经冲下了二楼。

　　“怎么回事？”李阳心中惊疑，急忙追向了李诗羽。

　　而李诗韵也是疑惑不已，急忙追过去。她并不太擅长速度，和李阳的速度相差不多。

　　因为重伤严重，李阳速度大不如前，刚跑出高塔，李诗羽已经跑出了五十多米。继续追逐，他看到李诗羽冲进了自己的小院。

　　就在李阳和李诗韵将要冲进小院子里时，李诗韵感觉怀中有震动，连忙拿出一块玉牌，确实看到一行文字“让李阳来见我。”

　　李诗韵急忙拦住了李阳，将那手机形状的玉牌放在了李阳面前。说道：“父亲找你。”

　　“等会儿。”李阳说罢，便是推门，冲进了小院。

　　“我！”李诗韵眼中显出一抹惊讶，先前李阳可是很谦逊礼貌的，而且还有些刻意压低身份。却没想到，父亲叫李阳过去，对方竟然为了八妹，根本不管父亲命令，这胆量，她是绝对没有的。

　　刚冲进来，李阳便是听到屋里李诗羽的哭声，李阳的心情焦急担忧。随后冲进屋子，跑到了李诗羽卧室，看到李诗羽趴在了床上，将小脑地迈进了一只白色大毛熊怀中，呜呜的哭着，还在念叨着：“不嫁人，不嫁人，就不嫁人！”

　　“宝宝应该是和他父亲说不嫁人的事了，看样子那李家家主并没有同意。”李阳心道。

　　李阳坐在李诗羽身旁，却是一句话也没有说。有时候难过的事，哭了就哭吧！这样反而能够能快的发泄心中的难过。如果强行忍住不哭，反而会感觉更加难过。

　　李诗韵走了进来，将玉牌放在李阳面前，小声道：“我没有骗你，真的是父亲找你。父亲向来强势，你要是不过去，他生气了，对你不好。”

　　“等会儿。”李阳平淡道，却是没有要动身的意思。

　　在这李家，值得他在乎的只有一人，就是李诗羽。现在李诗羽在哭泣，难过的厉害，李阳才不管什么李家家主，或是其他的。

　　李诗羽虽然在哭泣，却是也听到了姐姐的话语。

　　她突然抬头，满脸泪痕的看着李阳，哭诉道：“阳哥哥快去吧！嗯……呜。不去，爹爹会生气的。快去吧！”

　　李阳皱眉，看着李诗羽，犹豫了片刻，说道：“那，宝宝再哭三分钟，不能再哭了，哭的时候就不漂亮了。”

　　“不漂亮！”李诗羽有些焦急：“我不要不漂亮。”

　　说着，她用手抹了抹眼泪，干咽了几下，强忍着泪水，还是有些委屈地说道：“那我不哭了，阳哥哥快去吧！”

　　“那，好吧！”李阳点头，他还是不太想离开蓬莱的，还想和李诗羽在一起一段时间。如果惹了那李家家主，被赶走，真就不能在一起了。

　　而后，李阳离开了李诗羽小院子，去往了那高塔。

　　行走中，他心中想道：“也许他们发现一些了，可是我和宝宝，真的还没有那么夸张。管他呢！车到山前必有路，过去看看才知道。”


第282章 选择是爱

　　李阳刚走到门口，一个年轻的丫鬟，便是说道：“家主在四楼，公子随我来。”

　　而后，李阳跟着那丫鬟上了高塔四楼，进入书房中。此时，李翰和东方茗都在，分别坐在书桌前。

　　李阳刚进来，就看到李翰神色有些冷，明显的不高兴，而东方茗依旧美丽动人，贵妇人气质自显，并没有显出一丝生气或是其他神情。

　　看着这两人，李阳却是更加忌惮东方茗，不怕那种明着生气的人，起码自己知道，也好防着些。而李诗羽哭泣，作为母亲的东方茗却是没有担忧，或是其他神色，作为女人，这份城府可是超越了他丈夫了。

　　李阳恭敬道：“两位前辈好，不知道又叫我来这里，有什么事吗？”

　　李翰冷着脸，却是没有说话，而是东方茗首先说话了。

　　她平淡道：“原本，你救了宝宝，我们都应该感谢你，拿出一些东西来当作谢礼。可惜我们还没有拿出东西，却是发生了一件不愉快的事。而这件事，对于你，应该算是飞来横祸吧！当然，也看你的决定，你决定错了，这就是祸患，决定对了，这就是福报。”

　　李阳装作迷茫的样子，说道：“我不太懂前辈的意思。我救李诗羽，本来也没想过要东西。而我送她回家，也没想过进入蓬莱和两位要什么。当然，我现在留下来，是对这种异次元空间很好奇。那，前辈，要我决定的是什么？飞来横祸又是什么？”

　　没等东方茗说话，李翰直接问道：“宝宝已经和人订婚，这事你知道吗？”

　　李阳点头道：“知道，李诗羽和我说过。不过，她也说过，她想家了。所以我便送她回来了。”

　　李阳多次都说李诗羽的名字，而不是小名，就是为了让这两人不要乱想。如果他是强者，大可以乱叫，可现在实力低下，李阳只能忍受，也是为了李诗羽好。

　　这李翰看着他，近似于玄冥老祖看着他，也让李阳心中警惕，知道此人面前说谎，多了难免会有漏洞，索性直接说实话，反而简单了。

　　李翰道：“既然知道，你为什么半个月后才送她回来？”

　　李阳平淡道：“李前辈这话，好像是质问了。那我说一下原因吧！第一，我也是受了伤，逃离到海上，漂流到了一个荒岛。并没有想到李诗羽会出现，我原本伤势不轻，之后又和野兽争斗，伤上加伤，一直过去了半个月才恢复大半。”

　　“第二，我一直不知道李诗羽订婚了，是在半个月后一天，她突然说起了婚约，然后她说想家了。让一个十四岁小姑娘漂流海中，去找寻家。就算他是地级强者，可在茫茫大海，也只是沧海一栗，所以我决定送他回家。”

　　“当然，两位也会问我，我为什么救她。为什么送她回家。”他看向了对面两人，问道：“如果是你们，见到这么出尘的女孩儿，你忍心看着她死吗？”

　　而后，李阳又道：“实话说，我很小的时候，父母失踪，我一直很想要一个家。而李诗羽想回家，也勾起了我心中的想法，便是决定送她了。”

　　说完这些，李阳便是没有再说了。

　　李翰皱眉，说道：“你是否和诗雨说过，外边世界成年标准，以及一些婚姻规则。”

　　李阳简单回答道：“说过。”

　　李翰道：“你可知道，因为你这句话，诗雨想要取消婚约？”

　　李阳眼中显出“惊讶”神色，说道：“为什么？听李诗羽说，她订婚的男子，很出色，还是林家嫡系子弟。也没听她说要接触婚约啊！”

　　李翰皱眉，看着李阳样子，不想作伪，他也有些不清楚李阳到底是不是让李诗羽不嫁人的蛊惑那个人了。

　　这时，东方茗微笑道：“李阳，你伪装得很好，可惜你出现了很多破绽。”

　　李阳皱眉，假装不懂，说道：“前辈这话什么意思？我伪装什么了？”

　　东方茗平淡道：“从你进来时，先看我们两人，眼中没有疑惑，却是有着谨慎。说明你又不想被我们知道的秘密，同时你也不想知道我们为什么找你。而如果你无知，就会觉得疑惑。这是其一。”

　　“其二，你知道宝宝想解除婚约，却是惊讶，这却不是一个朋友该有的表情。外边世界，十八岁成年。只要是个男人，知道如宝宝这般绝美的女孩儿要嫁人，都会感觉到惋惜。而作为朋友，你知道他婚约解除，应该是庆幸。”

　　“可惜，你却是惊讶，那说明是你支持宝宝不嫁人，而且还主动说过一些话，让她加深了想法。之后你才会想到用惊讶来掩盖自己心中的欣喜。”

　　李阳震惊了！

　　“我靠！这女人是人不？我只是显出了两个很简单的表情，他却是分析出了这么多！宝宝博览群书，智商很高，实际我早该想到的，他父母也不会太差。却还是没想到，他老妈竟然会强悍到这种地步！”

　　看着身旁妻子，李翰心中有些自豪，当年争夺家主位，有一半功劳都是他这位妻子的。如果不是她，自己如今可能也只是一个长老而已。这么多年，有了她，自己管理家族，也没人敢说差。

　　东方茗看向李阳，平淡道：“没什么要解释的吗？”

　　李阳无奈道：“好吧！没想到前辈却是七巧玲珑心，对于微表情的把握，达到了恐怖境界。我再解释下去，也没意思了。是，是我和李诗羽说过一些。就如您说的，作为朋友，看着十四岁的她要嫁人，我还真感觉可惜。不过！”

　　他转折了一下，说道：“是李诗羽先提出要解除婚约，之后我们在回来路上，我说过一些加深她想法的话。而不是我让她解除婚约。”

　　李阳这意思不是推卸责任，而是反面告诉李翰和东方茗，是李诗羽不想嫁人，不论你们怎么说，也没用。

　　东方茗却是神色不变，平淡道：“只有孩子才会用喜好来定自己人生，而我们成人，是用利益来看未来。宝宝还小，她不懂。只是因为她没有见过林冉风，也没有体会过家族权利的重要。”

　　李阳平淡道：“权利可以让人辉煌一辈子，却不一定快乐一辈子。当然个人所想不同。既然前辈知道她以后会明白，那么找我来，又是为了什么呢？”

　　这回，李翰说道：“诗雨的选择对错那是她的事情，你却是横插一手，却是不明智的选择。不过我们找你，自然也不是问罪，而是给你两个选择。”

　　“什么选择？”李阳问道。

　　李翰道：“一，为了诗雨未来着想，选择劝说她，让她和林冉风成婚。二，不劝说。”

　　“原来是这个原因。”李阳心道：“不愧是大家族掌权人，这么快就发现了我现在的某些话语也能改变宝宝的想法。”

　　李阳平淡道：“前辈说笑了，作为父母的你们，都无法说动她，我怎么能有能力说动李诗羽去成婚。”

　　东方茗道：“说不说在你，而成不成功在她，我们自然不会强求，我们只是给你两个选择。选择一，一颗地煞灵丹，帮助你百分百突破地级初期。选择二，我们只能送你离开蓬莱。当然，如果你要是乱说话，我们也让永远的留在蓬莱的地下。”

　　“地级！”李阳眼中显出无法掩盖的激动神色。

　　东方茗和李翰都露出了一抹笑意，这世间没有买不通的人，只有你出不起的价格。只要价格够高，够有分量，任何人都会心动。

　　而李阳，是犹豫了！

　　“虽然我只差一只脚，就能突破地级，可这说近是很近，说远却也非常远。袁八刀也算天赋很强的人，突破到玄级巅峰很多年，一直到老才突破地级。我修成冥王不灭体，又吃了魔蛟果，却还是无法突破，由此可以看出，突破地级非常困难。”

　　“而如果我吃了这地煞灵丹，突破地级，就实现了和林志云的约定，那老不死的也没话可说了，而且地级比玄级巅峰强悍有接近十倍实力。如今我是玄级巅峰，就能叫板地级初期，只要突破地级初期，甚至不惧地级中期武者。到时林家也会忌惮我。”

　　“那时，我就可以和婉儿在一起了。名正言顺的！可是！”

　　“如今宝宝太天真，只要我说，她有一半可能相信我的，如果真的嫁给了那陌生的林冉风。她可是没有心机的，这蓬莱一男多女。以她幼稚，一定会受欺负。”

　　“就算我选择劝说，假装不劝说，但也有了害宝宝的心。”

　　李阳突然想起那天，李诗羽无力的躺在巨珠贝之中，神色憔悴，如仙女下凡。他也还记得，小丫头害怕，却还是跟着自己，只是因为太担心自己。

　　想到李诗羽那可爱天真的李诗羽真可能要嫁给别人，李阳莫名的心痛。

　　“地级？老师曾经就说过，只有自己修炼来的才是脚踏实地，吃灵药突破境界，那是自掘坟墓。我可以成就地级的，可以的！”李阳给自己找了一个很好的借口，还是有了自己的选择。

　　他看向李翰，认真并且郑重地说：“我选择第二。”

　　“什么？”而就在李阳说出这句话时，李翰一声暴喝，李阳当时控制不住身体，便是倒飞了出去，沿途狂喷出了一大口鲜血！


第283章 悍不畏死

　　李阳没有看到李翰如何攻击，几乎就是对方冷喝出声时，李阳便是感觉到一股无可匹敌的气势轰然撞击在他身上。而后他体内那被李龙寰打出的伤势完全爆发，便是直接倒飞。

　　“嗤！”李阳倒飞出五米，停下脚步，不由单膝跪地，再次吐出一口鲜红血液。

　　“哼！”李翰冷漠道：“不自量力，在外边世界，你这种实力也算可以。但这是蓬莱，而且是我李家圣地，你这种实力，根本就是垫底的。只要我想，一根手指，就能粘死你。”

　　李阳低着头，眼中闪过一抹憋屈的愤怒，抬头时却是消失，而是化为了淡淡的微笑。

　　他站起来，伸手抹了一把嘴角血迹，平淡道：“李前辈，这世间比我是力强大的人多得是，却不是都可以让我赞同他们所说的。李诗羽是我朋友，她不想嫁给那人，那就是不想，让我出卖朋友，不可能。”

　　“是吗？”李翰眼神之中完全显出威严之色，如愤怒的君王，冷声道：“这世界就是强权为王，主宰一切。你说诗雨不想嫁给别人，难道别人能比林冉风更好？”

　　说着话，他体内气势轰然爆发，无形无质，却是压的李阳骨头咯吱吱的响了起来，好似要随时闪架。

　　而李阳感觉到这股远超夜紫林的气势，当时心中恐惧感骤升，就有种跪倒在地的冲动。

　　可是，他没有跪下来，甚至都没有弯腰，嘴角溢血，却依然坚持着站在原地。

　　李阳双拳紧握，忍着无边压力，沉声道：“强权是强，却不代表我们任何人都要服从。也不代表未来就是幸福。要我选择第一种，不可能！”

　　“你再说一遍！”李翰冷喝，气势更加强盛。

　　“嘭！”李阳身上衣袍破碎，双臂和胸前，后背血管纷纷破碎，身体却也是出现了微微颤动。

　　这种气势，就如强到了极点的压强，要将李阳压的全身骨头断折，而后瘫软在地。李阳强行抗衡，可惜他伤势刚好了一点，自然是旧伤复发，再次使得一些还没有痊愈的血管崩断。体内经脉也是如撕裂般剧痛。

　　可是就算这么痛，李阳也不低头，根本不会选择去劝说李诗羽。死不可怕，生存却没了尊严，没原则才可怕！

　　这时，东方茗眼中显出了惊讶神色，平淡道：“你用了几成气势？”

　　“三成，怎么了？”李翰冷漠道。

　　而后，他显出一抹惊讶神色！

　　武者，境界越高，差距越大。而同一个境界，随着境界高了，实力差距也会越来越大。地级初期武者是玄级巅峰的近十倍实力。而中期也是初期的近五倍，后期更是中期的近八倍，天级，那更是夸张到普通武者都理解不了。

　　李翰的实力，可是玄级巅峰上百倍，就算是两成气势，那也是玄级巅峰武者近乎三十倍！就算是地级初期武者，在感受这么强大气势压迫，也是无法站起来的，就算是毅力坚定，但肉体却是扛不住。

　　而现在他们却是看到李阳站在原地，即使全身布满鲜血，依然站着，意识也没有恍惚。

　　“不简单！”东方茗自言道，在丈夫耳中传音道：“这李阳内力是寒冰系，虽然他没有施展，我可以感觉出，这种寒气接近零下一百五十度。”

　　“据我所知外边世界，即使是四大古武宗门，也没有这种功法。如果对面是小七，以他地级初期，依然扛不住你。这李阳却是可以。此人体质不简单。”

　　传音只有李翰听得到，李阳是完全听不到的。

　　连续两个不简单，让李翰陷入了沉思，气势也是收回了一半多，李阳自然是好受了很多。

　　做家主几十年，他发怒，也不代表没有理智。

　　而后，李翰说道：“李阳，再给你一个机会。如果你劝说诗雨嫁给林冉风。我不但给你一颗地煞灵丹，助你突破地级，还会赠予你五百亿华夏币，让你回华夏。要知道，五百个亿，足够你创建国家级的企业。同意吗？”

　　李阳此时因为李翰的气势压迫，牙缝都挤出了鲜血。他张嘴，显出满嘴的血红，却是没有意动神色，而是坚定道：“不同意，不论给多少，我都不会出卖李诗羽。”

　　李翰皱眉，地煞灵丹可是非常难炼制的，这是李家独有的灵丹，价值远超百亿。毕竟一位地级强者，可以制造出的财富，却是远远超越这些的。

　　要不是知道有天赋，李翰已经要杀人了。不过刚才听到夫人东方茗说的话，他有些犹豫，看向了东方茗。

　　东方茗再次传音道：“我来。”

　　而后，他看向李阳，说道：“李阳，我们赌一次如何？我胜了，你去劝说宝宝，当然地煞灵丹和钱都没有。而我要是输了，你不但不用劝说宝宝，我会给你一颗地煞灵丹。”

　　可以让人突破地级的灵丹，李阳绝对是很希望得到的，不过他却是没有失去理智，问道：“赌什么？”

　　东方茗平淡道：“既然你说实力无法恒定一切，那我就想看看你这没有实力的人，能不能解决有实力人才可以解决的困难。”

　　顿了顿，她道：“我们李家统治之下，有一座小岛，被用作试炼天才子弟。玄级武者在其上，三日之内必死无疑。地级初期死亡率百分之八十。地级中期百分之五十，如果停留半个月，也是必死无疑。只有后期才能畅通无阻。”

　　“前几天，你被龙寰打伤，说明你实力不如地级中期。而龙寰当年挑战，记录是十三天，第十四天，他差点死去，被我夫君解救。”

　　“你说实力不能决定一切，那么你进入这小岛。只要你能坚持二十天，远超龙寰的记录，我们就不再强迫你去劝说宝宝，而且还送你一颗地煞灵丹。”

　　李翰也有些惊讶，这小岛他年轻时候也体验过，那年他是地级初期，坚持了十五天，已经是家族地级初期武者最高记录了。他都没想过这个，要玄级巅峰的李阳，坚持二十天，真不是一般的困难。

　　李阳突然笑了，苦难不怕，只要有余地就有冲破困难的机会。

　　李阳伸出一根手指，说道：“再加一个赌注，如果我可以生存一个月，你们不能让我劝说李诗羽，给我地煞灵丹，同时将婚期推后两年。如何？”

　　“一个月！”李翰心中都像嗤笑了，就算地级中期，家族中最高纪录也才是二十天，玄级武者想生存一个月，简直是痴人说梦。

　　李翰心道：“如现在的李诗羽，虽然境界突破快，战力却是并不算太强，更是无法生存。在李家，目前就没有玄级到地级中期可以在那岛上生存一个月的，二十五岁的玄级巅峰，这种垃圾天赋，还想生存那么久？这李阳，看来是想破釜沉舟了。”

　　东方茗看向夫君，发现对方眼神，意识到两人想到的都一样，李阳是破釜沉舟！

　　而李阳自己，也的确是破釜沉舟，要不就成功活一个月，要不就死在里边。至于其他的，李阳也不想去想了。

　　“好！”东方茗道：“一个月，加上你的赌注。如果你胜，不劝说，灵丹，外加将宝宝婚期推后两年。而你增加筹码，我也要增加一条。如果你败了，必须将宝宝劝说到嫁给离冉峰。半年不成，你便主动自尽。”

　　“这女人够狠。”李阳心道，而后回应道：“好。”

　　他已经想好了，要不成，要不死，至于自尽？这些根本吓不到他。

　　这时，东方茗从怀中拿出了一个银色指环，凌空一谈，指环飞向了李阳。

　　东方茗道：“这是子母环，九个子环，一个母环。这是其中一个子环，你带上子环之后，只要你意识到无法抗衡，真的不想待在里边时，可以用内力激活指环，对着指环呼喊，我们会马上去营救你。”

　　“当然，如果你呼喊时，并没有过了一个月，就算是二十九天，你也是失败。必须按照赌注来。你不按照，那我们也只能采取一些特殊手段了。”

　　李阳接住指环，神色认真道：“如果我输，绝对服从赌约，不然我的好死。至于前辈，我相信你们是大人物，不会违背。”

　　听到李阳的誓言，李翰更加确定他这是破釜沉舟。不过他见识过那个小岛，却也知道在那岛上，有比死还要恐怖的。到时，李阳绝对会想要出来的。

　　“事不宜迟，现在就出发。”东方茗道：“我们就按一个月三十天。也就是你必须生存三十天，才算胜利。不够三十天，就是失败。”

　　“好！”李阳应声，他现在体内伤势很重，可是在李家待着，伤势也不会好多少。而那岛上是李家试炼天才子弟，应该是死人不少。只要有死人，就有死灵之气，李阳就有机会快速恢复伤势。

　　而这次李阳敢说一个月，就是因为他的冥王不灭体，越是危险的地方，死人越多，却反而是冥王不灭体的生机。当然，李阳也是别无选择！因为他不想劝说李诗羽去选择她不想要的。

　　“来人！”东方茗声音提高，很快一位挥发老者出现，恭敬道：“夫人。”

　　看到老者，李翰眼中显出一抹明晰。


第284章 蛮兽岛上

　　东方茗平淡道：“带这位小兄弟去蛮兽岛，将他放在岛上之后，你便可以离开了。”

　　“是，夫人。”那灰发老者应声，而后淡漠的看向李阳，说道：“请！”

　　“好！”李阳点头，忍着体内痛苦，便是向着外边走去。

　　这灰发老头，看起来六十多岁，气势和李龙寰相差不多。不过却也比他多了一种稳重，给人压力很大。不过李阳对于这些都习惯了。

　　现在让他看见地级武者，那在他感觉这才算正常，真的有玄级初期或是中期，李阳才会感觉惊讶。

　　而就在李阳随着老者刚走出高塔，却是看到李诗羽和李诗韵站在门口。李诗韵神色淡然，李诗羽那漂亮的大眼之中充满了担忧神色。

　　看到李阳上身都是鲜血，走了出来，李诗羽急忙跑了过来，便是想抓住李阳手臂，可是看到老者，还有门口丫鬟，她又忍住了，而是焦急道：“怎么弄的？阳哥哥，是不是爹爹欺负你了？”

　　李阳咧嘴笑道：“没有，李前辈只是想试一下我的实力高低。不过因为我伤势没有恢复。旧伤复发，所以才造成这样，实际只是一些皮外伤。过一天就没事了。”

　　“不可能，你的气息很虚弱，就是被爹爹欺负了。我和他有矛盾，他竟然还伤及到阳哥哥，不行，我要找爹爹去。”说着，李诗羽便是想和李阳擦肩而过，走进塔中。

　　李阳横移一步，却是挡住了李诗羽，他微微摇头，说道：“宝宝，真不是你想的那么严重。李前辈试了试我的实力，看我我天赋了得，所以让这位前辈带我去一个岛上训练，久了几个月，短了一个月就能回来。”

　　顿了顿，他微笑道：“不要再和爸妈吵架，即使他们有些事是错的，那也是为你着想。你可以不听他们的，但是不能讨厌他们。我得离开一段时间，你也要乖乖的哦！”

　　“去哪个小岛？”李诗羽疑惑问道。

　　李阳显出“尴尬”神情，说道：“我也不知道呢！李前辈说是李家仔细训练的地方，前辈也是为我好。好了，我今天就得出发。过段时间，我再回来，就伤势痊愈，还会更厉害，怎么说我也算半个天才嘛！”

　　来到这个离家，李阳已经不敢说自己是天才了，因为在这里二十几岁地级，都属正常。当然说半个，也还可以的。

　　“那好吧！”李诗羽眼中显出遗憾神情，说道：“还想带着阳哥哥去玩儿呢！那，过段时间你一定要回来哦！”

　　“嗯！”李阳微笑道：“一定回来！”

　　而后，他看向了李诗韵，微笑道：“我想，就算我不说，诗韵姑娘也会好好照顾宝宝的。可是我还想说一些，宝宝现在十四了，长身体。她虽然是女子，但天赋超然，希望你和李前辈说一下，多为宝宝准备些灵果，不要因为争吵，而影响了她的体质成长。”

　　“我会的。”李诗韵认真道。李诗羽天真，感觉不出，但是李诗韵能够感觉得出，李阳离开，绝对没那么简单。而李阳到离开，依然劝说李诗羽和父母和睦相处，李诗韵突然感觉这青年，虽然天赋不算高，心地却是比那些所谓的大家族天才好的多。

　　而后，李阳潇洒转身，走向远方。

　　不是为何，李诗羽心中突然有些发慌，看着李阳的背影，她真的想拉住李阳，让他留下来。可是，她知道自己留不下李阳，他对自己不会说谎，会回来的。

　　突然，李诗羽叫住了李阳：“阳哥哥！”

　　“嗯？”李阳扭头，却是发现李诗羽突然冲到他面前！

　　李阳呆住了！

　　如果是全盛时期的李阳，速度完全超越李诗羽，可是他现在重伤，反应速度和行动很慢，结果根本没有防住。

　　之后，李阳离开了，他没敢回头，却是感觉到身旁老者散发出不善的气息。

　　因为，就在刚才，李诗羽竟然在他脸颊上印了一个唇印！

　　外边世界，这样也没什么。可这不是外边世界，而是和华夏古代相差不多的蓬莱，比较保守。女子没有嫁人前，都不会这样碰触男子。

　　而李诗羽却是不在乎这些，竟然。

　　李阳摸着脸颊，苦涩一笑，苦涩中却也有着甜蜜和幸福：“这次，和那李家家主梁子算是结下了。不过，也值了。”

　　李阳路过他今天醒过来，走出的小院子时，恭敬道：“前辈，离开之前，能不能容许我换套衣服，拿上武器？毕竟是去那危险的岛屿，稍微准备一下。”

　　老者平淡道：“好！”

　　李阳晕倒后，李龙寰他们也是把那黑魔剑拿上了，他醒来时，就在他的房间。这把剑拥有的幻境，让人震撼，虽然现在无法发挥出强大的威力，但是李阳确定这大剑绝对不凡，必须得拿上。

　　看着身影消失的李阳，李诗韵眼神有些恍惚，而后急忙拉着李诗羽走向她的住处，同时小声道：“以后别再这样了，知道吗？你这是害了李阳。”

　　李诗羽疑惑道：“为什么呢？”

　　一边走，李诗韵低声道：“就算解除了婚约，你也是单身女孩儿，不能随便碰男子。何况，你现在也没有解除婚约，就是有婚约女孩儿，怎能随便和夫君以外的男人那个？这次被父亲知道，稍微会认为你年幼，如果还有下次，父亲当然不会惩罚你，却是绝对会杀了李阳。”

　　“我！我知道错了。”李诗羽咬着小嘴唇，可怜兮兮地说道。

　　李诗韵无奈了，妹妹太美丽了，这种美丽甚至是女人都生不出嫉妒心。她这样显出可怜神色，让她这姐姐也是心疼得很，都不舍得再责备了。

　　“反正是以后千万别这样了。”李诗韵强调了一句。

　　而后说道：“今天这事，我会通知母亲，让她告诫那些丫鬟别乱说，也算能压住。宝宝，你长大了，不能再任性了。”

　　“哦！”李诗羽应声。

　　高塔，四层。

　　当李阳离开后，李翰看向妻子东方茗，眼中显出一丝诡异笑容，说道：“我都没想到，你竟然已经准备好了。子母环可是宝贝，我们都不会戴在身上。而东方岚平时可都是在闭关，从来不出现。你这是摆明了已经下了套，就等着那李阳往下跳了。夫人啊！在算计人方面，我终是不如你。”

　　东方茗自信道：“力者打一方，智者掌天下。李阳这年轻人，看到他第一眼，你有熟悉感没？”

　　李翰皱眉，说道：“是有些。”

　　东方茗嘴角微翘，显出一丝回忆神情，说道：“因为他和你年轻时很像，那年你去昆仑，见到我父母的时候，也是这般。表面谦逊，话语低调，处事柔和。实际你我成婚后，我就发现，你的内里是和这些完全相反。”

　　“你没有实力便是低调，有了实力便是高调无比，处事更是强势的很。而且你有野心，这也是我最喜欢你的地方。”

　　李翰沉声道：“的确，我看到那李阳第一眼，就感觉很不舒服。即使他掩盖，甚至是从来没有表现出来，可是有野心的人，彼此对视时，都会看的出。而他却是没有可以配得上野心的天赋，那只能是一个无根植物，早晚枯萎。”

　　“错！”东方茗道：“夫君，你这点却是看错了。有些人十二岁时的成就，超越别人一辈子。而有些人，也许是五十，七十，却有着别人一辈子没有的大成就，活着就有无限可能。这个李阳，即使天赋不强，却也没有你看着这么差。”

　　“就因为他和你有些像，所以我想到了这个方法。因为我知道他不会同意去劝说宝宝，我也算好了，他绝对会赌下去。当然却是没想到他还会想到婚期推后。”

　　“唉！算计方面，我是在不如你。”李翰无奈地叹息一声，眼中却是没有气恼，而是自豪和开心。

　　“今天开始我搬回来住，人说妻不如妾，在我看来，再多的妾，也不如你这个正妻。只有你了解我，也只有你让我更踏实。”

　　东方茗突然显出一丝妩媚神色，白了一眼李翰，说道：“是谁一个月前喝酒后，说永远不回来？又是谁说，身为家主却不如妻子，还被一个女人耍的团团转，还口口声声说，某个女人比我好千百倍，会的动作也是千百倍。”

　　“我！茗茗，我那不是和醉后乱说的嘛！你懂我的，偶尔冲动一些，实际我是爱你的。”

　　“是吗？我比你聪明，你不是压力很大吗？”

　　“这算什么，我比你有实力啊！绝对实力胜过任何算计。我哪有什么压力，只是随口说说的。”

　　“哦！那些动作我可不会。就算我修炼《长生诀》，可以保持青春，可老夫老妻，我可不会什么狐媚子的难堪动作。”

　　“不需要，只要可以在一起，我就很满足了。”

　　“我！”

　　“别我了，都老夫老妻，还那么多话，夜已深，不如提前入房休息吧！”

　　“嗯……”

　　李阳简单的冲了澡，然后换上一件黑色长袍，而后背上那有着兽皮剑鞘的黑魔剑。当天夜间，便是跟着那位老者，骑着马，向着山下行去……


第285章 危机四伏

　　李家圣地位于岛屿上的山脉中心，而李阳随着老者下山时，却是更加意识到李家的强大，沿途一些山顶都有殿宇高塔。虽然是夜间，李阳还是看到了一些身穿皮甲的护卫经过，这些人全部都是玄级，就没有黄级武者。

　　虽然没有再见到地级，可是随意就遇到了几百名玄级武者，也是让李阳意识到了这李家的底蕴。毕竟那些玄级武者可都是年轻人。说不准就有人未来成就地级。

　　同时，李阳还发现这蓬莱的确和外边世界不同，这里的空气更加清新，有些高峰山巅云雾缭绕，如仙山一般，还有流瀑飞泉。而距离远了，李阳再回头看向李诗羽居住的地方，也是进入了浓雾中，再也看不清了。

　　三个小时后，老者带着李阳，骑马离开了这片山脉，来到了一处平原上，便是看到了一座城市。

　　这城市和华夏古代也相差不多，却是并没有围墙。不过因为此时还是黑夜，就在两人进入城市中，城市中光线昏暗。

　　第一次看到这类城市，李阳感觉到一种别样的滋味，如果现在有手机或是相机，他一定想要拍几张相片。

　　而到了第二天清晨，他们也经过了三座人口上十多万的小城市，在接近中午时，两人终于来到了河岸边。一夜不停息的策马奔腾，也让李阳意识到了这小岛的广大。

　　随后，老者拿出一些银钱，便是买了一艘很普通的小船。上了小船，老者划动船桨，直奔北方而去……

　　昨夜马匹处于疾驰中，李阳也没有机会说话，现在听了下来，坐在船上，也悠闲了很多。

　　旋即，李阳道：“前辈怎么称呼？”

　　“东方岚。”老者淡漠道。

　　李阳微笑道：“这是我第一次来到蓬莱，前辈对这蛮兽岛了解吗？可不可以稍微告诉我一些注意事项。”

　　老者东方岚平淡道：“我只送人去岛上，从来没有上岛，不了解。”

　　李阳神色如常，因为他也只是试一试，成了可以知道一些秘密，不成也无所谓。

　　而后，李阳又道：“那我们大约几天就能到抵达那蛮兽岛？”

　　东方岚平淡道：“三天，这段时间不算你在岛上生存的时间，我会记住。”

　　“哦！”李阳应声，心中却也是有些高兴。

　　他本来就被李龙寰打伤，之后又被李翰压制，重伤未愈再次复发。要是这样直接登上小岛，危险性更高。三天时间，对于常人不算长，可对于修成了冥王不灭体，并且传承了《太阴真经》的李阳，却是不一样了。

　　太阴真经就可以吸取月华之力，来修复伤体和消耗的内力，冥王不灭体也可以吸取死灵之气修复身体。

　　海上，每天都有鱼虾死亡，单个小鱼死气不重。可海上死去的小鱼可是千亿来计算。这就不同了。看似美丽的海面，某些方位却是蕴含很重的死气。

　　“三天时间，够我内力恢复，伤势恢复一些。”李阳心道。

　　他也没有再和老者对话，而是坐在船上，陷入了修炼之中。

　　那东方岚看了一眼李阳，神色不变，继续划船……

　　说是三天，实际并没有用七十二个小时，大约两天半多一点，小船穿过了看不清边际的白色浓雾，而后在万米之外出现了一座岛屿。

　　“到了，那就是蛮兽岛。”老者东方岚平淡道。

　　“终于到了啊！”李阳自言，还没有接近，他已经感觉到一股威胁到生命的气息弥漫而来。拿岛屿就如一头凶残的怪兽，匍匐于海面，要择人而噬。

　　这三天来，李阳就根本没有心思观赏海上风景，全部都处于修炼中。晚上，通过吸取月华之力，化为太阴之力，来修复伤势。白昼和夜间同样以冥王不灭体，感受周围，吸取一丝丝死灵之气。

　　自从暗血术突破到第二层，李阳发现内力恢复速度也是增长了一些。经过两天半，他的内力恢复九成。原本断折的经脉，也恢复了六成，肉体伤势恢复一半，对付普通玄级巅峰武者，不成问题。

　　如果是普通武者，经脉断折，几乎相当于废功了，不过李阳却不是普通武者。冥王不灭体，只要不死，就可以不断的修复伤体。

　　距离上万米，李阳目测这小岛面积竟然不差于李家圣地所在的小岛。而那小岛上可是可以生存几千万人的。面积广阔，不差于华夏一个省了。

　　“这么大的岛屿，宝宝母亲却是说死亡率非常高！那说明这岛上到处都是危机。得多加小心了。”李阳心道。

　　经过了十分钟左右，小船离近小岛。

　　李阳他们靠近的并不是沙滩，面前河岸高有五十多米，是呈现红黑色的巨石。峭壁平滑，好像常年被海水冲刷，就如巨大的明镜一般。普通武者，想要爬上去都是个问题。

　　东方岚平淡道：“上了岛之后，不能离开岛屿，不然即视为失败。我会在距离这里五公里外的小岛上。只要你觉得坚持不住，激活子母环，我便会救你。上去吧！”

　　“多谢！”李阳向着老者抱拳，背上黑魔剑，而后咧嘴一笑，提身而起，跳跃出了五米多，双手成爪，嘭的一声，抓碎山石，将身体固定在了石壁上。

　　而后，李阳就如壁虎似地，快速向着上方攀爬而去，只是几秒钟，便是登上了河岸。

　　看了一眼李阳，东方岚转身，划船去往了其他方向。

　　李阳站在河岸上，看向远方，发现那是万米之外是看不清边际的浓雾，心道：“有这浓雾，还真很少有人知道这里还有岛屿，挺隐秘。”

　　李阳没有急着冲进小岛，而是站在河岸边，仔细的开始感受起来。

　　刚登上小岛时，李阳便是感觉到，这蛮兽岛的自然之气更加浓郁，甚至是李家圣地的十多倍，高空都有着因为灵气太浓而凝聚起的薄雾弥漫。

　　这里更是远远超越外边世界，在这里修炼，修炼速度绝对是外界几十倍。不过，李阳同时闻到一股使人很不舒服的血腥味，要是闭上眼睛，甚至感觉这座岛屿就是一方血池。

　　而且李阳还感觉到了浓郁的死灵气息，这些死灵气息和他在雨阳岛上原到的很不同。雨阳岛是亡灵圣殿古遗迹所在地，那里的亡魂多是人类。就算阴深，却还是比较柔和。

　　这岛屿上的死灵气息却是如野兽般，充满了野性和杀戮气息。

　　“站在这里，不可能度过一个月。进去吧！”李阳自言，而后背着黑不溜秋的黑魔剑，走向了前方。

　　李阳发现这蛮兽岛上有十几度，不热却也不冷。要是在华夏，这算是秋季温度。可是看着前方树林，他却是有种怪异感觉。

　　他所登上的岸边前方一片树林，郁郁葱葱，非常茂盛，反而是近似于夏季。这里的树木同雨阳岛上树木品种不同，可是高度却是相近。

　　高达三五十米的巨树，到处都是，甚至还有上百米高，粗壮的甚至能挖出很宽敞的树洞供人居住。

　　而李阳刚进入树林，便是看到一些树木上有着鲜血沾染，一股压人的气息弥漫其中。虽然他什么生物都没有看到，却是感觉到暗中好似有数不清的危机在起伏不定，好似随时都有野兽扑上来，吃了他。

　　“这种气息不是假的，绝对有危险。”李阳心道，行走的步伐也是刻意放慢。

　　李阳也只是走出了三十多米，便是听到三米外的一处浓郁树丛响起了沙沙的声音。

　　而后，李阳感觉到一股虚弱的气息，他正要走上前去看看，却是看到一只巴掌大的白色小兔子，从树丛中跳了出来。此时在小兔子后退有一处伤口，流出了鲜红血液。

　　“靠！原来是一只兔子受伤了，难怪气息这么虚弱。”李阳自言：“看来老天还是眷顾我的，刚来到这里，却是让我先看到一只可爱的小兔子。也算预示着我成功率更高吧！”

　　当然，李阳也没有放弃戒备，而是仔细地看向你小兔子。这兔子，双耳尖长，后肢有些长，一看就是擅长奔跑。而它的眼睛是血红色，毛色纯白，毛茸茸很可爱，和家养的獭兔差不多。

　　李阳观察小兔子的时候，那小兔子也在看着他，一双红色眼睛，眼神昏暗迷茫。李阳看着应该是没有灵智的普通兔子。

　　又感受了一下，发现这小兔子的确没有危险气息。李阳这才走过去，还开心的唱着：“小兔子乖乖，把门开开。哥可不是灰太狼啊！既然第一次见，我也不吃你了，就一次吧！”

　　说着，李阳走上前，弯腰，伸出双手捧住了小兔子的小身体，将其抱了起来。同时他的右手散发出冰蓝色，暗金外放，想要将小兔子的伤口治愈。

　　那小兔子眼中也没有其他神色，也得很是懵懂。

　　“这么可爱，要是带回去给宝宝，她一定会很喜欢的。”李阳咧嘴笑了笑，又摸了摸小兔子的小脑袋，还想靠近了，仔细观察。

　　突然，李阳感觉到一股危机在心底产生。

　　瞬间，两道红色激光突然从那小兔子双眸急射而出，直射李阳双眸！

　　同时，那小兔子发出了一声大吼。绝对是大吼，这根本不是兔子的声音，而是比老虎的长啸还要强大的吼声！

　　“靠，被骗了！”李阳心惊。


第286章 群兽追逐

　　李阳看得很清晰，就在他想要捧着小兔子接近自己时，那小兔子双眸穿射出红色光线，小嘴却是突然张大，而且是张大到极限，甚至是两瓣嘴裂开，成为了四瓣嘴，显出了渗人的血液肌肉块，看起来狰狞可怖。

　　“吼！”很难想象，一只小兔子，竟然发出了一道震天巨吼！

　　这声大吼，传响千米远，远超虎啸狮吼，是李阳听到最强的吼声。而这也不是单纯的吼声，是强大的攻击！

　　当时，李阳大脑空白，胸口如被一块巨石砸中，体内绞痛。

　　不过，也还好，李阳对于陌生事物一直都有戒备心，在那红色光线飞来时，便是急忙偏了一下脑袋。

　　“嗖！”红色激光从李阳脑袋一侧飞过，只是在他鬓角划出了一道皮外伤血口。不过这声大吼，却是让李阳心头巨震，不受控制的倒飞了出去，轰然撞击在一颗大树树干之上，身体直接陷入了一半！

　　下一刻，李阳大脑恢复清醒，嘴角溢出一丝鲜血：“你娘的，一只兔子也给老子伪装，真没天理。”

　　“嘎嘎嘎……竟然没有被老夫吼死，你这人类也不错。”突然，落在地面那小兔子发出了苍老的男子声音。

　　“我！什么情况？兔子也能说话？”李阳惊讶道。

　　“老夫是吼，听过没？曾经有个人类说老夫是神兽，神兽知道吗？就是神一般的怪兽！”小兔子凶悍的口吐人言。

　　李阳真的想笑了，因为他可以感觉出这兔子实力并不强。他的吼声虽然把李阳震飞了，威力却不足以杀死李阳。而在那时，李阳也感觉到了这叫做“吼”的兔子实力和玄级巅峰武者相差不多。

　　而现在他还在废话，李阳想来，这兔子可能在拖延时间。

　　突然，李阳感觉到一股危险气息，快速接近！

　　“嘎嘎……大哥来了，小子，你跑不了！”那兔子发出了猖狂的笑声。

　　“傻缺。”李阳骂了一句，转身就跑。

　　他现在有伤在身，虽然那兔子实力也不算强，可一时半会，也不一定能杀了那兔子。如果杀不了，被拖住了，被另一只怪兽截住，那就危险了。

　　因为李阳可以感觉得出，这次出现的强横气息是地级初期！

　　“果然是对于玄级巅峰死亡率百分百的岛屿，刚进来，就遇到地级初期，要是其他的玄级巅峰，绝对得死。就算那兔子刚才那吼声，也绝对能将普通玄级巅峰武者震晕过去。快跑！”

　　心中想着，李阳施展出魅影步，快速冲向了南方。因为危险气息冲来的方位正是北方。

　　“嘿，孙子别跑！”小兔子发出苍老的骂声，撒腿便是追向了李阳，那速度竟然只是比李阳慢了一点。

　　经过雨阳岛上，李阳疯狂吸取死灵之气，体魄越加强大。现在的李阳，每秒有五十多米。这兔子竟然紧追不舍，和他相差不多，由此李阳更加认识到这岛屿的危险。如果遇到速度比他快的野兽，实力也比他强，真就危险了。

　　“嗖！嗖！嗖！”却见三道身影在丛林中穿梭不断。

　　就这般一直持续了有三个小时！李阳还感觉到其他的危险气息，不过那些气息却是没有快速接近。说明，他们也没想到追逐自己。

　　不过，也因为这般疯狂的逃串，李阳意识到了那最危险的气息缓缓拉远，消失。

　　一直到了三个小时，他已经感觉不到那股危险气息，只剩下了刚才偷袭他的那兔子的气息。

　　李阳又跑了十分钟，发现那兔子真心是锲而不舍，还在追逐。

　　“靠！刚来岛上，没遇到大型怪兽，却是被一只兔子追赶着，真丢人。”李阳停了下来，心中想着，快速藏进了一处树丛，准备偷袭那可恶的兔子。

　　可是，就在李阳冲进树丛，却是发现一只小黑狗趴在其中正在睡觉。

　　不过，这狗和外边世界的狗却是很不同。这小狗体长一米多，竟然拥有三个脑袋！

　　李阳进来时，也没感觉到有其他气息，可冲进来，才看到这小狗，而且他冲的太猛，无意间还踩中了那三头小黑狗的尾巴。

　　“汪汪汪……”一连串狗叫声响起，三头小黑狗三个头颅的眼睛同时睁开，全部都是血红色，而后如一道闪电，冲到李阳身前，张开三只小嘴，便是咬向了他的脖子。

　　“嘭！嘭！嘭！”李阳连续打出三掌，全部落在小狗嘴巴上，直接将其打的飞退了五米多，飞出了树丛。

　　“呼！”李阳冲出树丛，这时那只兔子也冲来了。

　　那兔子突然停步，眼中显出了慎重神色，而后转身就跑！

　　“什么情况？怎么不追了？”李阳心中疑惑，看向那三头小黑狗，却是发现，这小狗身上开始出现一条条黑色气流，透出一股让人心悸的危险气息。他的气息在节节攀升。

　　刚开始还是如藏獒似地，稍微危险，之后就拥有了接近玄级后期武者的气息，之后就是地级！

　　感觉是地级，李阳就根本不多想，转身就跑！

　　“这可真是地级满街跑了！”李阳心中叫苦，施展出魅影步，快速向着那树干偏多的地方跑去。

　　“汪汪汪……”这黑色小狗拥有三个脑袋，叫声也是连绵不绝，一边叫着，就像疯狗似地，追向了李阳。

　　李阳很庆幸，还好着三头小黑狗奔跑起来的速度不算快，只是过了二十分钟，李阳便是把那小狗甩开了。

　　此时，李阳靠在树干上，坐在一粗壮的树枝上，长须了一口气，说道：“累死我了，刚来岛上，还没有休息就被兔子追着跑。现在又被一只狗追着跑。还好我不是普通玄级巅峰，不然还真死了。”

　　而后，李阳调息了几次，心道：“从这兔子和这小黑狗来看，这蛮兽岛上的野兽灵智不低，而且擅长收敛气息。同时，这上边的兽类，实力普遍都很高。不过，实力高，对我也有好处，说明他们的鲜血就养料更高，要是施展暗血术吸取了，伤势恢复更快。去找找有没有受伤的野兽，然后我背后捅刀子。嘿嘿……”

　　这次，李阳没有急着离开，而是在树干上休息了二十多分钟，实际他还想多休息一会儿。可惜，却是有一条白色大蟒蛇从树干上方爬了下来。

　　也是地级初期，李阳果断放弃对抗，跑路为先。

　　李阳出现的这片森林占地非常广，他在其中从下午两点多，一直走到了太阳落山，夜幕降临，却是还没有走出去。而在这片树林中还有一些小山坡，明显散发出危险气息，李阳却是没有上去。

　　李阳预计着，是自己找个受伤的野兽，杀了用暗血术来恢复自己伤势。可这却成了相反的，走在森林中，李阳却是多次遭到袭击，他更像是被人捡漏的。

　　先前兔子和小黑狗还算好点。之后，李阳又遇到了一群小野猪，体长不过一米，撞击力量却是凶猛的很。一头野猪撞击力在五千斤左右，接近玄级后期武者，问题是李阳竟然遇到了五十多只，密密麻麻，追了他两个多小时，才被他甩脱。

　　之后，李阳又被一只黄色的猴子追了很久，也到了夜间。

　　李阳靠在树干上，自言道：“算是见识到这蛮兽岛的厉害了，这里的野兽，不但实力强大，智商也够高。真是太难对付了，休息一会儿。”

　　这次，李阳却是不敢闭上眼睛，下午时就遭到一条蟒蛇袭击。如今黑夜，没准就会出现在某些危险生物，突然发出袭击。

　　李阳睁着眼睛，开始修炼冥王不灭体。

　　刚来时，李阳已经意识到了这蛮兽岛上充满了死灵之气。现在到了黑夜，他想着野兽也该休息了，刚好趁此机会赶紧修炼。

　　一丝丝黑色细线似地死灵之气，慢慢出现在空气中，进入李阳体内，而后开始滋润他的经脉。

　　李阳主要就是经脉受伤，只要修复经脉，那几乎就算痊愈了。

　　时间流逝……

　　大约过去了一小时，李阳虽然睁着眼睛，却是没有看到在他头顶，一条和树皮颜色一模一样的小蛇慢慢地爬行，接近向了李阳。

　　这小蛇只有人类手指长，也只有手指细，看起来不像蛇，更像是一条小虫子。

　　不过，他拥有着近似于树皮颜色的蛇鳞，还有着三角形的蛇头，一双米粒大的蛇瞳，显出了阴历的眸色。

　　相距两米，一米，半米！

　　直到现在，李阳还是没有发觉有危险正在接近，而那小蛇接近半米后，却是停了下来，身体和树皮颜色相同，好似融入了树干中。

　　“出击！”

　　突然，小蛇电射而出，转瞬碰撞到了李阳脖颈，小嘴直接咬住了后者脖颈。

　　“啊！”李阳惊叫一声，感觉脖子剧痛，却是有着一股毒素涌入脖颈。

　　“完了！”李阳心中突然有了这种想法，因为那蛇毒进入脖子血液中，李阳瞬间感觉到自己脖子以下的身体，竟然失去了控制！神经短暂发麻。

　　而就在那小蛇咬住李阳脖子时，蛇鳞也是突然改变颜色，变得和李阳脖子皮肤颜色一模一样，随后直接盘旋住了李阳的脖颈。用力勒紧！

　　李阳是骑坐在树干上的，可是因为身体不受控制，自然是想着下方坠落而去。

　　嘭的一声，李阳从十米高空掉落，尤其后背黑魔剑太沉，直接使他背靠地面，砸出了一个浅坑。而同时，小蛇勒住李阳脖子，让他的呼吸变得越加困难起来！

　　“难道我要被一条蛇勒死？”李阳心中充满了不甘。


第287章 夜战猛兽

　　小蛇缠绕住李阳脖子，便是用力勒紧，李阳此时失去了对身体的掌控，连体内内力也不受控制，无法发出。

　　随着蛇躯勒紧，李阳呼吸越来越困难，脸色都变成了酱紫色，脸色也变得越来越难看。

　　可是，李阳想动弹，却是扛不住这种蛇毒，依然是徒劳。就在李阳认为自己真的可能会死的那一刻，他的左臂皮肤有些发烫，衣袖忽然破碎，在他的手臂上显出一条白色小蛇的纹路。

　　突然，李阳感觉左臂恢复了力量，快速伸手抓住了那小蛇。

　　“嗤！”五根手指飞出冰蓝色气刃，直接刺入了小蛇躯体之内。

　　一万五千斤巨力施展出来，用力拉扯。

　　“嗤！”小蛇咬住李阳脖子太深，直接从他脖子上撕下了一小块血肉。

　　“暗血术！”李阳心道，双眸显出血色光华，那小蛇躯体不大，鲜血所含不多，只是两秒，便是被李阳将鲜血全部吸干，而后舍去紧缩干枯，被他扔向了一边。

　　而李阳脖子上的伤口也是快速愈合消失。

　　“姥姥的，差点被这毒蛇害死了。”小蛇离开脖子，李阳脸色恢复过来，全身也恢复了行动，他有些心有余悸的自言道：“不过，这毒蛇的血液真的很管用，只是吸取了一点，却是让我的一些经脉痊愈了。”

　　李阳刚起身，却是看到四面八方都有着鲜红色的光点出现。

　　施展出太阴邪瞳，夜视能力，李阳看到了距离自己二十多米的周围竟然出现了一群野猪。灰色皮毛，尖锐獠牙，血红眸子。

　　这些野猪，李阳还认识，就是早上追杀他的。其中还有三头接近玄级巅峰武者的野猪，两根獠牙有半米长，就如锋利的刀子。

　　李阳刚看清这些，其中一头体长一米五，最大的那只野猪吼叫一声。

　　“轰！”包围在李阳四面包房的野猪从树丛之中冲出，快速冲向了李阳。

　　“靠！还真以为我好欺负了。”被追了一天，李阳心中也是有了怒意，大吼一声，右手握住了长有五尺的大剑黑魔剑，直接冲向了一个方向。

　　虽然愤怒，李阳却是没有理智，他感觉得出，那个方向野猪的实力相对较低。

　　战斗一触即发，转眼间，李阳与那十多只野猪相遇。

　　十多只野猪，可没有作为猪的觉悟，全部都是张开血盆大口，跳起来一米多高，扑向了李阳。

　　“呼！”黑魔剑被李阳挥动起来，横扫而出，拍中了两头野猪大脑袋。

　　“嗤！嗤！”当时，两头野猪脑袋与身体分家，血水铺洒到了李阳身上。

　　黑魔剑是不锋利，但也是重剑，李阳万斤巨力，挥动出千斤重的黑魔剑，那冲力可是非常凶猛的。就算那两头野猪冲力想当五千多斤巨力，可毕竟它们不擅长武术，并没有意识到李阳专攻它们弱点脖子。

　　“嗖！”李阳灭了两头野猪，从他们旁侧冲了过去。却是又有三头野猪悍不畏死的冲上来。

　　“嗤！”李阳再次斩杀一头，不过却是被另一头撞击在了黑魔剑剑身之上，使得李阳手中黑魔剑轨迹改变，没有再次劈中另外两头野猪。

　　魅影步！

　　不过，先前有过和这些野猪争斗的经验，李阳一剑不成，便是冲到一头野猪身前，右手成爪，五根手指直接刺进了那野猪的头盖骨之中。

　　暗血术！

　　这些野猪，最常用的就是两招，一招用脑袋撞击，一招便是张嘴咬人。如果对付普通人，就算别人有武器，也不一定能够劈碎他们脑袋。

　　而暗血术却是刚好刺入头盖骨，破解野猪冲势。

　　李阳力举万斤，抓着一头两百多斤的野猪，非常轻松。而后他施展出魅影步，在原地留下一道幻影，转瞬出现在了十多米外。

　　领头的野猪大声吼叫，其他四十多头野猪，却是根本不看被李阳杀死的野猪，而是疯狂的追向了他。

　　这头野猪不过是相当于玄级后期武者，不过体内鲜血却是量很足。李阳用了半分钟，才完全吸尽。同时，他也刻意压低速度，奔跑出去了两百多米。

　　扔掉那头野猪，李阳转身，停步三秒钟，便是有五头野猪再次冲来。

　　“呼！”黑魔剑挥动起来，李阳再次劈杀两头野猪，右手成爪，抓住了一头野猪头盖骨。下一刻，当两头野猪撞击在李阳身上时，却已经是幻影。李阳施展出魅影步，出现在十多米外。

　　暗血术施展后，李阳继续奔跑。

　　不过半分钟，李阳再次停步，又是宰杀两头，顺便抓了一头野猪，继续奔跑。

　　就这般，一边奔跑，一边宰杀野猪。

　　李阳很快就施展暗血术，吸取了十头野猪的鲜血，同时还斩杀了十八头野猪。还在追赶他的也只剩下了十三头野猪。

　　由于暗血术突破到第二层，恢复能力更强，此时李阳体内伤势已经痊愈，几乎与全省时的体魄相差不多。

　　这时，李阳停下了脚步，看向了那冲来的十三头野猪，眼中显出了一抹笑意：“还真当老子好欺负了，一群猪而已。”

　　话毕，李阳身形离开原地，一剑竖劈，直接把一头野猪劈成了两半，而后挥动长剑，另外一头野猪被斩下了脑袋。

　　所为一力破万法，野兽多是凭借强大的力量，来施展出凶猛的攻击。李阳的力量更强，攻势也是简单暴力。

　　只是十几秒钟，李阳便是把十头相当于玄级后期武者的野猪杀死，这片树林已是血腥味浓郁喷鼻，树干上都是鲜血，地面更是血流成溪。

　　可是，那三头相当于玄级巅峰武者的野猪，却好似没有看到一般，眼中恐惧一闪而过，便是疯狂地扑向了李阳。

　　“嗖！嗖！嗖……”身影闪烁不断，不过半分钟，三头体长接近一米五，全身黑色兽毛的野猪，脑袋被大剑劈成两半，死亡。

　　此时，李阳全身是血，杀气浓郁，眼神也是冰冷异常。

　　虽然是兽类，那也是生灵。而且是实力不弱的，李阳短时间内杀了这么多，心中也是有些不平静。半年前，他对战一名玄级后期武者都得好长时间，如今确实可以随手抹杀。可他还是不满足，还要变强！

　　李阳没有停顿，急忙施展出暗血术开始吸取那最强的三头野猪的鲜血。

　　吸取一头野猪鲜血，李阳体内伤害已经全部恢复。

　　看着这两头最强的野猪，和周围一些野猪尸体，李阳平淡道：“暗血术突破第二层，我还从来没有凝炼过血丹，这次试一试。”

　　而后，李阳双手分别刺入两头野猪体内。

　　这次，两头野猪体内鲜血却是没有向着李阳体内涌入，而是流出外边，缠绕住了李阳双臂。

　　随着鲜血越来越多，一些水汽从血液之中开始蒸发出去，血水彼此缠绕凝聚。

　　只是半分钟，李阳双手离开两头野猪，掌心平摊。缠绕手臂的血水分别流到了他掌心，浮在其上，开始旋绕成一个拳头大的血色球体。

　　而后这球体继续旋转，一些水汽蒸腾而起，一些黑色液体从血色小球中流出，流过李阳掌心，抵达在了地面。

　　暗血术秘籍中讲述，炼制血丹，实际就是将鲜血中的精华凝聚起来。首先就是去除无用的水汽，之后是去除血液中的污垢杂质，最终一步便是凝练成固体血丹。

　　再次过去半分钟，李阳掌心那拳头大的血球已是变成了两棵眼珠大的血色丹药。没有血腥味，反而是散发出淡淡的香味。

　　“这丹药应该有用，收起来。”李阳自言，将血色丹药直接装进裤兜里。

　　看向其他野猪尸体，李阳打算继续炼制血丹。

　　可是，李阳刚要走向一头野猪尸体时，却是看到一道白影从远方飞来。

　　眨眼间，白影落在了一头野猪尸体旁。李阳仔细看，那是一只长满白色毛发的猿猴，人立而起，身高有一米五。

　　这猿猴容貌和人类差不多，不过双手和双脚却是很不同。他的双手双脚都是黑色的，拥有了如剑尖似地建立爪子。

　　刚落在那野猪身旁，那猿猴便是发出了一道男子的声音：“肉，吃！”

　　说着，他直接从一头野猪尸体的腰部撕下了一块血肉，便是扔进了口中！

　　李阳有些皱眉，他吃肉，起码是吃熟的，看不出这些血琳琳。这猿猴竟然生吃一块血琳琳的肉！

　　“呸！”嚼了几下，那猿猴却是把血肉直接吐了出去，而后看向了李阳，一双黑色眸子，拨动着黑色光芒。

　　“人类？”猿猴问道。他虽然也说人话，却是比较生涩，相比较那兔子，差得远。

　　不过，能说话，已经证明这猿猴智力也不低。

　　李阳点头，这猿猴刚才的速度和李阳相差不多，接近了，对方没有散发出强大气息，李阳也不确定这白色猿猴具体实力相若。

　　他问道：“你是什么？”

　　“我？大白猿。”猿猴生涩的回答，而后突然咧嘴，露出了一口尖利的牙齿，说道：“吃，人！”

　　李阳从来没见过猿猴长着这种牙齿，没有一刻门牙或是腮牙，全部都是建立的牙齿，看起来就好似专门撕裂血肉而生长出的牙齿。

　　而就在李阳听完这猿猴说话，对方根本没有其他废话，突然散发出一股强横气息，双腿弹跳而起，嗖的一下冲到了李阳面前。

　　“好快！”


第288章 疯狂的大白猿

　　刚才那大白猿冲来时，李阳可以看清，感觉和自己速度相差不多。可是相距十米，转瞬即止，这速度，却是超越了他！

　　不过，李阳还没有修行魅影步时，也对战过很多比他速度快的人。那大白猿刚冲到，李阳便是挥动起了黑魔剑，猛地下劈而去。

　　“嗖！”白影闪过，那大白猿动作迅疾，黑魔剑直接劈中了他的影子。

　　而那大白猿，却是腾空而起，两只锋利的爪子显出白色光晕，交叉爪摄向了李阳面门。

　　“爪法！”李阳心中惊疑，快速退后半步，又以黑魔剑剑身挡在了身前。

　　“叮叮……”一连串金属交击之声响起，那大白猿双手利爪直接抓在了黑魔剑剑身之上。

　　巨剑在这方面也是有点，那便是剑身还能当做盾牌，根本不用去躲闪一些攻击。

　　爪子撞击剑身，李阳当即感觉到一股强横的内力从那大白猿双爪传来。仿佛面前不是一只猿猴，而是一位爪法精湛的高手。表面是爪法和剑法的撞击。

　　内中，却是双防内力的对抗。

　　瞬间，李阳便是感觉到了这大白猿的内力竟然和自己相当，威力却还超过他。

　　“地级初期，绝对的。”李阳心中瞬间有了想法。

　　可还没有等到李阳出手，那大白猿两条腿却也爪摄而来。他的脚掌和手掌长的相同，也拥有着锋利的指爪。

　　而这次，大白猿脚爪却是穿过了黑魔剑，出手快如疾风，抓向了李阳的肩头。

　　“嘭！”一声巨响，李阳没有理会大白猿抓向自己肩膀的脚爪，则是一脚踢在黑魔剑剑体之上，选举那竖在身前的黑魔剑，剑尖飞起，直接刺向了大白猿。

　　巨剑长五尺，可是比大白猿双腿长得多。那大白猿眼中显出一丝忌惮，身体嗖的一下消失原地。大剑直接穿透了他的幻影。

　　而后，李阳挥剑横扫向身后。

　　却见大白猿又出现在李阳身后，奔向爪摄李阳后脑勺，可是大剑又是飞来。要抓不住李阳，反而可能被一剑劈成两段。

　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。李阳用过短兵器战斧神枪，也用过长兵器，之后的雪锋剑，现今的黑魔剑。他对于长短距离非常了解。

　　如果被那大白猿接近，他的黑魔剑就无法施展威力。只有保持距离，才能一直压制对方。

　　“嗖！”大白猿这次是向后退出了一米，手指弯曲。

　　“危险！”李阳心中惊惧，随之右手弹出一指。

　　天山神剑指·弹剑指！

　　却见李阳指尖飞出一道白色剑气，直射而去。而在他之前，那大白猿竟然也发出了一到黑色指风，直射李阳眉心而来。

　　“嘭！”指风与剑气于两人中心撞击，气浪翻滚，拍击向两方。

　　双方却是都没有退后，反而是直线冲向彼此。

　　李阳手中黑魔剑直线刺激，狂风呼啸，如黑龙冲海。

　　那大白猿竟然伸出右手爪，黑光闪动，掌心直接抵住了黑魔剑剑尖！

　　“嘭！”

　　李阳眼中再次出现惊讶神色，因为他感觉到了这大白猿竟然施展出了三重暗劲！

　　“靠！快成精了！”李阳暗道，也是急忙施展出了四重暗劲。

　　冥王劲冲出双臂，涌入剑体，与那大白猿三重暗劲轰然碰撞。大白猿的内力本身比李阳强大，不过李阳的四重暗劲却是弥补了这种差距。

　　结果，大白猿力量不如李阳，首先黑光突然收缩，在他手心出现了一丝血迹，而后急速向后猛退。连续翻了三个跟头，身形突然消失。

　　“左边！”李阳心道，黑魔剑当做盾牌挡在了身体左侧。

　　大白猿将要落在剑身上的爪子快速收回，身形再次消失。李阳感觉，这速度不但是超越自己，甚至还是超越了很多，起码有一秒七十米的夸张程度。

　　“右边……后边……头顶！”

　　一时间，李阳手中黑魔剑不断变化方向，周身连绵不断的出现白色身影，转瞬消失，转瞬出现。碰撞不断。

　　只是短短半分钟，两人已经交手二十招，而那大白猿也连续从二十多个方位对李阳发起攻击。

　　“刷！”大白猿身影出现在二十米外，一双漆黑色眸子闪动着黑色光芒，比先前更加强盛。

　　同时，李阳看出了这大白猿眼中杀意更浓，气势也开始增长。

　　突然，那大白猿双眸冲出两团黑气。

　　“吼！”大白猿发出了一声暴喝，震耳欲聋，他身旁两棵大树轰然倒塌，一股强横气势扩散开来，将地面草丛吹乱，土石纷飞。

　　旋即，两团黑气将大白猿全身包裹其中，使其置身于黑色浓雾之中。

　　“呼！”粗重的呼吸声响起，李阳看着那大白猿身体突然拔高。

　　李阳微微皱眉：“什么情况？难道这猴子还要变成超级赛亚人不成？”

　　李阳心中想过要逃跑，可是因为太好奇，却还是没有逃跑。

　　一秒钟，黑色雾气收敛，快速进入大白猿双眸之中。大白猿显出真身，李阳不由有些惊讶了。

　　原本这大白猿全身白色长毛，身高一米五左右，比较矮小。如今却是大不相同，他现在头顶出现了一团黑色长毛，长高到了两米左右，体魄强壮无比，胸肌发达，腹部十六块肌肉，双腿也是充满了粗大的肌肉，看起来就爆发力十足。

　　不过，大白猿的双脚却是没有了指爪，而是变成了和人差不多的脚掌。原本他还有些驼背，如今却好似长了长毛的人类。

　　“咚咚咚！”大白猿双手握拳，照着自己胸膛敲了三下，而后露出一口尖利的牙齿，向着李阳怒吼一声，身影突然消失。

　　“嘭！”李阳知道对方直线冲来，急忙用巨剑挡在身前，却是没想到这大白猿力量比先前增强有十倍多，一拳打在黑魔剑剑体上。

　　旋即，李阳身体倒飞了出去，撞击在十米外的一颗树干上。直接把那至今半米多的大树撞得轰然断裂倒塌。

　　“力量超过万斤了。”李阳心道，刚才抵挡，他并没有用出全力，这才被一拳打的倒飞。而尝试了一次，也让李阳知道，这两米高的大白猿，力量超越了一万斤，和他相差不多了。

　　李阳刚站稳，白影闪过，那大白猿再次出现在他面前，一拳捶打向了李阳脑袋。

　　“这才够劲！”李阳咧嘴一笑，直接把黑魔剑，照着地面一插。而后嗖的一下冲离原地。

　　“轰！”拳掌碰撞，玄冥掌四重暗劲对碰大白猿的三重强很内力。

　　结果，双方同时无法站稳原地，都是向着后方倒飞了出去。

　　“轰！轰！”两棵大树分别两人撞断，而后李阳化身黑影，直线冲向大白猿。大白猿也是怒吼一声，黑色双眸显出愤怒神情，化为白影直线冲击。

　　一声巨响，依然还是拳掌碰撞，两人再次倒飞。

　　“再来！”刚停下来，李阳便是大喊一声，猛地冲出。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨响不断，粗壮的大树不断倒塌，大喊声和大吼声连续响起。难得遇到一名力量和自己相当的对手。而且憋屈了接近一个月，伤势痊愈，李阳也不再顾及其他了。

　　只要大白猿冲上来，和自己硬碰硬，大白猿就是不惧。你一拳，我一掌，还给你！

　　就这般，两人再次对碰三次，李阳体魄强悍，没有一丝受伤。不过他却是看到那大白猿嘴角溢出一丝血迹。不过在他倒飞出去时，快速抹除了。

　　“再来！”大白猿可能是和李阳学习的，也是学着他的口吻，大吼着，又是凶猛的冲了过来。

　　李阳咧嘴一笑，再次冲上前去。

　　可是就在双方拳掌相碰时，那大白猿的拳头突然转变方向，直接打向了李阳左侧胸膛，那里可是心口！

　　“阴险。”李阳心中冷哼，原本直线打出的一掌也是突然转变方向，同样打向了对方的心口。

　　“嘭！嘭！”

　　最终，双方还是没有击中要害，因为他们都在危机关头，偏移了身子。

　　结果，大白猿一拳打在了李阳左肩之上，而李阳也是一掌打在了大白猿左肩之上。

　　当时，两人各自倒飞十多米，同时喷出一大口鲜血。

　　“嚓！”李阳双脚在地面摩擦出了两道长达两米的浅沟，停下脚步后，摸了一下嘴角鲜血，心道：“他还不如体积小的时候，力量方面，他根本不是我对手。”

　　而那大白猿刚停步，一条左臂却是完全被寒冰包裹，正是冥王剧毒和冥王劲那零下一百多度的嫉妒低温寒冰。

　　“咔擦！”大白猿手臂抖动，寒冰轰然破碎，不过他的脸色却是比李阳难看了一些。虽然他脸上也有白毛，却是掩盖不了他的脸色变化。

　　看到这一幕，李阳更加有自信了。

　　“你，很强，我，杀你！”大白猿生涩的说出一句话，话语中充满了阴寒气息。

　　话毕，大白猿头顶那黑色长毛突然转变成了白色。而后他的身体就这般再次长高！

　　眨眼间，大白猿变得身高两米五，两只大拳头比李阳脑袋还大，就如两柄大铁锤。李阳也感觉到更加危险的气息从对方体内弥漫出来。

　　“来啊！谁怕谁！”李阳双臂同时显出冰寒雾气，双眸也是变得冷峻起来。

　　双方离开原地！


第289章 杀死所有人类

　　这次，大白猿却并不是直接冲向李阳，就在李阳离开原地时，他一拳打在地面。

　　奔跑中的李阳，突然感觉前方有剧烈震动，李阳急忙停步。

　　“轰！”

　　却见一根根石柱突然从地底冲出，这石柱不过是半尺粗，长有两米。可是一连冲出了十根，如果刚才李阳早冲出一步，刚好是被石柱从身下刺穿。

　　“吼！”大白猿大吼一声，这次才是他主动冲刺。

　　一个人奔跑中，然后打出一拳，和站在原地打出一拳，就算拳劲一样的。加上奔跑中的冲力，却也会使得一拳的力道更强大。李阳也没想到这大白猿变身后，看似傻大个一个，却是智商依然不低，还懂得用计策。

　　李阳想要再奔跑，已经来不及了。

　　旋即，他站立原地，右脚微微退后一步，脚尖压地。

　　“嘭！”地面突然炸裂出一个大坑，李阳的身体就如一颗炮弹，弹射出了炮筒，飙射而出。

　　太阴真经，一直改造李阳的双腿，平实他根本用不到这种爆发力。可是今天遇到了旗鼓相当的对手，他也不再藏匿手段了。

　　瞬间，双方碰撞到了一起。

　　“轰！”两人撞击到了一起，就如一柄寒冰大剑与一道白色闪电撞击似地。

　　当即，两人脚下地面塌龟裂，以他们为中心，向外扩散出了一个直径五米多的大坑，深达两米多。双方杀气都好似形成了实质化，把四方草丛切断。

　　下一秒，双方同时向后倒飞而去。

　　几乎是同一时间，李阳脸色苍白，大口喷血，他的左肩膀骨头碎裂，血肉挤压进了骨肉之中，鲜血横流，显得凄惨无比。

　　而那大白猿，胸膛中心却是出现了一个黑色手掌印，血肉深陷其中。他的脸色苍白无比，胸前满是鲜血。

　　李阳倒飞出了十多米，靠在了一棵大树上，这才停了下来，不过他又是咳出了一口鲜血。

　　那大白猿比李阳倒退的距离近了很多，不过刚停下来后，他却是双腿直接跪倒在地，眼中满是不可置信的看着李阳，生涩的说道：“你！不，这强！”

　　李阳知道，对方是想说，他不应该是这么强。实际，李阳要是单纯施展玄冥掌是不会这么强。不过，双方连续碰撞，李阳暗中却是斩出了聚能术，吸取了大白猿重拳的力道。

　　如今他的聚能术，可以聚集的力量，甚至相当于一位地级初期武者强力的一招。

　　而就在刚才两人接近彼此时，大白猿还是没有想到和李阳硬碰硬，而是双手变成锋利的爪子。一爪抓向李阳心口，一爪抓向了他的脑袋。

　　李阳早就知道这猴子不会光明正大对碰，对方突然变招，他也变。一掌打向对方胸膛中心，左手则是一掌拨开了对方抓向他脑袋的手爪。

　　大白猿看到李阳并没有攻击他的心口，也没有刻意躲闪。可李阳却是拧动腰身，偏转了身体。结果，李阳一掌打在了大白猿胸膛中心。大白猿则是一拳打在了李阳左肩。

　　李阳左肩本来就中了一拳，骨头有些碎裂，这回再次中了一拳，当时骨头粉碎，血肉都被砸进了骨头之中。再用力些，李阳一条左臂都要飞了。

　　不过，李阳打在大白猿胸膛中心部位的一掌，却是玄冥掌四重暗劲，结合聚能术同时爆发。

　　当时就把大白猿胸膛肋骨打断，力道继续冲刺，直接将其脊椎骨震得粉碎。

　　大白猿之所以双腿跪地，就是因为他脊椎骨断裂，神经受损，失去了对双腿的控制。

　　“呼！”突然，那大白猿身体毛孔之中冲出黑色烟气，凝聚起来，向着他的双眸涌去。

　　“这家伙可能要恢复成原来那样，不能让他逃了！”李阳心道，眼中杀意浓郁，施展出魅影步，转瞬出现在那大白猿面前。便是一掌拍落向了大白猿天灵盖。

　　突然，那大白猿眼中闪过阴狠之色，双手出击，一下子抓住了李阳双臂。

　　“太快了！”李阳也没想到，大白猿这次出手，会这么快，比先前出手速度还快了三倍之多，李阳都有些没看清，双臂已经被抓住了！

　　“嘎！”大白猿发出了尖利的叫声，刺耳非常。

　　他张开那血盆大口，露出一口锋利如刀子般的牙齿，直接咬向了李阳脖子！

　　“死！”

　　李阳运转冥王劲，直接施展出了虎啸功，这巨大的吼声，完全压住了大白猿的尖叫声。震耳欲聋，在森林中，也传了非常远。

　　不过大白猿抓住李阳的手爪却是并没有发软，而扑食的大嘴也没有改变轨迹。

　　就在这危机关头，李阳左臂突然发生了诡异变化。

　　却见，他左臂骨头嘎叭叭的响起了让人瘆的慌的响声，好似全部断裂似地。转瞬间，他的一条左臂仿似变成了一条有着人类皮肤的长蛇，弯转出诡异角度，嗖的一下便是从大白猿手爪之中抽了出来。

　　这就是，李阳上次苏醒后发现的秘密，自己的左臂，几乎就不想人类的手臂。更像是一条蛇，可以自有软化，也可以变化出各种动作，根本不受骨头影响。

　　“嗖！”李阳左臂挣脱大白猿爪摄，左手成爪，就如蛇头，突然出击，快得不可思议，直接刺进了大白猿的心口。

　　“噗嗤！”大白猿一口咬住了李阳脖子。

　　不过，李阳脖子却是有着一层厚达五厘米的冥王冰甲，大白猿这一口只是咬了一口冰块，只有最长的四根獠牙刺穿冰层，刺进了李阳脖子里。

　　而李阳的左手也是刺穿了大白猿心口，直接从他后背抓了出去，一颗巨大的暗红色心房还在李阳手中跳动。不过也只是跳动了几下，便是突然停止。

　　“你！”大白猿眼神满是不可置信，盯着李阳只说出一个字。

　　下一刻，李阳一脚踹在了大白猿肚子上，左手由其心口抽出。大白猿则是倒飞出了五米多，躺倒在地。

　　李阳可不想像某些大反派，废话一大堆，瞪着将死之人拉自己去死。心没了，人类活不久，那也能活上几秒。这野兽，更说不准了。

　　何况地级野兽，一秒都可能杀死李阳。所以李阳抓出了对方心房，也没想到和对方接近，急忙出脚。

　　踢飞大白猿之后，李阳便是再次跟随而去，一掌劈在了大白猿脖子上。

　　“噗嗤！”一颗猿猴脑袋离开身体，飘飞而去，血水恒撒。

　　这回，李阳才稍微放心了。

　　“不能停留太久，这里有野猪血液，还有这猿猴血液，血腥味这么浓，绝对招了很多野兽。必须马上离开。”李阳也根本没有心思休息，一把抓住大白猿无头尸体。

　　可是，李阳想到这点也有些晚了，他刚抓起了那大白猿身体，便是看到树丛中冲出了一头野兽。

　　这野兽，体型长相像狼，拥有着四肢粗壮爪子，却是拥有着蓝色长毛，银色双瞳。此时，他的双瞳还散发出银色光芒，盯着李阳，眼中有着戒备神色，向着他缓步走来。

　　同一时间，一条长达十多米，粗有水桶的黑色大蟒蛇，从一颗粗壮的树干上攀爬下来，杏红色蛇信子吐了吐，盯着李阳，眸子之中满是阴冷。

　　还有很多野兽，李阳也不看了，抓住了大白猿尸体，便是施展出魅影步出现在天魔剑一旁。

　　“跑！”李阳只有这一个想法，一手提着尸体，施展出暗血术，一手提剑，急忙跑向了远方。

　　“嗖嗖嗖……”一时间，树丛中不断出现野兽，千奇百怪，凶狠残暴，杀戮气息弥漫，让李阳心惊肉跳。

　　他根本没有仔细感受，就发觉，周围少说有十多尊地级的野兽，玄级的更是多不胜数。

　　“吼！”李阳跑向的方向，看着是没人的，所以他才跑向这里。

　　可是，就在他跑过来时，却见到一道白影闪过，一声巨吼。

　　这吼声太独特，而且也是李阳见识过最强大的吼声。就是那上午时自称“吼”的兔子。不过，也是因为李阳见识过这兔子的吼声，奔跑时，随时防着被人震动大脑。

　　即使这兔子大吼了，依然只是让李阳有些创伤，却是并没有让他停止身形。

　　“滚一边去！”李阳冲过来，一脚便是把那只可恶的兔子踢飞了，照常逃跑！

　　这兔子吼声是很吓人，实力却并不算强，李阳这一脚，直接把这兔子踢飞了出三十多米！

　　“啊呀呀！气死老夫了！”那兔子飞在半空，便是高声道：“岛上规则，杀死所有人类！杀啊！”

　　“吼！嗷！杀！”

　　一时间，李阳身后有着怒吼，长号，还有着近似于人类的大叫。

　　多数野兽还是没有李阳速度快的，可是有那么几头野兽，速度却是完全超越李阳。

　　李阳刚冲出五十多米，便是有一只红毛猴子比他还快，栏在了他身前。那红毛猴子没有锋利爪子，却是拿着一杆看似木棒，却又似铁棒的棒子。想着他呲牙咧嘴，充满了凶狠意味。

　　“嗖！”又有一只体长半米的灰色大老鼠，快速接近李阳，想要咬住他脖子。

　　同时，还有一头怪兽，看起来像大黄牛，却是只有一只脚。可是他的速度却是非常快，好似没有迈步，就如瞬移一般。那大牛脚，直接踩向了李阳脑袋。

　　“靠！真想要我命了！我才过了一天啊！”


第290章 四面埋伏

　　不论是红毛猴子，还是大老鼠，或是那有着一条腿，身高两米多的黄色怪牛，李阳都可以感觉出这些兽类至少都是地级初期。甚至可能还更强。对付一个，稍微可以，对付三个，他没有这能力。

　　危机关头，李阳当机立断，施展出了内力爆。

　　三成冥王劲内力爆，使得李阳的魅影步提升有一倍，原本每秒接近六十米的速度，突然飙升，约有百米每秒。

　　黑影闪过，与那红毛猴子擦身而过，独脚怪牛那一脚也是直接踏空，大老鼠更是咬了个空。眨眼间，李阳便是冲上上百米。不仅这些野兽眼中有着惊讶。

　　就连李阳自己，都没想到速度这么快，由于太快，风的阻力使得李阳感觉皮肤剧痛，好似要被撕裂了。

　　不过，就算此时，李阳也没有松开了那大白猿的尸体，还是在施展暗血术。

　　因为内力爆而发生反噬的体内，原本李阳会虚弱，可是因为暗血术在吸取大白猿的鲜血，伤势并不重。

　　不过，这次内力爆，也只够他施展两秒，一下自己飞奔出了两百五十多米后，李阳速度瞬间降了下来。

　　本来那些被他落下的野兽，再次快速的向着他接近而来。

　　“不能再这样下去，这些野兽之中一定有地级中期，不说这些野兽是否都像大白猿似得，拥有内力。单是他们的体魄，就是不差于我的体魄。这般跑下去，早晚被挡住，也早晚会遭遇危险。”

　　李阳一边奔逃，一边思索着：“一定要像一个办法，逃出这片森林？不行，树林起码还有树木遮挡，使得体型庞大的野兽，无法直线奔跑。要是到了树林外变，遇到平原什么的，那可真是万兽奔腾，直接踩死我了。”

　　“跳上粗壮的树干上方？也不行，就算粗有五米的树干，几头野兽合力，也能够直接撞得断折。逃进海中？这更不行，只要离开河岸，就算我输了。这可才过了一天，如果失败了，那不如死了算了。”

　　这时，李阳听到身后五十米已经有野兽飞快跑来的声音。最可怕的是，他根本感受不到这野兽的危险气息。虽然是野兽，却好似如一名训练有素的杀手，即使追逐他人，依然没有散发出杀气，步伐也是非常轻盈。

　　“想不通，那就跑！我不信这几十头野兽会一直追逐。他们有灵智，自然就懂得思索。只要懂得思索，就知道我一个人，不够他们吃，有些野兽应该会退出。那就跑把！”李阳眼中显出了一丝丝血丝，神色变得冷峻下来。

　　奔跑！

　　又过去了十秒钟，李阳将那大白猿尸体血液都吸没了，这野兽也不愧是强大的地级兽类，鲜血养料充足，甚至是超过了几十头野猪。使得李阳伤势全部恢复。

　　不过，他也是被后方那独脚怪牛追上了。

　　“哞！”怪牛发出一声巨吼，震动山林，身体突然化为黑影，冲到李阳身后，凌空而起三米高，独脚踩踏向了李阳。气势凶猛到了，让人汗毛炸立，心中危险急剧提升。

　　“给你！”李阳大喝一声，直接把那大白猿尸体扔了过去。

　　“轰！”就在大白猿的尸体接触到那怪牛独脚时，突然四分五裂，肢体飞散。

　　李阳趁此时机，也是腾空而起两米高，横扫黑魔剑，砸向了那怪牛的脑袋。

　　“轰！”又是一声巨响，李阳眼中显出一抹惊讶。

　　因为这怪牛力量竟然超过了他一些，有一万八千多斤！

　　这一脚，震得李阳右手虎口生疼，手臂都有些发麻。不过，这巨力却并没有伤到他，而是让她身体直接倒飞了出去！

　　“相当于地级初期，不过内力并不显，而是擅长速度和力量。”一次对碰，李阳心中有了计算。

　　倒飞出了二十多米，李阳转身再次奔逃。

　　而那怪牛因为和李阳对碰一招，身形不由停了下来，红毛猴子从他身侧快速跑了过去，如一道红色箭矢，直射李阳而去。

　　这次，只是过去了五秒，李阳便是感觉到身后有狂风袭来。不用看，他就可以听到有人对他出手了。

　　李阳想都没想，便是反身一记横扫巨剑。

　　却见那红毛猴子冲来，双手拿着黑铁棒，竖劈而下。

　　“嘭！”铁棒抽打在了黑魔剑剑身之上，李阳瞬间感觉到三股强横力道，如潮水般蜂拥而来，力量一重更比一冲强。

　　“靠！这猴子会棍法，而且是近似于多重暗劲的棍法。”李阳心惊，急忙施展出了四重暗劲，对抗那强大的棒法抽击。

　　不过他却是没有用出全力，而是故意收力一半。旋即，李阳身体倒飞了出去，再次远离了那红毛猴子。

　　而后，李阳正要转身奔跑时，却是急忙横溢半米。

　　“嗖！”一道紫色激光从李阳身侧穿射而过，直接在他腰部划出了一道血痕，却是一只木制的箭矢飞过。

　　李阳随意一扫，便是看到一头体长三米，形似蜥蜴的怪兽，口中含着十多只木质箭矢。刚才就是他吐出的箭矢。

　　“我靠！这时蛮兽岛，还是灵兽岛？不仅会爪法，还会棍法，还会音波功，现在连箭法的都有。”李阳心中惊讶不已，转身就跑。

　　“杀死那个人类！”这时，距离李阳两百多米外，一道苍老的声音响起。

　　这声音太熟悉了，就是李阳刚来时那可恶的兔子，刚才也是他说人类必须死，结果一群野兽疯狂的追逐李阳。

　　“死兔子，这次要是能逃出去，一定炖了你。”李阳心中发狠。

　　这时，李阳跑到了一处小山山下。感觉山上有一股危险气息，李阳犹豫了一下，没有跑上山。这山上危险气息是故意散发出来的，说明对方不像自己接近。

　　要是接近，真是后有追兵，前有饿狼，要死无葬生之地了。

　　看准左侧树干生长比较密集，李阳当机立断，向着那个方向奔逃而去。

　　“吼！”突然在一颗大树上跳下了一头长着两个头颅的黄斑豹子，体长三米多，非常强壮。

　　他是从二十多米跳下来，速度非常之快，李阳看到时，已经已经他的头顶，来不及躲闪了！

　　天神神剑指·九天飞仙剑！

　　知道没时间躲闪，李阳大剑遥指天际。

　　“轰！”一道冰寒剑气冲天而起，伴随着还有九柄白色细窄的剑气形成，以九星方位排列，直线冲击天际。

　　当时，那双头黄斑豹子双爪也是闪动土黄色光芒，与剑气轰然撞击。

　　“嗤！”只是停顿半秒，黑魔剑剑尖外的剑气直接贯穿那黄斑豹子的脖子，一层黄色光芒从那豹子体内扩散而出。他的身体却是之际被剑气撞飞而起，凌空飞出了二十多米，没入树丛之中。

　　虽然李阳胜利了，可是因为这豹子突然的袭击，也是让李阳身形停止，又是被那独脚牛追上了。

　　独脚飞来，还未接近，却是突然暴涨。

　　瞬间，独角怪牛那一只腿一下子长长了五米多，大脚掌有一米多，比李阳的身体都大。

　　而怪牛攻势太快，也是让李阳没时间躲闪了。

　　“嘭！”黑魔剑劈在了巨大的脚掌之上，李阳感觉到一股远超他的强大力量，这不是双倍，而是有三倍，甚至四倍。

　　当时，李阳右手虎口撕裂，黑魔剑差点飞离手中，胸口更是如遭雷击，不由喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　李阳本想靠着这力道，急速倒飞，逃离这里。可这次他刚倒飞五米多，却是看到一团粘稠的白色液体喷来，直接从李阳身侧飞过，而后突然化为一张巨大的白色蛛网，连接两棵树干。

　　这蛛网大有五米多，刚好拦住了李阳倒飞的路途。

　　“嘭！”李阳身体撞击在了蛛网之上，感觉就像撞击在了胶皮网之上，并没有撞破那大网，而且还有一股让人身体发麻的毒素进入他体内。

　　不过，这毒素并没有冥王不灭体剧毒强大，也没有使李阳身体发麻。

　　可是身体被黏在了大网上，却是让李阳焦急起来。

　　“吱！”一直体长半米的黑色大老鼠，如一道黑线，当先奔跑而来，张嘴便是压向了李阳脑袋。

　　这老鼠看起来很小，可是张开的嘴巴却是非常大，足够把李阳整个脑袋都吞下去。尖利的牙齿还流着让人作呕的液体。

　　“不能犹豫，不然会死。”李阳皱眉心道，再次用三成内力，施展出内力爆，却是施展出了冥王冰魄针。

　　“嗤嗤……”当时，李阳全身衣服破碎，有着成百上千，手指长的冰针飞向四面八方。

　　当时，蛛网被冥王冰魄针刺断，无法再粘着李阳。而那大老鼠首当其冲，全身都被细针刺中，尤其是双眸中了冰魄真，使得他发出了尖利的叫声。冲出去的身体，也是突然停止，快速滚向了其他方位。

　　“内力爆！”刚停下来，李阳再次用体内一成冥王劲施展，融合魅影步，速度瞬间提升到每秒九十多米。

　　“嗖！”黑影闪过，李阳两秒就冲出了接近两百米，再次甩开了那些野兽。可是连续施展了两次内力爆，李阳没有了鲜血供应，口中也是喷出大口鲜血。胸前已经被鲜血染红，体内经脉受损。

　　“不能停下来，一定要逃出去！”李阳咬着牙，眼中神色坚定。

　　而身后，野兽的吼声不断响起，又是快速接近向了他！


第291章 死里没有逃生

　　继续奔逃，一边思索道：“这岛上的野兽虽然强大，可是最大的特点却是可以内敛气息，让人无法发现。而且他们好像很容易就感觉到我的气息。不论我逃到哪里，好似都可以轻巧找到我，就拿那只兔子来说就是，每次危险都有他。如果不是有特殊手段，不可能这么容易找到我。”

　　十秒钟，李阳又是听到身后有野兽追来。

　　他回头看去，发现身后野兽数量不但没有减少，反而还增多了，原来也就二十多头野兽，现在却是增加到了四十多头。这些野兽，在夜间双眸都散发着不同色彩的凶残光芒，让人心跳加速。

　　略微扫视了一眼，通过这些色彩，李阳就猜出了大致数量。可惜知道了数量，李阳却是更加凄苦了。

　　危险没有降低，反而越来越强烈了。

　　突然，一道红色细线从一旁树干飞来，李阳随手便一抓。

　　却是一条通体红玉色，拥有着密密麻麻，几十条腿的红色蜈蚣趁机想要偷袭李阳。

　　不过这蜈蚣很弱，只相当于玄级初期武者而已。李阳一把便是捏碎了蜈蚣。速度也没有受到蜈蚣的影响。

　　李阳本来想着抓死一条蜈蚣也没什么，不过是小事。可是他刚跑出三十米，却是感受到一股极端的危机于心底产生。

　　却见前方地面泥土被顶出来，不断出现一些小孔，而后李阳便是看到成百上千的红色蜈蚣，从泥土之中钻出来。这些蜈蚣只有手指长，看起来很不起眼。可是上千条，聚合到了一起，那可不是不起眼，密密麻麻爬行，如浪潮似地冲向李阳。

　　就算李阳见识过很多危险，也没有见识过这么多蜈蚣。这些可都是相当于玄级初期武者的蜈蚣，上千条，直接把李阳周围三个方向全部堵住。

　　李阳已经看不清地面了，只能看到数不清的红玉色蜈蚣！

　　“靠！怎么会有这么多蜈蚣！这回可真是后又追兵，前有毒虫了。”李阳心中大惊。

　　心中稍微犹豫，李阳便是用力将黑魔剑扔向了前方。

　　“呼！”黑魔剑飞出，李阳直接跳跃，踩踏在黑魔剑剑体上，如御剑飞行似地，飞越过了蜈蚣上方，冲向前方。

　　不能犹豫太久，因为他身后那些野兽比这些蜈蚣危险性更高。蜈蚣咬几口，也不会要命，被后边那体型庞大的野兽咬一口，李阳都可能损命。

　　“嗖！嗖……”可是就在李阳踩踏着黑魔剑从那些蜈蚣头顶飞过时，那原本在地面爬行的红玉似地蜈蚣，却是同时直立起了半个身子，而后突然跳跃起来，纷纷冲向了李阳。

　　“冥王冰甲！”李阳心道，全身都被厚实的寒冰包裹。

　　“嘭！嘭！嘭……”却见数不清的蜈蚣，不要命的碰撞到了李阳身体上，而后纷纷化为冰条，跌落地面。而后，又有蜈蚣飞起来，前赴后继，完全是疯狂无比。

　　飞出了十多米，李阳黑魔剑也没有了冲势，随后落了下来。李阳顺势抓住了黑魔剑，一边奔跑，向着四方挥动黑魔剑。

　　李阳一落在地上，密密麻麻，数不清的蜈蚣更加疯狂，爬行速度骤然提升。即使他快速奔跑，依然有冲上他身体的。

　　李阳也没想到，这里的蜈蚣会这么多，他已经跑出了二十多米，体面竟然还是有着无数蜈蚣。前方危急不确定，可是他也没有后退的机会了。

　　即使冥王冰甲防御很强大，也可以将蜈蚣冻结成冰条，可是扛不住蜈蚣数量太多，多到了无法计数。

　　只是过去了两三秒，李阳体表的冥王寒甲便是开始裂缝，出现了坑坑洼洼的痕迹。

　　只是持续四秒钟，冥王冰甲轰然破碎。

　　有蜈蚣直接冲到了李阳身上，张口咬住了他的身体。

　　旋即，李阳感受到了一丝毒素。这速度并不是让人身体发麻，也是毒死人，而是竟然让人的内力快速消失！

　　而李阳抗毒的能力非常强，可每次被咬中，依然有一点点内力消失。

　　可是，自从冥王冰甲破碎，每次都有几十条蜈蚣咬中李阳，数量多了，李阳内力消失自然也是很恐怖的。

　　有着蜈蚣阻拦，很快那些野兽也追来了。

　　可是，众多野兽看到这些蜈蚣后，便是有大部分突然停步。

　　只有六头野兽不管这些蜈蚣，踩踏着蜈蚣浪潮，凶猛的冲向李阳。

　　而那红毛猴子，则是在树干间跳跃，快速接近向了李阳。

　　“还是被追上了。”李阳心中苦涩，此时他消耗了八成冥王劲，体内所剩内力不多，再这样被追下去，早晚会死。

　　可是知道会死，李阳还是没有办法。

　　李阳自然的回头，却是看到，四十多头野兽，停在了无数蜈蚣组成的浪潮之外，却是并没有冲进来。眼中充满了警惕。

　　而只有六头野兽冲进了蜈蚣之中。原来那大老鼠没有来。只有红毛猴子，独脚怪牛，和其他四头怪异的野兽。

　　李阳一回头，速度降下来。追逐而来的野兽却是没有停下脚步，红毛猴子突然从一棵大树上跳跃下来，双手执铁棒，又是一击下劈。

　　“嗖！”李阳急忙横移出一米，猴子一棒砸击在了蜈蚣群之中，一下子便是打死了上百条蜈蚣，同时在地面出现了深达一米多的大坑。

　　而后那红毛猴子咧嘴，露出凶悍神情，长棍挥动，一道黑色棍影脱离长棍，长达三米多，粗壮无比，鞭打向了李阳腰部。

　　嘭的一声，李阳用巨剑挡住了棍影砸击，李阳借力向后退出了五米多。

　　突然，他感觉到身后有危机产生。

　　李阳只来得及用黑魔剑挡在身前，便是看到一头四肢张这小翅膀的白色山羊，腾空飞来，两只羊蹄子砸在了他的黑魔剑之上。

　　“嘭！嘭！”黑魔剑没有受到重击，李阳胸口却是剧痛，出现了两个山羊蹄子的印记，肋骨断折。他的身体倒退而去。

　　李阳已经没时间去思索为何举剑抵挡没有效果，反而使身体受到攻击。因为在他倒退时，独脚怪牛从他身侧一跃十多米远，快速挤进，一条腿再次突然变长，踩向了他。

　　李阳本来想着横移，躲避危机，没想到有一头和螳螂增大了上百倍似地怪物出现，两只锋利的螳螂抓，直接劈向了他的身体两侧。而这怪物胸前竟然还有一把刀子，直刺而来。

　　如果李阳横移，便会被劈中，如果退后，也会与那怪兽刀刃撞击。在这电光石火间，根本没时间发出强烈攻击。

　　“嘭！”最终，李阳选择了硬抗那独脚怪牛的一脚。

　　聚能术！

　　李阳的无相气旋吸取了怪牛那一脚一半的力道，便是嘴角溢血，无法再次吸取。身体倒飞向了那螳螂怪物。

　　“轰！”聚能术中的强大力道，被李阳运进了黑魔剑之中，与那螳螂怪兽胸前刀刃撞击到了一起。

　　这螳螂怪兽，刀刃发出的攻击也很强大。可惜李阳这是自己上万斤巨力，融合独脚怪牛的万斤巨力，一剑便是劈的那螳螂怪兽直线飙射而去。

　　“嗤！”可就在那螳螂怪兽倒飞时，体内却是突然飞出一柄白色骨刀，一下子便是贯穿了李阳右胸躺。和骨刀还有着刀刺，飞离李阳后背时，还勾出了很多血肉。

　　“噗嗤！”当时，李阳喷出一大口鲜血，这一刀可是直接穿透了他的肺脏，攻击力非常强大。

　　“嘭！”在李阳没注意时，一头长着独角的黄毛狮子在他身后出现，大爪子拍在了他的后背，直接撕碎了他的后背衣服，出现了五道深可见骨的伤痕，李阳更是无法控制身形，向前扑了出去。

　　这时，红毛猴子出现在李阳身侧，手中铁棍砸向了李阳后背。

　　轰！

　　地面震动，李阳急忙转身用，黑魔剑挡在身前，可是因为他抵挡仓促，并没有用处全力，这一棍砸到头身体直接轰击在了地面，砸出了一个大坑，再次喷血。

　　这些野兽每一招，都是可能要人命的。就算李阳冥王不灭体强大无比，可是联系受到三次重创，依然是进入了重伤。而且因为连番对轰，他体内的冥王劲也所剩无多了。

　　也还好，李阳体内还有无相内力。

　　就在他刚躺在地面时，不顾身体剧痛，大吼一声，便是不顾身体反噬，再次用上一半的无相内力，施展出了内力爆和魅影步。

　　这次，李阳的速度飙升有原来三倍，一秒便是一百六十多米。六头野兽眼睛一眨，李阳已经出现在一百六十多米外。

　　而他这一次，也是直接冲破了蜈蚣群的范围。

　　“唰！唰！”李阳再次闪烁两次，直接冲出三百多米，几乎是普通人眨几下眼，他已经和那些野兽拉开了五百多米距离！

　　可是，本来就是重伤的身体，连续施展三次内力爆，再次施展第四次，已经超出了李阳体魄承受极限。

　　刚停下来，他体内经脉便是纷纷破碎，全身无力，大口咳血，突然眼睛发昏，便是要晕倒。

　　“吼！吼……”连绵不绝的吼声发出，那些野兽还没有放弃，又是从后方紧追而来。

　　“逃！”李阳心中只有这一个念头，驼着背，快速向着前方奔跑。

　　可是现在伤势太重了，他的速度连每秒十米都达不到。对于那些动辄每秒七十多米的野兽，太慢了。

　　可是刚跑出三十米，却是有一条手臂粗，无限长的黑色藤蔓突然从草丛中飞来。

　　李阳还未来得及看清楚，便是被藤蔓缠绕住了腰部，而后身体不受控制的拉向了树丛。

　　这时，李阳明显感觉到一股不差于李诗羽父亲的那种强横气势。

　　“完了！”李阳心中大惊。


第292章 怪物腹中

　　“啊！”这时，李阳才意识到自己可能被无法匹敌的怪物抓住了！

　　而后，李阳便是看到树丛后方竟然有一个大洞，洞口形状不规则，直径六十多米大，有着黑雾遮掩。他的太阴邪瞳，也无法看清下方的具体情况。

　　他抓紧了黑魔剑，照着黑色藤蔓连续劈了三剑。可是因为受伤太重，发出的攻击并不算强。而且这藤蔓也是出奇的坚硬，根本没有被劈断，也只是出现了三道白色痕迹。这藤蔓不像是植物的藤蔓，更像是钢筋铁骨。

　　“嗖！”黑色藤蔓回缩，李阳就如一个小石子般，坠落进黑色浓雾之中。只是眨眼间，他便是穿过了黑色浓雾，急速下落。随后，他便是看到了这洞口非常的深，漆黑一片，使得李阳也看不清下方倒地有多么深。

　　“我去！这藤蔓到底有多长？这蛮兽岛真不是人待的地方。”李阳心中震惊，体内的无相内力化为冥王劲冲出巨剑，形成强横剑气，再次劈在了藤蔓之上。

　　这次，李阳劈出了一些豁口，可是下一瞬间，那豁口却是突然消失，好似根本没有受伤。

　　“不能坠落到最低端，如果真是不差于玄冥老祖的怪物，我百分之九十九死了！”

　　想到这些，李阳双手执剑，不顾藤蔓急速坠落，用尽了全力，疯狂地劈砍缠绕他腰部的藤蔓。

　　可是，不论李阳如何用力，就算用上了剑气，依然无用。

　　而只是耽搁了几秒，李阳再次穿过一层十米多的黑色浓雾，终于看清了下方情况。

　　他粗略感觉，坠落了有五百多米！

　　随后，李阳便是看到，下方有一株大有五十多米，怪异无比的植物，生长在石壁上。

　　“靠！这么大！”李阳眼中显出震惊之色，他从来没有见过这么大的怪物。就想做高楼了。

　　而在深坑最下方铺满了各种野兽和人类的白骨，这些白骨堆积起来，李阳也猜不出有多厚，但是四周弥漫出的死灵之气，却是非常浓郁，黑色雾丝漂浮其上。

　　而李阳也知道了，洞中的黑色雾气，洞口的雾气，全部都是死灵之气！

　　李阳看到，那植物长得很怪异，看起来像鳞甲怪兽，却又像仙人掌，还像其他类的植物，是一种诡异的结合。而缠绕李阳的黑色藤蔓便连接着那植物的身体上。

　　此时，这怪物散发出的气势绝对不差于玄冥老祖。不过，李阳发觉这怪物的气势死气沉沉，却少了一种灵动，不如玄冥老祖，或是宝宝父亲那种人类的灵动气息。

　　这怪物也只有这一条长达五百多米的藤蔓。李阳发现这怪物，没有眼睛脸谱，扎根石壁中，更趋向于一株植物。

　　“它不会是要吃我吧？”李阳惊恐心道。

　　他刚想到此点，便是看到那怪异植物张开了一张狰狞的大嘴，拥有九瓣嘴巴，血红肉丝。旋即，那大嘴传来一股强横的吸力，如一道狂风席卷，包裹住了李阳的身体。

　　“滚！”李阳用出了体内所有无相内力，而后挥动出了黑魔剑，劈向了那大嘴。

　　“轰！”剑气长达五米多，宽有一米，轰的一下斩在怪物的嘴巴上，可惜却如泥牛如海，根本无用！

　　“我！竟然被怪兽吃了！”李阳心中只是出现了这一个想法，身体便是飞进了那怪物大嘴之中。

　　而后，那怪异的植物才缓缓的闭住狰狞的大嘴，陷入了沉静……

　　与此同时，十多头野兽追到了大洞的洞口前，看着大洞，他们眼中同时出现了恐惧神情。

　　那独脚怪牛发出了略显生涩，粗大的男子声音：“洞里，危险。”

　　红毛猴子叫了几声，转身便是跳上一棵大树，快速远去。

　　其他野兽看着那洞口，也都满眼害怕，快速跑了。

　　李阳刚进入那怪异植物的大口之中，藤蔓便是松开了他的腰部。

　　而后他发现这植物外表看起来如植物，腹中却像是兽类，有些暗红色血肉。这巨大的吸力太强盛了，就算李阳极力反抗，想要爬出去，依然无果。

　　“嘭！”李阳终于跌落进了一个诡异空间。

　　这空间有二十多平米大，四周是褶皱的暗红色肉壁。

　　在这肉壁上，此时还有两头野兽。一头是长相丑陋，有人头大的红色蛤蟆。一头是体长五米多，灰毛大狼。

　　此时，他们都被一层薄膜包裹，紧贴在了肉壁上，气息虚弱到了极点，看起来就如精气流失太多，应该是已经死亡了。

　　“嗖！”突然从李阳跌落下的洞口飞来一个巨大的气泡，在他没有注意到时，直接把他包裹住了。

　　而后气泡突然漂浮起来，带着李阳直接贴在了这方空间的肉壁上。

　　肉壁突然传出吸力。

　　“啪！”旋即，李阳不受控制，后背被吸得紧贴在了肉壁上。

　　随后，气泡快速收缩，形成了一层薄膜，包裹住了李阳身体。在肉壁上留下了大片的粘液，落在了李阳身上。

　　他便是发现，全身衣服被这粘液腐蚀消融。

　　李阳感觉到身体开始发软，力量急速降低，意识也开始昏沉下来。只是过去了一分钟，李阳便是感觉到贴在肉壁上的后背和双腿皮肤破开一道道血口。

　　而后，那肉壁发出了一丝吸力，使得他体内鲜血向着肉壁中涌入。

　　随着鲜血，还有一丝丝无形的诡异气息。这种气息消失，李阳便是感觉到意识越加昏沉，心中越加疲惫，想要随时睡去。

　　“不能睡着，不然就真死了。”李阳用尽全力，使得脑袋没有贴在肉壁上。

　　而后，他极力摇头，让自己保持一丝清醒。

　　“这怪物，应该是吸取生灵精血和精神力，然后是血肉。”李阳想起了外边那些白骨：“可能这东西无法消化骨头，所以将血肉等都消化了，把骨头吐了出去。日积月累，使得堆积的骨头越来越多。”

　　“不能任由他这么吸取下去，我现在已经感觉到大脑昏沉了，如果这么持续下去，用不了一小时，我就可能真的失去意识，最终被这怪物吃了。”

　　越想，李阳心中越是害怕，他会暗血术，自然是了解这种吸人鲜血的手段，非常恐怖，而且吸取速度非常快。

　　而这怪物吸取鲜血的速度不算太快，远没有暗血术快，可是他吸取人的精神，却是比暗血术又强大了一些。

　　“必须摆脱这怪物。”李阳皱眉，心中突然有了一个想法，却是有着一丝犹豫，因为太疼了，使他从来没有经历过的。

　　“靠！拼了，一点疼痛而已，只要能活下来，值了。”

　　而后，李阳用力想要脱离肉壁的吸附，发觉根本无用。他调动体内仅存的一点内力，在左手形成了一道冰刃。

　　“转弯。”李阳如蛇躯办软化，化为诡异角度。

　　“斩！”李阳眼中显出一丝狠厉神情，左手冰刃切割在了后背血肉上。

　　“嗤！”李阳左手直接在后背割出了一条血痕。

　　而后，他以曾经剥下那双脚怪兽的兽皮时的手法，开始剥下自己后背的皮！

　　“嘶！”李阳倒吸了一口冷气，活人给自己剥皮，这听起来就有些渗人。

　　可是李阳却不得不这么做，因为他用尽了全力，依然无法脱离肉壁的吸附之力。那索性，剥下这张皮，自然就不会被吸住了！

　　这也只有李阳能够办到，换成其他人，左臂可无法变成像蛇躯似地软化出各种角度。换成怪兽，更是无法完成剥皮了。一来野兽想不到，二来野兽多是四肢，僵硬的很，哪能将自己皮剥下来。

　　就算李阳能够做到，可是生生的用手把自己后背的皮剥下来，李阳还是疼的脑子发昏，甚至要晕倒了。

　　“忍！一定要忍下去，我不能这么死了。”李阳咬着牙，崖缝中都流出了鲜血。

　　他不去想任何人，只是想活下去。因为只有活下去，才有时间去想念，才有自由去争取。

　　只是半分钟，李阳便是把后背皮肤和些许肉块切割离开肉体。他的后背已经是血肉模糊，惨不仍睹。不过却是被他施展冥王冰甲冻结，止住了流血。

　　李阳的上身也是脱离了肉壁，而后他再次出手，将腿上连接肉壁的皮肤也都切割下来。

　　“嘭！”经过了一分钟，李阳侧地摆脱肉壁，跳了下来。

　　此时，他的身后根本不能看。要是普通人，薄皮会死的。就算普通玄级巅峰武者，也承受不住这种剧痛。疼晕过去都正常。

　　但是冥王不灭体却是有这个特点，只要人不死，就可以不断的恢复伤势。

　　“靠！怪物，只要爷活着，非要活吃了你！”李阳发狠道，看向了头顶的洞口，随后便是想要跳出去。

　　可是，李阳刚想要动作时，却是看到高有五米多，那直径半米的小洞口再次飞进来一个直径两米的薄薄的气泡，急速飞向了他。

　　“靠，还来！”李阳心惊，哪还敢被这气泡包裹住，施展出了弹剑指。

　　“嗖！”一道白色剑气飞出一米多，刺激在那气泡上。

　　可是，李阳却是看到自己的剑气穿过了气泡，气泡却是完好无损，依然快速飞向他。

　　“啵！”气泡将李阳身体包裹，而后便是飞向了暗红色肉壁。


第293章 凶兽之狂

　　“靠，有完没完？”李阳心中焦急起来，剥一层皮，看似简单，可现在他没有鲜血供应，伤势恢复很慢。这损失就不小了。

　　玄冥掌，天山神剑指，李阳都施展了出来，却还是打不破气泡，眼看着就要贴住那肉壁了，他又施展出暗血术。可惜气泡可不是血液，李阳也没能吸取。

　　反伤术不管用，终于在李阳将要贴住那肉壁时，施展出聚能术，却是把气泡吸走了！

　　就在李阳手掌贴住气泡，施展出聚能术。很难对付的气泡却是化为一丝能量，进入了李阳的无相气旋之中。

　　李阳发现这气泡能量不多，只有一点点，只是这能量很特殊，是他从来没体验过的能量。

　　李阳落在地面后，却是又看到一个气泡从那洞口中飞下来。李阳当时便是施展出了聚能术，伸手碰触那气泡，气泡化为能量进入体内。

　　而后，又有气泡落下来，聚能术吸取。

　　如此反复，短短两分钟，李阳便是吸取了一百多个气泡。每个气泡能量不多，可是一百个却是开始争夺。

　　再次有气泡飞下来，李阳皱眉心道：“这样下去，我的聚能术，早晚会达到饱和，到时再被气泡包裹住了，我可能就要完蛋了。”

　　“原来掉下来的一些比我强大的野兽，也应该有对抗气泡的手段，可是这里白骨越来越多。说明这气泡数量绝对是恐怖级的，不可能这么好对付的。”

　　一边施展聚能术，吸取飞进来的气泡，李阳仔细看向四周。这暗红色的空间，呈现椭圆形，李阳猜测这应该是怪物的胃。只是因为他体型太大，所以胃也大得离谱。

　　看着四方肉壁，李阳微微皱眉，心道：“要不要施展暗血术试一试？曾经我在鱼腹中，就用暗血术吸取过鲜血。没准会管用。只是得小心，别让他把我双手吸附。”

　　李阳早就想过暗血术了，可是因为见识到这怪物吸取他鲜血和精神力，让李阳有些忌惮。

　　打个比方，两名吸血鬼，一人强大，一人弱小。如果这弱小的不看清情况，便是吸食强大吸血鬼的鲜血，对方也会吸取他的，到头来，弱小的绝对会被吸干了全身鲜血死亡。

　　李阳就怕遇到这种，暗血术没有成功，反而是把自己搭进去了。可是现在他也没有办法了，再这样下去，绝对活不长。

　　而后，李阳并没有走向肉壁，他则是将手指刺进了脚下的肉壁。

　　这脚下的肉壁没有吸附力，但也是血肉，应该有鲜血。起码更安全一些。

　　李阳指尖的指尖快速变长，成为了两只利爪。他原来就可以将指甲变成利爪，只是因为有暗劲外放，威力更强，他就不用指甲伸长了。不过现在内力消耗太多，他为了不消耗太多内力，只能再次恢复到原始状态的暗血术。

　　“唰！”李阳双眸闪过血红色，右手一根食指碰触到脚下肉壁，而后用力想要刺进去。

　　可李阳却是发现自己手指并没有轻巧的刺进肉壁。他好似刺激在了结实的胶皮上，无法寸进，反而还被弹开了。

　　“果然没这么简单，不然有些进入这里的野兽也会破开他的胃走出去了。”李阳心中思索着。

　　不过，他并没有放弃，而是旋转手指，施展出了暗劲外放。

　　先前，用黑魔剑劈砍那藤蔓时，李阳就见识过，虽然劈不断，但是也出现了豁口。那说明，只要攻击够强，不断攻击，绝对有成功的那一刻。

　　“所谓铁锤磨成针。”李阳手指继续旋转，同时另一只手施展出聚能术，又是吸取五十个气泡。

　　终于，他的食指刺进了脚下的肉壁中，深入了半根手指。

　　暗血术！

　　当时，李阳施展出了暗血术，不过他并没有全部发挥吸取力道，而是施展出一点点。

　　下一刻，李阳感觉到一丝丝鲜血进入了体内。

　　“好强大的养料！远超地级初期！”李阳眼中显出了激动开心之色。

　　他只是吸取了一点点，却是发现，这血液完全超越了大白猿的血液，其中的养分，甚至能和魔蛟果汁液的养分相比较了。

　　“这鲜血，简直就是堪比灵丹妙药！”李阳心道，而后稍微加大了一点吸取力道。

　　随着那怪物鲜血进入体内，李阳后背的伤口开始以肉眼可见的速度，蠕动起来，一丝丝皮肤开始生长出来。

　　同时，他身体其他方位的伤势也是快速恢复。

　　就这般过去了一分钟，李阳身后血肉长出来，皮肤重新生成。全身伤势恢复了多半。而这时，他却是感觉到一丝吸力从他吸取鲜血的地方传来。

　　下一刻，李阳感觉到自己的鲜血，有着一丝丝进入肉壁中。同时还感觉到一丝疲惫，精神力也被吸取了！

　　“靠，这怪物不愧是近似于老祖的强大怪物，看起来智商不高，可是这种防御本能和进攻本能，却是出奇的强大。”李阳心道：“我刚开始吸取，他没有做出反应，说明他体内鲜血太多，所以没有感觉到这一点。但是我吸取多了，他便是感觉到，立马做出了回应手段。之后怎么办？”

　　李阳看到那大狼和蛤蟆，突然有了一种想法。

　　“这个可以试试。”李阳心中想着，抽出手指，快速冲到那大狼身前，而后直接将其贴在肉壁上的皮肉切断，使其躯体脱离了肉壁。

　　此时，这大狼早就没有了气息和心跳，体内鲜血也几乎没有了，血肉也失去了一些，躯体显得很瘦弱不堪。

　　不过这些对于李阳都不重要。

　　而后，他抱住了那大狼尸体。

　　“啵！”一个大气泡落下，呼地一下把李阳和大狼全部包裹其中，快速飞向了肉壁。

　　旋即，那大狼的躯体再次贴在了肉壁上，李阳却是趴在大狼躯体上，并没有贴住肉壁。

　　而他就这般等待了三秒钟，五秒钟，十秒，还是没有新的气泡落下。

　　这下子，李阳更加确定了一个想法：“这百分九十九是植物，可能是吞噬有灵智的动物或是人类太多，然后产生了变异，稍微有了一点智慧。不过却并不强，只是原始的吞噬意念。”

　　“就算他气势很强大，力量很强，躯体很强大，可惜却无法发挥多少。就如大象，力量比人类强大的多，人类拿把枪，却可以轻巧杀死他，就是因为他智力不强。而这怪异植物也是，智商非常低，现在就把我和这大狼尸体当做一体了。”

　　而后，李阳又想起了一个方法，伸手抓住了大狼的爪子贴在了肉壁上，他的食指指尖出现一道冰蓝色剑气，慢慢地刺进了肉壁中。

　　暗血术！

　　旋即，李阳感觉到大量鲜血进入体内，这拥有吸附能力的肉壁之中鲜血却是非常之多。李阳并没有用出全部吸取力道，一秒吸取了很多，体内经脉伤势也是快速开始痊愈起来。

　　同一时间，李阳却是没有感觉到吸取力道。他反而是感觉贴着大狼的肉壁吸取力道在加大。

　　“果然是这样，我们都在气泡中，他将我们看作一体了。”李阳眼中显出兴奋神情：“那就有机会了，只要将这怪异植物所有鲜血吸干，不信他不死。这么大的养料，这次我的收获也不会小啊！”

　　想到这里，李阳便是加强了暗血术的吸取力道，也不再顾及了，疯狂地开始吸取诡异植物体内的鲜血。

　　这怪物的鲜血可是相当于灵药，只是一分钟，李阳体内伤势便是完全恢复。

　　不过，他现在目的不是恢复伤势，而是灭了这怪物！

　　他还记得，刚才脑袋昏沉，差点被怪异植物弄死了。

　　又是过去了一分钟，突然间那吸附着狼躯的肉壁突然出现一个大洞，一股让人无法抵抗的吸扯力道，狂风般席卷而来。

　　“靠！”李阳惊叫一声，因为他的手指在肉壁中，当那肉壁凹陷时，他和大狼同时落进了大坑之中，被这强大的拉扯力道包裹住了。

　　“啵！”狼躯脱离李阳身体，消失不见。

　　而后，李阳便是扑在了肉壁上，巨大的肉壁凹坑开始收缩，就如泥沼似地，快速把李阳全身都陷进去。

　　“出去啊！”李阳焦急喊道，全身用力挣扎，冥王冰魄针飞离毛孔，刺穿向四周，双臂挥动，剑气凌然。

　　可惜，这些努力，全部白费。

　　那肉壁根本不受抵抗，很快便是收缩掩埋，最终肉壁恢复如常，这暗红色空间之中，却是没有了李阳的身影。

　　而此时，李阳全身都被肉壁包裹，吸扯力道从他所有毛孔传来，强的恐怖。李阳的鲜血如决堤大河，血水狂流，意识也是快速昏沉下来，很快就是迷茫起来。

　　“暗血术！”李阳双眸血红色，施展出了暗血术最强吸取力道。

　　可惜，这怪异植物也好似疯了似地，吸取力道加快，比李阳的暗血术强大的多。最主要是，他还吸取人的精神力，让李阳意识越来越虚弱。

　　只是过去了三秒，李阳皮肤凹陷，脸型凹陷，吸取虚弱下来，眼看着就要被吸成人干了！

　　“不能死！不能！死了，看不到父母了，看不到老师，也无法保护她们！”李阳心中充满了不甘心，愤怒的大吼一声。

　　突然，他的左眼的眼珠子变成血红色，瞳孔扩散，转瞬变成了九个瞳孔，化为勾玉，继续旋转起来，散发出阴冷无情的神色！


第294章 实力暴涨

　　就在李阳的左眼珠子变成血红色，出现九个勾玉似地的瞳孔急速旋转时，他的左臂皮肤突然散发出妖异的纯白色光芒。而后李阳感觉整条手臂都好似被千万根针刺击，还如被无数的蚂蚁食咬，疼痒难耐。

　　可是因为双臂都被陷入了肉壁中，李阳想要动弹，却根本动弹不得。而后白色光芒收敛，显出了李阳的左臂，此时他的皮肤却是诡异的长出了密密麻麻的白色鳞片，好似白色蛇鳞，分别散发出淡淡的白色光晕。

　　突然间，李阳感觉左臂充满了力量，五根手指剧痛，皮肤破出血口，却是有着五根建立的骨头钻出来。看起来就如五颗尖锐的白色蛇牙，流出了透明的粘液。

　　“这是什么？”李阳心中惊讶，可是他已经没有时间思索为何会出现这种变化了。

　　下一刻，他脑中凭空出现了一个想法，而后左手直接抓住了暗红色肉壁。

　　原本，李阳想要刺破这肉壁非常困难，需要很久。可是发生变化后的左手，那蛇牙似地骨头尖，立马刺透肉壁。

　　随后，李阳左眼血色光华流转，显得妖异阴冷，漠然无情。

　　“轰！”相同的暗血术，可是现在施展出来，却是威力提升有十多倍。只是一瞬间，李阳感觉到体内充满了着诡异植物的鲜血。

　　他的整条左臂都是被血色光华遮掩，而后光华沿着他的肩膀，向着全身蔓延而去。

　　“机会来了！”李阳也不知道为什么会有这种变化，反正是感觉到体内鲜血快速增多，流逝的血肉开始恢复。

　　不过，他的意识却是更加恍惚，因为他的暗血术，无法吸取他人精神力！

　　“如今根本脱不开肉壁的吸附。那只有一个方法，不是他死，就是我死！”李阳心中发狠，不管意识恍惚，就是不断的吸取怪物的精血。

　　疯狂的吸取！必须有一方死亡！

　　“嗡！”李阳全身都散发出了血色光芒，暗血术吸取的速度更是加快。

　　如果他可以看到外边，便会发现那巨大的植物，身体突然蠕动起来，好似颤抖一般。他那长长的藤蔓，也是胡乱摆动起来。

　　不过，李阳看不清，他的意识越来越迷茫，却也因为这个，他的理智不再压制心中的杀意，双眸充满了疯狂和杀戮心思。脑中也是充满了杀戮心思，只是想将这怪异植物杀了！

　　三分钟，对于普通人，只是发呆的一个很短的时间。可是对于李阳，却是漫长到无法计算。

　　因为双方对抗，一秒钟都是大量鲜血转化。三分钟，就是一百八十秒。

　　而李阳也都忘记了时间，只知道施展暗血术，不断的吸取鲜血。疯狂的吸取，一直要吸取，就是要把这怪物杀了！

　　这时，怪异植物的吸取力道开始减弱，李阳的意识已经恍惚，全身被肉壁包裹，根本不知道周围的变化，而是继续吸取。

　　时间流逝，怪异植物的吸取力道越来越弱，又是过去了两分钟后，吸取力道突然停止！

　　李阳还是不知道，因为此时，他已经陷入昏迷中。不过暗血术却是依然在施展。就如某些人抓着一人手臂死了，本来是死人，别人却是无法掰开他的手，这也算是心中执念，造成了身体的某种命令。

　　李阳施展暗血术，不顾后果，太过疯狂，脑子已经乱了。现在几乎就相当于他的身体在施展暗血术。本人意识却是陷入了昏迷。

　　而随着肉壁停止了吸取，李阳可以吸取的鲜血也是变得少了很多。

　　时间流逝，随着暗血术吸取鲜血，四周肉壁开始变成鲜红色，浅红色，灰色，灰白色。同时，那诱惑力的肉壁，也开始变得干枯下去。

　　“轰！”突然间包裹住李阳身体的肉壁爆炸开来。

　　同一时间，那大有三十多米的诡异植物，也是轰然爆炸，血肉纷飞。其中还有那蛤蟆和大狼的尸体，以及李阳的身体。

　　此时，李阳全身散发着妖艳的红色光芒，意识昏迷，但他的双眸却是大睁，神色茫然。

　　“扑通！”李阳随着一大堆血肉块落在了下方那些白骨之上。

　　这时，一颗拳头大的血色珠子也从血肉块中跌落下来，刚好是落在了李阳身旁。

　　“嗖！”就算脱离了肉壁，李阳依然在施展暗血术，手上有着吸扯力道。那滚圆的血色珠子刚接近，便是被吸到了李阳右手之中。

　　突然，那拳头大的血色珠子化为一道血色能量，蕴含着十人心悸，浓郁的生命气息，嗖的一下没入李阳手心，消失不见。

　　就这般过去了有半分钟，李阳双眸出现神色，而后感觉到越来越有精神。好像那被怪物吸取了的精神力又回到了他的脑中。

　　“这！这是什么情况？”这时，李阳也醒了过来，他急忙看向四周。发现自己躺在白骨堆上，周围有些巨大的血肉块，不过那些血肉呈现灰白色，血腥味却是很少。

　　同时，李阳看到高有十多米的石壁上，长着一株近似于仙人掌的圆球型绿色植物。不过这植物却是没有尖刺，还多了一条非常长的绿色藤蔓。

　　而此时，那藤蔓则是环绕着球形的仙人掌，好似很普通的藤蔓。

　　“这是？那怪异植物的原型？”李阳有些不确定地说道。

　　这时，他也感觉到体内凭空出现了一股庞大的能量，多到的他都无法估量。

　　一声闷响突然在李阳体内响起，李阳眼中爆发出了兴奋和激动神色。

　　“地级壁垒破碎，要突破了！”李阳激动自言，而后快速盘膝坐了起来，闭上眼睛，进入了修炼之中……

　　玄级巅峰武者，想要突破地级，首先就是打破一层壁垒。说是壁垒，实际就是将一点点内力化为玄气，只要成功这么一点，就算踏入了地级。

　　这就如小孩儿学习文字，学会第一个字，之后只要不断努力，终会把更多文字学会。但如果一个文字都学不会，努力的目的就是学习那一个字。为以后学习更多文字打基础。

　　将内力完全转化为玄气，便是正式成为了地级武者。

　　李阳开始修炼，就是在运转内力，快速向着玄气转化。

　　随着时间流逝，李阳体表那血色光芒开始减弱，最终消失。

　　而后李阳就如一块千年寒冰，使得周围温度快速的降低。慢慢的，冰寒的雾气凭空产生，弥漫在了这洞口下方。

　　这时，李阳体表出现了一层寒冰，而后冰层越来越厚。不过三分钟，便是化为了一大块寒冰，将李阳身体包裹其中。使其成为了一座纯白色的大冰雕。

　　而在这冰块之中，却还是有一丝丝血色丝线流转。

　　时间流逝……

　　夜色已过，朝阳升空，洞口中的黑色雾气没有散开。夜幕降临，弯月挂空，黑色雾气依旧。岛上野兽厮杀吼叫，血腥味依然浓郁。

　　日出而起，日落而下……

　　也不知道过去多久，在一个烈阳当空的时间段，包裹着李阳身体的寒冰开始慢慢融化，水流渗入白骨之中。

　　大约过去五分钟，包裹住李阳身体的寒冰便是完全融化，显出了他的躯体。

　　“嗯！”李阳发出了一声轻音，缓缓睁开了眼睛。

　　抬头看向上空，李阳咧嘴笑了笑：“挺快嘛！昨天黑夜，到今天中午。听老师说，他突破地级时，这个过程有十天。还是我有效率。”

　　而后，李阳起身舒展了一下身体，眼中突然有些惊讶！

　　因为他发现身体发生了很大变化，同时还长出了一头长达半米多的银白色长发！

　　“赚了，突破到地级，果然能让实力提升十倍左右。而我更是感觉自己可不止突破十倍。”李阳心中欣喜无比，心中都在咆哮大吼了。

　　可惜，在这深坑之中，他却是不敢大吼，要是一群野兽听到他大吼，来洞口堵他，那可就乐极生悲了。

　　此时，李阳体魄比原来又有不同变化。

　　不仔细看，他除了长高了一些以外，强壮程度却是还不如原本没有突破地级时。原本练出的大肌肉块都消失了。不过，要是仔细观看，却发现比原来强大了很多，这简直是千差万别！

　　李阳此时看似文文弱弱，没有发达的肌肉。仔细看每块浅显的肌肉与肉体线条，却发现这具肉体拥有着绝对恐怖的爆发力，不是视觉上的冲击，完全是最真实的内心感觉！

　　李阳心道：“上次，跟着婉儿一同发生蜕变，我的肌肉就是消失了，如今突破境界，身体发生变化，肌肉再次消失。可是我却感觉到身力量增强非常多，柔韧性变强，更是有一股极强的爆发力在体内酝酿。”

　　“现在全身肌肉好似都连接到了一起，相当和谐，身体线条呈现出一种趋向完美的境地，感觉再次遇到那独脚怪牛，也不会再怕他了。”

　　随后，李阳站在原地，又是开始观察自己的内脏和体内经脉的变化。

　　内脏比原来韧性更强，他感觉就算被人捅一刀子，内脏也可以自动的恢复。要知道，现在地级初期武者可没有这种强横的自愈能力。

　　同样的，李阳发觉，经脉扩宽了很多，更多的细小经脉全被打通，韧性更强，而且体内流淌着的内力完全转化为冰蓝色的玄气。不说威力增长多少，单是体内玄气含量，也是直接比内力暴涨有五倍之多！

　　“不对啊！因为玄气威力比内力强大十多倍，是内力的浓缩，所以地级初期武者，比得上玄级巅峰武者十倍的强大。可是听老师说，就算突破地级，初期玄气和内力相差不多，增长三倍就算天才了，我竟然是五倍，我有这么强大的天赋？”

　　李阳心中疑惑起来，突然他想到了黑夜时体内凭空出现的海量能量：“是那能量！”

　　李阳急忙再次观察身体，胡乱吸取能量，可是会丢命的，他不得不小心。


第295章 抓兔子

　　李阳仔细回想夜间的事情，当时感觉体内冲入了一团怪异能量。说不清是血液，还是如魔蛟果那种融化了的汁液。而且他也没有去估量那能量倒地有多么强大。

　　“当时，将要突破地级，我也没有在意能量强弱，只是以为那是暗血术吸入体内的鲜血。不过现在看来，这能量可不简单。我体内的内力已经相当于地级初期武者的玄气含量了。”

　　李阳思索着：“就算我的内力转化为玄气，那么含量也不会增多，应该是浓缩了，含量会变少。可如今却是比原来更加增多了五倍。现今的玄气含量，一点也不差于地级中期武者！”

　　“这可不一样了，地级，初期突破到中期还有很远的距离，彼此玄气差距也很大。听老师说，就算是天才，也得至少一年。我竟然直接缩短了这个距离。以后要是突破地级中期，也不用再增强玄气了，直接领悟境界就可以了。”

　　李阳想着想着，突然想到一个可能：“人类，体内也都有精血，野兽也有，这植物修成了这么强大的实力，应该也是拥有不弱的精血。没准我是把这相当于地级后期实力的怪异植物的精血吸纳进了体内。这才发生了玄气暴涨的情况。嗯！应该是这个原因。”

　　而后，李阳才注意到了周围，却是看到周围却已经没有了灰色碎肉块，而只剩下一些褶皱的皮质。还有着两具已经腐烂了的尸体，就是那大蛤蟆和大狼的尸体。

　　“肉块呢？不会是一夜之间都腐烂，风化了吧？按理说，一夜之间，这蛤蟆和大狼尸体也不应该腐烂这么快把？感觉好像过去十多天似得。”李阳心中疑惑道。

　　抬头，他再次看向那石壁上的植物，发现此时那植物用藤蔓将球形的仙人掌包裹住了，透出一股枯萎的气息，颜色也有些枯黄，好似要凋零一般。

　　李阳模糊的感觉到这植物还没有死，却是气息非常虚弱，和刚开始见到时相比较，虚弱了有上千倍。现在这只是一株植物，已经没有了血气。

　　“嘎巴……”李阳舒展了一下身体，而后连续施展了几招玄冥掌，一道道寒冰形成大手掌，凌空飞出，砸在了石壁上，坚硬的石头当即被砸出碎石。

　　“玄气威力就不凡，只是随意打几掌，石头也得破碎啊！”李阳很满意的自言道。

　　看了看四周，李阳在一些白骨鬼中拨动了几下，也没有发现什么珍贵的宝贝，不过却是找到了黑魔剑。

　　那天身体被吞入怪物腹中，黑魔剑却是丢在了外边。如今还是那黑不溜秋的破样子。

　　而后，李阳后背出现寒冰，将黑魔剑冻结固定在后背，他抬头看了下天空。嘭的一声，一下子跳跃起来十多米高，双手成爪，抓碎石壁，使得身体固定在了上边。

　　原来在冰火岛上修炼，李阳和烟雨就进入过地下玄冰地，每天都是爬着石道上去的，所以对于这个非常熟悉。即使这个大坑深有五百多米。对于体魄强大的李阳，也是很简单。

　　他就如一只壁虎似地，快速向着上方爬去。

　　而在爬到了上百米的地方，李阳进入了黑色浓雾中，瞬间感受到了浓郁的死灵之气。

　　李阳猛地吸了一口，冥王不灭体运转，将死灵之气吸入体内，旋转一周，进入躯体之中。

　　“爽！这么浓郁的死灵之气，足够我修炼很久了。”李阳咧嘴笑了笑，而后继续向上爬行。

　　李阳感觉是五百多米深。可真正爬行时，却是意识到这深坑可不止五百米，大约有七百多米深。而在距离洞口还有五十多米事时，上方满是黑色浓雾，李阳没有急着上去，而是爬在石壁上，开始仔细感觉周围是否有其他的气息。

　　就这般停在原地三分钟，李阳感觉没有危险气息接近，这才快速怕向了上方。

　　“呼！”终于，李阳冲出了黑色浓雾，落在了大洞旁边的石地上。

　　感受着烈阳的曝晒，李阳不由舒展双臂，感慨道：“虽然差点被追死了，却是因祸得福，突破了地级。还是阳光让人舒服啊！”

　　而后，他嘴角微翘，看向了南方，自言道：“当时要是贪图便宜，要了那地煞灵丹，也是突破地级，却是没有现在活得好处多，玄气也不会这么充裕。虽然我刚突破地级初期，可我却是感觉地级初期中，谁都不是我对手。有人说，危机越高，机遇越高，还的确是。”

　　“当然，就算没有这些机遇，我也不选择出卖宝宝。宝宝，我一定能坚持一个月，为你争取两年，两年时间，很多变化，就算没有变化，我也一定不会让你家族逼迫你。”

　　随后，李阳找了一些带有树叶的树枝，简单的编了一个短裙，挡住了下身，便是走向了当初奔跑而来相反的方向。

　　那个方向可是有很多数不清的蜈蚣的，李阳就算突破地级初期，也不想再经历那恶心的蜈蚣。

　　走在树林中，李阳想着：“以后还真得多准备几件衣服，这战斗一次衣服就破碎了，真心让人无奈了。而且最好还有一个结实的背包。可惜我那两颗血丹了。那可是宝贝啊！”

　　行走中，李阳也是可以的压制气息。原来在俗世间，他自认为自己收敛气息的手法也算很强的，来到这个岛上，却是让他意识到了自己的收敛气息手段简直是太差了。

　　在这里，就连一只兔子都知道伪装。

　　想到兔子，李阳心中就有些气恼：“那只可恶的兔子，刚来这里，就偷袭我，后来还大喊岛上规定，杀死所有人类。实力不强，就知道挑拨，找机会就逮住他。”

　　李阳也不知道这森林有多大，不过他行走的是西方，距离很远看到一座非常高，有几千米的大山。并没有数木，李阳想来那应该是森林外边。

　　在森林中，已经体验过这种危机了，李阳自然是想走出森林，再看看是否可以遇到一些奇怪的事。

　　拥有暗血术和冥王不灭体，野兽可以要了李阳命，同时却也是增强他的养分，他也不是很害怕遇到野兽。

　　行走中，李阳又想起了那天左臂发生变化，暗血术突然发生剧变，不由皱眉看向自己左臂，思索道：“自从去了那亡灵圣殿古遗址所在的小岛。我的左臂就发生了变化，那天好像都长出蛇鳞了。到底是怎么回事？而且这银色长发也是真实的头发，这就诡异了。”

　　正在思索着，李阳听到沙沙的响声，却是看到一只可爱的白色小兔子跳出了树丛。

　　这小兔子，巴掌大，看起来如家养的獭兔。它双眸红色，毛色纯白，腿上还有一条伤口，看起来可怜得很。

　　不过，李阳的眼中却是没有一点怜悯，而是显出了一丝气恼。同时，那原本神色茫然的小兔子突然显出很人性化的惊讶。

　　“呀？怎么是你？”小兔子口吐人言，惊讶道：“半个月没见，气息怎么和原来不同了？”

　　这兔子，李阳记得，这辈子可能都忘不了，就是那自称“吼”的可恶兔子。

　　“靠！又是你这只坏兔子，又装成受伤，我现在就让你真受伤！”

　　“吼！”突然，那白色小兔子的嘴巴裂成了四瓣，狰狞可怖，长得非常大，发出了一声震天大吼。

　　距离十多米，李阳便是感觉到地面都好似发生地震一般。

　　不过，这次他却是有着准备，提前用玄气堵住了双耳。同时施展出了魅影步。

　　“唰！”李阳身体看似还在原地，真的身体却已经出现在那小兔子身后，一把便是抓住了它的两只可爱大耳朵，将其提了起来。顺便把一块石头扔进了对方口中。

　　“让你乱叫。”李阳右手抓着兔子，左手成手刀，出现一层寒冰刃，对着那兔子后背便是用力砍了一刀。

　　“刺啦！”一道金属摩擦音响起，冰刃却是并没有在兔子后背留下血痕，好似砍在了铁块上。

　　“呸呸呸！”小兔子将口中石头吐了出去，就像人似得，满脸嫌弃，又吐了几口，这才大叫道：“快放了老夫，不然让你不得好死。”

　　说这话，它伸出两只小爪子，用力抓挠李阳抓着他耳朵的右手。可惜，李阳发现这兔子除了吼声吓人，力量真的太小，爪子也不算太锋利，就算他没有施展冥王冰甲，这兔子小爪子，都无法将他皮肤抓破。

　　“敢乱喊，我现在就将你脑袋揪下来。”说着，李阳施展出魅影步快速冲向了远方。

　　第一次，这兔子大吼，招来了一头强横的野兽。如今又是大吼，李阳目前还不想面临另一头野兽。

　　也许是暗血术将那怪异植物全身鲜血都吸入体内，也可能是突破境界。

　　李阳发现这次突破地级，自己的肉体变强了非常多，力量直接达到了两万斤巨力，速度也是飙升到每秒七十米，就算和当初那红毛猴子或是独脚怪牛比拼速度，依然不惧。

　　施展出魅影步，他的速度更是快到了每秒九十多米，几次闪身，便是出现在了五百多米。

　　那兔子想大吼，可惜嘴巴却是被冰块堵住了。

　　就这般跑出了上千米，李阳才停了下来，盯着那白色小兔子，严肃道：“问你几个问题，回答好了我放了你，回答不好，我就炖了你。”


第296章 岛屿印记

　　“哼！用你们人类的话说，老夫宁死不屈。”可爱的小白兔子还是以苍老的男子声说话，一副老气横秋的样子，一双血红眸子还显出得意神情。

　　“我看你宁死不屈。”李阳狠狠地说道，一把将那兔子的嘴巴按在土地上，然后就用力摩擦，还说道：“今天把你嘴上的毛磨没了，看你还嘴硬。”

　　那天原本只是和一群野猪战斗，之后也只是大白猿。可是这兔子出现后，嗷一嗓子，结果一群野兽就疯了似地，追逐李阳，差点让李阳损命。

　　就算那些野兽不听这兔子的，可是人家起码乱吼不乱说，这可恶的兔子还一副很牛的样子，废话一大堆，听着就火大。李阳可不想马上杀了他，起码得教训他一下。

　　“呜呜……停！”李阳只是摩擦了三下，那兔子便是急忙喊停，焦急道：“别冲动，我说！”

　　李阳抓住那兔子脖子，提了起来，说道：“你不是宁死不屈吗？”

　　“蠢货，死不屈服，不死那就屈服呗！你是人吗？”兔子鄙夷地说道。

　　“我靠！”竟然被兔子鄙视了，李阳照着那兔子脑袋便是打了一巴掌：“我倒是怀疑你是不是兔子？”

　　“我靠！”白色小兔子学着李阳的语气说了一句，而后道：“第一天就和你说过，人类叫老夫，吼。听过没？老夫不是兔子，是吼！”

　　“吼？”李阳想了想，突然想起了在冰火岛藏书室中看过的一本灵兽全集，好像讲述过这种兽类。长的像兔子，却并不是兔子，能发出大吼声，将人心魄震灭。

　　“好像有过这东西，他的吼声是挺吓人，要是普通人，听到这一声大吼，真可能被吓傻了。”李阳心道。

　　而后，他道：“嗯，就算你是那东西。兔子，现在我问你几件事，你如实回答。我就不炖了你。”

　　“老夫叫吼。”白色兔子纠正道。

　　“吼你姥姥！”李阳又是照着那兔子脑袋来了一巴掌，说道：“别那么多废话，差点被你害死了，现在没杀你，就算我有素质了。”

　　“素质是什么？你带着吗？”白色兔子疑惑道。

　　“啪！”李阳一言不发，便是直接出手。

　　“停！我说还不行嘛！看你就不是人，前几个来的人类都是和我谈条件，从来不动手。你这小子就知道动手，野蛮人。”

　　“啪！”李阳真不想和这兔子废话了，这东西可能真是兔子老了成精，不给他点厉害的，还真把自己当个神兽了。

　　看着白色小兔子不再说话，李阳满意地点了点头，问道：“从我们第一天见面，现在过去了多久？”

　　“半个月啊！嗯，确切说是十五天。”吼回答。

　　可能是李阳将他打怕了，这回也不废话了。

　　“半个月！”李阳心中无比的震惊：“听老师说他突破地级时，用了十天，当时我还不信。以为自己只是用了一夜。加上一个上午。没想到，我用的时间更久，半个月！”

　　而后，李阳心中也有些开心了，因为他们说好的一个月，自己一次突破，竟然就过去了半个月。再坚持半个月，就算成功了！

　　李阳掩盖心中的欢喜和惊讶，又问道：“这岛上的兽类，为什么都会说些人话？”

　　“和你们人类学习的呗，你这些问题真蠢，不如前几个。曾经有几个人问我这里是否有宝贝。这才是好问题。”小兔子一本正经道。现在他也不自称老夫了，不过李阳也没有在乎这种细节。

　　“你一只兔子，哪会知道宝藏。而且宝藏是好，也得有命享受。”李阳道：“我再问你，按理说兽类灵智都比较低，很难学会人语。这岛上的兽类，为什么可以学会？而且还有些兽类，会人类的招式，都是为什么？”

　　“你个笨蛋，我们是普通兽类吗？这岛上可都是灵兽，还有圣兽，看我，就是出传说中独一无二的神兽。人类可以学习，我们当然也可以。”小兔子道。

　　“灵兽！”李阳心道：“没这么简单，大黑也是灵兽，却没听过他说人话。什么圣兽，神兽，都是鬼话，应该是这岛上环境和外界不同引起的。”

　　随后，李阳又问道：“这岛上的野兽，为什么都可以把气息收敛，让人都无法发现？而你们为什么可以很容易感受到我的方位？”

　　兔子道：“都是天生的，有些人类拥有特殊体质，不就是天生的吗？我们兽类可比你们人类体质强大的多，天生会点什么，也正常。”

　　李阳皱眉，说道：“不对，你刚才没有识别出我，看到我后，才知道是我，为什么？”

　　小兔子道：“我也不知道，没想到突破境界，气息出现了一些变化。”

　　李阳道：“那你现在还能感受我的具体方位不？”

　　“能，很简单。”兔子道。

　　李阳突然嘴角微翘，显出一丝冷笑，这些话去骗其他人可以，想骗李阳，可没那么简单。因为他说谎都是家常便饭了，他现在不知道对方是否在说谎，但本能的觉得对方就是在说谎。

　　旋即，李阳无奈道：“既然你不说实话，那我只好把你煮了，我已经有半个月没吃饭了，刚好将你吃了。你不说自己是神兽吗？神兽的肉一定很好吃。”

　　说着，李阳直接把背后的黑魔剑拿下来，以那柄不锋利的剑刃压在了小兔子腰部，便是要一剑压下去。

　　“停！”小兔子较忙叫道，这兔子也很聪明，知道没有李阳力气大，却是并没有做多余挣扎，而是用语言来干扰。

　　李阳冷声道：“你说的话我不信，说，到底是为什么岛上兽类都可以自由收敛气息，同时还能知道我的方位。”

　　“我真没说谎！”小兔子焦急喊道。

　　李阳用力便是将黑魔剑压在了小兔子腰上，结果依然好似斩在了铁块上，并没有在兔子身上出现血痕。

　　“我说！我都说，年轻人，别冲动，冲动是魔鬼啊！”兔子以苍老的声音发出了求饶声。

　　李阳把黑魔剑拿起来，脱离兔子身体，说道：“好，现在说真正原因吧！”

　　白色兔子有些忌惮的说道：“我说实话，你不要动手啊！”

　　“嗯！”李阳点头。

　　小兔子说道：“只要在这岛上出生的兽类，便是打上了岛屿的印记，我们天生就可以掩盖气息，不过每次发出攻击时，气息便是会外放出去。而不论是人类，还是兽类，只要是没有打上印记的，距离我们一定距离，便可以感觉到具体方位。”

　　顿了顿，他道：“曾经有人类还想来岛上出生，获取印记。可惜在岛上，人类刚出生就会死亡。所以，你是无法获取印记的。而且再告诉你一个秘密，我们从出生后，就得到一个信息，不许人类在岛上出现，只要出现，就必须杀死。”

　　这时，小兔子两只小爪子合到一起，装出一副可怜兮兮的样子，说道：“在岛上，我实力最弱，才暗算人。如果像它们那么强大，我也不会暗算了。人类，放我这次，以后再也不敢陷害你了。我对天发誓。”

　　说着，他还学着人类的样子，举起一直小爪子，一副很认真的样子，说道：“如果我再陷害你，我生儿子没菊花！”

　　“靠，这兔子学习能力真强，这些话都是人类之间很流行的。”李阳心道。

　　想了想，李阳觉得这兔子也说不出其他秘密了，而后直接松开了小兔子的身体，说道：“走吧！别让我再遇到你，不然我就吃了你。”

　　“嗖！”那白色小兔子，一句话没说，真是如山兔似地，嗖的一下传进了树丛中，很快就没影了。

　　而后，李阳继续走向了西方那几千米高峰的方向，一边思索道：“看来只能凭借自己来摸索着收敛气息的方法了，也难怪，如果这么容易就能获取这种方法。李家人绝对不会放任这种方法不管。毕竟这小岛也是李家的掌控范围之内。”

　　“而且，那天我遇到的强大植物，实力都不差于宝宝他父亲。没准这个岛上应该还有更强大的，所以李家一直也没有让人类在这里居住。”

　　李阳突破变强，奔跑的速度大涨，刚到下午时终于走出了这片森林，他在草原上。李阳看到成群结队的野驴群，还看到一些怪异的羊群，偶尔还能看到有狼群掩藏在草丛之中。

　　期间，李阳也遭到了狼群袭击。不过在他三剑劈死六头野狼后，二十多头集结起来的野狼快速逃跑了。

　　剥下一张狼皮，李阳直接施展出玄气，将那狼皮烤干了。简单的制造了一件狼皮衣，他便是继续走向那座高峰。

　　李阳发现这岛屿真的很大，走过了很远的草原，李阳终于接近了这片山脉。

　　看着远方的山峰，李阳不禁有些惊叹，这座高峰，高耸入云，看不到最顶端，但是显露于雾气外就有接近万米高！可是比外边世界珠峰还高。

　　“这蓬莱的环境，可是比外边世界壮阔了很多啊！”李阳感慨道。

　　而后，李阳穿上兽皮衣，背上黑魔剑，便是登上了一座小山……


第297章 又被兔子阴了

　　登上小山，李阳就感觉到一丝危险气息在弥漫着，却是并没有可以离开这座小山。如今的他，甚至敢和地级中期武者大战。地级初期自然更是不惧。

　　实际，他也是有些故意的，在挑衅这危险气息散发出的野兽。想要试一试自己的实力到底达到了多强。

　　这山并不算大，坡度很缓，其上长满了各式各样的杂草，只有一些怪异的树。

　　李阳走到了半山腰，十多棵大树聚集到一起的地方停了下来。而后手提黑魔剑，直接跳上高有五米的树枝上，靠着树干，眼睛微微眯着。

　　夜间的月色明亮，李阳手臂出现了淡淡的白色光点，这次境界突破，太阴真经还是原来样子。不过自从暗血术救了李阳一命，让他意识到这阴阳家的传承的强大，所以决定熟练一下体内那一丝太阴之力。

　　这太阴之力，只要吸取夜间的月华之力转化便可以，比吸取自然之气简单了很多。

　　就这般过去了三个多小时，天际繁星点点，李阳却还是没有感受到野兽接近。

　　“那兔子说是一定距离内才能感到我的方位，我可不信这周围没有野兽出没。这座蛮兽岛就是野兽的天下，十多万的野兽，分布在这里，总会有野兽会发觉到我。为什么还没有发起突袭？刚辞散发出危险气息的一定是强大的野兽，我来了他的地盘，它应该会发出袭击的。”李阳微微皱眉，心中思索起来。

　　就这般经过了十分钟，李阳耳朵微微动了一下，他听到了一些声音。睁大了眼睛，看向了四周，却是发现并没有野兽的身影接近。

　　不过，李阳听力超凡，他却是可以听到细微的声音，有物体在快速接近向他。

　　突然，李阳所停留的树干从中心部位裂开了一条缝隙。

　　“咔擦！轰！”高有十米的树干从中断折，倒向了两侧，大树做生长的地方出现了一个大洞，一道黑影从树干底部的地面破土而出，直冲上方的李阳。

　　这道黑影速度非常快，刚出现时，已经临近李阳面前。

　　“回去！”李阳冷喝一声，快速起身，猛地踏在了树枝上。

　　随着那粗有成人大腿的树枝断裂，李阳急速坠落，一剑便是劈向了那冲来的黑影。

　　“锵！锵！”两道金铁交戈之音响起，李阳快速劈出两剑，那黑道倒飞着撞击在了地面上。

　　落到了地面上，定睛看去，李阳发现那是一头体长三米的巨大穿山甲，满身的鳞甲透出了黝黑色光芒，如钢铁之躯。方才他冲上来时，身体旋转，与李阳坚韧连续撞击。

　　而此时，他身上只是留下了两道白痕，连一点浅显的砍痕都没有出现。李阳不禁有些惊讶：“真够结实，我现在一剑就是两万多斤巨力，就算没有用处玄气，这穿山甲竟然还没事。”

　　“呼！嗖……”这时，那传山崖破开的大洞之中，连续冲出了六道身影。分别落在了李阳周身其他方向，与他相距有二十多米，将其包围其中。

　　李阳自然转身，微微皱眉，这六头野兽，其中两头他认识，一个就是半个月前追杀他，只有一只独脚的怪异大牛。

　　这大牛长着黄色长毛，独腿比李阳腰部都要粗壮。而他脑袋也是非常大，有着两只分别有一米的大犄角。

　　另外一个李阳认识的野兽，是那天冲入蜈蚣群之中，近似于增大的螳螂。不过他除了前肢是锋利刀刃，胸前也长了一只刀刃，通体灰色，长着一些小绒毛。

　　其他四头野兽，有两头近似于蜥蜴，拥有着粗壮的四肢，坚实的鳞甲，体长五米多。还有一头是长着三个头颅的黑色大狗，体长三米多，比原来李阳看到的小黑狗，可是大多了。还有一个是全身蓝色长毛的怪物，四肢粗壮，形似狮子。

　　这些野兽刚出现，便是散发出了本身的强大气势，李阳瞬间感觉出，这六头野兽和那穿山甲都是地级初期的。同时，李阳发现在洞口中露出一个很小很小的脑袋。

　　看到那脑袋，李阳立马看清了是那只兔子。

　　“靠！又是你！”李阳指向洞口那兔子，气愤道：“你可真是阴魂不散。”

　　兔子却是没有跳出洞口，而是两只小爪子抓紧洞口边沿，还叫嚣道：“嘿孙子，老夫带着七尊神兽，来灭你了。放心，老夫不会炖了你，会架在火上烤了你。”

　　都是地级初期，李阳反而没有了曾经那种害怕，他只是微微一笑，说道：“你怎么知道我在这里？”

　　兔子说道：“愚蠢的人类，在你行走时，老夫就一直跟着。就等着被灭吧！大家，上啊！”

　　“烦，滚，一边！”突然，那黑色的三头大狗，凶狠的盯着兔子，每只头颅的嘴巴分别发出一句话。

　　“嗖！”

　　白色小兔子突然没影，跑进了穿山甲打出的大洞之中。绝对是没有一点高手风范。

　　“哞！”

　　那独脚怪牛大吼一声，速度飙升，当先冲到了李阳面前，大脚掌便是跺向了李阳。

　　李阳眼中显出一丝兴奋，而后直线冲出，黑魔剑挥动，带起了狂风席卷，而后直接劈向了那大牛的脚掌。

　　一声巨响，李阳落在地面的双脚，直接将地面踩踏得轰然龟裂四方，出现了一个深坑。那独脚大牛却是眼露惊讶，直接倒飞了出去！

　　要是不用全力，他原来比李阳力量强大一些，可是这次对碰，李阳力量却是远超过了这怪牛。所谓一根稻草压死一头骆驼，力量相当的情况下，多百斤就会很明显，何况，李阳现在是两万斤巨力，比原来多了五千斤，这可是能够将卡车碾压的巨力。

　　“嗖！”李阳刚用黑魔剑把那独脚大牛砸飞，便是感觉到身后有一阵狂风袭来，反身便是劈出一剑。

　　“刺啦！”那巨型螳螂怪前肢刀刃与黑魔剑剑刃碰撞到了一起，摩擦而过，带起了一连串金属摩擦的火花。他想要劈向李阳的脖子。

　　不过他力量却是远不如李阳，被李阳一剑便是劈得倒飞了很远。

　　同时，李阳一把抓向前方，却是一柄长不过半尺的骨刀被他抓住了。上次就是这螳螂怪，给李阳造成的重创，之后李阳不得不拼了命的逃离这里。

　　他可记得很清楚，对方倒飞时，喜欢发出骨刀暗袭。

　　这时，那穿山甲头尾相接，滚动身子，旋转而来，急速撞向了李阳。

　　“嘭！”李阳一剑劈在了那穿山甲身体上，直接把对方砸飞了。其他四头野兽也都是纷纷冲来，全部都是长大血盆大口，前肢显出锋利指爪，爪摄向了李阳。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”四道震耳巨响爆发，却是李阳身体旋转，黑魔剑横扫而出，连续与那四头野兽前肢碰撞。

　　四头野兽力量很强大，却是没有达到上万斤这种恐怖程度，全部都被李阳的大剑砸飞了。

　　岛上野兽虽然灵智不低，学习了人类的一些武术。可他们毕竟不是系统化的学习，也没有人类那般修行绝世武功。他们还是靠着远超人类的体魄和力量战斗。

　　结果，突破地级初期的李阳，力量和体魄却是不差于一头野兽，甚至更强了很多。尤其现在他身体爆发力强横。

　　一个人能力举一百斤，要是爆发力最强，打出一拳绝对超越百斤。李阳蛮横出击，爆发力强横，每一剑甚至超越了两万斤巨力！

　　“吼！”当先被撞飞的独脚大牛，再次冲来。一条粗壮的独腿，突然变大变长，气势恢宏，从高空降落，踩向了李阳。

　　李阳嘴角微翘，那大脚掌轰然将他的身体踩在了脚下。不过这只是幻影，李阳真身却是飞越起了三米多，黑魔剑被寒冰包裹，寒气凌然，周围温度急速降低到了零下百度一下。

　　他猛然挥动黑魔剑，一剑砍在了粗似树干的牛腿之上。

　　“噗嗤！”当时，牛腿上被砍出了一道深有半尺的血痕，血液铺洒。

　　那独脚怪牛也是痛呼一声，独腿快速恢复如常，身体不稳，倒飞了出去。

　　这时，倒飞出去的三头大黑狗，四肢在地面轰的一下踩出了四个大坑，三个狗头同时张开大嘴。

　　转瞬间，粗有人手臂的两道黑光和一道红光突然飞出他口中，直射李阳而来。

　　“破！”李阳冷喝一声，左手挥动，寒气急速凝聚成意志三米多大的寒冰手掌，轰然飞出，拍打在了三道光芒之上。

　　“轰轰轰！”三声巨响，三道光束同时破灭，那三头大黑狗口中突然显出一丝血迹，不由的退出了一步。

　　“唰！唰！”李阳和大黑狗战斗刚结束，那螳螂怪，相距十米多，交叉前肢刀刃，凌空劈落。两道长达四米多的白色弧形刀光飞出，刀气威猛锋锐。

　　“吼！”李阳双眸冰蓝色光芒闪动，大吼出声，声震山地，轻微颤动。虎啸功施展开来，却见一头模糊的虎型寒气雾团飞出，轰然撞击到了两刀弧形刀气之上。

　　地级初期武者，玄气外放离体，一般是三米至五米，威力远超过暗劲，更加凝聚。而李阳玄气太过充沛，玄气飞出，已经超越五米，有十米多。

　　“轰！轰！”两刀刀气破碎，那虎型寒气团轰然撞击在了举行螳螂的身体上，使其身上出现一丝裂缝，渗透出了丝丝鲜血。

　　要是曾经，随便一头野兽，都可以和李阳打成平手，甚至压制他。可是如今李阳突破境界，却是实力暴涨，根本不惧这些野兽。

　　远处洞口上爬着的白色小兔子，眼中满是惊讶：“哎呦娘呀！这个不是人，是人形野兽啊！”

　　这时，两头蜥蜴类的巨大野兽从李阳身体两侧凶猛的奔跑而来！


第298章 凶兽之威

　　两头体长五米多的大蜥蜴狂奔而来，双眸都散发出漆黑色光芒，额头突然都出现了两只有一米长的白骨犄角。

　　“唰！唰！”那犄角急速旋转起来，一道道黑色能量丝旋绕犄角，透出一股锋锐气息。

　　这两头野兽，看似是直线从李阳左右两方飞奔而来，实际却是稍微有些偏移。却是挡住了李阳退后或是前冲的可能。李阳感觉的出，只要自己前冲，两头野兽依然是冲向前方，他退后也会跟着退后。

　　以这种速度，李阳也只能做出一个决定，不过李阳却是并没有前后移动，而是嗖的一下冲向了左侧一头野兽。

　　剑起！剑落！

　　“嘭！咔擦！”黑魔剑劈在了那急速旋转的尖角之上，能够穿透一切的巨大冲力，根本挡不住李阳，反而是戛然而止。而后白骨犄角裂开缝隙，砰的一下破碎。

　　血花四溅，那蜥蜴型的怪兽头顶犄角破碎，被李阳一剑劈出了三寸深的血痕。整个大脑袋都布满了阴冷的寒冰层。

　　而后，这野兽四肢发软，轰的一声扑倒在地，发出一个呜呼的痛呼。

　　而这时，李阳身后冲来了另一头野兽。

　　“咔擦！轰！”那野兽犄角被李阳一剑劈碎，大脑袋布满寒冰，身体则是离开地面，倒飞了出去。

　　不过，这些野兽也的确是凶悍的厉害，李阳连续打败四头野兽，却只是让他们出现一点损伤，根本没有打得创伤。这要是人类，现在李阳都可能把一名地级初期武者砸成肉泥了。

　　突然，全身长满蓝色长毛，体长四米多，形似长毛狮子的野兽从李阳头顶猛然扑来。

　　距离还有三米，那蓝毛野兽身体长毛突然直立，好似变成了长达半米多的坚针。

　　“嗖嗖嗖……”

　　上百根长达半米的蓝色细针，飞梭而来，包围李阳四面八方。而这些细针，飞行时还闪动着蓝色光芒，透出一股犀利的剑气！

　　“这么多剑气！”李阳有些惊讶，不过看到这些，他却是没有害怕。

　　“呼呼呼……”黑色剑光不断闪过，却见那长有五尺的黑铁大剑，在李阳手中就如一把普通包间，挥动出一道道冰寒剑气。

　　转眼间，李阳周身便是被寒气剑气包裹，不论从何处飞来的蓝色细针纷纷被剑气抵挡，断折后跌落地面。

　　蓝毛野兽的细针攻击，对李阳完全无用。

　　而这时，从上空扑下来的蓝毛野兽，也是接近李阳，两只巨大的爪子，显出刀刃般的利爪。

　　蓝色刀光闪过，化为弧形刀芒，交叉下落，压制李阳。

　　“这野兽不一般，竟然精通剑气和刀芒运转。”李阳心道，一剑遥空指天。

　　九天飞仙剑！

　　“轰！”一股强横气势从李阳体内爆发而出，黑魔剑举起，指向那蓝毛野兽，一道寒冰剑气冲出。伴随还有着九柄长达两米多的寒冰巨剑，呈现九星方位出现，直线冲天。

　　“轰隆隆！”两道蓝色刀芒当场被飞仙剑气绞碎，李阳手中黑魔剑直接刺激在了那蓝毛野兽的一只大手爪上，其他九柄寒冰巨剑，撞击到了他阿德躯体之上。

　　当时，那蓝毛野兽身体的蓝色长毛紧贴身体，好似一件蓝色战甲，保护住了身体。

　　“嗤！嗤……”可是突破地级初期，李阳的九天飞仙剑，却也是水涨船高，威猛的一塌糊涂。九柄举剑直接穿透蓝色长毛形成护甲，在蓝毛野兽身上留下了九个血窟窿，流出了大片暗红色血水。

　　不过，李阳也没想到这蓝毛野兽也真心强大，一直前爪坚硬无比，却是没有被他的黑魔剑刺穿爪心。

　　这时，李阳感觉身后有危机。他根本没有看身后，左臂突然软化，形成一个诡异手法，一掌拍向了身后。

　　却见，那穿山甲后背突然出现了三十多道巨大的利刃，上下旋转，就如刀轮一般凌空飞来，撞击向了李阳后背。

　　而李阳也是施展出了玄冥掌，一掌便是打在了一根利刃上。

　　“五重暗劲！”四重已经可以和地级初期对碰了，第五重可是前四重融合的强大威力。

　　当时，那旋转之中的穿甲兽突然停止旋转，而后那被李阳打中的利刃，嘭的一声碎裂，他的身体则是倒飞了出去。

　　还在半空，他的身体没有创伤，口中却是狂喷一大口暗红色鲜血。

　　内家武者，力量和速度都不算太强，可是最大的特点，就是攻击他人体内的脏腑。不论你体表多么坚硬，一掌落下，看似无碍，内脏却可能已经破碎。

　　李阳这五重暗劲，还是玄气施展出来，远超曾经的内力。即使这穿山甲身体的鳞甲强横到李阳都无法破开防御。可惜野兽毕竟是兽类，可不是专门修炼内劲。

　　“哇呀呀！这小子怎么这么牛了！”白色小兔子眼中显出了惊讶神情，而后又道：“不过，这些可都是体魄强横的强者，受点小伤也没什么的。”

　　打飞那穿山甲后，李阳没有再停留原地等待别人来进攻。而是身体凭空消失原地。

　　“唰唰唰唰唰唰！”六道李阳的身影呈现六芒星站位，将那身高有两米多的螳螂怪兽包围其中。

　　而后六道身影同时举剑下劈，如夜空六道惊雷，猛然砸了下来。

　　这螳螂野兽还未来得及冲出包围，已经面临这强力攻击。

　　“嘭嘭……”六道震耳响声发出，却都是实体攻击！

　　虽然李阳没有主要修行魅影步，但是每次战斗用得最多便是魅影步，实践中进步才是最大的，在他突破地级时，便是突然将魅影步修成了。毕竟这步伐并不算太过精妙，学习也容易很多。

　　可是再简单的步法，在强力的攻击结合下，却也不简单了。

　　下一刻，那螳螂野兽的三只利刃前肢纷纷破碎，身体也是被巨剑直接劈成了三段，丑陋的脑袋飞起，血水铺洒。

　　一头地级初期的野兽，就这么被秒杀了！

　　“跑路！”看到这一幕，白色小兔子也不看其他六头野兽是否可以压制李阳，小脑袋嗖的一下缩进了大洞之中，转瞬没影了。

　　多数野兽就算有了灵智，但也没有人思维那么复杂，一头野兽被李阳活生生劈死，其他六头野兽那嗜血的眸子之中却是没有一丝恐惧和怜悯，依然是冷漠的很。

　　“吼！”一声大吼，独脚大牛，脚下地面突然龟裂，一个直径五米多，深达两米的大坑出现。而后，他的身体就如一颗炮弹，弹射飞来，转瞬即止，两只巨大的牛角，其中一只直线顶向了李阳胸膛。

　　“好快！”李阳心中大惊，连忙用黑魔剑挡在了身前，左手也抵住了黑魔剑。

　　“轰！”独脚怪牛这一次的爆发力却是强的恐怖，就算是李阳都没想到野兽竟然可以把爆发力发挥到这种恐惧的程度。

　　这一次爆发力，使得独脚怪牛原本不如李阳的力量，却是突然急升三倍多，接近五万斤巨力！

　　下一瞬，李阳感觉双手虎口剧痛，身体不受控制，倒飞了出去。

　　“轰隆隆……”一道道连绵不绝的响声爆出，李阳这次直接倒飞出了五十多米，沿途五颗粗壮的树干直接被撞得断折，轰然倒塌。

　　刚停下来，就算是李阳冥王不灭体再次增强，嘴角依然是流出一丝鲜血。

　　看向五十多米外，李阳发现那独脚大牛气息突然减弱了很多。他笑了！眼中显出了兴奋神色。

　　“看来这野兽是施展出了最强力一招。不过他最强的一招，对我却只是轻伤，几乎可以忽略。看来这次突破，我是真的成为野兽般的强横体魄了。”

　　“哈哈哈……来啊，继续！”李阳狂笑一声，转眼间出现在独脚怪牛面前。

　　他现在可以每秒七十米，这种速度几乎是超越普通人类的认知。就算这怪牛速度也是超强，可已经被李阳超越。

　　“嗤！”独脚大黄牛的额头出现了一道深可见骨的血痕，血水溅射而起。他的单腿直接陷入了地面，身体在地面，使得出现一个大坑。

　　“嘭！”那怪牛还想起身，却是再次被李阳一剑劈在额头，又是一道血痕出现，出现森森白骨。

　　不过，这怪牛的骨头的确是剑影，李阳强横的两剑，却只是劈出了两刀浅显的痕迹，跟没有碎裂的趋向。

　　“嘭！嘭！嘭！”李阳却是不给对方反抗机会，一秒钟便是连续劈出了三剑。

　　李阳出手太快，其他野兽还没有太过看清，李阳已经打出了多次攻击。

　　所谓水滴石穿，李阳连续五剑劈在了大牛额头，终于是超出了大黄牛的承受极限，额骨出现了一丝裂痕。

　　这时，那独脚大牛眼中显出了一丝害怕神色，张嘴吐出了三个字“哞，投降！”

　　“额！”还要举剑下劈的李阳，有些惊愕，黑魔剑也是停在了半空。

　　他以为这独脚大黄牛不会说人话，还以为这是一头疯狂冷酷的野兽。没想到伤及生命时，他竟然还说话了，声音厚重，如成年男子。

　　李阳咧嘴笑了一下，真如凶残的野兽，盯视向了其他野兽，大喝一声：“顺我者活，不顺的死！”


第299章 我为山大王

　　李阳大喊出了这一句，杀气完全散发出来，他曾经杀死上万人，这种杀气可不是一般人可以比较的。可是，野兽每天都在捕食兽类，杀气几乎就是自带的。

　　李阳这强大的杀气，却只是让其他五头野兽显出忌惮神情，并没有太过害怕。也就那独脚怪牛有些害怕，当然不是害怕李阳的气势，而是因为怪牛和李阳硬碰硬了，知道李阳的真实实力。

　　“汪！汪！汪！”那体格健壮的黑色三头犬怪，狂吠出声，根本不惧李阳这声大吼，当先奔跑而来，凶猛地扑了过来。

　　而被李阳打伤的两头蜥蜴怪，头颅上的伤口也是肉眼可见的速度，快速愈合。蓝毛狮子怪物全身都散发出了蓝色光芒，速度更快。

　　“嗖！”巨型穿山甲旋转身体，将地面切割出了一道浅沟，快速冲向李阳。

　　“看来野兽和人类就是不同，根本说不通，既然这样，就都杀了！”李阳眼中显出冰冷的寒光。

　　李阳当先与那蓝毛怪兽再次相遇。

　　“轰！”

　　当时，蓝毛怪兽全身爆发出刺眼的蓝色光芒，突然人立而起，双爪挥舞，眨眼间打出了二十多道强横的蓝色刀芒，好似刀网一般，笼罩了李阳的身体。

　　一声巨响，李阳这次并没有想到快速破解刀芒，而是全身覆盖冥王冰甲，黑魔剑直线刺击，剑气轰然爆发，粗达两米多，看似就如一柄巨剑将要成型。

　　轰的一下，李阳将前方刀芒破碎。

　　“唰！”

　　刀芒刚破碎，李阳便是冲过去，来到了蓝毛怪物面前，一剑斜劈对方脑袋。

　　“嘭！”这蓝毛怪兽的锋利爪子与黑魔剑剑刃撞击，刀气爆发，与剑气轰然碰撞。

　　“五重暗劲！”

　　蓝毛怪兽眼中显出震惊之色，而后前肢不由弯折，巨大的躯体也是向着后方倒飞而去。

　　李阳知道身后已经冲来了那三头大狗，自然没有停留原地，继续尾追那蓝毛怪物而去，又是一剑砸了下去。

　　“轰！”巨响爆发，蓝毛怪物虽然用前爪挡住了李阳这一剑，不过李阳这次出剑威力太大，却是砸的他其他三只爪子同时陷入了地面，那抵挡黑魔剑的前爪也是出现了一道血口，血水铺洒。

　　“吼！”蓝毛野兽发出了一声怒吼，身体突然旋转，一条如粗大鞭子的尾巴，抽打向了李阳。

　　“哼！”李阳冷哼一声，这招他很久前就见识过了，以他的对于一切动作都有着天生记忆力的体魄，根本不用思索，便是有了应对手段。

　　粗大的尾巴刚飞来，李阳便是一跃而起两米高，照着那蓝猫怪兽屁股便是劈了一剑。

　　“咔擦！”当时，这野兽胯骨被劈断，出现了一道深深的血口，痛呼出声。

　　而这时，李阳却是突然横移出了一米。

　　“唰！唰！唰！”两道黑色光束，一道红色光束，呈现三角形方位飞来，穿透了李阳的幻影，却是那三头大狗突然发出袭击。

　　可惜他的攻击没有打中李阳，却是射中了那蓝毛野兽。原本胯骨就被李阳劈断了，又遭到了三道光束穿射。

　　结果，蓝毛野兽屁股又出现了三个拳头大的血孔，鲜血潺潺流下。还好是他的体魄强大，要是人类，这么大的伤口，半条命也没了。

　　“嗖！”李阳出现在那三头大狗面前，黑魔剑横销对方三个狗头。

　　“汪汪汪！”大狗发出狂吠声，凶悍异常，不退反进，两只大嘴直接咬住了黑魔剑，第三个脑袋，则是张开大嘴，咬向了李阳脑袋。

　　他张嘴甚至可能吞下一只动物园中的老虎，何况是李阳的小脑袋。

　　那血盆大口，还留着血腥味，让人闻了非常难受。

　　“嗤！”血水飙射。

　　李阳脑袋没有被咬住，三头大狗那咬住黑魔剑的两只大嘴，却是被李阳用力挥动大剑，直接从他的嘴角划过，差点将两棵脑袋横着切了下来。

　　黑魔剑是没有锋利的刃部，可是李阳的冥王劲却是可以在黑魔剑刃部化出冰刃，这可是比普通刀子还锋利的刃部。

　　同时，那咬向李阳脑袋的狗头，在接近李阳时，便是被他一脚踢在了下巴，嘴巴直接合拢，差点把自己舌头咬掉。

　　野兽咬合的力量非常大，对付一般人类，很多人就算知道这一招，施展出来，很难使野兽合拢嘴巴，却是可能把自己手脚送进野兽空中。

　　那是因为普通人类力量都比野兽差了很多，可李阳却不是一般人类，力量强大程度甚至超过野兽。他现在一手一脚，便是最大的利器。

　　“嗷！”三头大狗发出了痛呼，六只眼睛显出凶残红光，双爪直接拍向了李阳身体。

　　“死！”李阳低喝一声，黑魔剑顺势下落，直指那大狗胸前，而后他身体突然冲刺。

　　“嗤”黑魔剑直接刺入那大狗胸前，五尺长的剑身，没入了一尺多！

　　“呜！呜！呜！”大狗三个头颅同时发出了痛呼声，而后它的眼中没有害怕，却是依旧凶悍，张嘴便是咬向了李阳。

　　“果然是野兽，没脑子。”李阳心中冷笑，松开黑魔剑，一脚踢在了剑柄上。

　　“嗤！”血水从大狗后背飙射而出，那长达五尺的黑魔剑，却是全部没入了大狗体内，而后由其后背贯穿，飞了出来。

　　“砰砰砰！”李阳飞脚连续踢中三个狗头，使得大狗巨大的躯体，直接倒飞了出去。

　　李阳看似比大狗体魄小得多，可是力量却是远远超过它，踢飞千斤重的大狗，非常轻巧。

　　而后，李阳快速消失原地，跳上高空抓住了黑魔剑，反身便是向着地面竖劈而下。

　　却是穿山甲和两头体长五米多的巨大蜥蜴野兽趁机冲来，想要从他身后暗算。结果他们速度差了李阳太多。

　　“轰隆隆！”穿山甲旋转中的身体被李阳一剑劈中，身体直接陷入了地面，同时让这泥土地面龟裂出了一个直径八米多的大坑。中心更是深达三米多，穿山甲厚实的铠甲还是没事，可是他口中却是大口喷血，神色萎靡。

　　这一剑下劈，引起的强大余波，也是干扰了两头蜥蜴野兽，使得他们冲势减缓。

　　不过，这两头野兽也不愧是地级初期，依然是扛着李阳这一剑的强大余波，从李阳身体左右两侧冲到近前。

　　双方相距不过半米！

　　李阳已经没时间躲闪了。危机关头，他松开了黑魔剑，双手平展成掌，向着两侧平推而出。看似平时无华，速度很慢，却是刚好拍中了两头蜥蜴野兽的下巴之上。

　　“轰！轰！”两道巨响突然爆发，一只巨大的手掌闲心，拖住了两头蜥蜴的下巴，直接将他们嘴巴打得合拢，而后身体也不受控制的飞了起来。

　　“嗖！嗖！”两头野兽身体翻转飞起两米高，在他们头顶同时出现两道李阳的身影，而后又是一掌下拍在了他们额头那先前被李阳看出的伤口上。

　　并不是李阳有分身，而是李阳速度太快，形成了同时出手的幻象。

　　只差了不过半秒，两头蜥蜴怪物轰然砸在了地面。距离穿山甲不过五米的方位同时出现了两个五米多的大坑。而后两头野兽体表突然出现大量寒冰，继续蔓延出了十多米远，温度骤然降低零下上百度。普通人，在这种环境下，瞬间就能化为冰雕！

　　“轰！”包裹两头野兽寒冰纷纷破碎，不过在他体表却是突然炸开了上百个血孔，鲜血飚射出来，便是马上化为血色冰箭。

　　这是李阳最强的玄冥掌，融合冥王剧毒，无重暗劲，两万多斤巨力。而且是每头野兽都是中了两掌。消耗了李阳两成多内力。

　　要知道，李阳的内力可是普通地级初期武者五倍之多，两成就相当于一名地级初期武者用全身内力发出的最强攻击。

　　这两头蜥蜴野兽先前就被李阳分别砍了一剑，额头都裂开了。如今再次受到重创。这下子想站起来都显得很困难了。

　　李阳落在了地上，看向四周，显出了一丝骄傲。

　　此时，七头地级初期野兽，一头被杀，其他六头重伤，全是自己一个人所为！

　　李阳也不禁有些惊讶：“冥王不灭体真心强大，连续发挥强力攻击，我的肉体竟然还没有疲惫。”

　　而看到其他六头野兽，李阳也是有些心惊，因为这些怪兽伤势竟然在快速恢复。这种抗击打能力，是人类绝对比不上的。

　　“难怪宝宝母亲说地级中期死亡率都很高。如今我的实力接近地级中期，要不是肉体强大，累死了也没有杀死这些野兽，反而被拖垮了。”

　　随后，李阳发现其他六头怪物再没有主动攻击的，他平淡道：“我想你们都可以听懂人话。想活就滚蛋，想死，可以和我继续打。”

　　李阳是可以杀了这些野兽，可这毕竟是野兽的世界，一次杀死太多，也会招致更多野兽。不论兽类还是人类，惹急了都会不计后果。李阳可不想杀太多，让更强大的野兽来追击自己。

　　毕竟他的目的是在这里生存，不是在这里杀戮。

　　那独脚大牛深深地看了一眼李阳，而后转身一条十多米远，快速跑向了山下。

　　“还见面。”如狮子王似地蓝毛野兽盯视着李阳，声音略显沙哑，而后转身便是跑向了远方。

　　“汪汪！”三头大狗叫了两声，也是快速跑了。

　　两头蜥蜴艰难的爬起来，凶残的眸子瞪着李阳，直接爬进了那穿山甲打出的大洞。

　　那穿山甲却是犹豫着，一直没有离去。大约过去半分钟，他艰难的说道：“我，的山。”

　　“靠！你还占山为王啊！”李阳一挥手，说道：“快滚，以后我就这里的山大王。再留下来，我劈了你。”

　　“你！”穿山甲眼中显出愤怒神情，最终却是忍住了，身体旋转，跳进了那大洞。


第300章 李阳的消息

　　野兽都走了，李阳快速跑到了那螳螂怪兽旁边，施展出了暗血术。虽然没有受伤，可是体力也消耗了很多，这可是地级初期的宝贝鲜血，可不能浪费了。

　　很快，将那螳螂怪兽体内鲜血都吸走了九成，李阳捣鼓了一下这螳螂怪兽的尸体。这怪兽虽然被他劈死了，不过身上却还是有宝贝的。

　　他的三只前肢就是最好的利刃，比外边世界一些名刀名剑都锋利坚硬，同时，李阳还在这怪兽身上发现了十柄巴掌大，有着倒勾的骨刀。

　　当初被这骨刀刺穿肺脏，李阳可是感受过这种血肉被倒勾了出去的痛苦，绝对是让人痛的无法形容了。

　　经过处理，李阳发现这怪物身体还是很坚硬的，比较钢铁强得多。

　　而后，李阳坐在一旁，架起了一个火堆，便是用树枝穿了几大块螳螂怪物的肉块，架在了火上。任由火焰烤肉，李阳将螳螂怪物的开壳剥了下来。

　　这东西制作成铠甲，一定很好用，就算他不用，以后回去给宝宝。毕竟李诗羽的身体防御却并不是太强。

　　这山上，和树林中区别还是很大的。树林中野兽多，而且利于躲避。这小山，树木很少，杂草也不高，可以隐藏的地方很少。而且野兽也不多，都不算太强。

　　李阳架起了火堆，期间有野兽经过，可是在李阳刻意散发出的地级初期气势，那些野兽都主动离去了。

　　就这般，顺利的烤熟了肉，李阳咬了一口，微微皱眉：“这肉不错，可惜没有咸盐酱油，吃着有些怪异。嗨！能吃就不错了。”

　　李阳有半个月没吃饭，虽然有能量供应，他并不觉得饿。可毕竟他还是一个正常的人类，不吃饭，总觉得缺了点什么。

　　而这螳螂野兽，看起来狰狞难堪，外壳里的肉却是呈现浅红色，有些透明。烤熟了也是鲜嫩的很。没有配料也不算难吃。李阳可从来没吃过这类肉。

　　结果，李阳一个人，把一头螳螂野兽的肉，可以吃的都烤了吃了。这才满足的拍了拍肚皮，抱着一堆外壳，利刃向着山顶走去。

　　越是走向山顶，李阳发现周围野兽几乎都没了。心道：“看来这座山的确是那穿山甲的，因为其他野兽知道他是这山的王，所以不会轻易踏上来。有趣，就连野兽都知道房的重要，有点实力，先占地。”

　　上了山坡，李阳发现了一个山洞。洞口两米左右，不过此时已经被一块巨石挡住了。

　　李阳走近了，发现那大石头有着很明显的移动痕迹，并不算久，咧嘴笑道：“这穿山甲还真有趣，竟然找到一块大石头将自己的洞口堵住了。可惜，现在这里是我的地盘儿了，进去看看。”

　　李阳稍微用力便是把大石头移开了足够他通过的一条缝隙。

　　山洞大约有上百平米，很是宽敞。李阳走进来，只是发现了一些白骨，和几张兽皮，并没有其他宝贝。

　　“穷鬼，什么都没有，还当山大王。”李阳自言，走过去，随便踢了几下那一小堆白骨，发现只是普通兽骨。

　　而后，他把螳螂怪身上剥下来的外壳和骨刀，前肢利刃放在了一张巨大的兽皮上。将其当作了包裹，包住了这些东西。

　　李阳又看了看其他两张兽皮，却是发现了一个大洞。看向下方，李阳的太阴邪瞳看着，有五十多米深，便是横向延伸向了其他方向。

　　“算了，这应该是穿山甲逃跑的洞口。不过是一头地级初期的野兽，也没什么宝贝。”

　　李阳坐在了一块兽皮上，便是进入了修炼……

　　地级和玄级很不同。玄级武者，内力无法外放，暗劲也只能通过他人皮肤，传入对方体内。此时，武者毛孔闭塞，多数经脉不通。自然的吸取自然之气，也是很困难。不是才华横溢，天赋了得，体质强大的人，修炼速度非常慢。

　　而地级，内力转化为玄气，可以外放，毛孔舒张。这时，武者开始打通奇经八脉和十二正经，以及其他一些细小经脉。这样吸取天地间的自然之气速度提升非常多。而此时，如果经脉打通的多，就算体质不好，天赋不算好，修炼依然不慢。

　　不过，地级初期，中期，后期，彼此间的突破，需要的玄气却是非常多，就算吸取速度快了，突破也很难。就算是天才，多数都得三五年。

　　有些人，年轻时候突破到地级初期，有可能一辈子都是初期，修炼之路，越到后期越加困难。

　　这是李阳突破地级后，第一次修炼。

　　不过，因为他获得《合纵无相术》，体内经脉几乎都被打通了。如今又修成冥王不灭体，一些很细小的隐蔽经脉也都打通了，如今修炼起来，速度比原来快得多。

　　尤其，李阳感受到这穿山甲在山洞中杀了很多野兽，死气比较重，被李阳吸入体内。又可能增强冥王不灭体了。

　　同一天，夜间。

　　李氏圣地，六层高塔中。

　　东方茗端着一碗汤药，走了进来，放在了李翰办公桌上，柔声道：“这是百年老参掺杂了很多灵药，熬制出来的，趁热喝了。你现在虽然是壮年，但也需要补充身体，没准哪天就可以突破天级了。”

　　“嗯！”李翰威严的脸上，微微显出一丝柔和。

　　这时，他看向东方茗道：“那李阳还没有求救？”

　　东方茗微微皱眉，说道：“没有。”

　　李翰道：“他不会死了吧？所以才没有回应。”

　　“不可能。”东方茗道：“子母环的母环在我手中，只要他人带着子环，生死我都能感觉到。就算他摘下了子环，我也能感觉到。而现在他还带着，并且没有生命危急。”

　　李翰眼中显出惊讶神色，说道：“我计算不错，从他离开这里，到现在有十八天了，排除三天行程，那他在岛上应该也生存了半个月！玄级巅峰，就能生存这么久，不可能的。当初我地级初期，坚持半个月，差点损命。他的天赋，也不强，不可能活这么久。”

　　就算一直很淡定的东方茗如今也不淡定了，说道：“是奇怪，他连龙寰一掌都扛不住，不可能活这么久。毕竟岛上的野兽，体魄强悍，就算地级中期武者，也很难击杀。而且这些兽类，灵智还不低。看来，这李阳身上有秘密。是该调查一下他了。”

　　“嗯！我这就命人通知燕京分家，亲自去调查这李阳。”李翰点头。

　　第二天午日，华夏燕京，李家。

　　李辰所住的别墅中，此时他正在练功房中，手执一柄长剑，挥动道道闪眼剑光，剑气凌然，让人眼花缭乱。

　　这时，门铃响起，英俊的李辰微微皱眉，动作停了下来，平淡道：“进吧！”

　　“咔擦！”双腿修长，大腿弹性十足的武秋怡走了进来，恭敬道：“公子，听人说蓬莱李家的人来了。”

　　李辰平淡道：“这有什么，本是一家，偶尔走动很正常。”

　　武秋怡看着李辰，而后快步走近，声音稍微压低，说道：“可这事也许和咱们有关。”

　　“什么意思？”李辰疑惑问道。

　　武秋怡道：“就在上午九点左右，蓬莱李家来人，拿着李阳的画像，让家主派人调查一下李阳。”

　　“李阳！”李辰眉头深锁，眼中显出了沉思神色，说道：“皇甫家传出消息，说李阳被重伤，落入大海。可是却没有传出他死亡的消息。我早就怀疑这李阳不会这么容易死，可没想到蓬莱的本家竟然开始调查他。那有几种可能。”

　　“一，李阳可能杀了蓬莱李家在外边的子弟，招惹了李家。二，李阳可能进入了蓬莱，而且和我们李家有了联系。总之是，这李阳绝对没死，而且是做出了很让人在意的事，不然没人会想到要调查他。”

　　这时，那武秋怡眼中闪过一抹气恼神情，而后恢复如常，说道：“公子，我们要不要将李阳没死的消息告诉皇甫瑾，让皇甫家族杀了他。”

　　李辰看向武秋怡，问道：“为什么杀他？”

　　武秋怡道：“此人偷袭公子，我们与他已经结仇，要是不杀他，未来回来可能找我报仇。”

　　“错。”李辰嘴角微翘，说道：“前段时间，我和大哥已经确定了，这李阳并不是大哥的人。自然那些人也是伪装的。而我不过是让他坐牢，是皇甫家去追杀他，我们并没有太大的矛盾。只要运作得好，他还能成为我的手下。这种人，只需要掌控一人，抵得上其他千百。”

　　“知道了，公子。”武秋怡不甘心的道。

　　蓬莱，李家。

　　高塔，书房中，李翰看着手中这份厚厚的文件，皱眉道：“这李阳果然有秘密，他竟然是我李家分支一脉。也算是我李家人。在神龙中的记录虽然模糊，不过在部队中训练的记录却是有一些，可以确定他的体质符合我李家，就是对一切武术学习能力超强。之后没有太大贡献。可是离开华夏，他的进步却是飞速发展。拥有吸人鲜血的能力，体质很强。”

　　说到这里，他看向了东方茗。

　　东方茗道：“如果是普通武者，就算是地级中期，受了伤，也有个恢复的过程。可如果李阳可以吸取献血来恢复伤势。那么，他的生存能力可是有些超过了地级初期了。难怪他一直没有死去。”

　　这时，李翰眼中显出了一丝冷峻神色，说道：“宝宝的未来，也是我李家的未来，就算李阳是李家人，也不容许他破坏我的计划。如果二十天，李阳还没有求救，这事也该和龙寰那孩子说一下了。”


第301章 如鱼得水

　　李阳一直在洞中修炼了两天，将洞中的死灵之气全部吸走了，这才背着用兽皮做的包裹，离开了山洞。

　　知道了某些山头就是某一头野兽的地盘儿。李阳经过这些山地时，分外的注意。那天被一群野兽追逐，李阳可是感觉有地级中期也在追逐他。所以突破了地级，他也不会认为自己天下无敌。依旧谨慎。

　　要是山上野兽气势和他想当，李阳便是直接翻越这座大山，要是气势比自己强大，李阳果然绕道而行。不过，野兽和人区别也的确很大。

　　有些野兽，太过凶残，就算李阳气势和他想当，依然是想吃了李阳，结果双方就大战了起来。

　　而这里的野兽，实力非常强大，李阳都必须全力以赴。所谓刀剑无眼，当然知道这里野兽肉很好吃，李阳也不留手。半天多时间，就杀了三头地级初期的野兽。施展暗血术，使得自己的体魄变得更加强大。

　　而这些野兽是李阳亲手杀死，死气也是非常重，吸入体内，使得冥王不灭体也有一些提升。

　　到了下午，李阳终于走到了岛上最高峰的山脚下。

　　这座山峰，非常陡峭，要是普通人，就算是专门的攀登者，死亡率是绝对百分之百。多数都是平滑的峭壁，很难落脚，或是抓住突起石块。可以说这山就不是给人登上去的，就算野兽，也只有禽类飞上去可以。

　　站在山脚下，李阳仰头眺望高山，却是看到云雾缭绕，依然看不清这山到底有多高。

　　他去过珠峰，八千多米，站在山脚下，看着山顶，依然是云雾缭绕，给人震撼的感觉。来到这里，李阳发现这山峰给他的感觉更加震撼，同时还有一股蛮荒的危险气息在这山上弥漫着。

　　李阳皱了皱眉，有些犹豫。

　　而后，他拿着黑魔剑挖了一个小坑，把那包裹着螳螂怪兽的外壳，以及路上杀死的三头野兽的皮毛的包裹放进了坑中，而后埋好了。

　　“嗖！”李阳背上黑魔剑，一下子跳起十多米，双手好似钢爪，抓碎了山石，将身体固定在了上边。

　　这不是普通攀登者准备，而李阳却不是普通人，他的手就是胜过任何钢爪。

　　不过，他虽然抓碎了山石，却也显出惊讶神色，因为他发现这山石非常坚硬，要不是他运转了玄气，单纯靠着肉体手爪，还真抓不住。

　　“嗖！”李阳再次跳跃十多米，抓住了山石就这般，如一只敏捷的灵猴，快速向着山巅进发。

　　而随着李阳抵达百米高时，突然感觉到一股无形气势从高空降临，压住了他的身体上。瞬间，李阳感觉到好似有一个大铁块压在了头顶。呼吸也有些微困难。

　　“不一般啊！这山峰上边没准有宝贝。”李阳双眼显出兴奋神色，顶着压力，继续攀登。

　　再次提升一百米时，压力优势提升两成，使得李阳攀登的速度减慢。他感觉，这第一次压力就如万斤重。二百米时，增加了两千斤。

　　三百米，又增加了两千斤。

　　攀登到了六百米时，李阳预计着应该是两万斤重力从头顶压下来。可他却是没想到，这压力，直接提升着超越了两万斤。

　　超越了他的最强力量。同时，李阳感觉心灵好似都被无形压力挤压，下一刻就要爆炸一般。

　　“再忍忍，看看我的极限是多少。”李阳体表出现了冥王玄气，扛住了压力，继续攀登。

　　可是就在他计算着攀登了七百米时。

　　“轰！”一股强横压力凭空产生，李阳抓住的石壁突然破碎。

　　而后，李阳的身体，直接从高达七百米的地方，向着下方急速坠落而去！

　　“靠！”李阳大骂一声，伸手抓住黑魔剑，照着石壁上便是用力的劈了一剑。

　　“咔！”碎石纷飞，李阳一剑劈碎了石壁，没入一尺深。可是在他坠落时，却还是有一股强横的压力凭空产生，压在他的身体上。

　　当时，那黑魔剑在石壁上划动出一道深有一尺多的沟壑，而且还在向着下方快速延伸。

　　一直衍生了二十多米，这才停止。而此时，李阳已经距离地面一百多米，双手用力抓紧了剑柄，手腕都有些发麻了。

　　“娘的，差点被摔死，还好我反应快。”李阳抬头，仰望山巅，最终无奈地叹了一口气，说道：“就算有宝贝，以我现在实力，应该也上不去了，还是下去吧！”

　　才攀登了七百米，就承受不住压力，李阳也不得不放弃了，毕竟这山看起来绝对超过七千米，再往高处，还说不准有什么危机呢。

　　落在地上后，李阳只得挖出了包裹，背上包裹，绕着大山，继续向前行进。

　　走过了才知道，李阳发现这座岛屿四周都是树林环绕，中心是山脉，草原。布局很是诡异。而且不论他走到哪里，都有着弥漫不开的血腥味。野兽数量，更是多到数不清。

　　不过这里，也的确是兽类的天下，一个人类都没有，甚至连人的骨头都没看到。

　　三天后，李阳又斩杀了五头地级初期野兽，若干比较弱的玄级的野兽，又回到了他离开时那怪异植物的洞口，而后跳了下去。

　　李阳没有走遍这座岛屿，只是直线行走了一次。依然是遇到很多野兽，其中就有让他心惊肉跳的地级中期，或是更强大的野兽。还好李阳速度快，好几次都提前逃脱。要是速度慢了点，早死了。

　　他可不想再去其他地方了，得不到宝物，还送了命，不值得。

　　而这怪异植物所在的深坑，内中死气浓郁，刚好让李阳来修炼。

　　攀登着石壁，李阳落在了底部每一队白骨上，将包裹向着旁边一扔，便是进入修炼……

　　第二天，李家圣地。

　　李龙寰疑惑的走进了高塔，来到了李家家主李翰的书房。

　　李龙寰微微低头，恭敬道：“大伯。”

　　“嗯。”李翰平淡点头，神色淡漠道：“在蓬莱，男尊女卑，你母亲虽然是我妹妹，却并没有太大权利。你也本不该是李姓。不过你父亲甘愿入赘我李家，而你从小也表现出了超越常人的天赋，就算我李家子弟，也没有几人比得上你。”

　　“谢谢大伯夸赞。”李龙寰微笑，恭敬道。

　　李翰平淡道：“虽然你不能当李家家主，但是只要努力，李家长老位却是可以的。或是争一下大长老，也不是不可以。毕竟，我们都会老去，未来还是你们的天下。”

　　“嗯！”李龙寰应声，心中却是有些疑惑，家主叫他来，说了一堆话，虽然是夸赞，可是他总感觉没这么简单。

　　这时，李翰平淡道：“说一下那李阳吧！我发现，诗雨对那李阳有点意思。你也知道，诗雨嫁给林家的林冉风，是因为林冉风天赋高，未来可能继承林家家主大位。”

　　“而只要诗雨嫁过去，便为林冉风成为林家家主又增添一个筹码。只要成，未来，诗雨便是林家家主的正妻，我们两家联手，在这蓬莱，将无人可敌。可如今出现了李阳，这就是变数。”

　　顿了顿，他看向李龙寰，淡漠道：“诗雨很小时候，就属你最疼他，哥哥妹妹中，也是你最照顾她。你也懂得。嫁给林家家主，和跟着一个什么都不是的年轻人。未来天壤之别。”

　　“前段时间，我和李阳打了一个赌，让他在蛮兽岛上，只要活下来一个月。我们就答应不让他劝说诗雨嫁给林冉风，如果他输了，就必须劝说诗雨嫁给林冉风。可是如今已经过去了二十天，他却是依然没有死，也没有发出求救。”

　　“怎么会！”李龙寰显出了震惊之色，他也去过蛮兽岛，可却是没有坚持二十天。而那李阳当初可是连他两掌都扛不住。两人实力差距非常大。

　　“龙寰，你也是李家人，对诗雨好，所以我才和你说这些。你下去吧！”说完这些，李翰神色如常，平淡开口。

　　“是，大伯。”李龙寰恭敬应声。

　　走出高塔时，李龙寰眼神闪烁，一边思索着，一边走向了自己的住处：“大伯不会平白无故和我说这些话，而在宝宝没有决定好嫁给谁的时候，他们也都知道我对宝宝的心意。那么！”

　　他的眼中显出了冰冷的神情：“那林冉风，天赋和我差不多，但是家庭够强，我不如，宝宝嫁给他，我也没话可说。可是这李阳算什么东西？天赋垃圾，实力垃圾，长的垃圾，根本就是个垃圾。他还想濑蛤蟆吃肉？哼！既然大伯都容许了，那就，让他永远的留在那个岛上吧！”

　　三天后，两名中年男子，登上了蛮兽岛。

　　两人虽然收敛气息，可是依然有其实自然散发，却是比多数野兽还要强大的多。

　　走在丛林中，这时其中一人怀中走出一只巴掌大的灰色小狗。

　　“千里犬，只要千里以内，他闻过的气味，都会找到。”其中那身高一米六，身材圆滚滚的胖子说道：“这次李龙寰舍得花费这么多，还给了我们这小犬，看来是下定决心要杀这李阳了。”

　　另一人身高一米七，双臂却是出奇的长，好似猿猴的长臂似地。

　　他道：“这是家主都暗许的，杀了李阳，家主也会为我们掩盖过去。一名玄级巅峰武者？简单。”

　　而后，那胖子在灰色千里犬鼻子上放了一件破碎的衣服。而后将其放在了地上。

　　那小狗汪汪叫了两声，便是跑向了一个方向……


第302章 人兔合作

　　正在两名男子寻找李阳时，李阳却还不知道。他背着黑魔剑，在丛林中散步。说是散步，实际是在勾引猎物。完全屏蔽气息，李阳还没有这能力，可是这里的野兽却可以掩藏气息。

　　经过这段时间接触，他发现地级后期的兽类应该是占山为王，或是在丛林中某处小山坡。而且都是没有收敛气息，距离很远，就可以感觉到心中恐惧。李阳无法识别地级后期，可是感觉有生命危急，那说明也差不多。

　　而地级初期却到处都是，地级中期比较少见。只要这些兽类发出攻击，都会散发出气息，李阳感觉是初期，就大战一场，遇到地级中期，果断逃跑。

　　现如今，他可以对战地级中期，可就怕被一群野兽围攻，所以自然是逃跑。

　　这会儿，李阳就是压制气息，就如玄级人类似地，行走在树林间。

　　“嗖！”突然一道白色光线从一根大树的阴暗处飞来，却见那是一条长有一米多的黄色小蛇，向着距离两米左右李阳直线冲去。

　　“呼！”幻影闪过，李阳都没有转身，左手便是出现诡异弯度，一把抓住了那飞射来的小蛇，手中飞出一道冰刃，直接把这小蛇脑袋切割下来，而后将蛇躯扔进了身后兽皮背包中。

　　“有一条，玄级毒蛇，今天抓了两条，再来几条，又够一顿饭了。”李阳自语，这树林毒物非常多，不过李阳发现这些毒物虽然毒素比外边世界强大的多，这些毒物的实力却不强。比如曾经见过的那小蛇，之后见到的蜈蚣。

　　前段时间，他还抓住了几只毒蜘蛛，实力都不强，只是毒素却是都能让李阳身体出现短暂发麻。

　　抓得多，李阳现在都习惯了毒物从身后袭击了。

　　而这些毒物，煮熟了却是美味，李阳很是喜欢。

　　行走了半个小时，李阳听到沙沙的声音，却见一道白影从浓密的树丛中冲出。一只红色眼睛的小白兔子，很是可爱。

　　可是李阳心中却是生不出一点爱心，有的就是厌恶和气恼。因为又是那只叫做“吼”的兔子。他长的和獭兔很一样，不过他的耳朵很长，很尖，和平常的兔子还是有不同的。

　　“靠！终于让我见到你这只兔子了。”李阳立马施展书了魅影步，一下子冲到了那兔子身旁，抓住了兔子双耳，提了起来。

　　“停！”兔子发出了苍老的男子声音，喊道：“这次不是凑巧，是我来主动找你的。”

　　李阳皱眉，和上次见到不同，这兔子的确一点惊讶神色没有，身上也没有装出受伤样子。李阳心道：“这家伙可是比很多人类都聪明，要是凑巧，他的神色不应该是这样。”

　　而后，他问道：“你主动找我？说说，你找我做什么？”

　　白色小兔子道：“人类，你是叫李阳吧？”

　　“嗯？”李阳更加皱眉了，自从来到岛上，他可从来没有报过自己名字，他可不信野兽还会读心术。

　　那兔子有些得意道：“人类，我来，是和你说个大秘密。你就这么对待我吗？”

　　说着，他伸出可爱的小爪子，指了指自己被李阳抓住的两只尖尖小耳朵。就如一个阴险的人，在找李阳谈条件。

　　李阳想了想，便是直接把这兔子扔向了地面。今天这兔子很反常，他不是凑巧找自己，主动找自己，不论是陷害，还是其他原因，李阳都想知道，这阴险的兔子到底想干什么。

　　“这还差不多。”白色小兔子轻巧的落地，还用小爪子拍了拍自己纯白色绒毛的小胸脯，一副很老成的样子，说道：“年轻人，对待老人家，要尊重一些。”

　　“别废话，快说有什么事，不然我今天烤蛇肉，顺便把你也烤了。”李阳恶狠狠说道。

　　“蛇肉！”兔子眼中显出了欣喜之色：“这么好，给我烤一条好不？”

　　看着李阳眼神有些不耐烦，这兔子连忙说道：“是这样，刚才我在树丛中散步，偶然发现了两个人类。它们说起了，要杀一个叫李阳的人类。他们还带着一只小狗，说循着气味来找你。”

　　他看向了李阳，说道：“嘎嘎！人类，李阳就是你的名字吧？因为在这两个人类之前，这岛上除了你，没有其他人了。”

　　李阳皱眉，问道：“你为什么告诉我？”

　　他不是岛上野兽，而且这岛屿非常大，距离很远，他也感觉不到有人到来。不论这兔子说的是真是假，总之他说，就一定有预谋。

　　“嘎嘎！”兔子伸出红色小舌头，舔了舔三瓣兔子嘴，说道：“我们合作怎么样？”

　　李阳道：“怎么合作？”

　　兔子趴在土地上，小爪子拿了两棵小石子，摆好了，然后把一颗石子推给李阳，自己抱着一颗，一边说着：“这样，要是成功杀了那两个人类，你让我吃一个，另一个是你的。”

　　“你不是很了解人类吗？”李阳道：“我不吃人。那两人是不是真的人，是不是杀我，都还不确定。我凭什么和你合作？而且就算是真的，就你这实力，咱俩合作，还不是我出手，你看好戏？我们人类自相残杀，还便宜你了。”

　　白色小兔子露出果然如此的聪明神色，说道：“信不信由你，我的实力不强，可是我有兄弟千千万，我对这岛上最了解。想害死两个人类，太简单了。”

　　李阳皱眉，心道：“这兔子话有些真假难分啊！宝宝的父母应该不会让我这么容易坚持三十天。可能会派出高手来暗杀。可是，和野兽合作，杀人类。总感觉像是与虎谋皮，而后可能又被这兔子阴一把。”

　　李阳感觉很怪异，和人类聊天，得思索。今天和一只兔子聊天，竟然也得算计。这世界真是变化够大的。

　　思索了一分钟多，李阳道：“你先说我们怎么合作，不然我可不信你这只坏兔子，你的信誉太低。”

　　“什么是信誉？是身高？”兔子疑惑道。

　　“别和我打哈哈，说你的计划，我听过了才知道是否可以合作。”李阳道。

　　“嘎嘎……那我说了。”而后，兔子说道：“我知道岛上有一片湖，太阳没有落山时候，水很好喝，没有毒。可一旦太阳落山，马上变成剧毒。即使体内含有剧毒的生物，进入其中都得死。你们人类聪明，懂我的意思吧？”

　　“你说。”李阳道：“我把那两个人引到那片湖中，在太阳落山前，我进入湖水中，没有中毒，他们也会进入。等太阳刚落山，我再冲出去，他们中毒而亡？”

　　“对啊！”兔子点了点小脑袋。

　　“那我要你做什么？”李阳鄙夷道。

　　“没有我，你不知道那片湖水在哪里。”白色小兔子有恃无恐道：“而且，只要这次你让我把那两个人类吃了，以后咱俩就是兄弟。我不会再害你了。那可是两个地级中期的人类啊！好浓郁的玄气。”

　　说着说着，他两眼放光，三瓣嘴都流出了晶莹的口水！

　　“兄你个头，我和你一只兔子怎么会是兄弟，你上次还发誓，生孩子没菊花，现在发誓，我也不信。”李阳道。

　　“嘿！你这人类，我可是吼，是神兽。骗你一次，我已经很难过了，怎么会骗你第二次。好，你要是不信，我带你去那湖水所在地。之后那两个人类一定会找到你。到时你要是杀了他们，就将他们尸体给我。要是假的，就当我是骗你，这回怎么样？”

　　李阳撇嘴道：“谁知道你是不是带我过去，让一群野兽围攻我。”

　　兔子不满道：“你是人吗？竟然还怀疑神兽说的话。哼！信不信由你，我现在就去那片小湖，你想去就跟着，不想去，咱们各走各的。”

　　说完，他便是快速飞奔向了一个方向。

　　李阳可不相信，这兔子是为了逃跑，才和自己说这么多废话，看他流口水样子，就是真的很想吃了那两个人。

　　李阳实在扛不住好奇的心思，快速尾随这白色小兔子，跑向远方。

　　奔跑中的白色小兔子，眼中显出了一抹计谋得逞的得意神色。

　　一直奔跑了三个多小时，七拐八拐，李阳跟着兔子跑到了一处山沟里，终于在一处很隐蔽的地方看到了一片湖水。

　　这小湖趋向于椭圆，长有五十多米，宽三十多米。更像个游泳池。

　　此时，这湖水非常清澈，李阳还能看到湖中下方那一颗颗很好看的白色鹅卵石。

　　而后，那兔子直接跳进了湖中，咕噜噜喝了几口水，说道：“看吧！没毒。你这人类，就是以小人之心妒君子之腹，我是神兽，从来不骗人。”

　　“滚吧你！没句真话。”李阳没好气道，走近了，他伸手捧了一些水，稍微抿了一些。入口清凉，是一种自然的甜，也是李阳从来没有喝过，最好喝的水！

　　“我去，这世间，竟然有这么好喝的水，这要是在外边世界，这东西，一瓶卖个几十，也有人买啊！”李阳惊叹道。

　　他自从来到岛上，都是施展暗血术，来弥补自己缺水的身体，还从来没有喝过水。因为这岛上，他就没见过湖水。可以说这蛮兽岛的确不适合人类，水源就是个最大问题。

　　也只有李阳这种会暗血术的人类，还能坚持。


第303章 遭遇追杀

　　等了三分钟，李阳也没有感觉到中毒，旋即急忙喝了好几口湖水，还用湖水洗了洗脸，爽快道：“爽啊！自从上来，还没有喝过水。”

　　而后，他狐疑地看向小兔子，说道：“这水这么好喝，怎么会成为剧毒？”

　　“愚蠢。你们人类都说过，物极必反。”兔子道：“这湖水太好喝，反而不正常。信不信由你，地方我告诉你了。之后就看你自己了。记住啊！那两个人类的尸体是我的。你要是敢不讲信誉，小心我叫上大哥，一口吃了你。”

　　“你不是不知道信誉是什么吗？”李阳反问道。

　　“当我是傻子吗？我是神兽哎！”说吧，小兔子便是快速奔跑离去。

　　李阳又喝了几口这甜美的湖水，这才坐在旁边，开始思索：“这兔子应该不是骗我，就如我的暗血术，可以通过吸血来增强实力。这岛上的野兽，应该也有是通过吃人，或是吃其他野兽，来增强实力。”

　　“毕竟我还是地级初期，相比较不如那两个人。这兔子应该想借我的手，让那两人死了，借机吃了，增强自己实力。不过，也不排除，他想一网打尽。这兔子不可信。”

　　思索着，李阳便是离开了这片小湖，走了出来，一边走着一边自言道：“听兔子说，那两人带着狗，应该是猎犬一类，对气味天生有着非常灵敏的反应。那么……我就在这湖水附近等他们。看太阳，现在已经下午，再过三四小时，太阳应该落山了。趁这个机会，试一试。就算不行，大不了逃跑。或是……”

　　说到这里，李阳眼中显出冰冷杀意：“如果他们真是来杀我的，那我刚突破地级，也是该试试自己到底有多强了。”

　　时间流逝……

　　下午，太阳已经不再高挂天际，而是缓缓落下，看起来也快要落下山去。

　　圆滚滚的胖子金世燕和双臂分外长的刘亦海，跟着一直灰色小狗走过了一片浓郁树丛，看到了几千米外，有着一条很长的山沟。

　　“汪汪汪！”灰色小狗快速叫了起来。

　　而不用这小狗叫唤，两人同时看向彼此，因为他们感觉到有人类的气息，不算强。

　　此时，距离两人大约一百米左右，一处粗大树干，高有二十多米的树枝上，坐着李阳。

　　透过浓郁的树丛，看到这两人，李阳心道：“这兔子还真没有骗人，地级中期，先看看这两人是不是真的来杀我。”

　　“嗖！”李阳脸色突然潮红，憋得脸通红，而后嘴角溢出一丝鲜血。

　　同时，他双手在手臂和腿上都抓出了血痕。看起来就如被野兽抓的。李阳的气息保持在原来玄级巅峰。

　　而后他离开树干，从茂密的树丛中，快速落下来。

　　这时，那两人也走了过来。

　　李阳突然显出了激动神情，说道：“终于见到人了，我以为要死在这岛上了。两位是来这里历练的李家人？”

　　胖子金世燕露出和善的微笑，说道：“我们是李家的护卫，花很多钱，才来到这里历练。这位小兄弟，年纪轻轻，就可以在这里力量，一定是家族专门要栽培的，小兄弟怎么称呼？”

　　“李阳，两位呢？”李阳还是装作很激动地说道。

　　“你就是李阳啊！”那胖子金世燕和刘亦海眼中同时显出冰冷神色。

　　李阳假装出疑惑和戒备神情，退后了一步，说道：“两位这是什么意思？”

　　看着李阳退后，金世燕更加确定，对面这年轻人并不算强。他冷笑道：“没什么意思，就是有人花钱，买你的命。所以我们就来取你性命。没事，你大可放心，我们杀人很快，一两秒，不会疼的，嘿嘿……”

　　李阳皱眉，有些害怕道：“你们说笑了吧！我可没有招惹谁，要说招惹也只有李家家主，难道他想杀我？”

　　刘亦海道：“你还真把自己看高了，如果家主出手，你不可能活着来到这岛上。对于将死之人，告诉你也无妨。李龙寰李公子买你一条命。他出的价格，可是我们都扛不住啊！”

　　金世燕一张肥胖的脸上显出玩味的笑容，说道：“想怎么死？你选一个吧！一，让我一掌打死。二，让刘兄一拳打死你。第三，那便是自杀。如果我是你，作为玄级巅峰武者，在两位地级中期武者面前，自杀是最好的选择。因为，要是我们动手，那如何死都难说了。”

　　刘亦海轻蔑道：“你这种实力低弱的人，我每天杀死几十个，都算平常。你也别想着逃跑，就你这种人，速度能有多快？能跑过我们吗？奉劝你，自杀最好。”

　　“李龙寰。”李阳心道：“那天在酒店中，他对我打出两掌，目的就是要我命。知道这孙子就不是好人，没想到，竟然派人来到蛮兽岛。也够聪明，在这里，就算我死了。宝宝父母也会认为我是野兽害得。而如果我用子环，招来那老者。就算没死，却也算失败了。地级中期武者，要是曾经的我，的确是百分之九十九会死。够狠！”

　　思索着，他抬头看向天际，发现太阳约有十多分钟就要落下了。

　　旋即，李阳看向两人，强装做害怕又不甘心的样子，冷声道：“就算我实力弱，也不是这么容易杀死，我倒是想体验一下，地级中期到底有多强。是单挑？还是你们一同上？”

　　金世燕看向刘亦海，微笑道：“刘兄，这种弱小的垃圾，也就不烦你出手了，我一个人足矣。”

　　刘亦海摇头，说道：“错，我也不介意杀一条小杂鱼。”

　　看到两人竟然还主动要杀自己，李阳心中就有着怒意和杀意。这些人，自认为自己强大，还真把自己当一个随手就可以抹杀的人了。

　　“胖子，就你吧！”看着两人还在争执，李阳指向那金世燕，高声道：“看来你是掌法高手，那就让我告诉你掌法强大。”

　　“嘿嘿……你是真想死了。”多数胖人都讨厌别人称呼自己胖子，没想到被自己眼中垃圾这般称呼，金世燕冷哼一声，也不再和刘亦海争执，冷哼一声，身形化为黑影，直线冲向了李阳。

　　“嗖！”李阳没有出手，而是转身就跑向了先前兔子带他去的小湖方向。

　　他看准了这胖子速度差不多是每秒四十多米，便是刻意将速度压制到比这胖子只是快了一点点。

　　不过就算这样，金世燕和刘亦海都是显出了惊讶神色。他们在地级中期这个境界，速度不是最快的，可是比较玄级巅峰，却是快得多。

　　“没想到这李阳速度这么快，也难怪在这蛮兽岛上，速度太慢，早就死了。”金世燕心中，还是把李阳当做一个实力不强，速度快的年轻人。

　　而后他快速追向了李阳，同时那刘亦海一把将地上的灰色千里犬抱起来，也是快速离开原地，如一头灵巧的猿猴，一下子条出了五米多，快速追随二人奔跑。

　　奔跑中，李阳耳朵微微动了动，听到两人并没哟接近他，他们速度都相差不多。

　　原本，李阳就距离那小湖不远，也只是过去了一分钟，便是跑到了山沟中，看到了那片小胡。

　　不过，李阳却是没有跳入湖中，而是绕着小湖，又快速冲向了其他方向。

　　结果，金世燕追逐了李阳五分钟，却是距离二十多米。这让他的眼中显出了一丝恼怒。要知道，玄级巅峰武者，和地级中期差距太大了，他随手就可以抹杀一群玄级巅峰。今天却是追着一个他眼中的垃圾，这么久还没有追到！

　　“李阳，你个怂货，是男人，就堂堂正正，和我大战一场，生死有命。”金世燕愤怒大吼出声。

　　奔跑中的李阳，高声道：“当我是傻子啊！咱俩都不是一个境界，我和你对战？想得美。”

　　这时，李阳再次跑到了小湖旁边，而后直接跳了进去。那金世燕也是尾随跳进去。

　　没有感受到有毒素出现，李阳又是从湖中一跃而起，冲出湖面。

　　不过，李阳却没有意识到这金世燕看似肥胖，水性却是比他强得多，他刚出了湖面时，对面距离他也只是有五六米了。

　　“死！”金世燕一声冷喝，隔空便是打出了一掌，却见一只大有两米多的赤红色手掌，轰然飞出，快速冲向李阳。

　　刚出现，李阳便是感觉到这手掌透出一股强横的火气，好似一只火焰手掌飞来一般。

　　而双方距离太近，李阳也没有施展躲闪了。这可是地级中期的攻击，李阳再也不能压制境界，一记玄冥掌打了回去。

　　巨大的寒冰手掌飞离李阳手掌，与那灰红色手掌碰撞到了一起。

　　“呼！”一股无法抗衡，火气强烈的气息传来，李阳没有用出全力，当时便是无法控制身形，踩着湖面，直接倒飞出去，脱离了小湖。

　　“走不了！”金世燕大喝一声，手掌虚抓。

　　李阳感觉到周围都好似出现了无形的小火苗，温度急剧提升。

　　“唰！”突然，在李阳周身出现了一只三米多大玄气手爪，呈现赤红色，携着无边杀意与气势，甚至压的李阳会都有些困难了。

　　“靠！不愧是地级中期，这一掌，可不是一般地级初期武者可以比较的。”李阳心中有些惊讶。


第304章 坑死你们

　　不过，现在李阳却有些兴奋了，此人的气势只是比曾经他见过的夜紫林弱一点点，而曾经夜紫林散发出气势，他甚至差点被那气势压死。

　　如今再次遭遇相差不多的气势，李阳却是非常淡定，并没有被对方那强横气势压住。

　　“轰！”李阳双臂展开，双手同时打出了两记玄冥掌。

　　两记强大的寒冰手掌，虽然没有那巨大的手爪威势强大，却是撑住了赤红色手爪的抓摄，使其停在了半空。而后，李阳嗖的一下快速退出三米多。

　　这时，那赤红色大手爪合拢，寒冰手掌被轰然捏碎，李阳却是再次逃出了一劫。

　　“你不是玄级巅峰！你突破地级初期了！”那金世燕眼中显出一抹惊讶。

　　“凑巧而已。”李阳咧嘴，笑了笑，如今太阳也快要下山，而李阳速度比对方两人快，所以他也不着急逃离了。

　　“哼！原来如此。”金世燕道：“难怪可以活下来，不然只是玄级巅峰，当天就得死。不过，就算你突破，也才是地级初期，捏死你就如捏死一回蚂蚁。接我火炎刀！”

　　话毕，他踩踏着湖面，来到了岸边，凌空一记掌刀斜劈而出。

　　“呼！”

　　距离五米多，李阳头顶已经出现一道粗大的火焰刀。

　　这就如真实的巨大火焰刀，长达五米多，宽有一米，其上熊熊火焰燃烧起来，气势威猛，看着就让人心惊肉跳。而且这看起来是大刀，却是蕴含着一股压制心灵的掌法意境，就如一只要压盖世间一切的大印。

　　地级中期武者，即使不修行特殊功法，玄气开始蕴含特殊性质，也可称为蕴含自然之力，比如五行。而见到这火焰型的大刀，李阳自然也没有感觉到奇怪。

　　相比较那紫叶林，急速飞行，无声无息的飞刀，这火焰刀看起来威猛，真的威力却也不一定有那飞刀强大。李阳只是微微皱眉，便是一把抓紧了背上的黑魔剑，而后跳了起来，一剑向天横斩。

　　“唰！”寒冰剑气冲离剑体，形成长达三米多的弧形白色剑芒，与那火炎刀轰然撞击。

　　“咔擦！”当时，李阳发出的剑气白芒稍微灰暗，而后轰的一下爆炸开来。那火炎刀依然是威势不减，向着李阳力劈而下。

　　“轰隆隆！”不过有着剑气抵挡，这火焰刀也有了一丝停顿，趁此时机李阳已经倒退了十米多，那道威猛的火焰刀直接劈在了地面，劈出了一个深达一米多的沟壑，随时炸裂。火爆的气息，弥漫开来。

　　就算距离很远，李阳也感觉到这种强横火气弥漫，他心道：“地级中期，果然是比初期更是强大的多。我虽然可以打出剑气，对剑却还是不太了解，发挥出的剑法比较对方的掌法差得多。如今不能和他比拼玄气，近战，快战快决。”

　　李阳又随意看了一眼天边的太阳，而后急忙施展出魅影步，离开原地。

　　“轰！”又是一道火炎刀劈在了李阳原本站着的地方，劈出一道沟壑。地级武者，已经拥有了相当于科技武器的强大攻击。要是普通地级初期武者，想躲避都难，被打中，绝对是半条命都没了。

　　“轰！轰！轰！”赤红色火炎刀连续飞出，又在地面留下了三道沟壑，却是都没有击中李阳。

　　不远处观战的刘亦海，微微皱眉，高声道：“金兄，你行不行？不行，我可出手了。”

　　看着不远处李阳依然没有受伤，金世燕眼中显出愤怒神情，怒喝一声：“行，他不过是地级初期而已，就算速度快，总有他累的时候，那时候就是他被杀的时候。”

　　随着大喝起，胖子金世燕双臂突然出现两条手指粗的火焰，选绕着手臂燃烧起来。

　　而后，两团火焰将他手掌包裹，他的双腿微微弯曲，而后猛地弹跳而起，十多米高！

　　“去死！”金世燕大吼一声，身体凌空后，向着地面的李阳，隔空连续出掌。

　　却见，他手中不断飞出一米大的火焰手掌，而且是连绵不绝。只是一眨眼，便是有八个火焰手印，包括了十多米的范围，从天空降落，砸向了李阳。

　　“接他一招，不然这家伙发怒，两人同时出手，还真有些扛不住。”李阳心道。

　　巨响不断，地面不断出现大手印，李阳连续躲闪，却是假装无法躲闪开来，直接一记天山神剑指·破天施展而出。

　　“轰！”黑魔剑爆发强横剑气，与那火焰手印撞击到了一起。

　　不过只是持续一秒，剑气便是破碎，那火焰手印拍在了黑魔剑的剑尖之中。

　　当时，李阳感觉到三重暗劲从那赤红手印之中传来，爆发力强横无比。

　　不过，李阳可是擅长五重暗劲，两万斤巨力。

　　转瞬间，赤红色手印在李阳头顶轰然破碎，李阳实际没什么事，却是故意憋得脸红，嘴角溢出了鲜血。而后双脚用力，在地面踩出了两个深有半尺的深坑脚印。

　　“怎么会这么强！”李阳惊呼出声，眼中显出害怕神色，提身而起后转身就跑。

　　而这时，太阳也正式落下。

　　李阳逃跑的线路却是故意的，距离那刘亦海也不算太远。同时，他奔跑中，一手提着黑魔剑，一手捂着胸口，嘴角不断地涌出了鲜血。

　　“趁他病，要他命！”刘亦海眼中显出了一抹阴冷，突然离开原地，双臂展开，握拳后，同时在了地面。

　　“轰！”以他落拳的地方为起点，地面突然离开一条深深的沟壑，沟壑蔓延，直追李阳后背。

　　奔跑中的李阳，突然感觉到一丝危险，连忙转身劈出一剑。

　　旋即，他看到一道土黄色能量箭矢，从身后沟壑破土而出，直射他的后背。不过他转身时，一剑也是刚好劈中了那土黄色箭矢。

　　一股厚重，如巨石飞来的冲击力发出，竟然不差于两万斤！

　　李阳不由的被这冲击力撞击的离开了地面，向着上空飞起。

　　“刘亦海！”金世燕怒喝出声，伸手，一只赤红色大手爪凌空飞出，便是想抓住李阳。

　　不过，此时那刘亦海并没有因为金世燕冷喝而收手，李阳刚飞起来，他的速度突然飙升，转瞬出现在李阳面前，一记双臂摔劈。双拳同时向着李阳脑袋下砸而来，出手狠辣迅疾。在他拳头还有着淡淡的土黄色光芒。

　　“这么快！”李阳也没想到对方速度突然提升，来不及躲闪，只得双手举起黑魔将挡在了头顶。

　　“嘭嘭！”刘亦海双拳砸在了黑魔剑剑体，却是如两柄万斤巨锤砸击，震得李阳双手发麻，手臂之中更是涌入了一股强横暗劲，发出了诡异的震动，使得他双臂剧烈震动，骨头都要被震断了。

　　而对方这一拳，李阳感觉到力量并不算太强，可是玄气的下砸力道却是强的可怕，不差于他的两万斤巨力。

　　结果，李阳身体向着地面飚射而去。

　　原本，他距离地面不过三米，刚被人砸中，双腿直接踩碎了地面深陷到了膝盖上。

　　“靠，这人拳法本身力量不强，可是玄气威力够强大，而且拥有震动力道，是我从来没遇过到的，得小心了。”李阳心道。

　　刚落地，他便是一剑劈在了地面，借力跳跃起来。这时，那金世燕也冲了过来，直接出现在李阳身后，一双肉掌挥动往来，几秒钟便是打出了上百掌印。

　　赤红掌印闪动，让人捉摸不透到底哪个才是真实掌印。

　　李阳看了一眼，就可以确定，这上百个掌印，全是真实的！

　　旋即，他再次把黑魔剑当做盾牌挡在了身前，巨响连绵不绝，多处掌印都落在了黑魔剑之上。

　　李阳双臂被震得也有些生疼。

　　“靠，地级中期高手，果然没有一个弱者，出手快准狠。”李阳心惊，受打掌法拍击时，他也是刻意的转了一下身体方位。

　　“轰轰……”上百掌印，有多半落在黑魔剑上，而后直接把李阳打得，倒飞了出去。

　　倒飞的方向，就是那片湖水！

　　金世燕和刘亦海确实并不知道这些，也是快速追逐而去。

　　飞到了小湖半空，李阳随意望向下方湖面，发现这湖水还是清澈见底，并没有太大变化。不过也不敢贸然接触湖面，而后一剑劈在湖面上，借力，继续飞行，直接落在了另一边岸上。

　　金世燕和刘亦海没有在意这些，同样的单脚落在湖面，想要借力飞向对岸，继续追逐李阳。

　　可是，就在两人脚掌接触湖面时，他们所落下的方位，轰的一下爆炸。

　　两道粗大的水泉，冲天而起五米高，瞬间把两人掩埋泉水中。

　　而就在这湖面爆炸时，李阳明显看到原本清澈的湖水突然变成了血红色，在这临近夜晚时，显得妖亦非常。

　　这湖水就如血水，瞬间，其他方位湖水也都改变成血红色，同时变得浓稠起来，散发出了刺鼻的血腥气味。眨眼间，原本清澈的小湖，就如变成了血池！

　　“啊！啊！”金世燕和刘亦海同时爆发出愤怒的痛呼声。

　　定睛看去，血色泉水已经从两人身上下落，进入湖中。李阳发现，这两人衣服全被腐蚀，脸上皮肤被腐蚀，就如变成僵尸似地，丑陋难看。

　　“机会来了！”


第305章 蛮横强杀

　　前一秒，这湖面还是清澈见底，被人接触到，瞬间就变成了血池，而且这些血色湖水还是非常浓稠，血腥味浓郁刺鼻，真如鲜血。

　　就算是地级中期的两位武者，有着玄气护身，依然被腐蚀掉了衣服，皮肤更是被腐蚀了很多，露出了可怖的血肉块。

　　看到这一幕，李阳突然有些想吐，要知道下午时，他可是喝了很多这里的水！

　　他现在明白，难怪这里湖水这么清澈，却是没有野兽来这里喝水了。毕竟，就算野兽喜欢生吃同类，却不一定喜欢生喝血。

　　这些念头，在李阳心中也只是闪过一瞬，他的右臂突然冲出大量吗，冥王玄气，而后弥漫黑魔剑。

　　天山神剑指·九天飞仙剑！

　　“轰！”一剑出，零下一百五十多度的冰寒剑气冲向前方，伴随着还有并排飞行的九道长达两米的冰寒巨剑。周围空气好似都被冻结，冰冻刺骨。

　　一样的罗汉拳，打拳人不同，也会演化出不同的威能和效果。原本飞仙剑，九道剑气是九星位，而随着这段时间熟悉了地级初期这个境界，李阳对于剑气也再次有了新的理解。

　　瞬间，黑魔剑的剑气为中心，相隔半米，九柄长达两米的寒冰巨剑并排，杀意冲起，气势如虹。

　　“轰！轰！”当时，想要冲上岸边的金世燕和刘亦海便是被这强大剑气拦截。

　　两人就算实力强大，但毕竟是人类，还无法飞行。

　　金世燕施展出了火炎刀，刘亦海施展出了通背神拳，本想瞬间打破这强横剑气，冲上岸边。却是没想到，这才是李阳真正的实力。

　　当时，两人意识到了根本无法瞬间破灭剑气，而是双方形成了对峙。他们眼中显出震惊之色！

　　停滞一秒，两人脚掌再次接触到了血色湖面。

　　湖面就如投下了两颗炮弹，轰然爆炸，两道血泉涌现，冲起五米多高，将两人身体包裹。

　　转瞬间，金世燕所在的血色泉水中，爆发出一团烈阳似地赤红色玄气团。如火焰似地燃烧起来，周围血泉瞬间化为了气态蒸汽，化为血丝雾气弥漫四周。

　　刘亦海则是身体旋转，血泉突然从中断折，化为无数水滴四散纷飞。

　　“靠，不愧是地级中期，竟然还有其他手段。”李阳心中有些惊讶，眼中却是显出了一抹杀意。

　　金世燕和刘亦海虽然都挡住了血泉，不过他们的皮肤依然被血泉沾染。玄气护罩根本无用，依然有血肉都被腐蚀。嗤嗤的冒起白烟。

　　就在两人刚冲到岸边，李阳没有逃跑，而是爆发最快速度，每秒七十米，双方相距不过十几米，那几乎就是一瞬，他便是出现在金世燕面前，一剑直刺而去。

　　火炎刀飞出，硬撼黑魔剑重劈。这次李阳用出了五重暗劲，与那火炎刀争锋相对，巨力轰击。

　　“嘭！”金世燕刚登上岸边，却是再次倒飞，来到了湖面上。

　　踩碎地面土石，李阳身体拔高，跳跃起来，尾随着对方，冲上了湖面上空，松开黑魔剑，右手成掌，由上而下，拍向了对方脑门。

　　“找死！”金世燕眼中有着阴深深神色，冷喝一声，举掌拍向了李阳头盖骨。

　　腾在半空，李阳腰部扭转，身体偏移，使得对方一掌打在了他的肩膀，而因为金世燕躲避，他的手掌也是落在金世燕肩头上。

　　“嘭！”李阳肩膀上的兽皮破碎，皮肉内陷，出现了一个黑色手印，就像是被烙铁落上去，灼烧而成。

　　而李阳手掌落在对方肩膀上，五根手指出现尖利锋锐的玄气利刃，扣进了那金世燕血肉之中。两万斤巨力结合五重暗劲，压着对方身体，直接坠落而下。

　　“你，怎么会有这么强力量！”金世燕眼中显出不可置信神色。

　　而后，噗通一声，李阳压着金世燕肩膀，使其身体坠入湖中。

　　“轰！”一声炸响，血泉爆发，同时把李阳身体也都涵盖其中。

　　站在岸上的刘亦海稍微犹豫，却是没有冲入湖中，体验了才知道，这血泉并不是如硫酸那般，只有腐蚀能力。而是剧毒，他们接触后，玄气无法抵挡，血肉不但被腐蚀，体内神经脏腑都受到了破坏。

　　当那血泉包裹住了自己身体时，李阳瞬间感觉到接触到血色湖水的皮肤火辣辣的，冥王冰甲瞬间融化消散，身上兽皮衣快速被腐蚀。他的皮肤也是缓慢的开始被腐蚀。

　　而进入他体内的血色湖水，就如化为了千万蚁虫开始啃食他的血肉内脏。

　　“不是血水，是毒水！冥王玄气，冻结！”李阳心中暗道，闭住呼吸，体内冥王玄气快速弥漫全身，只要进入体内的血色毒水，便是被他冻结成了寒冰，无法再次伤及他身体。

　　可是这些血色毒水冻结后，却又是开始缓慢的融化，毒素缓缓的爆发。

　　“靠！果然够毒，就算我的冥王剧毒也无法完全压制。不过，还好，我可以压制一些。”李阳心道。

　　因为，此时他看到金世燕刚坠入湖中，全身已经没有完好的皮肤，显出了丑陋的血肉和脂肪。

　　论起玄气，金世燕玄气威力是比李阳强大，可是轮起体质，他却是差了李阳太多。刚进入湖中，他不敢大喊，以防眼睛被破坏，也是闭上了。

　　突然，金世燕眉眉心出现了一个诡异符号，脸色微微变红。

　　“轰！”超过地级中期武者强横的气势轰然爆发，赤红玄气突然转化为一丝丝火焰，涌出金世燕体表，冲向上方，化为一条火花飘动的通道，包裹他身体的血色湖水全部化为了血色雾气。

　　“比先前还强大一倍！”李阳暗暗心惊，身体已是被火焰掩埋。

　　不过，他的银色长发和全身都包裹住了冥王冰甲，就算有责汹汹火焰冲起来，依然没有瞬间使他的冥王冰甲融化。由此可以看出，这些火焰也并不是太强。

　　这些火焰，也只是比凡火强一点。而冥王冰甲可是零下一百五十多度的寒冰，根本不是凡火可以焚烤融化的。

　　“滚！”周围没有了血色毒水，金世燕睁开了眼睛，怒吼一声，一掌便是打向了头顶。

　　“死！”李阳双眸显出冰蓝色光芒，左手出掌，打在了对方手掌上，不顾玄气消耗，与其硬碰硬。

　　玄气没有对方强大，可是李阳力量强大。而且金世燕多次受到这些毒水干扰，体内玄气运转不畅。

　　玄冥掌发出，双方对了一掌。这次反而是李阳略占上风！

　　旋即，金世燕身体再次下陷。他和李阳同时都没入了湖水之中。

　　突然，李阳左臂发软，就如一条鞭子似地，手掌贴着金世燕手腕，旋转缠绕着他的手臂，而后五根手指再次落在了后者肩膀之上。

　　暗血术！

　　自从那次在怪异植物中施展暗血术，他就发现左手施展暗血术，虽然没有那次那么夸张，但也是比右手吸血快得多。

　　这次更是，他双手同时施展暗血术。一秒钟，便是让金世燕双臂失去血色，两条手臂六成鲜血进入李阳体内。

　　金世燕冷喝一声，另一只手成掌，又是拍打向了李阳头顶，想要一掌毙命。

　　“好机会！”李阳双手突松开金世燕双肩，而后合拢中心，同时抓住了对方脖子。

　　“危险了！”金世燕心中大惊，不论人类，还是兽类，多数脖子都是弱点。

　　他的脖子被抓住那一刻，便是意识到，自己这次凶多吉少了。不过，毕竟是地级中期强者，即使面临着死亡危机，依然没有慌乱，而是双眸显出决绝神色，那拍向李阳头顶的手掌爆发出暗红色光芒，速度暴涨。

　　“嘭！”金世燕最先一掌落在了李阳头盖骨上，这时，李阳双手十根手指已经抓进了金世燕脖颈血肉中。

　　金世燕眼中显出了欣喜之色，相比较脖颈，人的头盖骨更是弱点。他以强大一掌打在李阳头顶，都感觉到了对方头骨碎裂了，脑浆也将要飙射出来了。

　　可是下一刻，金世燕那欣喜神色还没变，脖子却是飙射出了大片血水。

　　“嗤！”金世燕脑袋飞离身体！脖子端口杂乱，却是李阳双手用力，直接把对方脖子撕断了。

　　“你，为什么？”金世燕脑袋飞离了身体，欣喜之色变成了不可置信的神情看着李阳，艰难的说出这几个字，而后大睁双眼死亡！

　　“秘密。”李阳咧嘴一笑，一手提着尸体，一手提着那金世燕脑袋，轰的一下冲出了湖面，来到了岸上。

　　对于普通人头顶的骨头的确是弱点，而且也无法发出较强的攻击。可是对于李阳却不是这样。

　　因为他的聚能术，全身任何地方都可以施展。而他的冥王不灭体，防御能力，可是和野兽有的一拼。

　　金世燕仓促出手，威力是不小，却也不是他前几次那强烈的掌法。就在他一掌拍在李阳头顶时，多半攻击力都被李阳的聚能术吸入了无相气旋。

　　之后，李阳的头盖骨是碎裂了，却只是裂开一条缝隙。先前他施展暗血术，吸入体内的鲜血，这会儿刚好用到，自然的将那头盖骨裂缝弥补。

　　看似复杂，也只是一秒钟的事。

　　当看到李阳提着金世燕无头尸体落在暗伤，刘亦海眼中也显出了惊讶神色，同时还有些谨慎戒备。

　　“想不到，你不仅会伪装，实力不弱，智力也不低。难怪李龙寰公子想要杀你。你这种人，留下来，的确是祸害。”刘亦海道，口气平淡，他的双眸却是阴冷异常，没有要离开的意思。


第306章 明珠巨变

　　李阳将金世燕的尸体和脑袋扔在一旁，他没说话，而是仔细地看着刘亦海，此人看起来四十岁左右，气息悠长。在他和那胖子战斗时，此人伤势恢复了一些，脸上有了一丝丝皮肤，也不是太难看。

　　不过，李阳可以感觉出，对方气息没有了先前见面时那么强横。

　　“这兔子，终于做了一件好事。这毒水，就算玄气都防不住，也就这两人是地级中期，玄气有了特性。要是初期，他们也逃不出来。”李阳心道。

　　刘亦海再次道：“我承认你很厉害，不过杀死金世燕，你的损失也很大吧？年轻人，地级初期，就可以杀死中期，你也是天才了。不过！”

　　他顿了顿，显出了阴冷的狰狞神色，说道：“杀死天才，才是人生最大的乐趣，嘿嘿……”

　　话毕，他便是迈出一步，然后突然出现在李阳面前。

　　“比刚才爆发最快速度，还是快了很多，和我速度相差不多！这人在隐藏实力。”李阳心道。第一次，此人表现出的速度差不多是每秒四十米，之后爆发一次，每秒五十多米。如今再次爆发，已经接近了李阳现今的速度每秒七十米。

　　虽然惊讶，李阳行动却是不慢，就在那刘亦海出现在他面前时，他已经看清了。一掌直打，刚好与对方一拳撞击。

　　一声巨响，双方的脚掌深陷地面，李阳再次感觉到对方那诡异的震动暗劲，欲要将他骨骼震得断折。不过还在他的承受极限之内。

　　同时，刘亦海一条手臂蒙上了厚实寒冰，周围温度急剧降低，地面出现了一层层寒霜。

　　他手臂微微颤动，寒冰破碎。随之，身形如猿猴，动作诡异，转眼闪身到了李阳身后，一拳打向了李阳腋下。

　　李阳玄冥掌也是擅长刁钻角度的阴险掌法，虽然随着境界提升，他越来越少打出这种细节类的掌法。却是没有忘记。

　　啪的一声，李阳一掌拍打在刘亦海拳头上，而后顺势抓住了对方手腕，用力一拉，肩膀向着对方肩膀碰撞而去。

　　刘亦海手臂微微震动，挣脱了李阳手掌抓摄，身形再次转化方位，又是一拳打向李阳后脑勺。

　　结果，双方你来我往，拳掌碰撞，各种刁钻武术施展开来，却是谁都没有奈何谁。

　　李阳没有其他心思，因为此人一看就是比自己年龄大，对战经验吩咐，有何种武术都正常。不过刘亦海却是很心惊。在地级中期中，只要被他近身，如金世燕那种，都可能重伤。

　　可没想到，和李阳对战了二十多招，李阳反应依旧快速，却是根本没有将李阳打伤。

　　“嘭！”一掌一拳碰撞，双方分离开来，分别退出了十多米。

　　“看来，不施展出最强实力，是无法杀你了。”刘亦海嘴角微翘，显出一抹阴历神色。

　　李阳不做声，对方想杀他，说再多废话也没用，唯一要做的就是，杀了此人。

　　旋即，刘亦海开始摆弄双手结手印，手印诡异，让李阳感觉很是莫名。

　　不过，刘亦海只是结了五个手印，体表出现一层土黄色光芒。而后他的身体和四肢，显出了坚硬结实的大肌肉快，他的腰身也是突然驼背，双臂再次增长了一些。都快接触到地面了。

　　要不是没有长毛，他看起来就如一个长臂大猩猩。

　　“我修炼通背神拳五十年，期间解除封印只有三次。结果都是杀死我想杀的人。你，就是第四个人。”刘亦海一双黑色眸子显出土黄色光芒，体内散发出仿似野兽般的凶悍气息，紧盯着李阳说道。

　　李阳舒展了一下身体，一层层寒冻雾气从体内扩散，弥漫四周，使得方圆二十多米好似都成了冰窟，地面蒙上了一层寒冰。

　　“想杀我的人多了去了，结果没有一人成功。”李阳咧嘴笑道，成就地级后，杀气融入寒气，使得周围冰冷的气息，更显阴冷。

　　“是吗？那是因为你没有遇见我。”话毕，一道黄色身影转瞬出现在李阳面前，一拳打向李阳面门。

　　先前，刘亦海攻击手法还是诡异刁钻，现在突然这么直接，和先前大不相同。

　　李阳却是不管这些，一掌便是落在对方拳头上，硬碰硬，李阳还真没有怕过别人。

　　“轰！”土黄色玄气冲出拳头，形成一团最纯粹的能量，冲击向了李阳。

　　而李阳手掌则是冲出了冰蓝色的玄气，仿似水浪一般，拨动着轰击而出，与那土黄色能量撞击。

　　下一刻，两人所站着的地方，以他们为中心，气浪向外扩散，土石纷飞，大坑出现。而后，李阳嘴角溢出一丝鲜血，微微皱眉，向后倒飞了出去，刘亦海停留原地。一次碰撞，高低立判。

　　“噔噔！”李阳倒飞出了十多米，又退后两步，这才站稳，心中惊讶道：“力量突然增长了上万斤，而玄气运转比原先更是强大的多。不过，都增强又能怎样，我不信他可以一直这样。”

　　“再来！”这次是李阳主动出击，猛的冲了过去。

　　而此时，在距离这里有三百多米的草丛中，那白色小兔子藏在其中，一双血红色眼睛，紧盯着湖边的战斗，眼中显出一丝惊讶神色：“不是人啊！简直是人型野兽，地级初期敢硬汉地级中期，这体质太强大了。”

　　这时，他身旁还有一只，和人头差不多大的白色灰色兔子，发出奶声奶气的小男孩儿声音，不过吐字有些不清晰，道：“大王，吃人，他们，等着。”

　　白色小兔子道：“记住，你是我二哥，每天教你说人话，怎么反应就这么慢呢！该出动时，我自然会说，等着先。”

　　“哦！”灰色大兔子应声。

　　“轰！”三百米外，李阳与那刘亦海再次碰撞到了一起。

　　这次，李阳又是倒飞出去，嘴角溢血。那刘亦海毫不留情，转瞬出现在李阳面前，蛮横出手，直来直去，双拳砸向了他的脑袋。

　　“嘭嘭！”李阳双掌平推，与那铁块似地双拳撞击吗，身体又是倒飞而出。

　　“快战快决。”刘亦海眼中有了决定，双手再次结印。

　　“解！”他大喝一声，双腿肌肉扭动，看起来他的双腿比原来细了一些。

　　可变化刚结束，他的身影便是消失不见。李阳看准对方又是从正面冲来，继续施展玄冥掌，要与其硬碰硬。

　　可是，他一掌打出去，却是发现，打空了！

　　“人呢？”李阳心中惊疑，突然感觉身后有危机。

　　李阳还未来得及转身，两只拳头便是落在了他的后背。

　　“嗤！”李阳大口喷血，身体如炮弹似地，扑向了前方。

　　“靠，速度怎么突然这么快！”李阳心中大惊，扑向前方时，他心中再次产生危机感。

　　内力爆，魅影步！

　　当机立断，李阳损去了一成冥王劲，来施展了魅影步，速度暴涨到每秒百米多，快速离开原地。

　　“唰！唰！唰！”李阳连续闪烁三次，每次都是有一百多米。不过他的身边每次都会出现一到土黄色身影。就在李阳第四次闪烁身影，速度骤然降低。刘亦海再次出现。

　　李阳后背再次遭受双拳重击，感觉脏腑都要碎裂了，又是狂喷了一大口鲜血。

　　“靠！不会一直这么快吧？”李阳心中焦急起来。

　　而他脑中刚出现想法时，刘亦海身体突然出现在他的身后半空，两只拳头砸向了他的太阳穴。

　　常年面临危险，让李阳已经养成了这种危机感。对方速度快到了虽然超越他的肉眼所见，可是对要害防护，他却是一点不少。

　　虽然不知道对方攻击哪里，李阳还是不由的快速低头。

　　“嘭！”刘亦海双拳撞击到一起，打空。

　　五成内力爆！

　　李阳眼中出现血丝，体内突然爆发出一股强横杀气，速度暴涨到了每秒一百六十多米。完全超越刘亦海的速度。

　　当时，他就冲到了刘亦海面前，双手都抓住了对方一条右臂。

　　李阳当然想爪摄心脏或是其他要害。不过他对危险感知很强，别人也不弱，他要让攻击最有效率。

　　“轰！”刘亦海反应非常快，一拳便是落在了李阳胸口上，玄气爆发，使得李阳肋骨都被打断了两根，脸色苍白了很多。

　　“啊！”李阳怒吼一声，双手指甲突然变成了锋利如刀子，刺进了对方手臂血肉中，而后！

　　“噗嗤！”一条手臂被李阳生生的拉断了！

　　“啊！”刘亦海发出了痛呼声，眼中显出了一丝害怕。砍断手臂，他见过，被野兽撕裂身体的，他也见过，可是被人生生撕裂了手臂，他没见过，更是没有体验过。

　　这种皮肤血肉骨头，经脉，血管被被死断，感觉比死还难受！

　　虽然手臂断了，剧痛难耐，刘亦海却是没有失去理智。

　　“死！”他怒喝一声，一拳便是打向了李阳心口。

　　“死！”李阳双眸显出凶狠神色，大喝一声，根本不防御，一手便是抓向了刘亦海心口。

　　“嘭！”

　　“嗤！”

　　当时，李阳胸前肋骨断折，刘亦海这一拳绝对是最强一拳，就连他的后背肋骨也是断折，内脏震裂。眼前发黑。他感觉自己心房好似都破碎了！

　　不过，同时的，李阳右手成爪，也是抓进了刘亦海心口。而后，他忍着心口剧痛，瞬间捏碎了对方的心房，手爪更是横向抓了一把，在刘亦海上身留下了五道血口，不论是内脏和骨头全部断折。

　　“哇！”李阳大口喷出了血水，其中还夹杂了一些内脏碎片，他也有些不清楚，是心房破碎，还是没有。只是感觉心口疼得厉害，感觉下一刻都要死了！

　　而刘亦海心房被捏爆，大睁双眼，倒地已经身亡！

　　“不能死，就这么死了，我不甘心！”李阳心中呐喊咆哮，用力的爬着，一把抓住了刘亦海手臂，施展出了暗血术。

　　“嗡！”血色光华于李阳手掌闪动，李阳身上的伤势，快速愈合，他的大脑，也是快速变得清晰起来。

　　远在三百米外，白色小兔子看到远处摔倒的两人，悄声道：“一会儿我说喊，你就大喊一声，咱们就冲上去，吃了这三个人类，知道不？”

　　“恩恩！”那灰色大兔子小舌头舔了舔三瓣嘴，口水不由流了出来：“我，没吃，这强，人！”

　　“真费劲，我知道，你没吃过这么强大的人类。现在这不有了？想当年，老夫纵横龙域，什么人类，龙都吃过。这不算什么。”白色小兔子得意道。

　　而后，他看着远方，举起小爪子，准备要喊开始。

　　人一旦死亡，就没有了反抗，李阳暗血术吸取速度快了极限。只是两秒钟，他的皮外伤便是恢复，之后刘亦海体内鲜血全部进入李阳体内。鲜血开始于他体内流动，修复他的内脏，骨骼。

　　突然，李阳感觉到胸膛有一股嫉妒冰寒的气息，之中冰寒，无线接近绝对零度，感觉比曾经去过的玄冰地的温度还要低。

　　而且，李阳感觉灵魂都被冻结了！脑子出现了一丝迷惘！

　　“什么情况？”李阳用力摇了摇头，看向了胸前。

　　却是看到了那颗手指肚大的小珠子发出了淡淡的纯白色光芒。

　　这珠子，就是当初，李阳修成冥王不灭体时，无意间找到的。只是感觉很亲近，就用红绳将珠子缠起来，当做项链带着。

　　“这怎么回事？”李阳疑惑道。

　　“轰！”突然，那白色光芒爆发，似的李阳眼睛都有些睁不开了。

　　而后，在李阳头顶出现了一团白色雾团，继续变化，转瞬成为了一只，模糊的雾气蝴蝶。

　　李阳低头，却是发觉红绳寸断，那乳白色小珠子突然裂开了一丝丝缝隙。

　　“碎了！”李阳惊疑道：“这又是什么情况？”

　　远处，白色小兔子眼中也是充满了惊异神色：“这！这！蚕茧化蝶！光明王蝶？不对！凤舞龙蝶？冰魄神蝶？”

　　“蝴，蝴蝶！”灰色小兔子也显出了惊讶神色。

　　而后，他看向白小兔子，道：“吃，蝴蝶？”

　　“吃你个大头，安静，看着。”白色小兔子小声道。


第307章 冰魄神蝶

　　李阳当初只是感觉着珠子很有趣，便是戴上了，本来想着以后要是陈雪晴，或是周莹莹她们喜欢，就送给她们。可惜回去后，一直忙碌，也没有送出去，结果就带到了现在。

　　本来以为就是一颗小珍珠，李阳没想到还发生了这么诡异的变化！

　　“咔擦！”指肚大，椭圆的小珠子裂开了一丝丝缝隙，而后完全破碎。

　　旋即，耀眼的雪白色光芒绽放而出，一股极度冰寒的气息散发出来，当时就让李阳胸口出现了寒冰。

　　李阳急忙施展冥王玄气，想要抵抗这种冰寒气息。却是发觉，自己的冥王玄气竟然扛不住这散发出的寒气，只是眨眼间，他全身都被一层寒冰包裹。

　　全身冰寒彻骨！

　　他想动弹一下，都是非常困难，而且用力挣动，也是无法使这包裹身体的寒冰破碎。

　　“轰！”李阳周围地面出现寒冰，就连刮来的一震风，也是突然成为冰片，跌落地面。

　　“靠！这绝对是接近绝对零度，要让空间都冻结了！”李阳惊叹道：“不会要被冻死吧？”

　　这时，雪白色光芒缓缓收敛，李阳眼中出现一抹惊讶。

　　因为，他看到了一只小蝴蝶，蒲扇着翅膀，飞在他的眼前。而这蝴蝶却又不像是蝴蝶，更像是不真实的玉蝶。

　　这蝴蝶很渺小，很漂亮，全身雪白色，如冰玉般，略显透明，透出一股最纯粹的冰寒气息。按理说，这种极端冰寒，要是普通人，瞬间就会被冻死，就算是武者，也会感觉内力流转不畅，血液冻结。

　　可是李阳看着这小蝴蝶，心中却是生不出一点害怕感觉，反而是有种莫名的欢喜心情，一心想要伸手触摸这漂亮的小玉蝶。

　　“好漂亮的小蝴蝶！”李阳惊叹自语，却好似忘记了身体冰冷彻骨。

　　这时，那飞在李阳眼前的小蝴蝶，飘飞着落在了李阳眉心。

　　而后，李阳感觉到眉心有一丝疼痛，好似被一根小细针刺了一下。他脑中瞬间出了一段画面。

　　那是李阳修炼冥王不灭体，正处于突破时。一只冰玉般的蚕宝宝，非常可爱，蠕动着来到他眉心，沾染到了他眉心一滴鲜血，而后身体蜷缩化为了一颗椭圆如珍珠似地小珠子。

　　之后，便是那小珠子每天都会吸取一丝李阳的鲜血。那一丝鲜血，非常少，李阳看到这一幕，回想过去，都不记得自己鲜血被人吸取。

　　毕竟，人手指破格血口，流血都比这蚕宝宝吸取的鲜血多得多。

　　“原来是这样！在我修炼时，这还是蚕宝宝，之后化为珍珠似地茧，通过我的鲜血的滋养，最终孵化出了一只蝴蝶。”眨眼间，李阳苏醒，心中也知道了来龙去脉。

　　“唰！”突然，那在李阳头顶出现的模糊蝴蝶光团，化为一条光束，直线坠落，触及李阳眉心，同时也遮住了那冰玉似地小蝴蝶。李阳体表的寒冰也是快速消融。

　　而后，李阳感觉到一股诡异寒气进入体内，便是四散而开，进入他全身各处经脉。他刚想要运转冥王劲，却是发现这诡异寒气已经融入他的冥王劲之中。

　　下一刻，李阳感觉到冥王劲威能急速提升。

　　冥王劲最大的特性就是冥王剧毒和冰寒温度，相比较，剧毒只是附带着，冰寒才是冥王劲最主要的。而这冰寒气息刚融入冥王劲之中，就让李阳感觉到冥王劲的可以发出的寒气温度，又是急剧降低了非常多。

　　原本，冥王劲发出的温度是零下一百五十多度，可这次一下子达到了零下二百度左右。因为曾经，李阳专门感受过这些温度的具体冷感。如今感觉到转身冥王劲，便是意识到了这点。

　　“赚了！”李阳眼中显出欣喜之色。

　　随后，李阳感觉到脑中凭空产生了一股意念，这种意念，没有攻击性，而是显得很温和，好似有亲近的人在周围存在。

　　光束消失，小蝴蝶飞离了李阳眉心。旋即，李阳看到了这小蝴蝶，脑中突然出现了稚嫩的简单话语：“饿！饿！”

　　李阳有些疑惑，这声音不是耳朵听到的，而是心中听到。他看了一下周围，发现只有这小蝴蝶。

　　“是你在说话？”李阳疑惑问道。

　　“饿！”李阳脑中又出现了稚嫩的声音，却见那小蝴蝶蒲扇着薄薄的蝶翼，来到了李阳胸口前，缓缓地落在他的胸膛前。

　　随后，那小蝴蝶展开薄薄如冰玉似地蝶翼，紧紧贴住了他的肌肤。一道雪白色的光芒绽放出来，李阳感觉到皮肤有些痒痒的，就看到刚才的小蝴蝶不见了！

　　只是他胸膛出现了一个冰玉似地的蝴蝶纹痕，非常漂亮。

　　随后，李阳便是感觉到体内一丝鲜血和一丝冥王劲进入这纹痕中，他的脑中还是响起了一个稚嫩的小声音：“饿！”

　　“就是这小蝴蝶在和我对话。”李阳心道：“兔子都会说人话，蝴蝶发出传音也不算怪异。这小蝴蝶应该是没有恶意，可能是把我当做他的血亲了。”

　　这小蝴蝶虽然说饿，不过李阳却是发觉他只是吸取了自己一丁点鲜血，和一丝丝冥王劲，便是没有再吸取了。这些血量，还不够李阳一次轻伤流血的百分之一。而这冥王劲的损失，更是微乎其微。

　　由此可以看出，这小蝴蝶并不是专门吸血的生物，可能只是暂时用李阳鲜血当做存活的养料。

　　而此时，远在三百多米外的白色小兔子惊住了：“冰魄神蝶！竟然真是啊！”

　　“上，不上？”这时，灰色小兔子，留着口水，说道。

　　“不上，快去，通知兄弟们，计划解除。”白色小兔子焦急的小声道。

　　“为？”灰色大兔子还想说话，却是被白色兔子伸出小爪子推了一把：“快滚，这可是宝，怎么能吃。”

　　“哦！”灰色小兔子有些不甘心的应声，一溜烟跑向了远处。

　　不过三秒钟，他便是冲进了树丛，这里正聚集了三十多只灰色的兔子，体型大小不一。

　　“吱吱……”一群兔子叽叽喳喳叫成一片，而后冲出草丛，却是跑向了远方。

　　一群兔子同时行动，动静也不小，李阳转头看向了五百多米外，微微皱眉。

　　这时，白色小兔子从一片草丛中跳了出来。

　　“嗨，人类。”白色小兔子招呼道。

　　李阳内力消耗很多，伤势也不轻。不过之后他施展了暗血术，吸取了刘亦海全身鲜血，伤势恢复了六成多，内力消耗了一半多，但这一半，也是远超普通地级初期武者。

　　看到这白色小兔子，李阳没好气的说道：“一边去，我打完了，你才过来。怎么不早来？”

　　白色小兔子脸皮也够后，一本正经道：“人类，我是智慧型生物，你是战斗型。这是有分工的。”

　　“靠！”李阳起身，拍了拍身上的泥土，说道：“刚才那些兔子是你的帮手吧？不过看到我杀了这两人，伤势不重，你就让她们离开了。”

　　小兔子眼神平常，说道：“你想错了，那些都是小兔子，还没我厉害，我让他们过来看看你们人类战斗。学习一下，你也知道，我们很聪明，喜欢学习人类的武术。”

　　而后，他看着不远处那那没有头的金世燕尸体，口水不由流了出来。小爪子指了指那尸体，白色小兔子说道：“说好的，咱俩连手，我一个，你一个。”

　　“行，你先等会儿。”李阳闪身到了金世燕身旁，一把抓住了对方肩膀，施展出了暗血术。

　　看到李阳手掌闪动淡淡的血光，白色小兔子显出了肉疼神色，急忙道：“别把鲜血吸没了，不然就损失太大了，留一半好不？”

　　李阳扭头看向那小兔子，说道：“你怎么知道我在吸血？”

　　兔子道：“我可以看到那人类体内情况，他的鲜血正在向着你体内流动。啊呀！损去两成了，留一半，留一半啊！”

　　说着，他跑了过去，抱住了尸体一条手臂，可怜兮兮道：“说好的，你不能独吞啊！”

　　“行，一半。”李阳点头。

　　对方可以出尔反尔，可是他不愿意这样，今天要不是这血池似地小湖，他不可能先杀这胖子，从之后对战刘亦海那就艰难情况就可以看出。如果对方两人同时对付他，他死亡率九成九。

　　而先杀一人，之后再对抗一人，就简单了很多了。

　　李阳吸取了金世燕体内一半鲜血，便是离开了，平淡道：“这两个尸体都是你的。”

　　说完，他便是走到远处，盘膝坐在了地上。战斗这么久，他也需要休息，同时来消化一下今天战斗的经过。和地级中期武者战斗，却是和其他人战斗很不同。让李阳感受颇深。

　　这时，那白色小兔子，说道：“人类，你会烧烤不？”

　　“怎么？”李阳问道。

　　兔子道：“我喜欢吃熟的，你帮我把他们烤了。”

　　“滚！”李阳没好气道，直接闭上眼睛，不理会这可恶的兔子。竟然让他把人烧烤了，李阳就算杀人很多，也不做这种非人类的事。

　　“那，生吃吧！嘎嘎……”

　　不过半小时，李阳便是发现这兔子竟然把那两人都生吃了。他微微皱眉，心中有些不舒服，毕竟也是人。可是想到两人来了，连原因都不说，就要杀自己。如果今天他被这两人杀了，他们也许不会给自己全尸，烧死，扔掉喂野兽都正常。

　　“这世界，人吃人，人吃兽，兽吃人。我怜悯他们，他们可从来没有可怜过我。”李阳心道。


第308章 成功了吗

　　那白色小兔子吃完了，就在李阳身旁挖了一个洞，钻了进去。李阳也没有理会他，继续闭目修炼。

　　一直到了早晨，那血色湖水，已经变成了清澈见底的湖水。很难让人相信，这湖水在日落之后，竟然是血色，浓稠如鲜血。李阳睁开眼睛，看向那小湖，还是感觉胃里有些翻腾，他可是喝过这些水的。

　　“靠，看着这些水就想吐。”李阳嘀咕一句，而后跳进了湖中，因为黑魔剑还在里边泡着呢。

　　跳出小湖，背上黑魔剑，李阳看了看四周被破坏的不成样子的地面，而后转身随便走向一个方向。

　　突然，在李阳脚下一堆泥土被顶了出来，出现了一个小洞，却见那白色小兔子，纯白色兔毛上沾染了一些湿土。

　　“别走！”小兔子嗖的一下跳出小洞，展开前肢小爪子，一把便是抱住了李阳腿腕。

　　“你干什么？”李阳疑惑道。

　　兔子喊道：“听你们人类说，人类喜欢养宠物，兔爷决定，要跟着你。”

　　李阳皱眉，这兔子的智商，绝对是超越大多数人。就算李阳，都摸不透这兔子想什么。

　　他一脚甩飞兔子，说道：“我不养宠物。”

　　“嗖！”白色小兔子再次奔跑回来，眼珠子转了转，说道：“告诉你个秘密，这岛上可是有几尊地级后期的大妖。甚至还有更强，如果你还在这岛上，说不准就会来吃了你。知道什么是大妖吗？就是脱离了兽的范围，成为不差于你们人类灵智，却拥有着兽的强悍体魄的存在。一口就能吃了你。”

　　“切，那也是我的事，和你无关。”李阳不为所动，便是不顾这只可恶的兔子，走向了前方。

　　“停！”白色兔子就像是胶皮糖似地，又抱住了李阳一条腿，喊道：“有我在你身边，就可以掩盖你的气息，让野兽不会发现你。你应该也是来这岛上历练的李家人吧？你们李家人为了打破一些记录，会尽量在岛上停留时间久一点。有了我，你在这上边再生活十天都不成问题。”

　　李阳有些意动了，如果这兔子所说不假，他就能生存一个月，赌注胜利。虽然还有六天才是一个月，可是，他经历过那次危机，一天差点损命。六天，那可有很多变数，李阳也不确定是否有危机会突然爆发。

　　兔子再次道：“兔爷我可是博学的神兽，上知天文，下知地理，精通多种兽语和人类语言。而且，我不用你管饭，也不用你管住，有了我，你赚了。还有，你不想知道胸前那蝴蝶是什么吗？”

　　“什么？”李阳问道。可以发出了让风都冻结的强横寒气，这蝴蝶绝对不凡，可李阳却是没见过这种蝴蝶，当然很想知道。

　　“嘎嘎嘎……”兔子床快地笑道：“只要你同意我跟着你，我就告诉你这是什么蝴蝶，未来遇到一些怪异情况，兔爷都知道。怎么样？”

　　李阳狐疑地看着这只可恶的白色小兔子，说道：“你不是一直想吃了我吗？怎么会想到要跟着我？”

　　“愚蠢，你是人吗？人类都说，没有永远的敌人，只有永远的利益。听那两人说话，我知道，你惹了一些人，以后还会有危险，那你还会杀人，所以，跟着你有肉吃啊！”兔子说着说着，口水竟然流了出来。

　　“你才愚蠢。”李阳道：“跟着我也可以，但以后你要骂我，别怪我抽你。好了，你说这是什么蝴蝶？”

　　“嘎嘎……”白色小兔子发出了苍老难听的笑声，爬着李阳腿，就想跑上他的肩膀。

　　“一边去！”李阳一手把那兔子打下去。这小东西吼声能震死人。要是仍由他站在肩膀上，就算李阳地级初期，也可能被震晕了。就算兔子说了跟着他，他也不放心。

　　“好吧！”小兔子在地面一蹦一跳，随着李阳行走，一边说道：“首先说一些兔爷的名字，怎么说以后咱们也是伙伴嘛！兔爷叫吼小白，这可是一位天级强者为我气的名字。”

　　“这名字，真有喜感。快说蝴蝶。”李阳道，他才不信什么天级强者，能够见到那种强者，这兔子也不会这么弱了。

　　“哦！”兔子吼小白说道：“世间有四大神级蝴蝶，血脉力量不差于世间十大毒物。这其中有一种冰魄玉蝶，生于极寒之地，蕴养三百年，成冰魄玉蚕，散发极阴寒气，吃了可以益寿八十年。三百年成茧，形似珍珠，食之，可延年一百五十载。而后吸人血，成冰魄神蝶，出生便可拥有地级实力，成年后便可接近天级。”

　　“这么厉害！那我看到的是冰魄神蝶？”李阳道。

　　“当然。”兔子道：“因为只有冰魄神蝶可以散发出如此冰寒气息。人类，你赚了。冰魄神蝶是四大神机蝴蝶中攻击最强的。有着极阴寒气，世间就没有他无法冻结的。而且，现在你们成为血契伙伴，你刚好也是修炼寒冰功法，修炼速度绝对暴涨十多倍。未来最差也会是地级后期的强者。”

　　李阳道：“那你说神蝶成年就相当于天级强者，他多长时间成年？”

　　“三百年。”兔子道。

　　“靠，那会儿我早死了，你这都是废话。”李阳没好气地说道。

　　兔子道：“骗鬼呢你，你现在地级初期，起码能活一百岁左右，以后实力增强，活更久，不成问题。当然，还有方法，只要你找到蕴含极阴寒气的灵药，便可以让这小蝴蝶提前成年。不过这些灵药太宝贵，很难找寻。”

　　“有机会就行。”李阳点头，心道：“天级！这世界真是怪事太多了。”

　　就在李阳和兔子瞎侃的时候。

　　李氏圣地，一名白发老者却是焦急的冲入了李翰所在的高塔。

　　书房中，老者正欲敲门，房门自动开启。

　　“五叔，为何这么慌张？”李翰平淡问道。

　　白发老者，一身灰袍，神色焦急道：“不好了，家主。护卫队长，金世燕和刘亦海的灵魂玉牌，碎了！”

　　李家家规很严，就算这老者是李翰长辈，称呼也不能变。

　　“什么？”李翰蹭地一下站了起来。

　　这两人，他知道，正是李龙寰买通了，去刺杀李阳的。也是他暗中默许了的，这两人可都是地级中期，可是家族很重要的人，虽然蓬莱李家地级高手不算少，但多数都是地级初期，中期不多，死一个都是大损失，死两个！

　　而李翰还不知道李阳突破了地级，心中想着一个玄级巅峰竟然杀了两个地级中期，他心中更是震惊不已。

　　“五叔，你先回去吧！这事，我会命人调查的。”李翰自语。

　　“嗯。”老者应声，恭敬的走了出去。

　　不过十分钟，东方茗快步走进了李翰的书房，皱眉道：“我教述宝宝剑法，你怎么这么着急找我，出什么事了？”

　　李翰往日的淡定消失了，他皱眉道：“金世燕和刘亦海死了！”

　　“死了！”东方茗道：“不可能，地级中期，怎么都能在蛮兽岛上生存至少五天，李阳不过是玄级巅峰武者。”

　　想到这里，他急忙展开左手，手指上一个赤金色的指环微微散发出红色光晕。

　　下一刻，她皱眉道：“李阳没死，而金世燕和刘亦海却是死了。难道是李阳所为？”

　　李翰皱眉道：“只有地级后期那几尊大妖，灵智完全开启，不过我们都有约定，它们不能贸然出手。就算野兽围攻，金世燕和刘亦海都是经历过蛮兽岛历练的人，不可能这么快死去。怎么看都与那李阳有关系。”

　　说着这些话，他的眼中显出了一抹杀意，一股股杀气在书房重慢慢，使得空气仿佛瞬间变得阴冷下来。

　　这时，东方茗平息了一下心绪，而后说道：“夫君，这事看似坏事，却也不一定是坏事。”

　　“怎么说？”李翰道。

　　东方茗道：“如果这两人都是李阳所杀，不论他是否突破地级，都说明他是一个天才。夫君，你要知道，死的两个人虽然是护卫队长，却是外人，而且他们已经五十多岁。而李阳，说到底，还是有一丝李家血统还是年轻气盛。”

　　“你的意思是！”李翰眼中显出沉思，说道：“如果真是他所为，毕竟也算是我李家人，也可以为我们所用。”

　　“对！”东方茗自信微笑道：“祸福所依，有祸患不代表完全祸乱，就看我们怎么想了。”

　　“可，夫人，还差六天，就是一个月，李阳要是成功。婚期就得被推后两年，诗雨年纪小，可以推后，可是那林冉风却不一定会为了我们推后。”李翰道。

　　东方茗淡然道：“我珍惜天才，不代表会让这位小天才过得那么畅快。就算他拥有地级中期实力，那也不过是一个毛头小子而已。对付他，还有很多手段的，比如，虎王还在蛮兽岛吧？”

　　李翰眼中显出一丝了然，说道：“甚好，只要虎王出动，无人可敌。”

　　东方茗道：“如果这次，他还能抗住，那说明他不仅天赋过人，运气也是多数人无法匹敌的，因为他毕竟是我们李家人。”

　　“夫人，还是你想的周全。”李翰敬佩道。原本变得困难的事，如今却是成为了李家的一大助力。

　　三天后的夜晚，一根树干漂流到了蛮兽岛，一名戴着黑色面具，身穿黑衣的男子，化身黑影，飞越上了蛮兽岛，步法如瞬移，一次闪烁百米以外。

　　一座海拔六千多米的黑色山峰之巅，有这一处漆黑洞口，内中传出了让人心悸的威猛气息。闪电的狂风都好似惧怕这强大气势，都不敢从洞口前吹过。

　　面具男子停留在了洞口前，恭敬道：“黑炭，多年不见，别来无恙啊！”

　　“吼！”一声虎吼响起，并不算太高，却是蕴含着一种强横无边的威势。

　　“何事？”漆黑色的洞口突然出现两道乌黑色光束，洞中传出了中年男子粗大的声音。

　　“天灵丹一枚，兄长有事相求。”男子恭敬道，而后将一个小铁盒，嗖的一下扔进了漆黑色大洞之中。

　　大约等了一分钟，洞中传来默然声音：“好。”

　　“多谢！”黑袍人抱拳，身影瞬间消失……


第309章 莫名杀，绝望

　　自从有了兔子在身边，李阳发现生活瞬间大变样了，岛屿还是这个岛屿，可是李阳现在走到哪里，遭受野兽袭击的频率却是变得低了很多。

　　这时，李阳才知道，这兔子还真能将他气息掩盖了。就这般一直过去了三天。李阳可以感觉胸膛之上的蝴蝶纹痕，每天都会吸取一点点他的鲜血，小蝴蝶却是从来没有再出现过。

　　和地级中期武者大战过，如今李阳眼中地级中期的野兽，也不算什么了，没有了曾经那般惧怕。不过，也许是兔子在身旁。三天里，李阳感受到一些地级中期野兽经过，可是很快又消失了。

　　而只有一些比较弱小的野兽，脑子不好使，分不清强弱，偶尔就会抓准机会袭击李阳。结果都成了他和兔子的烤肉。

　　每当到了黑夜，李阳都会回到那怪异植物所在的大洞之中。因为他发现，这地方从来没有野兽敢接近，还有浓郁的死灵之气供他修行，比外界安全的多。

　　清晨，李阳结束修炼，正打算背上黑魔剑，带上吼小白这只无耻的兔子。

　　突然，兔子两只红眼睛显出一丝慎重神色。

　　“等会儿！”兔子急声道：“人类，你可能惹上麻烦了。”

　　“什么麻烦？又有人出现？”李阳疑惑问道。

　　“不是人，是你目前绝对无法抗衡的兽王！”兔子说完，一溜烟儿爬上了石壁，而后两只小爪子快速拨动，只是几秒钟，便是挖出了一个兔子洞，直接钻了进去。

　　“你自求多福吧！”说完，兔子转身，短短的小尾巴摇摆起来，继续快速挖碎了石块。

　　“可能有危险，离开这大洞。”虽然，李阳感觉不到危险接近，不过他知道，这兔子虽然没句真话，却是明显的胆小鬼。他都要逃跑，那说明绝对有危险的生物在快速接近。

　　旋即，李阳不顾挖洞的兔子，一下子跳起了十多米，抓住了石壁坑洼处，而后快速向着洞口冲去。

　　常日在这里行动，李阳已经挖出了一些专门供他脚踏的，坑洼落脚处。李阳很容易便可以抓住这些小坑洞，踩踏着冲上去的速度也是非常快。

　　可是，就在李阳爬行了两百米，却是突然意识到一股心颤的感觉。并没有野兽散发出杀意，也没有强大气势，可这种诡异的心颤，却是让李阳意识到，有强大野兽接近。

　　突然，他看到黑色浓雾弥漫的洞口，显出一道黑影。

　　而后，他就看到那黑影直接从洞口跳了下来。

　　“轰！”黑影穿过了浓雾，被李阳看到了。

　　那是一头拥有着黑色斑纹的大老虎！这老虎，头顶黑色王字，自然散发着乌黑色光芒，透出一股王霸之气，仿似天生就是兽中之王，要通灵万兽。

　　而这虎王体长十米多，粗壮的爪子，比李阳身体都粗大，大脑袋更是如磨盘似地大。它一下子从这直径六十多米左右的大洞跳下来，也是庞然大物，轰然坠落。这算是李阳来到这岛上，见过的可以移动的最大的野兽。

　　“黑纹虎王！”李阳心中惊讶，虽然体型比冰火岛上的大黑大了很多，可是和黑纹虎王生活了半年的李阳，最了解这种虎王了。因为他可是和黑纹虎王经常在一起，对于这种气息很熟悉。

　　这虎王坠落的速度非常快，李阳只是呆滞一瞬，虎王已经落在了他身旁，一条粗大的尾巴唰的一下飞出，环住了他的腰部。

　　“咔！”李阳双手抓碎了石壁，却依然没有将身体固定在石壁上，而是被虎王尾巴缠绕着，直接向着下方坠落。

　　由于这巨大的虎王坠落速度太快了，李阳身体被其尾巴缠绕住了，也是急速坠落。楼在外边的皮肤，都被风的阻力刮的有些疼痛。可是他还未来得及大喊，却是再次坠落在了这大洞底部白骨之上。

　　这黑纹虎王，抬起大脑袋，一双虎目看向了石壁上的怪异植物，发出了厚重，低沉的声音，语气淡漠：“你吃了他？”

　　距离近了，李阳可以感觉出，这虎王自然散发出的气势和李诗羽父亲差不多。而他在那位家主面前，都没有抵抗能力。在这虎王面前，他知道，就算拼了命抵抗，也是无用了，这是实力绝对的差距！

　　“靠，那兔子算是说了一次真话，我还真希望他说的假话。”李阳心道。

　　而后，他极力压制心中的害怕，说道：“这东西想吃我，所以我反抗了，结果他死了。”

　　突然，虎王尾巴甩动，李阳都没有看清周围景物，身体便是不受控制的直线飙射而出。

　　“轰！”石壁上，碎石纷飞，李阳的身体砸进了石壁中。以他为中心，向着四周扩散出了一个直径五米多的大坑，而他的身体，更是内陷石壁两米多深，当时喷出一大口鲜血。

　　这就是最简单的扔出去，没有诡异内力和其他特殊手法。可就是这么简单的甩飞，李阳却还没有感觉到，身体已经撞击在石壁上。

　　而且这力量强大到了让他都无法估量，就算他有着冥王冰甲保护，就算是冥王不灭体。他依然是被这一下砸得全身剧痛，骨头差点断折。

　　一招，李阳重伤！

　　“靠，太强了！要是其他人，真可能被这一下摔死！”李阳心中凄苦。

　　“很结实。”这时，那黑纹虎王淡漠出声，走向了李阳，一边说道：“岛上规矩，人类必须死。”

　　“呼！”黑纹虎王抬起大爪子，猛地拍向了李阳。

　　“五成内力，内力爆！”李阳心中冷喝，急忙施展出魅影步，这下子他的速度直接飙升到接近每秒两百米。

　　还未眨眼，李阳便是踩着石壁，直冲上方两百多米！

　　“回来！”一声冷喝从下方响起，原本还想继续逃跑的李阳，心头巨震，一股无可违抗的气势凭空出现，包裹住了他的身体。

　　而后，李阳冲势骤然停止，身体直线向着下方坠落而去！

　　而且，李阳感觉得出，这并不是气势让他坠落，而是因为他突然失去对身体的控制，自由落体。

　　“轰！”两百米之高，李阳身体坠落，砸进了白骨堆上。

　　随后，被他砸中的白骨纷纷断折碎裂，李阳身体也是急速下坠了十多米，被大量白骨掩埋其中。

　　而就在他身体砸在了白骨上，一时狂喷大口鲜血，身形停止后，双腿和双臂更是全部断折。

　　就算李阳是地级初期，可还是人类，无法飞行，从二百多米高空坠落，他的冥王不灭体也不管用。

　　先前被砸进了石壁，差点骨折。骨头剧痛还未缓过来，这次算是直接骨折。

　　“上来！”一声冷哼，黑纹虎王的黑纹大尾巴直线下坠，钻进了白骨堆中，缠绕住了李阳腰部，而后嗖的一下将其拉出了骨堆。

　　“咳咳！”刚出现，李阳剧烈咳嗽，血水中还夹杂了内脏碎片，甚至还有骨渣。

　　实力差距太大，对方每一招看似随意，可对于李阳，不亚于灭顶之灾。李阳感觉，自己就如一只蚂蚁，而对方就是那人类，随意一根手指，都可能碾死自己。

　　“为，什么？”李阳崖缝中挤出了鲜红血液，艰难的说道，双眸紧紧地盯向了那黑纹虎王。

　　黑纹虎王淡漠出口：“岛上规矩，人类，必须死！”

　　话毕，虎王大尾巴再次将李阳扔了出去。

　　“轰！”李阳身体撞击进了石壁中，再次砸出了一个大坑。这次，他的后背脊椎骨直接断裂，血肉挤压，裂开伤口，血水沾满了那大坑，还溅射出了很多。看起来已经是快死的人了！

　　“扑通！”李阳身体沿着石壁，滑落，扑倒在地。

　　这一次，让本来重伤严重的李阳，现在全身骨头都好似断折了，动一下手指都是那么苦难。他的额头也是砸出了血口，血流了一脸，凄惨无比。

　　“不能这么容易就死了，我体内还有内力，一定要逃跑，一定要逃出去！”李阳双眸闪动着血红光芒。

　　而后，他毫不保留，直接把另外一半冥王劲和无相内力全部用来内力爆，而后施展出了魅影步。

　　这下子，李阳速度更是接近了两百五十多米，超越人类想象。

　　“轰！”一声爆炸声音响起，却是李阳急速冲天的强大势头。在飞越起来五十米的时候，直接撞击在那虎王的前肢大爪子之上。

　　世间武术，唯快不破，速度达到一定程度，惯性就大的恐怖，冲击力强横，自然的冲击威力也是极大。

　　李阳这次全身内力都用来内力爆，这种速度，如果是同一境界的地级初期，绝对会被一下子撞死。而黑纹虎王抵挡李阳冲刺的手爪，爪心皮肉也是出现了一道血口。

　　可是，双方在半空只是停止了一瞬，而后李阳身体如炮弹，再次反着弹射坠落。轰的一声，砸进了白骨堆中。

　　李阳现在的体魄，五成内力来施展内力爆，已经算是极限，这次施展这么多，完全超越肉体抵抗。而且又被黑纹虎王抵挡，伤上加伤。

　　再次坠落十多米，被白骨掩埋住的李阳，眼前发黑，意识都恍惚了，他可以确定，全身骨头真的都断了！

　　“要死了吗？”李阳心中非常不甘心，却又是感觉到一丝凄苦，无力！


第310章 宁死不离开

　　李阳都用出了体内所有内力，竟然还是没有逃出去，此时，他体内几乎没有内力了，骨头也是全部碎裂，内脏创伤。也就是要还没有遭到轰击，不然下一刻就会死亡。

　　李阳想动一下手指，都好似成为了奢望。

　　“真的要死了吗？”李阳心道。

　　“轰！”李阳身体被虎王大尾巴缠绕住了，再次从白骨堆中拉了出来。

　　突然，他的胸前那蝴蝶纹痕闪动起了白色光芒。

　　“封！”黑纹虎王发出一声大吼，大手爪拍在了李阳胸前。

　　原本那将要从李阳胸膛上脱离，飞出来的冰魄神蝶，瞬间停止。纹痕散发出的光芒也是快速收敛，消失不见。

　　看到这一幕，李阳心中更加冰凉，现在他身体无法动，冰魄神蝶应该就算是他最大的底牌了。没想到还未出现，却是对这虎王打了回去。

　　这下，连底牌也没有了！

　　李阳心中苦涩道：“兔子说，这岛上有一些地级后期的存在，甚至还有更强。本来我也只是想想，不太相信。现在信了。难怪宝宝的父母，说就算地级中期，可以活半个月都算好的。再多了，死亡率也是半对半。有如此强大的野兽，这岛上真不是人可以带着的地方。”

　　将要死了，李阳反而意识清晰了很多，无力的耷拉着脑袋的他，咬着牙，用力再用力，才把脑袋抬了起来。

　　这时，那黑纹虎王控制尾巴，把李阳举到了自己面前。

　　“地级初期，你是最强一个，不论人还是兽，没有之一。如果在岛屿外边，我或许会饶你一命。不过，在这岛上，人类必须死！”

　　突然，远处石壁的一个拳头大的小洞中伸出了一个小脑袋。却是去而复返的吼小白那只兔子。

　　“喂！虎哥。”兔子好像很熟的样子喊道：“规矩是死的，咱是活的。”

　　“是吗？”黑纹虎王看向那伸出小脑袋的兔子，没有强大气势，淡漠开口。

　　李阳也看向了那里，发现兔子身体颤抖着，眼中满是恐怖，却还是还硬着头皮爬在小洞口，说道：“这个，虎哥，这人类也算是天才，修炼到这种地步不容易。何，何况，他已经得到了冰魄神蝶的认可，说明他拥有着成就天级的潜质。你这样扼杀天才，有违天和啊！”

　　“是吗？”黑纹虎王继续问道，话语中却是显出一丝玩味。

　　“虎哥，别，别这样嘛！怎么说咱也算老兄弟了。”兔子颤抖着说道。

　　“给你三秒钟，不离开，我送你永远离开。”黑纹虎王不为所动，突然冷喝一声，强大气势轰然爆发。

　　“人，人类，自求多福吧！”兔子说完，嗖的一下，钻进了洞中。

　　看着那空洞洞的洞口，李阳突然间不太讨厌这兔子了。虽然对方三番两次算计自己，可自己还是好好地，也没有真的死。而现在面临着生命危急时，却是这么一个最想吃了自己的兔子来求救了。

　　“谢了。”李阳眼神郑重，看着洞口，沙哑出声。

　　这时，黑纹虎王又盯着李阳，裂开血盆大口，暗红色大舌头舔了一下嘴唇，露出凶残神色，说道：“你手上是子母环吧？我了解这个，只要你求救，会有人来救你。要是那人我认识，或许会饶你一命。”

　　李阳不会怀疑这黑纹虎王为什么知道这些，那么弱小的兔子智商，不差于人类。如今这黑纹虎王实力强大的可怕，真的就算变成了人类，李阳都不觉得太奇怪了。

　　“不用。”李阳沉声道，压住了牙齿，忍受着体内的极端痛苦。

　　黑纹虎王又道：“岛上规定，出现人类，玄级野兽先出动。无法击杀，地级初期，无法击杀，地级中期。二十天无法击杀，地级后期。而你在此生存二十七天，所以我来了。不过。”

　　先前，一句话不说，就是野蛮的动手。现在黑纹虎王突然话多了起来，李阳也没想这是为什么，因为此时他都快死了，也没心思去思索原因了。

　　黑纹虎王继续道：“不过，这岛屿也算李氏家族的，你作为李家天才，我也会给你一线生机。只要你同意离开岛屿，我饶你一命。现在用子环求救他人吧！”

　　这时，离开的兔子再次出现，爬在小洞口上，叫喊道：“人类，快呼救啊！生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。前者是得有命，才有自由啊！看你那惨样，再晚了，真得送命！”

　　李阳心中有那么一丝犹豫，却是瞬间打灭，低喝道：“不！不停留一个月，我死也不离开！”

　　“一个月。”黑纹虎王疑惑，他接到的信息，就是说重伤李阳，逼迫他离开岛上，却并没有详细说其他的。只要成功，一颗天灵丹，这可是非常珍贵的灵丹，任何野兽都会心动。

　　“要不就成功，要不就，死！”李阳牙缝中挤出了这几个字，眼中的神色坚定非常。

　　突破了地级，只要回去，就可以打破林志云的赌约，让他取消婚约。可是，李阳知道，如果回去，就是败了，就得劝说宝宝嫁给那，她不喜欢的陌生人林冉风。

　　李阳当然不是因为劝说不成功，要他自杀而害怕，而是因为，他就不想劝说，死也不会出卖宝宝。这是原则！

　　想到李诗羽那绝美可人的容颜，想起她对自己的信任，对自己的关怀，李阳心中意念更加坚定。

　　死，也不放弃！

　　这时，远处的兔子焦急道：“蠢货，狗屁一个月，没了命，你还有什么？你是人吗？只有野兽才会没脑子。你有脑子没？快求救啊！不然，真死了！”

　　黑纹虎王凶残的瞪着李阳，一言不发，强大的气势却是爆发出了，压在了李阳心头，让他心中产生无可匹敌心绪。恐惧，无法抗衡，危机等等负面情绪在心中同时爆发，让李阳有种想要随时求饶的冲动。

　　可是，他忍住了。

　　“死，也不放弃！”李阳不甘心的大声嘶吼，血水从口中狂喷而出。

　　此时，兔子也不发出声音了。因为他聪明，他理解人类，也理解野兽，所以现在他也懂了一些，李阳的坚持有根据，一定为了某个目标。

　　黑纹虎王眼中突然显出了一丝复杂情绪，他杀人无数，杀兽无数，真正聪明的人，反而更怕死。天才，更是比常人害怕死。李阳是他见过最不怕死的人！

　　“你，不怕死？”黑纹虎王沉声问道。

　　“怕，但我也不走，一个月，必须坚持！”李阳嘶吼出声。

　　黑纹虎王沉默了。

　　大约停顿了十秒钟，他咧嘴，沉声道：“一年之内，给我送来一颗天灵丹，我让你多活三天。”

　　“什么？”李阳眼中显出了不可置信神色，他以为自己出现幻听了，一个机灵，要是清晰，看向了黑纹虎王。

　　黑纹虎王淡漠道：“话不说二遍。”

　　“天，天灵丹！”小兔子都结巴了，震惊道：“这，这，一年，给他一辈子，都不一定找的来。”

　　李阳却是根本不听兔子说话，而是急忙应声：“好，我一年之内绝对给你一个天灵丹，绝对的！”

　　让他活六天？实际就是让他在这岛上生存一个月，那么这个赌注，他就赢了。只要可以不逼迫宝宝嫁给林冉风，什么都可以。李阳不知道天灵丹是什么，但是他知道李诗羽才是最重要的。

　　黑纹虎王松开了粗大的尾巴，使得李阳无力的躺在了地上，他淡漠道：“我在你身上感觉到我的同类气息，你是否接触过黑纹虎王，和他很亲近？”

　　“嗯！”李阳应声，眼中充满了激动，绝望中突然出现了希望，让他都感觉到不真实的感觉。

　　李阳又道：“他跟着老祖，生活很好，我们关系也挺好。”

　　“是玄冥老祖？”黑纹虎王淡漠问道。

　　“对，就是！”李阳惊喜道。他没想到，自己和这位牛叉的虎王还有这么一层关系。

　　“难怪感觉到熟悉的气息，你是玄冥那老头的传人。”黑纹虎王自语，而后说道：“既然有缘，我给你两年时间，我相信你会信守诺言。”

　　“我绝对会办到。”李阳眼神坚定道。

　　两年，会发生很多事，得到一颗丹药，李阳坚信自己可以。

　　“很不错。”黑纹虎王说罢，身体突然化为一道合影，一次跳跃百米高，出现在石壁上，而后再次跳跃两次，直接冲出了这深达七百多米的深坑。

　　无力的躺在白骨堆上，李阳还是有些不真实。

　　“没死？”李阳自问。

　　这时，那白色小兔子吼小白快速跑了过来，爬在李阳脑袋旁边，喊道：“你可真不是人，为了某些诺言，竟然都不要命。你这种人，竟然还活了这么久，真不容易。”

　　李阳咧嘴，看向那吼小白，突然发现这兔子还挺可爱。他说道：“死不可怕，没了原则，丢失的某些东西，却是一辈子都无法再找回来的。我不想丢掉。”

　　“疯子。”兔子道：“你可知道天灵丹是什么？还满口答应，你这么蠢的人，怎么还能活着。”

　　虽然连续咒骂，李阳却是可以听得出这兔子话语间竟然还显出了一丝欣喜。

　　“对了，天灵丹到底是什么？”李阳疑惑问道。


第311章 强者的心

　　看着满头是血，全身染血，全身骨头碎裂如残废的李阳，兔子道：“你心可真大，都成德行了，还敢答应获取天灵丹。只要离开岛上，就不用获得灵丹，这多么简单，非得为了三天，唉！果然不是人。”

　　“靠！快说，天灵丹到底是什么？”李阳没好气的道。

　　经过这一次，他发现这兔子虽然阴险无耻了点，却还挺有人情味。说话也没有曾经那么不客气了。

　　“好吧！告诉你。”兔子指了指天空，说道：“天灵丹，顾名思义，拥有天上神灵般强横的能量，可以改造他人体质。地级后期，吃了之后，有百分之二十几率突破天级。中期吃了，有百分之六十可能突破后期，初期吃了，百分百突破中期。”

　　“你是人类，对彼此实力差距应该明白吧！这就是造就强者的灵丹。只有昆仑和蓬莱两大隐门中顶尖的世家宗门，才有可能炼制出来。”

　　“这么强大！”李阳虽然还是不太明白，不过知道可以让地级后期强者突破成为天级强者，这可绝对是灵丹妙药。由此可以知道这东西的珍贵性。

　　不过，李阳却并没有害怕，反而是显出兴奋神色，说道：“天无绝人之路，半年前，我还没想过自己能来到蓬莱呢！以后谁也不知道。还有两年时间，应该足够了。好了，我要修复伤势，你自己找吃的去吧！”

　　话毕，李阳便是躺在白骨堆上，运转体内一丝丝冥王劲，开始吸取弥漫四周的死灵之气。只要不死，死灵之气就可以让冥王不灭体恢复如初。

　　如果是常人，被打成这样，这一辈子可能都成了残废，可是李阳也只是感觉剧痛，并没有损失太大。

　　烈阳当空，浮云漂浮而过，大日落山，夜幕降临。

　　李氏圣地，高塔中，书房。

　　东方茗走了进来，有些皱眉道：“怎么样了？第四天了，李隆应该已经见到虎王了，不过我却没有得到李阳求救的信号。”

　　“还没有？”李翰也有些皱眉，而后说道：“虎王和李阳的实力差距，可谓是天差地别。而且他出手凶残，可是让人生不如死。只要他见到李阳，李阳绝对扛不住他的折磨。应该是没有找到吧！毕竟，李阳在岛上生存了二十多天，没有点特殊手段，也不正常。”

　　“可能是吧！毕竟蛮兽岛和我们生活的岛屿面积差不多，就算虎王实力强劲，想要找到李阳，也需要一些时间。虎王对付一个李阳，不可能失败的。”东方茗微笑道，眼中却是有着一丝担忧。

　　第二十八天过去了，第二十九天，也在平淡中过去，还未到夜晚，李翰和东方茗都有些坐不住了。

　　第一天找不到李阳，可以看成岛屿太大，虎王难找。可是第二天还是没有得到李阳求救信号，更是连死亡信号都没有。

　　书房中，李翰略显凝重地说道：“可能是李阳已经死了，你的子母环是不是被人封印了，所以感觉到的不准确。李隆已经通知我他见到了虎王，并且奉上了天灵丹。虎王是绝对没问题的。如果今天再过去了，明天结束前，李阳还是没有消息，那，我们真的要输了！”

　　东方茗道：“子母环绝对不会出问题，这是我师父炼制的，除非实力超过他，擅长封印法的武者。蛮兽岛上的野兽可没有擅长封印法的。”

　　“那要是真没问题，这个赌注，我们就会输了。地煞丹倒是没什么，可是李阳这年轻人，对宝宝的印象，可能让订婚更加不顺利了。”李翰道。

　　“可是。”东方茗道：“就算我们着急，也是无用，我们总不能乘上家族快艇，去往蛮兽岛。如今，只能等待了。”

　　随后，她的眼中再次显出一丝自信，说道：“不论成败，我们都不亏。”

　　李翰威严的脸上一丝无奈，说道：“我也知道，李阳成了，打破了李家三百年多的记录。他败了，诗雨和林冉风成婚，也是好。可是，让一个小辈胜了，总是感觉很不舒服。自从我当上家主，算计人众多，还从来没有过算计这么偏差的。”

　　东方茗双眸如星辰般深邃悠远，说道：“夫君，有些人是充满变数的。只要还在我们掌控中，这就够了。”

　　“好吧！只能等待消息了。”李翰叹息道。

　　第二十九天过去了，第三十天，依然是一个平淡的日子。蛮兽岛上也没有异常，野兽们互相捕杀，血腥味弥漫四方。

　　这三天来，李阳哪里都没有去，就是盘膝坐在大坑最深处，处于伤体修复中。

　　李阳也不知道这怪异植物到底杀了多少野兽，总之这里的死灵之气非常之浓郁，三天时间，他的内脏修复，经脉修复，骨头痊愈，全身伤势都恢复了。并且内力也完全恢复。

　　而且这次面临生命危机，没有让李阳留下祸根，体内玄气含量反而又增长了一些，体质又有增强。

　　蛮兽岛生存三十天，终于结束，李阳胜！

　　翌日清晨，李阳睁开眼睛，一跃而起，看向了手指上的银色小指环，嘴角微翘，显出一丝自信微笑：“胜了！”

　　而后，他将玄气涌入指环中，使得子母环的子环散发出了淡淡的银色光芒。

　　瞬间，五里外一座小岛上，那老者东方岚手中子环同样散发出银白色光芒，而远在千里外的东方茗手指上的母环，则是散发出了赤金色光芒。

　　“求救信号！”东方茗眼中却是显出了惊讶神色，其中还有着一丝不可置信和无奈：“算计这么多年，竟然没有算到，一名玄级巅峰的青年，竟然在蛮兽岛上生存了三十天。就算是地级中期，李家最高纪录才是二十天，这李阳不一般啊！”

　　李阳起身，舒展了一下筋骨。这会儿，兔子吼小白，正趴在他身边睡觉。

　　这兔子睡觉和其他兔子很不同。其他兔子是爬着睡觉，而他却是仰着睡觉，四肢小爪子扒拉着，看起来非常有趣。

　　不过，这兔子戒备心也很强，李阳刚起身，他便是睁开红色眼睛，嗖的一下站起来，看着李阳。

　　“兔子，我要走了。”李阳也没有其他废话，开口说道。

　　“走了！那行，咱们走吧！”吼小白直接抱着李阳腿肚子，便是趴倒在了他的肩膀上。

　　自从上次，兔子不顾危险，也为李阳说话，李阳对于这兔子的戒心就很低了。平实修炼时，兔子上他肩膀，李阳也没有反对过，如今更是熟悉了。

　　“咱们？”李阳道：“我离开这个小岛，去其他地方。不是出去捕猎。”

　　兔子理所当然道：“知道，我说的就是咱们一起离开蛮兽岛啊！”

　　“什么？”李阳疑惑道：“你可以离开这蛮兽岛？”

　　“愚蠢。”兔子道：“这里所有兽类，都可以随时离开，只是有些灵智强大的，体型也大，没法离开。体型小的，灵智不高，没想过这些。作为一尊神兽，注定会有着辉煌的一生，所以兔爷我决定了，跟着你去外边世界逛一逛。”

　　“这！那也行，反正你这种实力，在这里没准就被吃了，去外边世界，稍微好过点。”李阳咧嘴笑了笑。

　　如果这兔子长相怪异，体型太大，李阳也没法带走，可是他和獭兔差不多，巴掌大的小兔子，一点也不起眼，带走也没什么。

　　“那行，快收拾，我们现在走吧！”兔子挥动小爪子，一副很傲然的样子，说道。

　　李阳无语，怎么看，都像是他陪着兔子离开了。

　　而后，李阳穿上兽皮衣，背着几张兽皮和那螳螂野兽的外壳，以及这段时间他在这大坑中找到的一些最结实的兽骨。背上了黑魔剑，呆着兔子，离开了大坑……

　　来到了岛屿岸边，李阳没有让兔子出来，而是让他钻进了大包裹里边。他是蛮兽岛生物，要是那老者不让带走，李阳也没法强行带走，毕竟这地盘还是李家的。

　　等带回去了，这兔子长的这么普通，混进了李诗羽那些小宠物中，没人会感觉得出。

　　大约等待了十多分钟，李阳便是看到了一艘小船越来越近，抵达了岸边。

　　“嗖！”李阳背上大包裹，直接跳了下去，而后瞪着陡峭石壁，快速奔跑而下。脚踏水面，跳上了小船。

　　李阳把大包裹扔下来，抱拳道：“前辈，好久不见。”

　　老者看着李阳，原本淡漠的神色，显出一丝惊讶。

　　他是亲自送李阳来的人，自然是知道，李阳在这里活了三十天。他送过上万人来这里，多数人都是生存三五天，多的十天，如李阳这种一个月，目前他是没有经历过。

　　“你突破了？”东方岚问道。

　　“嗯。”李阳微笑道：“侥幸突破地级。”

　　原来，他对此人是尊敬，对方地级中期给他的压力非常大。而今杀过两名地级中期武者，还杀过几十个地级初期野兽的李阳，再次面对地级中期，感觉已经很平淡了。没有了一个月前的压力。

　　毕竟是在蛮兽岛上生活了一个月，李阳的气质和原来也有些不同。原来比较内敛，显得很谦和。如今却是自然散发出一股血腥气，让人感觉站在面前的就是一头人形野兽。即使他刻意压制，依然无法掩盖那凶悍气息。

　　“实力，就是地位的最大证明。”李阳心中突然想起了一句话。

　　“不错。”这时，东方岚平淡道，而后转身划船，去往了南方……


第312章 归来陌生地，思念熟悉人

　　来的时候，全身是伤，三天时间都在心急着恢复伤势，那时心情沉重，几乎是没想过会成功。可是李阳也没想到，遇到了这么多危险，却都扛过去了，还突破了地级。

　　这次归来，李阳却是显得有些意气风发，也不修炼了，坐在船上，开始向着四方眺望。或是看着小船的海底，想看看这蓬莱的鱼虾和外边世界有什么不同。

　　结果，李阳发现，这蓬莱除了最适合修炼，自然之气比较浓郁，周围景物，也是和外边世界差不多。

　　而兔子吼小白也是非常聪明，从藏进大包裹后，就没有现身，也没有发出一丝声音。让李阳省了很多事。

　　时间流逝……

　　三天后，李氏圣地。

　　李诗羽的小院子里，绝美粉嫩的小丫头，手中拿着一些蔬菜和干肉。周身围了一群小动物，小鸟，叽叽喳喳，跳着，想抢到她竹篮里的蔬菜和干肉。

　　而小丫头站着，却是正在发呆，早忘记了周围还有这么一群小家伙。

　　“哐当！”木门被人推开，一身鹅黄色衣裙的李诗韵走了进来，看着发呆的李诗羽，她微微皱眉，喊了一声：“宝宝！”

　　“啊？”李诗羽手中蔬菜和干肉突然洒落，连忙应声道：“哦！六姐，刚醒来，有些困。”

　　看到蔬菜和肉干，一群小动物纷纷跳起来，抢夺食物。

　　“你这丫头。”李诗韵走过来，没好气道：“都中午了，还刚醒来吗？怎么了？最近看你心事重重，是修炼上遇到困难了吗？”

　　“没有。”李诗羽摇了摇小脑袋，然后犹豫了一下，看向了李诗韵，说道：“六姐，阳哥哥到底去哪里了？他有一个月没有回来了。”

　　“我也不知道啊！父亲说要训练他，应该是去其他岛上训练了。”李诗韵道。

　　这时，李诗羽跑过来，搂住了姐姐的手臂，显出了可怜兮兮的神色，小声道：“六姐，爹爹是不是把阳哥哥赶出去了？我可不笨，阳哥哥是好人，他为我好，所以才说好话。可是我知道，爹爹娘亲都不喜欢他。”

　　“嘘！”李诗韵连忙伸出食指，嘘了一声，小声道：“别乱说，爹爹娘亲是为你好，要是真的把李阳赶出了蓬莱，也不会隐瞒你的。李阳对你可不说谎，说是训练，就是训练。等他回来了，你就不这样想了。”

　　“哦！”李诗羽低头道：“可是，我想阳哥哥了。”

　　李诗韵急忙道：“以后这话不能在外人面前说，你可是咱李家最强天才，你如今都成年了，每句话都需要负责任的。”

　　“哦！我困了。”李诗羽看着李诗韵，神色有些颓然，也没有再看姐姐，她转身便是走进了房间中。

　　李诗韵有些呆滞，神色化为了无奈：“宝宝真的长大了，要是往回我说话，她都会认真听的。”

　　而后，她新心中想起了李阳的容貌：“这李阳到底有什么好？会让宝宝变化这么大！”

　　李诗羽回到房间，躺在了床上，神色呆呆的，漂亮的大眼显出沉思神色：“不行，我不要和阳哥哥永远见不到。如果，再过五天还见到他，我就去找他。哼！自从成年，爹爹娘亲就不喜欢我了，我，我不听他们的，我也是大人，我要有主见。”

　　夜晚，两批枣红大马，向着李氏圣地疾驰而去，马上便是东方岚和背着大包裹，以及黑魔剑的李阳。

　　虽然距离还有上千里，李阳脑中却都是李诗羽，她的一娉一笑，她的天真，她的善良，她的绝美，她的一切！

　　“宝宝不会忘了我吧？”李阳心中突然出现了这种想法，眼中显出慌乱神色。

　　而后，他自嘲一笑，心道：“都二十六岁的人，还这么想，我也够逗的，当然不会忘记。他应该会很开心。”

　　想着想着，李阳脑中突然又出现了林婉儿，周莹莹，陈雪晴，韩青的应容相貌。还有着那一幕幕，在一起时候的画面。

　　林婉儿的强势，偶然的柔弱。周莹莹的精明，不离不弃。陈雪晴的可爱俏皮。韩青的野蛮不讲理，却是多方照顾他。

　　“地级，我突破了！你们还好吗？”

　　第二天，四点左右，两人起码来到了李氏圣地。

　　再次看到这片琼楼玉宇，大殿高塔，流泉飞瀑，氤氲山巅。李阳还是没有一点熟悉感。因为刚来这里一天，还没有熟悉便是离开了，如今再回来，他依然还是外人。

　　不过，现在李阳却是没有先前那种害怕，反而有了些许信心。因为他是地级初期，不惧地级中期。除非地级后期，或是更强。不然其他人根本拦不住自己，以他速度，就算这李氏圣地，被他忌惮的也不会有太多人。

　　两人骑马，直接进入李氏的一处马场，将枣红大马留下，仍由一位玄级中期护卫，将马匹接住。

　　而后，东方岚走向前方，一边说道：“还住在原来那个小院子，怎么样？”

　　“好啊！”李阳微笑点头，那个院子距离李诗羽住处很近，他当然乐意。

　　“跟我走吧！今天行路一夜，想来你应该也有些疲乏。明天午日，你休息够了，可以去找夫人和家主。”老者东方岚继续道。

　　“嗯好。”李阳依旧应声。

　　之后，两人没有再说话，便是向着山巅走去……

　　路上，有护卫经过，看到李阳，都是显出一丝好奇神色。

　　因为他刚从蛮兽岛上回来，东方岚也没有给他准备衣服，还是一身兽皮衣，还背着一个巨大的兽皮包裹，加上一柄巨大的黑色大剑。充满了一股野蛮气息。

　　自然是很多人都比较疑惑，这么一个野蛮青年，来这里做什么。

　　李氏圣地就处于这片山脉中，而核心地所在的山脉也不算太高，山顶面积很是广阔。李阳和东方岚行了半小时，便是到了山顶，走到了李阳所居住的小院。

　　此时，太阳已经升起，清晨的微风拂过，让人感觉很是凉爽。

　　东方岚将李阳送到住处，便是一句话也不说离开了。

　　李氏圣地，之所以被称为圣地。一来是这里建筑群巍峨壮阔，在蓬莱都算是奇景之一。二来这里也是蓬莱出了名的修炼圣地。是很多李家分支家族子弟最向往的地方。

　　就如燕京上官家，或是燕京李家。分支家族子弟，多是在燕京外的其他城市发展。只有发展到一定程度，财富很强，或是天赋很高，才会被带回燕京，重点培养。

　　李氏家族也是如此，分家子弟，获取了资格，才能来这圣地定居，成为核心嫡系子弟。所以在这山巅，有很多空下来的小院子。

　　李阳推门走进小院子，而后便是冲进了房间，将大包裹扔了下来。

　　“哎呀！”包裹中钻出了一个兔子小脑袋，白色兔子吼小白咧嘴道：“憋死兔爷了。”

　　而后，他好奇地看向四周，说道：“你们人类的房间都是豆腐渣工程啊！这种房间，兔爷我大吼一声，就得倒塌。”

　　“靠，我们是用了住的，也不是用来战斗的。”李阳道。

　　兔子道：“没有漂亮挂饰，没有珠宝。嘿！看来，你这天才，在李家待遇不是很好啊！我曾经听一些李家人说，他们可是拥有山珍海味，无数珠宝。你真丢人。”

　　“啪！”李阳没好气的照着兔子小脑袋拍了一巴掌，说道：“别废话了，现在我告诉一些事情，以后你注意点。”

　　兔子举起小爪子，说道：“知道，人前不能说话，不能乱吃人，不能偷东西，不能乱吼。兔爷可是老江湖，什么都懂。”

　　“我！”李阳也无语了，这宠物养的，智商都快超过他的这个主人了。

　　李阳补充道：“嗯，大致就是个意思。还有，你的眼神，最好装成咱们第一次见面时那样茫然，装作自己很白痴的样子。不然你眼神会出卖你。不是每个人都那么好骗，而这里是李氏圣地，强者无数，你懂吧？”

　　“嗯。以后，我就是一只小兔子。”吼小白点了点小脑袋，认真道，还扮出了一副很呆萌的可爱摸样。

　　“靠，兔子老了，也成精啊！”李阳心道，而后他又说道：“再说一些。虽然我姓李，却也不完全算是李家人。因为我不是蓬莱人，我是外边世界的人。”

　　“你只要记住，我和李家有一点点血脉渊源，几乎可以忽略。所以，我不可能在这里长久，终究会回到原来世界。如果那时你想跟着我，我带你走。如果不想，我也不强求，在离开前，可以再把你送回蛮兽岛。”

　　“外边世界！”兔子眼中突然显出了兴奋神色，说道：“我也去！听说外边世界人类更多，而且实力不强，很好吃。”

　　“靠！既然你跟了我，那以后就不能吃人，不然我就吃了你。明天就吃素菜。”李阳严肃道。

　　“哦！不吃就不吃嘛！也不会饿死兔爷。”兔子发出苍老的声音，却是可怜兮兮的，让李阳也被逗乐了。

　　“没那么夸张，以后有好肉好菜，咱俩一起吃。”李阳道。

　　“嘎嘎……就喜欢你这爽快样。”

　　“好了，我要洗个澡，一会儿还有事，你自由活动吧！最好别离开这院子，被人抓住烤了吃，可别怪我没提醒你。”

　　说完，李阳便是不管兔子，去洗澡了……


第313章 温馨的生活

　　李阳发现这李氏还真是大族，这小院看起来很简单，却是比较齐全。五间并排的平房，有厨房，有卧室，有洗澡地方。在卧室还有普通的黑色武术服。

　　洗了一个澡，穿上黑色宽松武术服，李阳照着镜子，看了看长有半米多的银色长发，犹豫再三，最终还是没有决心剪短。

　　自从这银色长发长出来了，李阳就感觉头发和原来很不同，内中也可以流转玄气，就算遭遇到烈焰焚烧。有着冥王劲零下两百度保护，根本不惧火焰。所以，他还是不舍得剪短了。

　　最终，李阳梳了一下头发，简单的用小绳束住，便是离开了自己房间。也还好，曾经在神龙中，经常为罗刹梳头，不然李阳都不知道怎么搭理自己的头发了。

　　想起罗刹，李阳神色有些苦涩，到了现在，他依然不知道该怎么处理和罗刹之间的纠葛。他愧对罗刹，可是现在他却不想用死来偿还。

　　“走一步算一步吧！”李阳自语，而后和兔子招呼了一声，便是关上木门，离开了房间。

　　此时，清晨六点多，已经有很多人都起来了。

　　相隔几百米，李阳看到一处宽敞的练武场中，五十多人，整齐划一，跟随着一名身材强壮的中年男子做出一个个武术动作。动作标准，整齐，拳脚挥动间风声呼呼作响。

　　而这些人中，有男有女，看起来都是十五六岁，很是年轻。虽然距离很远，李阳依然感觉得出，这些青年都是玄级，气息不弱。

　　李阳现在的冥王不灭体，就算五六天不休息，也不会感觉疲惫，十多天，半个月才会觉得疲倦。在海上，他就休息够了，只是一夜不休息并不觉得状态差。

　　之所以这么着急走出来，就是为了去看看李诗羽。

　　在这里，只有一个人，也唯一是一个人，值得李阳关心，就是李诗羽。

　　来到李诗羽住处，李阳没有贸然敲门，而是站在门口，仔细地听着内中响声。

　　随着冥王不灭体修成，同时体质越来越强大，李阳的五感也变得越加强大。尤其是听力。五十多米内，人的心跳声，李阳都可以清晰听到。不用眼睛，都可以仔细听到他人具体所在方位。

　　大约过去了五分钟，李阳听到李诗羽的呼吸声和先前不同，知道她醒了，却是并没有急着进门。小丫头还要穿衣，洗漱，李阳虽然着急想看到李诗羽，也不想进去打扰。

　　实际，他也有些心慌，毕竟分开一个月，李阳有些害怕，也许李诗羽对自己没有曾经那种依恋。自己贸然进去，反而引起了反感。

　　因为在乎，所以害怕，所以慌张，所以变傻了！

　　又过去了十分钟，这时姿容清丽，身材袅娜的李诗韵一身粉红色衣裙，提着一个很大的木制食盒，拐过了一条弯路，便是看到了站在门口的李阳。

　　“是他！”李诗韵眼中显出了一丝惊讶，同时还有些复杂神色。

　　他不希望李阳出现，这样妹妹的生活又要出现很多变化了。却也稍微希望李阳出现，这样妹妹也不用每天发呆。她不想看到宝宝那略显愁容的可怜摸样。

　　李阳感觉灵敏，有人看他，而且是实力不弱，他瞬间感觉到了，看向那个方向，发现是李诗韵。

　　看着李诗韵走来，李阳微笑道：“诗韵姑娘起得很早嘛！”

　　李诗韵掩盖眼中的复杂神色，微微一笑，温和道：“起得也不算早，看阳公子气色，比离开时强了很多，看来这次训练的成效很好。我来给宝宝送灵果吃，要不要进去？”

　　虽然刚突破地级不久，但是李阳的实力却是远超多数地级初期武者，也是超过了李诗韵。他刻意掩盖了气息，而李诗韵也没有仔细观察，自然还没有发现他突破地级。

　　李阳尴尬道：“宝宝刚醒，不太方便吧？”

　　“不会的。”李诗韵微笑道：“宝宝每天这个时间，都洗漱完了，不会影响。”

　　她当然不希望李阳跟着进去，可是李阳现在已经回来了，李诗羽早晚都会知道。要是被她知道，做姐姐的不让李阳进来，她还没准要生气了。

　　“多谢。”李阳礼貌道。

　　实力越强，越是意识到了自己上边还有更强大的。表面上，李阳反而比曾经更加谦逊，反正装一装不会死，还被人看成好人。

　　随着李诗韵推门走进小院子，李阳就看到了李诗羽此时穿着一件白色长衫。乌黑长发，披散腰间，柔顺如丝。

　　李阳突然想到了一句话来形容宝宝的美丽：“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”

　　虽然见识过李诗羽的绝美，李阳还是有些呆滞。而看到了从门口走进来的李阳，李诗羽也呆住了！

　　看到这一幕，不知和中心思，李诗韵急忙关上了两扇木门。

　　“阳哥哥！”李诗羽大叫一声，突然化为一道红影，转瞬出现在李阳面前，便是要扑进李阳怀中。

　　而这时，关上木门的李诗韵，反而提前挡住了李诗羽，微微摇头道：“宝宝，忘了我说过的吗？”

　　“我！哦！”张开双臂的李诗羽，不满的嘟了嘟小嘴，最终放下了双臂。

　　李阳虽然也很想感受到那熟悉娇柔小身体，不过他更知道，这里也不是他想做什么就可以的地方。

　　他错开身子，看着李诗羽，忍住了心中想法，微笑道：“宝宝，我说过的，短了一个月，长了两三个月。现在我回来了！”

　　“嗯嗯！”李诗羽激动地说道：“阳哥哥从来不对宝宝说谎，我的小宠物们都长大了，阳哥哥，我带你去看哦！”

　　说着，她还是不顾姐姐李诗韵的警告，抓住了李阳衣袖，便是拉着他走向自己的房间。结果作为姐姐的林诗韵却是很无语的站在了原地，有些呆滞。

　　“这！唉！娘亲真的说得很对。女人要是有了爱，不仅智商成负数，情商也成了负数。”心中无奈，李诗韵也跟着两人走了进去。

　　“宝宝，你该吃早饭了。现在正在长身体，这可是我专门去灵药园里采摘的红月果。”李诗韵道。

　　李阳微笑道：“先吃饭吧！以后时间还很多。”

　　李诗羽看着李阳，道：“那，阳哥哥，吃饭没？”

　　李阳当然没吃饭，不过这些果子，就算全吃了，也不管饱，他可不是李诗羽的体质。

　　“吃过了，我陪着你，你快吃吧！”李阳道。

　　“嗯。”

　　而后，李诗羽一边吃着果子，一边和李阳讲了很多，他离开后，那些小宠物的故事。比如今天小黑狗的尾巴被小乌龟咬住了，还比如两只小老虎，决斗，哪个胜利了。

　　虽然都是一些很无聊的故事，可是李阳听着，心中却是很开心。同时常日在蛮兽岛上的杀戮心，也慢慢的减弱了很多。

　　虽然李诗羽才十四岁，可是李诗韵却是害怕她年幼不懂事，做出出格的事，一直陪着她，就算李诗羽找着方法想赶走她，她还是留了下来。

　　李阳本来也没打算和李诗羽发生什么特殊关系，只是想和宝宝待一会儿，只是这么简单。所以有没有李诗韵，都无所谓。

　　一上午，几乎都是李诗羽在讲一些很幼稚的小故事，每当他问起了李阳训练的事情，李阳便是找借口搪塞过去。蛮兽到上的血杀危机，讲出来对宝宝没好处，所以李阳也不想说。

　　他和李诗羽父母之间的赌注，李阳也不想提及。

　　一直到了中午，李阳说要去见李诗羽父母，这才离开了后者的住处。

　　而李诗韵也跟着李阳离开了。

　　走在去往高塔的路上，李诗韵看了一眼李阳，说道：“你没有经过训练吧？”

　　李阳耸了耸肩，无所谓道：“这些都不重要，重要是我回来了。我很好奇，你们十四岁成年，你如今和我年龄差不多吧？”

　　李阳也不想和李诗韵说，所以故意岔开了话题。

　　“你这话题岔开的有些牵强，不过我的情况，李家人很多都知道。”李诗韵微微一笑，随后略显苦涩道：“两年前，他离开蓬莱，去外边世界历练，结果在美利坚时被人暗杀了。他们家族不算弱，竞争也很激烈，他死了，有人对我不利，所以我就回到家族了。”

　　“这！”李阳有些惊讶，他以为是李诗韵家族强势，男方入赘进了李家，比较弱势，所以一直没出现。可没想到，死了！

　　“对不起啊！”李阳歉意道。

　　“没事。”李诗韵自然道：“看你也不算普通人，你应该了解外边世界的天狼吧！经过调查，他是天狼杀手杀死的。就算我李家，也无法灭了天狼，更别说他的家族。何况，他已经死了，他的家族也不会为了他，大动干戈。”

　　而后，她突然有些自嘲神情，说道：“所谓树倒猢狲散，他原本是最有可能成为家主的，可惜他一死，那些支持他的人，瞬间倒戈。现今，就连我也回到自己家族了。至于报仇，我想，这也就是想想而已，我的能力不够。”

　　李阳沉默。要是来蓬莱之前，他还会认为地级初期武者很强大，可以让很多势力忌惮，可是知道了李氏家族，知道了天狼不差于李家，李阳知道，一名地级初期武者，想灭了天狼，不可能的。

　　“天狼！又是天狼！”李阳眼中闪过一抹杀意。

　　“我很好奇，你去了哪里？”这时，李诗韵眼中苦涩消失，化为了好奇地看向了李阳。


第314章 认祖归宗

　　听到了李诗韵悲惨的过去，李阳有些触动，犹豫了几秒钟，而后道：“去了趟蛮兽岛，待了几天，然后就回来了。”

　　“蛮兽岛！”林诗韵眼中显出震惊之色：“你竟然去了那里，知道那个岛屿在蓬莱，被称为什么吗？”

　　“什么？”李阳疑惑道。

　　“天才陨落地！”李诗韵道：“在我李家，一些人，想要获取更多家族的培养资源，便会去蛮兽岛历练，生存时间越久，出来后，获取的奖励越多。同时，在上边生存的时间长短，也能衡量一个人天赋，潜力高低。”

　　“当年父亲，地级初期，在岛上生存了二十天，打破了最高纪录，之后得到家族重用，掌握了大权。如今的表哥李龙寰，在地级中期，在上边生存半个月，出来后被定为家族嫡系。我们有很多表哥，可是那些天赋太差，也不敢去蛮兽岛，并没有被重用，也只有李龙寰一人，天赋强横，敢拼搏。”

　　李阳去用了三天，岛上三十天，回来路程上用了三天，一共三十六天。走了这么久。李诗韵可不相信他只是去了几天蛮兽岛，绝对是超乎想象的多。

　　她突然想到，也许是一个月！

　　不过，想到李阳还是玄级巅峰，她就打灭了这个想法。

　　“真没想到，父亲怎么会让你去。”李诗韵疑惑道。

　　李阳咧嘴笑了笑，说道：“可能觉得我也算半个天才，所以就让我去了。”

　　这时，李诗韵感觉到兜子里的玉牌发出震动，她拿出玉牌，发现一行文字：“带李阳来始祖大殿。”

　　“这！”李诗韵再次震惊了。

　　看着李诗韵眼神连续变化，李阳疑惑道：“又怎么了？”

　　李诗韵抿了抿嘴，说道：“父亲让我带你去始祖大殿。”

　　虽然李阳不知道这大殿是什么，不过始祖这个称呼他却是理解，而且是大殿，想来绝对不是小地方。

　　李阳疑惑道：“始祖大殿，听起来很大啊！是什么地方？我需要注意点什么吗？”

　　虽然这是两人第二次见面，不过李阳感觉李诗韵这漂亮女人，精明，却也很善良。主要是她对李诗羽好，所以李阳也腆着脸，又问这些。要是其他李家人，他也不会问这些。

　　李诗韵道：“始祖大殿，就是众位祖先灵牌所在地，只许我李家人进入。而且是得经过父亲或是大长老同意。从来不让外人进入。你，是第一个人。注意什么，这个我也不太了解，自今我也只去过一次。”

　　李阳微微皱眉，心道：“一个月时间，也许他们专门调查了我，这里和燕京李家有联系，没准是知道了我是李家分支一脉。也许吧！”

　　李阳开玩笑道：“我也姓李，没准我也是李家很远很远的一脉呢！呵呵……”

　　“也许吧！”李诗韵随口道。

　　这核心地，建筑的宏伟程度从中心向外扩散，越来越弱。而现在，李阳和李诗韵就是向着中心走去。琼楼殿宇，随处可见，李阳看着这些，比燕京的紫禁城都要豪华。紫禁城是面积广，建筑却是并不高。

　　而这里，九成高塔，几十米的大殿，随处可见，还透出了一股古老沧桑的气息。让李阳都不禁心中惊叹不已。

　　穿过了殿宇，李阳和李诗韵进入了中心一座大殿。

　　这大殿如一尊巨兽，两扇正门，高达二十多米，壮阔巍峨，看着都震撼人心。不过，李阳和李诗韵并不是从正门进去，而后沿着小道，从一个小侧门走了进去。

　　走过长长的廊道，李阳跟着李诗韵来到了一座大殿之上。

　　这大殿和李阳曾经见过的亡灵圣殿那古遗迹大殿壮阔程度差不多。不过这大殿，没有骷髅，也不阴深，并没有透出邪异的气息。

　　大殿看起来容纳万人都不成问题，由十三根十人合抱的粗壮金色大柱子支撑，柱子上刻着神龙翔天。在大殿墙壁上也雕刻了各种怪异兽类，其中一些兽类，是李阳在蛮兽岛上见过的。

　　而在大殿北方，向南，一排排灵位摆放，下方有着十三个黄布蒲团并排摆放。

　　整个大殿都透出一股神圣，浩瀚的威压，看着那上千个灵位，李阳脑中瞬间有种立马跪下的冲动。

　　此时，距离那些灵位上百米，大殿中心站着两人。一人李翰，身穿紫色龙袍，虽然只是背影向着李阳，却还是让他感觉到那中自然散发出的威严气势。另一人东方茗，头戴凤冠，衣着华贵，有着青鸾飞凤。

　　李阳和李诗韵走进来时，两人却都没有转身，而是看着那些灵位。直到两人走近了十米，李翰才缓缓开口，平淡道：“韵儿，你可以下去了。”

　　“是，父亲。”李诗韵眼中有着疑惑，而后恭敬应声，看了看李阳，便是转身走向了大殿外边。

　　李翰两人没有转身，也不再说话，李阳自然也不会傻到了乱说话。

　　直到李诗韵离开了大殿，李翰和东方茗同时转身，看向了李阳。

　　李翰淡漠道：“还真的小看你了，却是在危机中突破地级。就算是地级初期，当年我打破记录，是二十天。如今是你打破记录，三十天，很不错。”

　　李阳恭敬道：“多谢前辈夸赞。”

　　东方茗仔细地看着李阳的长发，眼神闪烁，随后说道：“看来，你是得到了奇遇，体质得到了脱变。当初的赌约，我们不会反悔。一颗地煞丹，宝宝婚约推迟两年。这些我们自然会兑现。”

　　说着，他手中出现一个白玉色小瓶，随手一弹，小瓶飞向了李阳。

　　李阳伸手抓住了小瓶，并没有仔细观察，当然也没有客气，而是自然的塞进了兜里。

　　这时，东方茗又道：“不过，我们遵守诺言，却无法改变宝宝的想法，如果宝宝在这期间，想要嫁给林冉风，自然是和我们无关。”

　　李阳微笑道：“这个自然。”

　　这时，李翰平淡道：“这是我李家始祖大殿，也是我李家灵堂。这灵位目前是一千三百五十八位。他们不仅是我们的祖先，也是李家有过重达贡献的伟人。有了他们的努力，成就了我蓬莱李家的辉煌。”

　　顿了顿，他看向李阳说道：“我们调查过你，你是燕京李家分支一脉，而燕京李家是我蓬莱李家嫡系子弟，在外边世界创造而出。虽然我李氏子弟有几十万。不过，无法排除，你和我蓬莱李家也是同一血统，有着一丝血缘关系。”

　　李阳认真倾听，不知何种原因，心中却是莫名的有些紧张。

　　虽然看不到父母，可是这李家，的确是和自己有渊源的。

　　李翰继续道：“我直说了，如果你没有天赋，成就平平，以你的身份，我不会让你来始祖大殿见我。可如今，你能够在蛮兽岛上生存一个月，足矣说明你天赋超越多数人，有此成就，值得被人尊重。”

　　“所以，我给你一个选择，成为我蓬莱李家嫡系子弟。只要你点头，向着我们祖先三拜九叩，认祖归宗，你便不是分支一脉，而是我正统李家人。”

　　李阳微微皱眉，有些意动，也有些犹豫，他说道：“我需要付出什么？”

　　东方茗看向了李翰，微笑道：“我说过的，他不会马上答应，果然还是我猜中了。”

　　李翰心中无奈，虽然这次蛮兽岛赌注，东方茗输了。可是也无法掩盖她多智近妖的现实。在他想来，只要他说出让李阳认祖归宗。李阳当然愿意答应。

　　结果，还真如东方茗所猜测的，李阳并没有急着答应，而是有了如今这一幕。

　　自然的，这些也在两人意料之中。

　　李翰李阳看着，平淡道：“以你的实力和权力，能付出什么？我看中的就是你的天赋和这次蛮兽岛所表现出的潜力。”

　　李阳依然不为所动，说道：“我了解大家族，一些子弟，婚配都不是自己可以主导。我不是从大家族长大，所以我没有为了家族付出自由的勇气。”

　　东方茗平淡道：“本来我们就不想束缚你，只是想让其他人知道，你是李家人，不是任何势力可以拉拢的。现在你的一言一语也可以看出，你知道自己是李家人。如果给你选择归属地，你是希望跟随其他势力，还是同样有血统联系的李家？”

　　李阳点头道：“选李家。”

　　如果可以，他也想认祖归宗。毕竟这就是他的家族，何况蓬莱李家，也从来没做出伤害他的事。去蛮兽岛，这也是双方达成共识。

　　相比较上官家和皇甫家，李阳感觉李家人还是不错的。就算曾经的李辰，也没有做出太过分的。

　　东方茗看向李翰，眼神闪烁。

　　这时，李翰转身看向那上百灵位，严肃地说道：“在我李家，天才都享有特权，自由是最基本的，你的婚配，我们不会多问。你的行踪，我们不会过问。而在外受了欺负，家族却也不会任由你受欺负。”

　　“所谓家族，就是强大的家，孩子想孝顺，父母乐意享受，不孝顺我们也不会强求。而孩子受了欺辱，家中长辈却是不会坐视不管。因为我们是一家人，现在叩拜吧！”

　　这些话，李翰不止和李阳一人说过，每一个成为嫡系子弟的李家人，来叩拜祖先时，他都会说。久居上位，收买人心、打感情牌这些手段，他都习惯了。

　　不过，李阳却是不知道。听到这些，他的心中还是有些暖暖的。虽然这里没有父母，没有爷爷奶奶，也没有二姨。可是这里有他的祖先，说不清是什么感觉，就是有种莫名归属感。

　　“就这样，回来了。”李阳心道，随着李翰走向前，跪在了一个蒲团上，向着众多灵位跪拜下去……


第315章 第十三护卫队长

　　三拜九叩，李阳没有一丝抵触。李翰明说了是看中他的天赋，才让他归入宗家嫡系，这样李阳反而更加心安理得。如果什么都不图，就让他回来，李阳也不会相信。

　　而如此，凭借自己的努力，获取的地位，也让李阳心中有些踏实。而且现在成为蓬莱李家嫡系子弟，就可以每天看到宝宝，以后离开蓬莱，也不惧燕京李家的招揽了。

　　这次蛮兽岛，虽然差点损命，坚持下来，却也是获取了很多。

　　三拜九叩完毕，李阳恭敬上香，没有说什么豪言壮语，便是自然的站了起来。

　　这时，李翰说道：“好了，既然你成为我宗家嫡系子弟，有些事情，我也该和你说一下。”

　　李阳心中疑惑。

　　“一边走，一边说吧！”李翰道，而后走向了一处侧门方向，东方茗跟随他身侧。

　　李阳刻意放慢速度，跟在两人身后。这不是谦卑，而是对长辈的礼数。

　　宝宝订婚这事，只是双方意见不同，却不可否认，李诗羽嫁过去，地位也会比现在更高，所以李阳也不会觉得两人对宝宝不好。他们毕竟是宝宝父母，李阳如今也正式是李家人，自然把他们也看做了长辈。

　　一边走着，李翰说道：“你所生活的外边世界，我们称为大千世界。隐藏在大世界空间夹缝中的，有几个如我们蓬莱这样的小千世界，也称为隐门。目前五大隐门，昆仑，蓬莱，灵域，地狱，天堂。”

　　“隐门不知道如何产生，不过这里的人，却也是从大世界搬迁而来，并没有土著或是外来者这一说法。所以，这五大隐门的名字，自然也是从外边世界一些典籍中采纳的。”

　　“我去，五大隐门，蓬莱就这么大了，其他四个要是都多大？这世界可真够大的！而且玄冥老祖说过地狱，原来也是一个隐门，而不是藏在某个地方。”李阳心中惊住了。原本以为世界就很大了，原来真正的世界，比他预想中还要广大。

　　李翰继续道：“隐门的根基就是大千世界，所以强大的势力，都会在大千世界创建代表自己的势力。蓬莱大势力有六，一宫两宗三大族。一宫，朱雀宫，凤凰楼便是他们在大千世界的代表势力。”

　　“二宗，玉鼎宗，燕京九大家族之一慕容家，便是其代表势力。神道宗，大世界代表势力，为太阳国的斩月天杀手组织。三家，分别为，我们李家，代表势力为燕京李家，张家，代表势力为港地最大家族张家。林家，为苏杭首富家族林家。”

　　“这蓬莱还有很多小势力，是和印度，南亚等大势力有连续。不过势力都没有我们六大势力大，我就不详细说了。而我李家也算是华夏人，千百年来，华夏和太阳国不睦，我李家和神道教也是有着很深的仇恨。如果以后你遇到神道教，最好注意这势力。”

　　听完这些，李阳突然看到了一个不一样的世界：“原来总是认为九大家族就是庞然大物，原来有些家族背后还有更强大的，要不是来到蓬莱，我都不知道。那天狼？”

　　感觉李翰说完了，李阳问道：“前辈，天狼幕后是不是也有势力？”

　　李翰道：“有，不过这个组织，内部构造很复杂，是几个大势力共同掌控。具体我李家也不太了解。称呼我为家主就可以。”

　　而后，他继续道：“现在说我李家。我李家掌控蓬莱以北海域，拥有九大主岛，一百六十七个小岛，六百多个无人岛。而在我李家，拥有三大堂，紫龙堂，金龙堂，御龙堂。”

　　“紫龙堂，是家主直系势力，也就是我一人全权管理。金龙堂，归于长老团。御龙堂归于我们双方管理。御龙堂，主要是管理九大主导以外的几百个小岛。紫龙堂和金龙堂，合力掌控九大主岛，保护李氏圣地等众多事宜。”

　　听到长老团，李阳神色有些怪异。虽然没有接触过这些，但是他听得出，李翰说到长老团，语气稍微有一点点变化。

　　这时，三人走到了两扇铁门前，停了下来，东方茗适时说道：“李阳，你是聪明人，应该懂得，提前和你说也无妨。李家十多万人，天才不少，自然也出现了派系。最大两个派系，就是以夫君为首的家主派，和长老团大长老为主的长老派。”

　　“在我离家，大长老和家主两个位置，最是重要。家主要是无作为，很可能成为大长老的傀儡。大长老无作为，也可能成为家主的傀儡。而今，我们和大长老势力想当，明争暗斗却是不少。”

　　李翰却是比较直接，说道：“诗羽不论嫁不嫁人，都是我这一派。李阳，我想让你进入我的紫龙堂，成为一任护卫队长。我现在就可以让你进入藏经阁，选取两部排除镇族之宝的强大武术。而且每年可以获取相当于外边世界三百亿的灵丹。”

　　“这个。”李阳迟疑道：“我在外边还有很多事，不想永远留在这里。”

　　东方茗神色自信，说道：“紫龙堂拥有十二队，现在就添设这第十三队，你就是队长。虽然没有前十二位队长强大的权利，却是拥有相同的俸禄。同时，因为你是新的队长，不必要守在李氏圣地，也不必留在蓬莱，去哪里我们不会过问。只需要挂个职位，就可以获取这些好处。”

　　李阳心动了，在天海市，拼死拼活，也才挣了十多亿，那样李阳感觉已经多的很了。现在每年都可能获取相当于三百亿的灵药。白拿钱，还可以随便走动，这待遇可是太好了。

　　不过，李阳总感觉无功不受禄，心中有些不踏实，没有马上回应。

　　东方茗却是又说道：“除了护卫队长，我还会安排给你一个职位，那便是宝宝的近身护卫之一。只要你在，就保护宝宝。不在，也有人暗中保护她。”

　　本来要推开门的李翰，微微皱眉，急忙传音妻子东方茗：“你也不是不知道诗羽和这李阳，还安排他们在一起，你是想打破计划吗？”

　　传音入脑，李阳自然是听不到的。

　　东方茗看着李阳，眼神自信，暗中却是传音李翰：“我自然是不会让咱们吃亏的，相信我。”

　　李阳有些小激动，什么护卫队长，要不要也没什么，他对外物要求不高。可是这李诗羽近身护卫，可是每天都可以和宝宝在一起，李阳当然是想马上同意。

　　不过，想到自己不能表现这么鲁莽，假装委婉一点，看向了李翰。

　　李翰威严的脸上神色不变，说道：“这也是我的意思。”

　　东方茗又道：“紫龙堂护卫队长，多是我李家人。曾经李龙寰也想获取一个职位，我们也没有同意。”

　　一听李龙寰，李阳就有些气愤，这孙子刚见面就把自己打成重伤，后来还派人来刺杀自己。

　　他直接道：“同意，这么好的待遇，我当然没法不同意了。”

　　李阳知道李翰两人给自己安排这职位，目的就是拉拢他。刚才他们都说了两大派系，如果他们不拉拢，那长老团早晚得知李阳在蛮兽岛上的一个月存活时间。

　　虽然李阳的去留，无法造成两大派系的强弱差距。可是，天才就是未来，拉拢天才越来越多，总有一日，一个派系会被另一个派系压下去。

　　“管他什么长老团，只要能和宝宝在一起，什么都值了。”李阳心中非常欢喜。

　　“去藏书阁资格凭证，还有紫龙堂第十三队长职位凭证，一会儿我会命人置办。到时，诗韵会给你。你现在就回去吧！”说完，李翰推开两扇大门。

　　此时，李诗韵正站在门外等候。

　　“送李阳离开吧！一会儿来书房见我。”李翰看向李诗韵，平淡道。

　　“是，父亲。”李诗韵恭敬道，而后带着李阳离开了……

　　李翰和东方茗回到高塔书房中。

　　李翰皱眉道：“茗茗，这可不像你的作风，你明明知道，诗羽年幼不懂事，对那李阳产生一丝感觉。再让他们在一起，这不是给他们制造机会吗？”

　　东方茗微笑道：“所谓日久生情，却也物极必反，日久生厌。女人喜欢一个男人，也许是感恩，也许是崇拜，也许是好奇。李阳和宝宝在一起时间段，彼此不了解。所以宝宝会产生好奇，想主动接触，如果每天都在一起，时间久了，彼此了解。”

　　“宝宝会发觉李阳这青年，虚伪，嗜杀，野心勃勃的一面。而李阳也会意识到宝宝天真，幼稚，善良过分，根本对他未来没有帮助。”

　　“同时，李阳是宝宝的近身护卫，时间久了，宝宝也会把他当做护卫，还不再是朋友，一旦有了这种认知。你觉得会走到一起吗？”

　　“原来是这样！”李翰恍然大悟，而后又是皱眉道：“可是，如果他们真的不顾及这些呢？”

　　东方茗道：“咱们给李阳职位，他为什么不同意？不是因为我们给的少，而是因为他不想做人下人，还是野心太大，想一人掌控一切。当年，你不是这样想的吗？既然你们如此像，你也许会喜欢幼稚天真的绝美女孩儿。可是你会让他陪你征战天下吗？”

　　“不会。”李翰认真道，眼中显出一丝冷峻神情：“野心！虽然遮掩，也是很难遮住。”


第316章 一切都会好的

　　李诗韵带着李阳离开始祖大殿，又将他送回了住处，这才离开。李阳本来还想顺路去看看李诗羽，只是没想到这位姐姐太“照顾”人了，硬是把他送回他的小院。

　　进了房间，李阳却是闻到了一股烤鸡的香味，随后就看到那兔子吼小白爬在饭桌上，正在津津有味地吃着一只红色的麻辣烤鸡。

　　李阳不由吞咽了一下口水，自从去了蛮兽岛，可从来没有吃过饭菜。经常是没有酌料的烤肉，虽然肉不错，可是吃的还是有些淡了。

　　不过，李阳可是记得，他这里没有烤鸡。

　　“喂兔子，你从哪里找的烤鸡？”李阳问道。

　　吼小白吃着肉，一边嘟囔道：“刚才出去溜达一圈，就在其他院子拿了一只。”

　　“靠！让你别偷东西，你不是找事吗？万一，那人找到这里呢？”李阳无奈道。

　　兔子可怜兮兮的说道：“饿得厉害，忍不住了啊！那你要是给我烤肉，兔爷我也不用去偷鸡吃了。亏你还是人类，竟然虐待小动物。”

　　“靠，我这就做饭去。”李阳没好气道。当然不是为了兔子，而是他也有些饿了。

　　李阳刚看过，这厨房还摆了一些蔬菜。这李氏圣地，虽然多数人都是身穿长袍，建筑也是华夏古典风格。不过这里还是挺发达的风力发电，很多山山上都发电设备。

　　古典的房屋中，还都是电气化。厨房里，冰箱，煤气都有。李阳也不去管这怪异的组合了。在冰箱中找了找，还真发现了一些猪肉。

　　简单了炒了三个菜，焖米饭。

　　之后，一人，一只兔子，便是快速消灭了这些饭菜。李阳也有些佩服这只兔子了，荤素不忌，焖米饭也吃。反正可以管饱，他要求还真不高。

　　知道以后就是李诗羽的近身护卫，李阳也不是很着急了，吃完饭，躺床上睡觉。

　　突然想起了刚才得到的地煞丹，李阳又坐了起来，从兜里拿出那白玉色小瓶。

　　拔开小瓶塞，李阳瞬间闻到一股让人提神的清香，而后，从瓶子里倒出了一颗眼珠大的黑色小药丸。

　　手心托着小药丸，李阳仔细看了看，闻到这种香味，他都有种迷醉感了。

　　“好香，真的很想吃了啊！”李阳心道。

　　这时，兔子吼小白，跳上了床，惊喜道：“嘎嘎……地煞丹啊！是给我的吗？”

　　“一边去。这是我用命换来的。而且你一只兔子，吃什么丹药，一边吃白菜去。”李阳没好气道。他也不去想兔子为什么知道这丹药了。这兔子虽然不强大，可是身上却充满了神秘，他知道各种奇闻，李阳都不觉得奇怪了。

　　“小气鬼，想当年，兔爷把地煞丹当糖豆吃。早就吃腻了。”兔子得意道。

　　“切！这丹药是李家独有的，你还糖豆。你快去厨房吃糖去吧！”李阳随口道。

　　而后，他又将那黑色小丹药放进了小瓶。李阳现在突破了地级初期，内力甚至赶得上地级中期。吃了这地煞丹，可能是最多增加一点玄气而已。

　　这要是给玄级巅峰的人吃，就可以造就一位地级强者，这可是宝贝。不由的，他想起了师姐韩青。

　　“嗯，师姐快突破了，等给师姐吃。”李阳咧嘴笑了笑，藏好了小瓶，睡觉……

　　一觉睡到了下午五点多，李阳听到了敲门声，快速起身。

　　走出院子，拉开两扇木门，李阳就看到李诗韵抱着一个长有一米五左右，宽有半米的红色大木盒子，站在门外。

　　李阳开玩笑道：“诗韵姑娘这是做什么？难道是送我礼物？”

　　李诗韵微笑点头，说道：“的确是给你的，你可得谢谢我，大老远，抱着这大木盒子，我都累了。你隐瞒还真够深的，原来你也是我李家人。以后可不能叫姑娘了，我二十八岁，你要喊我姐姐。”

　　刚才她已经从父亲那里知道了李阳拥有李家的血脉，同时也知道了李阳在蛮兽岛上生存三十天，更是知道了认祖归宗的事情，而且还有一件事。

　　“那我可真喊了啊？诗韵姐，有一位地级初期的姐姐，可牛了。”李阳笑着道。

　　有这么漂亮善良的姐姐，喊几声也不亏，李阳对于这些从来都是厚脸皮接受。

　　“嗯。”李诗韵把木盒子双手托着，递向了李阳，说道：“这里便是紫龙堂护卫队长的两套服饰，还有配件，令牌。还有去藏经阁的凭证，以及我李家嫡系证明。”

　　“多谢诗韵姐，要不要进来坐会儿？”李阳道。

　　“自然得坐会儿，我得告诉你一些细节。”李诗韵道。

　　李阳进屋子前，故意声音大了点，说道：“这个，屋子有些乱，诗韵姐不要嫌弃啊！”

　　“没事。”

　　在房间里的兔子，眼神瞬间变化，从先前那灵动的样子，变成了迷惘，就如真实的小獭兔似地。

　　李阳所在的小院有五间房，只有三间装修了。其他两间都空着。

　　李阳直接把李诗韵请进了自己卧室，他在部队长大的，已经习惯了整洁的生活。就算睡醒了，也是快速整理被子衣物，自然是卧室并不乱。

　　李诗韵进来后，就看到一只白色小兔子，眼中闪过一抹惊讶，说道：“你一个大男人，还养兔子啊！”

　　“呵呵……”李阳笑着道：“上次去宝宝那里，看到一群小动物，感觉有趣。昨天回来时，在半路看到的，就带了回来，姐姐要是喜欢，送给你。”

　　兔子吼小白眼神迷茫，心中却道：“靠，这臭小子，见了女人就讨好，竟然还想送走兔爷。”

　　李诗韵摇头道：“还是算了，我可没时间养小动物。”

　　吼小白心中松了一口气，不过心中还是不踏实，假装傻傻的，一奔一跳的，进了床底下，没影了。

　　“挺可爱的兔子。”随后，李诗韵道：“是这样的，要是普通嫡系子弟，只能在这些院落居住，而你不同，你现在是紫龙堂一位护卫队长。按照排列，地位仅差于长老一点。在我们这些同辈里边，也算顶尖的了。毕竟只有突破到地级中期，而且经过筛选之后，才能成为护卫队长。”

　　“所以，你要是想，可以搬去中心，大殿之下的石室居住，那里灵气浓度比这里浓郁了有一倍多，对武者修炼帮助非常大。你要想，我可以为你安排一间石室。”

　　李阳摇头，说道：“住这里挺好，同时我也是宝宝的近身护卫，距离近，可以保护他。”

　　“嗯，那好，我就不为你安排石室了。”李诗韵看了一下周围，皱眉道：“不过，你现在也算是护卫队长，这里太简陋了。明天我找人为你把这里在装修一下。我们这里虽然是华夏古典风格，不过有些人，也喜欢欧美风格。你喜欢什么风格，和我说，我让人专门给你装修。”

　　“谢谢诗韵姐，嗯，姐姐随便装修就可以了。”李阳欣然接受，能够住好点，他当然希望好点了，李阳可不是迂腐的人。

　　而后，李阳揭开了木盒，就看到了两套紫色衣袍，在袖口绣着一条紫色五爪小神龙。在旁边，还有一柄归入紫色剑鞘的配剑，还有着一块令牌，两张卡片。

　　李诗韵介绍道：“这衣袍是紫蚕丝制成，内含紫金蚕丝甲，普通刀剑都破不开。袖口一条小龙，代表了品级。以后做了特殊贡献，小龙会增多，增加到六条小龙，便可以升任为长老或是总队长。这佩剑，可不是单纯的佩剑，削铁如泥，要是在外边大世界，也算是世界级名剑。”

　　“这待遇，难怪那么多人，想进入这圣地。”李阳咧嘴笑着道。

　　李诗韵道：“这也是你成为队长后的待遇，如果不是队长，也没有这些的。”

　　随后，她拿起了一块令牌，递给李阳，说道：“这是紫龙堂队长令牌，是炼器师专门炼制，只要你在上边沾染一滴鲜血。在总令那里就有血脉记录。”

　　“以后你出入我李家统御的岛屿，都不会被阻拦。而且出入蓬莱，也都不会受到阻拦了。要知道，排除御龙堂，紫龙堂和金龙堂，护卫队长，目前也就三十人。这令牌可是还拥有很多特权的。”

　　听着李诗韵讲述，李阳拿着这块令牌，仔细看了起来。这令牌呈现紫金色，拳头大，看似如金属，却很轻盈，又好像是木制。入手却不是木头的触感，更像是玉佩。

　　想不通这些，李阳手指破开一个小血口，在上边滴了一滴鲜血。而后，他便是看到这令牌上一面显出几个文字：“紫金令·第十三队长。”

　　另一面显出“宗家子弟·李阳”。

　　“好神奇啊！”李阳惊讶道：“这东西竟然还知道我名字。”

　　李诗韵无奈道：“不是，这些令牌和你手指的子母环差不多，不过功能稍微多一点。父亲那里有总令，获取了你的血液印记，他可以控制总令，在你的令牌上显出文字。”

　　“想起来了，你手中也有令牌，就显出文字了。这东西有趣，不用信号，就能发送文字。”李阳惊奇道。

　　“呵呵……这些都是小功能。”李诗韵道：“有更强大的，不需要信号，双方甚至能对话。只是那种宝具，很难炼制，我李家只有几个。”

　　而后，她又拿起一块薄薄的三角形卡片，说道：“这是宗家子弟身份卡，只有一个功能。”

　　“什么功能？”李阳问道。


第317章 人生，就是争取而来

　　李诗韵微笑道：“记载积分。不论紫龙堂，还是金龙堂，御龙堂，经常会下发一些任务。用这身份卡接任务，完成后，便可以在其中记录下积分。积分可以在家族藏宝阁中换取宝物。”

　　李阳心道：“和神龙的积分制差不多嘛！不过他们这个没有神龙科技发达。”

　　这时，李诗韵道：“听父亲说你曾经是神龙成员，你可能会想到神龙的积分功能。实际这就是父亲根据神龙那积分原理，创造出来的。因为父亲年轻时拜访过神龙，学习了一些外边世界科技管理方式。”

　　“这李家主不简单啊！竟然还懂得去外边世界学习。固步自封，早晚自灭。只有不断进步，才会发展更好。”李阳心道。

　　李诗韵微笑道：“这个身份卡，也是只要第一滴鲜血就可以。”

　　说着，他指了指一张和银行卡差不多大的卡片，说道：“这就是进入藏书阁的凭证，只需要滴一滴鲜血，就有了你的记录。父亲已经通知了藏书阁几位前辈。让你在里边待两天，可以随便选取两部功法或是武术。”

　　李阳腆着脸，神秘地问道：“姐姐，怎么说我们也算是好朋友，李家藏书阁绝对是藏书上亿。才两天，我想找一部功法，也很难啊！”

　　李诗韵微笑道：“没想到你还有这么可爱的一面。实际藏书阁前六层楼，只要有凭证，都可以进入，随便看。里边并没有武术功法，都是一些普通书籍。”

　　“而获取进入资格的人，就是让你进入七楼至九楼，其中书籍并不算多，都是功法和武术。告诉你一些，也没什么，不过，我可不是宝宝，不会傻傻的告诉你秘密。”

　　说着，她伸出了白嫩手掌，说道：“你给我一些好处，我就说。”

　　“这！”李阳看了一下周围，苦着脸道：“我在大世界，有十亿存款，还有，你看这里有什么好的，你随便拿！”

　　李诗韵看了看，无奈道：“算了，你比我还穷。那等你有空，和我说说你在蛮兽岛上的经历，给我灌输一些经验，我也想去。”

　　李阳皱眉，说道：“不太好，虽然你是地级初期，可是那里满地都是地级初期野兽，体魄强大可怕。你去了太危险。”

　　李诗韵苦涩道：“我已经嫁过人了，如果再嫁人，就算我是李家家主女儿，也不会成为正妻，只是小妾，未来生活也不会太好了。而且，我们八个兄弟姐妹，并不都是一个娘亲。和你说吧！我的娘亲是父亲的小妾，很早就去了。我是大娘东方茗养大的，所以我和宝宝很亲。可毕竟，我不是大娘亲生，所以地位并没有你想象中那么高。”

　　随后，她的眼神中显出了一丝坚定神情，看向李阳说道：“如果我坚持要留在家族，就得证明自己的价值。这次父亲也给了我这个机会，让我成为你的十三队副队长。可是你知道的，咱们十三队是新组建，根本没人，我们没有实权。我想留下来，如今只有去蛮兽岛，只要我能坚持八天，都可以了。”

　　“原来副队长这个位置是为了这个！”李阳心道：“这李家家主对儿女也够狠的，反正他是紫龙堂掌权者，将李诗韵安排其他队副队长很容易，偏偏安排我这里，摆明了是想看看李诗韵的潜力。不行，就把她嫁了。行就留下来。大家族，竞争真够激烈的。”

　　而后，李阳看着李诗韵，说道：“好，我告诉你。”

　　“嗯。”李诗韵露出一抹开心微笑，说道：“那我现在告诉你藏书阁一些小秘密。实际很多人都知道的。我李家，注重拳脚功夫，对剑术刀术等都不算在意。”

　　“所以，在七楼，多是十八般兵器和暗器手法，在八楼，多是身法，腿法武术。在九楼，以拳法，掌法，指法，爪法武术居多。而功法类，最强得多数也在九楼。我李家除了镇族之宝《战神图录》以外，并没有细分那些功法。不过经过这么多年，进入其中，获取武术功法的人，总结出的经验，我李家有十大拳法，十大身法，十大……”

　　李诗韵说完了这些经验，李阳便是讲述一些蛮兽岛的一些经历。他并没有提起自己的暗血术，只是提起杀死了那怪异植物，无意间突破。至于兔子，则是用一只黑狗取代了，还有那刺杀他的两人没有提及。其他黑纹虎王也没有说。

　　而后，李阳还专门画了一张简易的图纸，他没有走全蛮兽岛，只是把自己走过的地方画出来了。同时说了一些需要注意的。

　　一直到了黑夜九点多，李诗韵才离开李阳住处。

　　随后，李阳离开院子，去往了李诗羽住处。走到门口，李阳听得出，李诗羽此时正在院子里。

　　李阳敲了敲门，便是听到李诗羽天籁般美妙的小声音：“门没有锁，进来吧！”

　　李阳推门，看到了小丫头，又在给小动物们喂食。

　　“阳哥哥！”本来蹲着的李诗羽瞬间起身，惊喜的跑了过来：“你去见过爹爹娘亲了？他们没有欺负你吧？”

　　“当然没有，我早说过嘛！我去训练，李前辈很器重我。宝宝，以后不能把你父母想得那么坏。”李阳微笑道。

　　“哦！”李诗羽乖巧点头，却是没有被李阳说动的意思。

　　李阳道：“好吧！告诉你几个小秘密。第一，我是李家分支一脉，上午认祖归宗，现在正式成为了家族嫡系子弟。可以长久留在这里了。第二，我还成为了紫金堂队长。第三，我还是宝宝的近身护卫。”

　　“真的？”李诗羽不可置信的惊呼出声。

　　“当然是真的。”李阳咧嘴笑着，快速拿出了一张三角形卡片，以及一块令牌，说道：“不信，你可以去问你爹爹。早说过嘛！我是去训练。宝宝再这样对父母有偏见，我可生气了啊！”

　　人，有了父母，嫌弃父母唠叨。没有，才知道，自己是多么奢望父母唠叨。李诗羽父母就算逼迫她订婚，那也是为她好。不论以后和那林冉风结不结婚，李阳还是希望李诗羽和父母关系好点。

　　“不要生气！”李诗羽急忙抓住了李阳手臂，可怜兮兮的说道：“知道了，我以后都听阳哥哥的。阳哥哥可以保护我，说明爹爹和娘亲还是很爱我的。”

　　“嗯，这才对嘛！”李阳笑着，揉了揉李诗羽小脑袋，显出宠溺神色。

　　“那以后，我们也是一家人，我叫你哥哥好不？”

　　“可以啊！呵呵……”

　　又和李诗韵待了二十分钟，李阳便是离开了。就算突破地级，他还是知道自己的实力，在这世界上，还是很弱。所以，他直接去了藏书阁……

　　李家的藏书阁，也处于核心地，距离始祖大殿并不算远。是一座十三层玲珑宝塔，占地面积非常大。其为紫金色，在夜间，散发出淡淡的紫金色光芒，透出一股浓浓的书卷气息。

　　这宝塔建造的也很豪华，站在门口，仰头看着这座玲珑塔，李阳已经无力感慨这李家的底蕴了。

　　宝塔并没有关门，李阳走到门口，便是看到两位年轻人站在门两侧。

　　拿出卡片凭证，递给了其中一人，那人在旁边一个器具上放上卡片，而后便是递回给了李阳，任由其进入了。

　　李阳听李诗韵说过，李氏族群拥有五十多万人，每隔几天就会有心的嫡系子弟到来。也会有人成为御龙堂成员，下派到其他岛屿当管理者。

　　所以，在这里，一般都是凭借身份卡或是这出入的卡片。只要有凭证，看守这里的人，就算不认识，也会让人进入。

　　李阳走进了阁楼，发现这宝塔之中，整齐地摆放着一排排书架。这里光线不是很亮，不过在一些书架旁都有小灯。只有寥寥几人打开书架旁的小灯，捧着一本书，认真看着。

　　现在十点左右，李阳也没有心思看这些普通书籍，而是直接走向了七楼。

　　李阳走过了，每层楼都有看书人，他都被这些人感染，步伐很轻，生怕打扰他们。

　　走上了六楼通往七楼的木制楼梯，李阳看到三位身着灰色长袍，长发银白的老者，盘膝坐在蒲团上，刚好挡住了门口。

　　看到这三人，李阳无法感觉到他们具体实力强弱，却是莫名的有股压抑感。就如一只小兔子，站在狮子面前，就算狮子在睡觉，兔子依然会有些心惊肉跳的感觉。

　　李阳感觉自己就如一只兔子，看着三头狮子，虽然他们看似和善，却是蕴含着一股让他很压抑的危机感。

　　“三位前辈好，家主准许我来这里看书两天。”李阳恭敬道，而后将卡片递了上去。

　　中心一人，一招手，李阳手中卡片便是凌空飞起，落入他手中。而后他口中念念有词，三秒钟后，手指抖动，拿卡片飞向了李阳。

　　李阳急忙接住，突然感觉到一股强横无比的冲击力从卡片中冲来。

　　“五重！”李阳心中暗道，急忙施展出最强的五重暗劲和巨力，这才抓紧了卡片使其没有飞出手中。

　　不过，李阳却是感觉到掌心被卡片切割出了一道血口。

　　“靠！这老头随手就可以发出这么强大的攻击，牛人啊！”李阳心道：“如果其他两人都和他一样，要想来这里偷东西，我看就算李家主也不一定。”

　　李阳没有退后，不动神色的接住了卡片，使得三位老者眼中同时闪过赞赏神情。

　　“不错，李翰推荐的人，果然不错。”坐于中间位置的老者，平淡道：“进去吧！两天后离开这里。”

　　话毕，三人身影突然消失。

　　“我去！这速度，神了！”李阳眼睁睁看着，却是根本没看清，三人如何消失，只剩下门前三个扑通。

　　而后，李阳向着蒲团恭敬道：“三位前辈，得罪了。”

　　话毕，他跨过蒲团，来到了塔中七层。


第318章 该实行队长权利了

　　七楼和六楼，虽然只是一层之隔，却是区别非常大。六楼普通书籍，书架非常多。而在七楼书架却是很少，彼此相隔五米多。李阳大致扫了一眼，发现这里大约有几千本书。

　　李阳早听李诗韵说过，这里的武术功法，都不是全本，而是一部分。就是让人知道是否适合修炼这武术或是功法。之后选择了，才会获得完整的复制本。

　　而且，他还听说，李家人，就算他这个家主女儿，最多也只能选择五种武术和两部功法。之后只有对家族有了贡献，获得家主或是大长老同意，才能在进入其中，选择一些。

　　普通嫡系子弟，更是只能选择一部武术，一部功法。之后想要再学习更多，就得用积分换取。

　　听到这些，李阳也嫉妒了，想当初进入神龙，可不让他们选择什么武术，只有自己获取积分来换取。而且那时风乱华感觉李阳枪法了得，便是专门培养啊修炼枪术。一直到了那次灾难，李阳才学会正正经经的功法兼武术，玄冥掌。

　　随意翻了一本书，李阳念叨道：“《随风剑法》，剑出随风，以快决胜……”

　　只是大致扫了一眼，李阳便是将这剑法放下了。

　　来之前，李诗韵和他讲过了，这些年，李家人来这里，选择武术和功法，都排出了前十名。就是大家公认最强大的。当然也不是说，每个人修行都会最强大。

　　只是普遍来说，修行这些，能够发挥更强攻击。毕竟越是强大的武术功法，实际修炼越是困难，要是胡乱选择，反而会断了自己前程。

　　行走在这些书架之间，李阳心道：“李诗韵说，剑法，刀法，枪法，拳法，掌法，爪法，指法，身法，腿法，暗器，功法，都有排名前十的。我首先得排除……嗯，刀法，枪法就算了。我也不用刀和长枪。功法也可以排除，我修炼的冥王诀，就是功法，再胡乱修行，容易走火入魔。”

　　“如今我的身法魅影步，已经得到大成，而且随着境界增长，魅影步如今越来越弱。首先就应该找一部腿法或是身法。其次是我力量增强，用黑魔剑越来越顺手，需要找一部适合重力攻击的剑法。”

　　“至于掌法，玄冥掌虽然是初期学习，可是如今威力依然强悍。至于指法，天山神剑指也够我学习一段时间了。暗器，虽然想学，可惜一时半会儿，我可能学不会。爪法和拳法，这个，我也没有专门学习过，我目前只能拿走两部武术，还是忽略吧！”

　　“十大剑法。”李阳思索着：“追魂夺命剑、玉女素心剑法、玉真剑法、九星天辰剑诀、神门十三剑、青龙降魔剑、影流剑法、落英缤纷剑、玄都剑法、修罗七杀剑。”

　　剑谱上就有名字，李阳施展出魅影步，快速在书架之间行动，很快就把这十部剑法的一部分看完了。

　　结果，他很颓废的发现：“靠！还十大剑法，五部都是以速度为主，还有对暗劲，剑气的运转。三部是精妙招式为主，两部是以杀戮为主，来蕴养杀剑之气。总之是没有运用重剑的剑法。那再看看。”

　　李阳现在身法虽然有些弱了，不过还可以坚持。但是重剑剑术却是不能再耽搁了。这次在蛮兽岛，虽然他用黑魔剑，劈死了很多野兽。可是每次都是靠着蛮力，却是没有发挥这重剑的优点，让他很是不甘。

　　李阳目的就是找重剑剑法，搜寻起来，速度也快。有些剑谱看一眼知道是快剑，放回去。不过，李阳发现，这里可不止是剑法，还有刀法，暗器等等，多达上万。

　　一晚上他都在寻找剑法。

　　一直到了凌晨三点多，李阳都快失去信心了，突然在一个阴暗到没有灯光的角落，无意间在书架下边发现，有一本黑皮书躺落，其上沾满了灰尘。

　　也就是李阳拥有太阴邪瞳，要是其他人，这么暗淡的光线，根本看不到这黑皮书。当然还有是因为他够无聊，没事了，趴地上看着书架最底下。

　　“宝贝！”李阳眼睛发亮，将那黑皮书从书架最下边拿了出来。

　　“崩天！”看到这名字，李阳瞬间有了劲头：“好拉风的名字，看看。”

　　不过，看了一下这本书内中所讲，李阳没有那么激动了。同时，也没有灰心，而是陷入了纠结犹豫中。

　　因为，这是一部剑谱，却也是一部正常人很难修炼的剑谱！

　　李阳心道：“难怪不放在书架上，而是被人扔到下边了。这东西，根本就不是常人可以修炼的。”

　　这书，第一句话就是“欲要修炼崩天剑法，必须崩断全身经脉血骨，废去自身内力。然后以崩天之法，重塑经脉，修崩天劲。”

　　之后，李阳看到剑谱中讲述，更是无语了，这剑谱简直就是为自残人士创造，自断筋脉也就算了，还得按照其中讲述，将经脉崩断。崩断血管和骨骼，也是按照其中讲述来崩断。

　　李阳很确定，要是常人，这剑法没有修成，先把自己崩死了。就算不是崩死，也得半死了。

　　“这种剑法，一般人还真的不敢修炼。没想到李家藏书阁中竟然还放了这么一本书，诡异。”李阳自言道。

　　想了想，李阳又把书扔到了书架最底部，而后离开了七楼，去往八楼。

　　时间流逝……

　　很快，两天时间到了，李阳没有选择李诗韵说过的那些排名前十的剑法，身法等等，而是选择了其他的。不过排名靠前的武术，他却是都仔细看了那将书的一部分。

　　虽然武术只有一部分，不过其中也有几招，李阳可是和常人不同的。他的无相气旋可以模仿各种内力，玄气，暗劲。无相术，也可以模仿各种招式。

　　这些当然不是用来和人战斗，而是用来唬人的，也许对手的招式就是他也会一些，要施展出来，使得那人惊讶。就有可能趁虚打败那人。

　　两天时间到了的时候，李阳脑中便是想起了一道淡漠苍老的声音：“时间到，出来吧！”

　　李阳看向四周，超强听力，也没有听到周围有人。对着神器的手段，不禁惊讶无比。

　　李阳道：“好，我马上出来！”

　　很快，李阳拿着一本剑谱，一本腿法走到了七楼门口，看到那三位老者，此时是面向楼内，盘膝坐在蒲团上，依然是一身灰色长袍。

　　李阳恭敬的将两本书递过去，说道：“前辈，我选择这两本。”

　　中心那老者一招手，书籍飞起来，落入他手中。

　　“魅影神风腿，嗯。崩天！”念出这两个字，他抬头看向了李阳。

　　老者淡漠开口，问道：“你看清了这书中所讲？”

　　就是那本自残的剑法《崩天》，那天李阳本来不打算选择了。可是之后看了一些武术，还是没有找到一本好的剑谱。

　　又想了想自己冥王不灭体，就算经脉骨骼断折也没什么，无相气旋完全可以模仿崩天劲。最终李阳便是选择了这诡异的剑法。

　　李阳恭敬道：“仔细看过好多遍。”

　　“嗯，那好吧！等待三分钟。”话毕，他的身影凭空消失。

　　李阳静静地站在原地，等待了不够两分钟，一阵清风拂过，他面前出现了那老者。他手中多了两本崭新的书籍。

　　老者挥手，两本书漂浮向了李阳，他平淡道：“这是魅影神风腿和崩天的全本。这书十天后，便会自燃。规矩很简单，只许你一人修炼，不许外传。就算本家人，也不许外传，如果被发觉，杀无赦。”

　　“绝对不会外传的。”李阳认真道。

　　“那就好。”三位老者，再次凭空消失。

　　而后，李阳将两本书藏进了衣袍怀中兜里，离开了七楼……

　　就在李阳离开，三位白发老者再次出现。

　　坐在最中心的老者平淡道：“两位，怎么看？”

　　他左手一位皮肤干枯，苍老似八十多岁的老者，平淡一笑，说道：“年轻人总会有冲动的，这年轻人体质超越常人，算是我李家天才。天才总认为自己独一无二，选择崩天，也正常。当他知道自己学不成时，自然放弃。”

　　右侧老者说道：“地级初期，就拥有了地级中期的玄气蕴含量，还在提升中，上百年没有见过这类体质了。李翰那小鬼，终于推荐来一位像样的小天才，我们看着便是。学习崩天的人，在我李家，也不算少。但这三百年来，却无一人成功，他成功与否，也都无所谓。”

　　“也是，我们这些老不死的，看着便是。”坐在中间的老者，嘴角微微一翘。

　　李阳先是去李诗羽那里一趟，看到小丫头真正修炼玄气，便是没有打扰她们，回到了自己房间，倒头就睡。

　　虽然只过去了两天，不过李诗韵效率也够高。已经是派人，将李阳的午间平房都从新修饰了一下。其他两件空下的房间，装饰成为了接待人的客厅和一间书房。

　　两天没日没夜的看书，现在李阳也是非常疲惫了。

　　一直睡到了第二天太阳高升，八点多了，听到敲门声，李阳才急急忙忙起床。

　　推门看到是穿着浅红色衣裙的李诗韵，李阳揉了揉眼睛，说道：“诗韵姐啊！有什么事吗？”

　　“终于等到你了，你现在可是第十三队队长，该实行队长权利了。”李诗韵严肃道。

　　“什么？”李阳有些迷茫。


第319章 史上最弱队长

　　李阳有些迷茫道：“什么队长权利？”

　　李诗韵走进院子，一边说道：“也怪我上次没有和你讲述清楚。是这样的，紫龙堂原本只有十二个小队，而且都是父亲亲自定下的护卫队长和护卫成员。”

　　“不过现在出现了你这第十三人，父亲和我说，不会为你准备护卫，而是需要你自己寻找护卫。这些护卫，实力最低都得是玄级后期。玄级中期，也可以，但是实力不能差于后期。”

　　“这！”李阳无奈道：“我才来蓬莱，也不认识人，怎么找啊！何况，这里又是家族圣地，我不可能乱抓人。不找行不？”

　　李诗韵眼中显出一丝诡异笑意，说道：“父亲说了，你不找也可以，那样你就不能做宝宝的近身护卫，只能当个空壳的紫龙堂护卫队长。”

　　李阳苦恼了，对于紫龙堂护卫队长，他根本没心思当。之所以同意，就是因为可以当宝宝的近身护卫，保护宝宝。

　　“这老狐狸。”李阳皱眉，心中骂了一句，而后看着李诗韵道：“诗韵姐，你聪明，总会知道一些方法吧？你也是副队长，总得为我这队长出谋划策啊！”

　　“呵呵……当然了，父亲也不许你乱找的。”李诗韵一边走向了装修好的客厅，一边说道：“每年我李氏圣地进入的分家子弟，成千上万。有些人，实力强大，经过考验，直接进入三大龙堂。”

　　“而有些人，实力不算强，但是潜力很高。有一部分，便会加入龙堂预备队，留在这里修炼。每次三大龙堂需要护卫，便是从中挑选。这样，你懂了吧？”

　　李阳连忙为李诗韵推门，笑着道：“原来是让我从龙堂预备队中挑选啊！你不早说，我还以为满天下乱找呢！要是这样，就简单了。直接去拉人呗！”

　　走进客厅，李诗韵又说道：“也不是那么容易。除了御龙堂，紫龙堂和金龙堂，护卫队长都是地级中期，而且是中期比较厉害的高手。他们去预备队，只要说一声，便会有很多人愿意加入，还要经过他们的考验才能进入。可是你！”

　　说到这里，她迟疑了。

　　“是实力问题。”李阳明白过来，说道：“我只是地级初期，首先实力就不过关，也不会被人高看。”

　　李诗韵微微点头，皱眉道：“除了实力，还有资历和后边人。虽然你认祖归宗，算是家族嫡系，可毕竟你在圣地出现的次数太少。几乎没人知道你，也不知道你的事迹和成就。还有就是，你身后没人。”

　　“那些护卫队长，多数是我李氏族人，少数那几个，就算不是咱李家人，但也是其他一些强大家族的子弟，或是从强大宗门走出来的。”

　　“所以，他们一句话，招来很多护卫，也正常。而你，要想招揽人，就怕那些人不服。而且。”

　　说到这里，她仔细的感受了一下周围，声音稍微压低，小声道：“你在藏书阁这段时间，父亲将你的名字划入族谱，同时任命你为紫龙堂一位队长的事情，告诉了表哥。之后，你地级初期武者，当上队长的事情，就如狂风般，在家族圣地传开了。”

　　李阳知道，这个表哥就是李龙寰，因为李诗韵说过，表哥很多，只有李龙寰一人天赋好，被他们这样称呼。

　　听到这名字，李阳就知道准没好事。

　　他还没有说话，李诗韵就说道：“我怀疑是表哥。原本，要是传开了，你知名度上去，也算挺好。可是，这些传言却是贬低你的，说你是紫龙堂史上最弱的队长，还说你靠着某些见不得人的手段，登上了这个位置，根本没有真材实料。”

　　“我知道你去过蛮兽岛，你的实力绝对不弱，可是比较其他护卫队长，这个，你的确有些弱。至于手段，这些不过是有些人嫉妒你，胡乱说的。”

　　“问题就在这里，因为你实力遭到质疑，其他的都会遭到质疑。就算去了预备队，有些人嫉妒你，你想要招揽到人，也挺难的。”

　　“应该是李龙寰那孙子。”李阳心道：“这李家家主到底怎么想的，让我当护卫队长，却又故意告诉李龙寰，给我拆台，当头头的，还真是没个好东西，阴谋诡计。”

　　看着李阳沉思，李诗韵也没有多话，只是仔细地看着他。

　　想了一会儿，李阳看向李诗韵，犹豫一下，说道：“这个，诗韵姐，你和李龙寰关系如何？”

　　李诗韵道：“普通，他比我大一岁，我十四岁嫁人时候，他才来到圣地，这些年也算是刚认识。怎么了？”

　　李阳道：“只是问问，因为你原来说过，他也想当护卫队长。如今被我抢先了，可能这些谣言是他传出去的，以后我俩可能要发生矛盾，所以提前和你说一声。”

　　“呵呵……没事的。”李诗韵淡然道：“这些我见多了，我的几个哥哥经常争斗，曾经大哥和二哥甚至决斗过。你们男人之间，总是不会和平相处。你随便就是了。不过，我不支持你，也不支持表哥。”

　　“那就好。”李阳点了点头，心中冷笑道：“这李龙寰，早晚收拾他，差点害死我。”

　　而后，李阳道：“姐姐吃饭没？”

　　“吃过了，你还没有吗？”李诗韵看着李阳有些散乱的头发，说道：“看样子，你刚起啊！”

　　李阳有些尴尬，他也忘了，自己现在是长发。刚醒来，不可能洗完脸再去开门。毕竟不是特别熟，被李诗韵看到这样不整洁的样子，实在丢人啊！

　　“要不，我给你做饭吧！你不在那几天，我在你冰箱里放了很多食物，热一热就可以了。”李诗韵微笑道：“你先去洗漱。”

　　“这个，不太好吧！姐姐怎么说也是家主的女儿。”李阳道。

　　“别逗我了，就算家主女儿，也只是女人。我可没有宝宝，或是你这样的天赋。现在我还只是副队长呢！好了，给你熬点小米粥，再热点馒头就当早饭了。这样，不会太费劲。”李诗韵说着，就走了出去。

　　“副队长！谢谢啊！”李阳急忙喊道。

　　而后，他快速冲了一个凉水澡，洗漱完毕，来到厨房时，李诗韵煮了小米粥和馒头，还为李阳炒了一个素菜。

　　李阳想要李诗韵一起吃点，不过后者还是拒绝了，而后去往客厅等待。

　　李阳当然不能让他的副队长等久了，何况这位可是专门为自己做饭了。

　　他快速吃完饭，穿上袖口有紫金色小神龙的紫色长袍，长发随意散开，戴上了那紫色佩剑。同时还背上了黑魔剑，同李诗韵离开了小院子。

　　李诗韵看了看李阳身后那黑不溜秋的大破剑，皱眉道：“这东西，感觉不出强大，看着真丑。你带这么一块大铁块，做什么？”

　　黑魔剑，外表看来，没有剑刃，豁口很多，还真像一块大铁块。

　　李阳咧嘴笑道：“一会儿，你就知道了。”

　　在李氏圣地，穿着也有规定的，有些衣服可不能乱传。比如紫色龙袍，这只有李翰这位家主可以，还比如李阳身上的紫色长袍，袖口没有神龙，可以穿。要是有，那只有龙堂护卫队长才可以。

　　自然的，李阳这一身紫色长袍，瞬间吸引了周围路过的一些李家子弟。而且，还有李诗韵陪着，就更加有人注意了。李诗韵二十八岁，不过看起来二十四五岁，貌美如花，肌肤似脂玉，一些人即使想伪装，还是不由看上几眼。

　　结果，衣服和美人，使得不起眼的李阳，显得有些扎眼了。

　　李诗韵习惯了这样被关注，自然也不拘谨，至于李阳，在天海市当过帮会大佬的人物，自然也很从容。

　　李诗韵道：“龙堂预备队成员多达几百，不过这些成员都很自由。有些人会在预备队所在的练武场练武，有些人会去外边做任务，有些人则是在自己住处。咱们先去看看他们的资料，你要是看上谁，直接点名，跟不跟咱们是两说，只要你这队长发话，他们也必须来预备队见我们。”

　　“那还好，省得一个一个去寻找了。”李阳道。

　　李诗韵继续道：“记住啊！护卫最弱也得是玄级后期，当然要是玄级中期，还具有玄级后期的，你也可以拉进来。至于地级初期，应该只有几个人。毕竟玄级巅峰一旦突破地级，就会被其他队长拉入队中了。”

　　“哦！”李阳应声，心中却是在思索着一会儿应该怎么做。

　　而就在李阳和李诗韵去往圣地东面的方向时，一名身穿黑色武术服的眼神闪烁，快速离开了这里。

　　大约十分钟，圣地中心，大殿以下，石室中。

　　李龙寰闭目，体表有着薄薄的雾气。

　　突然，他睁开了眼睛，平淡道：“开门。”

　　虽然这圣地存留了几百年，不过随着世界发展，这蓬莱也在发展，原本石室，也安装了一些科技。石室的铁门便是声控的。内中人，一句话，便是可以让铁门打开。

　　此时，那黑衣青年正在站在门口。

　　门开，他快速冲了进来，略显焦急道：“表哥，你上次让我盯着的李阳，今天和李诗韵去往了圣地东面，听他么说要去龙预备队。”

　　“很好，是时候让他成为我成就队长的踏脚石了。”李龙寰嘴角微翘，露出一抹冷笑。


第320章 预备队选人

　　行走了很久，都离开了山顶圣地，李阳跟着李诗韵走到了半山腰上，他看到了一座很大的练武场，由木质栅栏包围，练武场周围，有着二十多间很大的平房。

　　李阳可以听到有些房间中，传出剧烈的击打声，有的是肉体击打声，有些是肉体撞击钢铁的声音。同时，在这可以容纳几千人的场中，有人在练武，呼喝声此起彼伏。

　　所谓一日之计在于晨，就算是过了清晨，上午也是练武的很好时间段。现在九点多，李阳估量了一下，场中还有一百多人。

　　李诗韵道：“这些房间，多数都是体能锻炼室，内中器材，又锻炼人体力，耐力，力量等，也有可以衡量出人的出拳力量，还有行动速度等数据。这些也都是从大世界学习的。外边世界，虽然普遍不重武，不过科技却是比隐门强大的多，所以不论是蓬莱，还是昆仑，都学习了一些外边的科技，来锻炼自己的子弟。”

　　说着话，两人走到了场中。

　　龙堂预备队的人，目的就是加入三大龙堂，只要成为其中一员，那可以获取的好处，就比现在好多了。就如李阳曾经参与特种兵训练，就是为了加入神龙，或是加入正式军队。

　　而成为护卫后，不论是加入御龙堂，被派往其他地方当一个小岛掌权者，还是在这里当队长或是长老，可都是能整个家庭都成为家族嫡系，未来子女也会受到庇护。

　　所以，众人对于紫色长袍，都有种望眼欲穿的感觉。因为在圣地，没人敢乱穿紫色长袍，只要穿上了这袖口有神龙的紫色长袍，最低都是队长。说明，队长要来招揽护卫了。

　　“看！袖口一条小神龙，紫色长袍，是一位护卫队长来招收护卫了！”距离场外最近一名身体精壮的年轻人，激动喊道。

　　“真的是！可是，这人我不认识啊！紫龙堂和金龙堂护卫队长，我都见过啊！这，我没见过啊！”

　　“这是谁？是御龙堂的？”

　　瞬间，场中原本在练武的人，都停了下来，将目光投向了李阳。

　　刚开始惊喜，随后却是化为了疑惑。

　　李诗韵在李阳身旁，小声道：“三大龙堂队长，都是紫色长袍。不熟悉的这些队长的，一般无法区分是哪个龙堂。这也代表了，三大龙堂不分彼此。”

　　听着周围议论，李阳和李诗韵却是神色不变，直接走向了预备队队长所在地。那里有众多成员的信息，所以他们想先看一下信息。

　　这时，一名年纪稍大，看起来四十多岁的中年男子，犹豫着小声说道：“这个，这段时间听说紫龙堂来了第十三位队长，是个年轻人，地级初期。是不是他？”

　　“有人称，史上最弱队长！”有年轻人口无遮拦，惊呼出声：“不会吧？好不容易盼来一个，却是这么一个！”

　　“小声点！”一个三十岁左右男子说道：“就算是史上最弱，那也是地级初期，也是比咱们强的。”

　　有人却是撇嘴道：“切！如果是护卫，他也算强大的，我们自然不会说什么。可他明明实力不够，还当队长，就是不眨地，还怕被人说啊！”

　　“对！”一人眼中闪过嫉妒神色。

　　虽然这场地非常大，那些人距离李阳也有五十多米远，不过如今李阳五十米内心跳都可以听到，三四百米的一些声音，完全可以听得清。这些话语，自然都传入了他耳中。

　　就算是李诗韵，作为地级初期强者，也都听得很清楚。

　　她有些担忧地看向李阳，小声道：“别在乎这些，我们也只是来试一试，招收几个就可以。实在不行，我帮你在圣地外找一些家族分支的玄级后期子弟。”

　　李阳微笑道：“谢谢诗韵姐。”

　　他可不会强逞英雄，也不会认定不让女人帮忙。在天海市，不是林婉儿和周莹莹他们，他也没有那些成就。李诗韵是好意，李阳这种厚脸皮的人，当然不反对。

　　很快，两人来到了一间木质房屋前。

　　这房子设计很好看，全部都是树木造成，没有一点土石或是钢筋混凝土等。而且这树干上还有些树枝，张出了绿油油的树叶，充斥着使人心情舒缓的生机。

　　李诗韵敲了敲门，声音稍微提高，说道：“弟弟，我是你六姐。”

　　声音刚落，木门便是被人推开，显出一张俊秀不凡的脸。正是李阳曾经见过，最先对他动手的李世萦。

　　“是你！”李世萦微微皱眉，却是没有厌恶神情，而是有些尴尬神情。

　　“你好。”李阳微笑道：“我也算是李家人，家主任命我做紫龙堂第十三位队长。只是，我手下还没有护卫，想要来召集一些。上次那事，我也有错，没有想得周全，所以让你们误会了。”

　　所谓先礼后兵，冲着宝宝和李诗韵，李阳也不想和这位小帅哥闹僵了。

　　而且看对方显出的尴尬，李阳感觉这人也比那李龙寰好得多。如果他不想道歉，眼中的神色也不会装出这样。

　　李世萦尴尬道：“这个，上次真对不起，是我鲁莽了。本来想着等你醒来，向你道歉，只是等你醒来后，又直接离开，也没有机会。嗯……谢谢你那段时间照顾宝宝，快进来吧！对了，我叫李世萦，是宝宝的六哥，二十二，你多大？”

　　李阳微笑道：“二十六。”

　　李诗韵自然也知道李阳被误伤那事，因为就是她专门找医生救治李阳的。看着两人并没有剑拔弩张，相安无事，她也放心了些。

　　走进木屋，李阳发现这李世萦品味还挺高，屋子不算大，虽然只是用来办公，木制墙壁上却是挂了五幅水墨画。虽然李阳不懂画，可是依然可以感觉到这几幅画有种别样的意境，看起来就不像普通人画的。

　　能摆上这种画的人，自然是品味不会低。

　　李阳好奇地看了看这些水墨画，说道：“这些画是出自大师手吧？虽然我不太懂，可还是感觉画得很好。一般画师绝对画不出来。”

　　李诗韵却是笑着道：“别说了，你再说，他该骄傲了。曾经，娘亲为这事，差点把他画室烧了。每天不学好，就知道画画，也还好他及时突破了地级，不然队长当不上，画室还得被烧。”

　　李阳惊讶地看向李世萦，说道：“这些是你画的？”

　　李世萦微微点头，眼中却是有着得意神色。

　　“切，六姐，你们都不懂，这叫艺术。你看，李阳不懂画，却也知道这些不是凡品。你和娘都不懂我。”李世萦看着李阳道：“都说大世界的人，很开放，鉴赏力很高。还真是啊！哪天去我画室，我送你一副。”

　　“行。”李阳微笑道。心中却是惊讶不已，蓬莱重武，实力为尊，对于艺术不再注重。

　　在外边是，李阳却是知道，真的大艺术家，那地位可是比什么武术家高得多。就李世萦这几幅画，要是放出去，价值绝对斐然。

　　“天才！”李阳心中想起这两个字。

　　“好了好了，快拿出预备队成员信息，我可不是和你废话的。”李诗韵不耐烦道。

　　“哦！”李世萦快速走到办公桌前，直接拿出了一个触屏的平板电脑，递给了李阳，说道：“你们先看吧！看中哪些，我就通知他们。要是在圣地，就让他们过来。”

　　看着这平板电脑，李阳有些无语。这里就如华夏古代似地。本来想的是，李世萦会抱出一大本厚厚的文件，没想到给他一个平板电脑！

　　李诗韵接过了平板，说道：“和你说过，我们这里就是看着古典，很多都是和外边世界接轨的。”

　　李阳道：“那你们不怕有黑客，偷取资料？”

　　李世萦无所谓的耸了耸肩，说道：“这平板不联网，而且资料都有密码，还有指纹录入。每一任队长，密码都不同，指纹也不同。我给你们之前，输入密码和指纹，所以你才能看到。我要是不输入，就算你们得到这东西，也没用。”

　　“也是哦！”随后，李阳和李诗韵坐在了沙发上，开始翻看预备队成员信息。

　　李世萦可能是看在姐姐李诗韵在的情况下，说道：“这里的信息比较全面，有成员，姓名，年龄，性别，原家庭住址。具体境界，力量，速度等数据，还有他们是否婚配。毕竟，这里人多，说不准也有其他势力派来的间谍。你们选择可得慎重，不然，选了间谍，出了事情，可是队长担着。”

　　他翘着二郎腿，又说道：“对了，李阳，你进步挺快嘛！离开一个月，就成为地级初期。只是，能够当上紫龙堂队长，老爹这选择，诡异啊！想当初我突破时，求着老爹，给我个队长当当。结果给我个破预备队队长，给这点钱，还不够我买画笔呢！”

　　“闭嘴吧你，别打扰我们选成员。”李诗韵没好气道。

　　李阳微微一笑，感觉这样的李诗韵更有活力。平时，她说话都很谨慎。

　　“不说就是了，可算是成为副队长了，还和你弟弟耀武扬威。等我突破中期，就抢个队长当当，到时候，七姐，你可别还是副队长哦，哈哈……”李世萦得意道。

　　“无聊。”李诗韵白了一眼李世萦，不过李阳距离她近，可以看出她眼中的一丝苦涩。

　　“虽然同样是地级初期，年龄越是小，越能体现出强大的天赋。在这里，原来当女人也不容易啊！”李阳心道。

　　经过观察，李阳发现这预备队成员，有五百七十六人，其中八成都是玄级后期，一成多是玄级中期。只有几个人是地级初期。是最近刚突破的。

　　大约过去了两小时，李阳和李诗韵讨论了一下，选出了五十多人。

　　当然不是他们想要五十人，而是觉得选多点，也许就有人选择他们。

　　选完这些，李诗韵走到李世萦身旁，悄悄说道：“算姐求你的，给我推荐几个。如果成了，我送你一只蓬莱限量版的毛笔。”


第321章 就是这么狂

　　看着两姐弟，李阳突然有些羡慕，心道：“难怪李诗韵一直想留在李氏圣地。和妹妹，弟弟在一起，是挺好的，要是嫁人，嫁好了是好，嫁不好这辈子就倒霉了。”

　　李世萦看了一眼李阳，而后说道：“好吧！告诉你们几个，上次打伤李阳，也是我的错。这次就当是赔罪了。既然老爹选择李阳，那肯定有重要的原因。”

　　顿了顿，他在平板上又点了几下，选择了五人，说道：“这五个，我曾经看过，玄级巅峰，快突破了。只要有一个跟了你们，未来突破地级，你们就赚了。”

　　“多谢！”李阳抱拳道。

　　“不客气，我现在就通知他们。”李世英道，而后又拿出一块玉牌，开始在上边书写数字。

　　看出了李阳眼中的好奇，李诗韵结识道：“每一个预备队成员都有成员卡，也有各自编号。只要在圣地的，队长输入编号，他们就能感应到，来到这练武场。我们在这里等着吧！一会儿他们有人到了，我们再出去。”

　　说着，她又坐回了木椅上。

　　点完了人，李世萦看了看李阳放在一旁的黑魔剑，好奇道：“李阳，你这剑什么金属打造？上次我拿了拿，感觉起码得两千斤。这要是给普通人，根本拿不出来。就算玄级武者，也得用玄气了。你拿着不沉？”

　　李阳微笑道：“还行，我力量比常人，稍微强了一点。”

　　“嗯，能感觉出，要是普通玄级巅峰武者，根本扛不住我表哥的震天掌。”李世萦道。

　　却在这时，敲门声响起，外边响起一个声音：“小萦，在没？前段时间，托人从东林海买了一副传世名画，想让你看看是不是真的。”

　　这话语，李阳不感兴趣，这声音，却是让他注意到了。他可以确定，是那李龙寰！

　　“靠，真是说曹操，曹操就来了。”李阳心道。

　　“表哥啊！快进来，门没锁。”听到有名画，李世萦激动喊道。

　　却见，李龙寰一身白色长袍，腰间带着一柄如雪般的包间，容貌英俊，有着从容的气质。

　　而他推门，看到李阳，眼中显出一丝善意的微笑，说道：“原来，李阳兄也在这里，真是凑巧啊！”

　　李阳抱拳，说道：“是啊！全凭龙寰大哥那两位朋友的照顾，我才能突破地级，不然还得推后很久呢！”

　　“呵呵……”李龙寰笑了笑，没有多做解释，而是说道：“听大伯说，李阳你也是我李家人，现在也是嫡系子弟，就算一家人了。还听说你成为了紫龙堂队长，真是恭喜恭喜！”

　　“谢谢！”李阳微笑道。

　　李世萦没发现什么，李诗韵却是微微皱眉，想起李阳先前问她和李龙寰关系好坏，她总感觉这两人之间有点问题。

　　“表哥，画儿呢？”这时，李世萦焦急道。

　　李龙寰道：“在我那里，呵呵……太宝贵，我怕弄坏了。要真是创世珍宝，我还要用他换宝贝呢！”

　　李世萦焦急道：“别啊！要是真的，和我换。我那里宝贝多得是。实在不行，宝宝那里也很多，你想要什么，我给你拿去。”

　　对这李世萦，李阳算是无语了，这人，为了一幅画，连小妹妹的东西也拿。不过李阳却是觉得李世萦不错，这种人，心机不深，好接触。李龙寰这种人，可是表面谦和，内中坏水可能比自己都多。

　　又聊了一会儿，李世萦桌上的玉牌连续山东三次紫色光芒。

　　他说道：“嗯，来了三人。”

　　李诗韵有些急切，想起身，李阳却是淡然说道：“等会儿，人到齐了，我们再出去也不迟。”

　　“这个！”李诗韵有些迟疑，说道：“我们和那些队长不同，出去早点吧！不然被看成耍大牌更不好了。”

　　说是李家家主想利用她，看看她是否还有价值，实际也是变向的考验她。在她感觉，李阳实力还弱，之所以要自己来当副队长，实际这十三队好坏，是要看她的手段。

　　她知道自己和李阳都不是地级中期，无法镇得住那些人，所以才想到早早出去，显出了自己求贤若渴。

　　李阳却不是这么想。

　　他平淡道：“在外边世界，我当过一段时间帮会老大，虽然比不上这个，但是有些我还是懂得。我们找的是手下，不是合作者。所以我们必须让他们知道高低这个问题，诗韵姐，再等一会儿，人到齐了再出去吧！”

　　李诗韵犹豫着，点了点头。就算她知道这样不好，可毕竟李阳是队长。当着弟弟和表哥面，反驳李阳，就是损人面子。他冰雪聪明，自然不会这样做。

　　李世萦有些好奇，心道：“父亲选择李阳，绝对有他的原因。等待所有人到来，这只有正常队长才会这么做，他从哪来的自信，敢这么张狂？”

　　李龙寰表面神色不变，心中却道：“刚突破地级初期，就这么狂，还真是作死。这李阳，果然是外边来的乡巴佬，什么都不懂，还自认为牛的不行。”

　　时间流逝着，李诗韵有些着急，李阳却是不显焦急。而李世萦心中好奇，李龙寰却是幻想起了李阳丢人的一幕。

　　终于，又过去了十分钟，五十五个人全部到齐。

　　此时，练武场上，所有人都停了下了动作，聚集起来，看向了李世萦的小木屋。场中议论纷纷。

　　“恭喜啊！你被选中当护卫了。”一男子羡慕道。

　　却是又有人嘲笑道：“是啊！恭喜哦！被紫龙堂史上最弱的队长相中，不知道他能不能发起工资呢！嘿嘿……”

　　“别说了，真他娘倒霉。听说还是个毛头小子，这种人，跟着他，也没有什么出路。”

　　“楠哥，您也被看中了！我去，那李阳胆子还真大。您可是地级初期，他也是。他这队长不想要了。”

　　一名看起来四十多岁的强壮男子，抱着双臂，淡然道：“这样挺好，加入其中，刚好争夺这队长的位置。”

　　“怎么还不出来啊！”

　　“这李阳还真够狂，一个地级初期的最弱队长，还真当自己是个人物了。”

　　“嘿嘿……看他怎么丢人吧！”

　　当看到第五十五次光芒闪过，李诗韵终于坐不住了，站起来，说道：“都到齐了，这回出去吧！”

　　李龙寰和李世萦也都起身。

　　看着三人这么着急，李阳也没法，本来他还想坐一会儿的。

　　“好吧！我们出去吧！”李阳微微一笑，首先推开了一扇木门。

　　外边众多武者，都在看着木屋，木门开启，所有目光都看了过来。

　　“出来了！”有人惊呼。

　　推开口后，看到上百人都看着自己，李阳却是一点也不紧张。

　　他背上黑魔剑，当先走出房间，龙行虎步，高举右手，高声道：“大家好，我名李阳，是李家嫡系子弟。现任紫龙堂第十三队队长。如果有人不服，可以站出来，和我打一场。如果不站出来，就别给我废话议论。”

　　话毕，他抓住黑魔剑剑柄，双脚微微用力，猛地蹬踏地面。

　　“嗖！”李阳突破地级后，体质看似柔弱，爆发力却是强大得很。

　　一次跳跃，直飞十米高，来到众人上空，而后直接把黑魔剑扔了出去。

　　唰的一声，巨剑破空，划过黑色流线，从众人头顶飞过，而后直接刺入地面。

　　多数人都惊住了！

　　李世萦和李诗韵都是显出惊讶神色，李龙寰微微皱眉，眼中显出了慎重之色。

　　将剑刺进土地中，也不算什么。可是，李阳一系列动作，却是把众人惊得不轻。

　　首先就是周身没有玄气，单纯肉体双腿，跳跃十米多。地级初期武者，有了玄气，跳跃十米正常，可没有玄气，还真没有几人可以跳跃十米。

　　而巨剑破空，飞出了五十多米，刺进了地面。只是最简单的剑身灌入土地中，却是没有引起周围波动。这一手，不是因为李阳攻击力太低。而是因为巨剑穿透力太强，攻击凝聚一点。

　　黑魔剑周边地面平坦，只有巨剑灌入土地中。这一手，李世萦自问做不到，因为她知道那黑色大剑非常沉，他拿着都费力了，更别提扔出去，还能控制那么精准。

　　李诗韵更是知道，就算是普通宝剑，要是她出手，玄气弥漫，一定会把周围砸出一个大坑。

　　就算玄级武者，也能看得出，这强大穿透力。

　　多数人，都呆呆的。有人则是倒吸了一口冷气。

　　原本看不起李阳的人，都闭嘴了。

　　“呼！”李阳从高空飘然落下，微笑道：“献丑了。现在我选择的五十五人，走出来，无关人等，稍微退后，看着就可以。”

　　旋即，有人退后，有人向前。很快，有五十五人与其他人分开，有人认识，站在一起，有些是一个人。

　　这五十五人，有五十人，李阳是和李诗韵专门讨论过的，其中就有三位地级初期。是最近刚突破，其他队长还未来得及招收。

　　之所以选择这三人，李阳也不是有自信，当然只是想试试而已。

　　李阳还未说话，五十五人中，却是有一人突然高声道：“这位队长，你说你选择我们，可是你也没问我们，是否愿意让你选择？你这太不礼貌了吧！”

　　众人哗然！


第322章 狂妄进行到底

　　原本李阳制造的震撼场面，被这么一句不合时宜的话，瞬间打破！很多被李阳镇住的人，这才想起来，这位可是这几天传言那最弱的队长。

　　这人刚说完话，五十五人中，却是又有一人说道：“在咱李家，金龙，紫龙两大堂，队长最低都是地级中期，往往还是中期中的佼佼者。李阳，你不过是地级初期，还狂妄的要考验我们。你有这资格吗？”

　　五十五人中，有人眼中显出了一丝嘲讽。

　　“你！你怎么这么说呢！”李诗韵眼中显出气恼神情，当时忍不住，便是走到李阳身旁，狠狠地瞪向了那个人。

　　目前第十三队就她和李阳两个人，可以说这个队的创始人就是他们。李阳丢人，就是丢了十三队的人，也是让她丢人。同时，她心中，感觉李阳是个不错的人，被别人这么贬低，也是有些气不过。

　　那人轻蔑道：“管你有什么手段，来当这个队长，没有真材实料，就别来这里装牛人。跟着你这种弱者，即使可以成为护卫，未来也没什么发展前途。”

　　此人，板寸头，看起来四十岁左右，一脸横肉，看起来很凶悍。就是李阳选择的三位地级初期武者，其中之一。

　　“你！”李诗韵还想理论，李阳却是伸手，拦住了李诗韵。

　　“诗韵姐，你休息一下，这些小事，我解决就行。”

　　说完，李阳踏前两步，看着那人，说道：“李亚楠，四十二岁，力量八千七百斤。可以说力大无穷。你不服我？”

　　那板寸头咧嘴冷笑，从五十五人的人群中走出，看着李阳，高声道：“对，就是不服，你我都是地级初期，凭什么跟着你？还经受你的考验？想得美。”

　　李阳没有生气，而是平淡的指向远处刺入地面的黑魔剑，说道：“那行，你要是能在五秒内，拔得起那把剑，我服你，这个队长的位置，我给你。”

　　“什么？”李诗韵焦急道：“李阳，你疯了，这是父亲给你定的队长，你不能这么乱来。”

　　“诗韵姐，看着就行。”李阳看向了李诗韵，眼中显出一丝威严。

　　虽然在天海市只是呆了半年，但李阳也算是大佬级人物，已经养成了首领的气质。尤其是蛮兽岛上杀戮生活，更是养出了这种野蛮强势的一面。

　　刚才他还是很温和，突然散发出这种强横气息，李诗韵瞬间呆滞，不由的闭嘴了。

　　而感觉到李阳这股如野兽般的蛮横气势，那李亚楠也有些好奇，不过他更感兴趣的是队长这个位置。

　　没等李阳再说话，他高声道：“你说话可当真？”

　　李阳点头道：“真的，只要你能在五秒内拔起我的剑，我就请示家主，将队长位置给你。如果不能，就别给我废话。”

　　“哼！一把剑而已，我八千斤拳力，可不是吹出来的。”李亚楠大喊出声，便是气势汹汹，快步走向了那黑魔剑。

　　被李阳喊住了，李诗韵虽然被压制，心中反而有些气恼。怎么说她也是家族的女儿，而且平时李阳对他都很和善。今天突然蛮横起来，让她很不舒服。所以，自然的退到了弟弟李世萦身旁。

　　李世萦好奇的在李诗韵耳边，小声道：“六姐，你和这李阳熟悉，你觉得他靠谱吗？怎么感觉，有点狂的过头了。会不会输？”

　　“不知道。”李诗韵也不是小女生，心中不舒服，却还没有因为这些失去理智，口上说着，她心中却是感觉李阳不会输。

　　蛮兽岛生存一个月，她自今没听过。小时候，她听过父亲在蛮兽岛上二十天，已经是打破了家族记录。这李阳多了十天，绝对有不凡的一面。

　　这时，那李亚楠走到了黑魔剑前，弯腰伸手抓住了剑柄，他转头看向李阳道：“你说话可算话？”

　　李阳狂妄道：“违背诺言，我死给你看，怎么样？”

　　这话太自信，太狂妄了！

　　“这李阳脑子进水了！就算他是天级强者。可这地面不过是土石，一把剑刺进地面，很容易拔出来。”

　　“这世界真够疯狂，我这辈子就没见过这么狂的人！”

　　“这人真是疯了，除非这把剑重到了，拿不动，不然怎么会拔不出来。”

　　“狂妄自大……”

　　不论是李阳选中那些人，还是其他人，都是纷纷议论起来。多数人都感觉李阳这是脑子进水了。

　　“好！”李亚楠大喝声起。

　　大喝声发出时，他已经是用尽力气，开始拔剑。

　　然后，众人就看到高达一米九，臂膀强壮的李亚楠一条右臂轰的一下冲出乳白色玄气。强横气势爆发而出，席卷四周。

　　一秒钟，众人语气中，李亚楠轻巧把剑拔出来的情景没有出现。

　　两秒钟，依然没有出现。

　　三秒钟，李亚楠脸色涨红，剑身依然在地底，没有一点出来。

　　李亚楠着急了，这可是众目睽睽之下，同是地级初期，竟然连对方刺入地面的宝剑都拔不出来，简直是丢人丢到家了。

　　“啊！”李亚楠双手握住了黑魔剑剑柄，全身都弥漫了乳白色光芒，大吼着，涌进了全力，想要把黑魔剑拔出来。

　　第四秒，第五秒到了。

　　然后，众人就看到那剑还是纹丝不动，李亚楠却是因为太过用力，而满头大汗，衣服都被汗液打湿了。

　　不过，此时，李亚楠却是早不顾时间了，而是拼了全力，还在拔剑。

　　李阳淡然的走过去，一边说道：“同样是狼，有些是狼王，有些却是被带领的。虽然你我都是地级初期，但是和我这种天才比，你，太差。五秒钟已经到了，那再给你五秒钟吧！”

　　想让人信服，就得以绝对实力压制他们。李阳并不是想收揽多少人，只是想让他们知道，自己的强大。李阳低调，是因为他实力不够，得忍。

　　而对于这些人，他完全不用忍，而他的性格，也不是那种低调的人。不论是在神龙，还是海城，天海市，还是这里。

　　听到天才两字，李亚楠心中更加焦急，双臂肌肉鼓动，鬓角青筋暴起。

　　“啊！”李亚楠暴喝出声。

　　可惜，又过去了五秒钟，他还是没有拔出来，失败了！

　　李阳走到了李亚楠身旁，平淡道：“还用再给你五秒钟吗？”

　　这次，李亚楠松手了。十秒钟时候，他已经输了。再给五秒，要还是无法做到。不仅是丢人，甚至是被人传出输不起。

　　他无力的松开了双手，瞪着李阳道：“你胜了。不过，谁能肯定你是否给这剑做了手脚。”

　　李阳微笑道：“要不你找把剑，刺进地面，然后让我拔一次。用不用？”

　　李亚楠原本有些红的大脸，更红了。因为他不确定，李阳是否可以拔出。万一拔了出来，他更丢人了。

　　李阳道：“好了，服了吗？”

　　李亚楠皱眉道：“不服，拔剑刺剑，也不能说明一个人实力强弱。大象比老虎力量大，也不代表他比老虎厉害。”

　　“嗯，这话对。”李阳点头，说道：“好吧，咱们打一场，这怎么样？”

　　李亚楠眼中显出沉思之色：“怎么说我年龄稍大，战斗经验足。而且他对剑有着诡异手段，不代表实力就很强。”

　　“好，打一场。”李亚楠高声道。

　　李阳淡然道：“战斗可以，但我是紫龙堂队长，可不会随便可以战斗。如果每头狮子没事了，都和羔羊战斗，那太幽默了点。你想战也可以，输了，就得当我的护卫。赢了，当然还是刚才说过的，让你当这队长。如何？”

　　“好！”李亚楠应声，如今他是开弓没有回头箭，反正他是预备队，输了也不会太丢人。而李阳却是紫龙堂队长，输了那不仅丢人，而且还是他成为队长的机会。

　　这时，李阳又道：“我是紫龙堂队长，要是这么简单的战斗，太欺负你。这样吧！三招。如果三招我无法让你一条手臂骨折，那就算我输，如果三招以内，我做到了，算你输。怎么样？”

　　众人又惊住了。

　　境界越高，实力差距越大，可是同处一个境界，实力差距都不会太大。地级初期的两个人，就算想杀对方，也得战斗很久。

　　还没听过，三招内，能断人一条手臂骨头的。这简直是比让人拔剑还狂妄的举动。

　　李诗韵看着地底李世萦，说道：“要是你动手，能不能三招断他手臂骨？”

　　“六姐，你别开玩笑了。虽然我修炼快，不代表我实力很强。要是战胜他，不成问题，三招就得断手臂骨，根本做不到，这比要他命还困难。除非是地级中期，以绝对实力压制。”李世萦道。

　　李诗韵皱眉道：“我也做不到，李阳才突破地级，哪里来的这个自信？”

　　此时，李龙寰却是眉头皱紧了，有种不好的预感，他总感觉这像是李阳计划好的。这样，李阳不会丢人，反而可能成名！

　　“三招！”李亚楠大喊道：“你真当我好欺负吗？都是地级初期，你能不能战胜我还两说，竟然还断我手臂骨。行！如果你能做到，我全心全意成为你的手下。”

　　“好，出手吧！”李阳平淡道。

　　“来了！”李亚楠大喝一声，便是冲向了李阳。


第323章 最弱队长也比你强

　　在座多数都是玄级武者，未来都想突破地级。因为只有突破了地级，才有机会进入家族核心，得到重用。这是进入权力者殿堂的第一步。

　　两位地级武者对战，自然是吸引了所有人的注意。大家都目不转睛，深怕漏掉任何一个小细节。

　　李阳和李亚楠距离不过五六米，李亚楠主动出击，李阳却是没有动弹，而是站在原地，看着对方。

　　“轰！”还未接近，李亚楠握紧了双拳，双臂被白色玄气包裹，散发出一股厚重，沉猛的气息。他身高一米九多，就如人熊般冲来，气势汹汹。

　　看到他出拳，很多玄级武者都献出惊叹神色，印证后感觉自己打不出这种强大的拳法。单是这强大的气势，就让他们有些扛不住了。

　　相比较，李阳的气息却是非常内敛，就连杀气也没有散发出来，显得很是平常。

　　“呼呼！”李亚楠展开拳法，拳风呼呼作响，带动了武术服噼啪响动，气劲浮动。

　　“嘭！”突然，多数人都没看清双方如何出手，便是看到一道血水夹杂三颗牙齿，飙射半空，李亚楠的身体飞向了右侧。

　　飞在半空，有人看清了，那李亚楠左侧脸颊紫青一片，嘴角沾染鲜红血液。他的眼中充满了惊讶和不可置信。

　　“唰！”虚影闪过，李阳出现在李亚楠身旁，左手抓住了对方左臂手腕，右手五指拨动。

　　天山神剑指·七星剑指！

　　李阳手指滑动出一道道幻影，在李亚楠还未反应过来时，已经在他左臂连续点了七次。

　　“轰！”倒飞中的李亚楠肩膀被李阳一腿下劈，身体发软，直接扑倒在地，吐出一口鲜血。

　　而这时，李阳已是再次出现在原来所在的地方。

　　他微笑地看着十米外，扑倒在地的李亚楠，平淡道：“三招，断你左臂骨，你败了。”

　　众人哗然！

　　这次，可是比李阳说三招要断了李亚楠手臂骨时更加劲爆。

　　李阳说出这话，就没人相信他能办到，在众人心中，同是地级，就算有差距，也不会差距太大，毕竟内力不会差距太大，攻击威力也相差不多。

　　李阳说出三招，让人感觉就像愣头青，在毫无顾忌的吹牛。结果，多数人连李阳如何出手，都没看清，就发现李亚楠扑倒在地，一条左臂已是出现了七个血洞，不论是血肉，还是骨头都出现了洞口，就算李亚楠想要掩盖都难。

　　“我去！我都没清他们怎么战斗的！”

　　“这，太强了吧！楠哥可是咱预备队中出了名的大力王，一拳能打死一头大象，竟然连还手之力都没有，就被打趴了！”

　　“这李阳不简单啊……”

　　瞬间，原本对李阳的质疑，很多都消失了。李家地级初期武者也还有很多，这些人虽然都是玄级，却是见过地级战斗，起码他们都可以看清对方动作，李阳这次出手，出了地级武者其他人九成都没有看清他如何出手。

　　最可怕的不是强大的无法反抗，而是强大的神秘莫测。

　　李亚楠吐了一口血水和泥土，右手撑地站了起来，看着李阳，却是不敢再显出凶狠神色了，而是有着些许忌惮和害怕。

　　他最了解自己，报上去的数据是八千斤，实际他的力量，在突破地级时，已经达到了一万斤。就算他速度不快，有着强大的力量和体魄，也完全可以防御多数地级初期武者的攻击。

　　可是，他万万没想到，根本扛不住李阳的攻击。第一招，他脸上中了李阳一拳，没有玄气，纯肉体力量。第二招，他手臂被李阳手指洞穿骨头，第三招，肩膀被对方一脚下劈。

　　这些都是比较简单的招式，他都看清了，可是李阳出手速度太快，他看到了，却是反应不及。如果真的仇杀，李阳要是出手杀他，他几乎就没有抵抗能力！

　　“你胜了，我愿赌服输，加入紫龙堂十三队。”李亚楠沉声道。

　　“欢迎。”李阳微笑道：“你刚才的力量，我试过了，大约一万斤，经过考验。”

　　这下子，原本被李阳选中的其他五十四人，再没有人说李阳坏话了。

　　地级中期之所以很强大，是因为玄气蕴含了特性，比如火焰的灼烧，水的缠绵，金的锋利，这些都比普通玄气强大的多。同时，因为这种玄气，地级中期武者体质也都经过了蜕变，比常人强大的多。

　　他们轻巧地级初期，这属正常。可是李阳还是地级初期，却也是轻巧打败同级武者，一些人心中出现了两个字“天才”！

　　李世萦在姐姐李诗韵耳边，小声道：“六姐，这李阳可真的不一般啊！这速度，就算是我，也可能挡不住他这三招。出手看似简单，却是一气呵成，仿似提前就计算好的。我觉得父亲不会胡乱选择，还真是。第一次见面，以为就是个普通武者，没想到还是个隐藏的天才。”

　　李诗韵惊诧道：“我也没有想到，刚来蓬莱时，我看他就是个强一点的玄级巅峰武者，哪想到这李阳的实力真的很强。”

　　听到两人对话，李龙寰眼中闪过阴翳神色。

　　他一直想要当队长，还请求过家主。可是都被驳回了。虽然李阳也是嫡系子弟，可是相比较，他们根本不是一个地位。他娘是家主亲妹妹，李翰就是他的亲舅舅。而且他父亲还是入赘，他是李姓，这关系更亲。

　　结果，他这亲外甥没有获得紫龙堂队长位置，却是被一个来了蓬莱不过一个月的外来人抢了这位置。

　　李阳这一招，对于其他人，很强大，但是对于地级中期，也不算什么。他可以看清李阳动作，也可以估量出出手威力。

　　“这种实力，也就能哄骗这些无知的人，哼！李阳，想安心当队长？没那么容易。”李龙寰心道。

　　这时，李阳走到那五十四人面前，高声道：“那会儿谁说我是最弱队长，我也不追究了。按理说，队长都是地级中期，要是这样说，我的确是最弱的。不过，我比他们弱，却是比你们强得多。所以，谁不服，可以站出来，再打一场。当然，要是服了，那么现在给你们最后一个机会。”

　　顿了顿，他道：“不想当我的十三队的人，可以离开，想当的留下，得经过我的考验。经过考验，才算是我第十三队的一员。好了，想走的可以自行离开了。”

　　有些人显出犹豫神色，虽然李阳刚才表现出了强大手段。可毕竟，他只是地级初期，就算可以轻巧战胜同级武者，也许和地级中期差距很大。未来是否能突破还两说。有些人当然也有些犹豫。

　　毕竟，一旦确立了位置，以后想要换队，那几乎就不可能了。

　　大约过去了两分钟，有七个人走了出来。

　　“抱歉，我退出。”一名男子抱拳道。

　　其他六人也都纷纷开口，说完便是离开了队伍，融入了人群。

　　李阳并没有生气，不论是大千世界，还是蓬莱，实力说的算。但是如果实力无法达到最强时，那就是地位，背、景，财富说的算。

　　现在，这三样，他都没有，这七人离开，他也不觉得那些人做的错。

　　李阳看向剩下的四十七人，发现原来他选出来的三位地级初期。除了刚才李亚楠加入了，其他两人也都没有离开。

　　而后，他高声道：“我的考验很简单。”

　　说着，他走到了刺入地面的黑魔剑旁，很自然的将黑魔剑拔了出来。

　　看到这一幕，大家都有些惊奇。刚才李亚楠用尽全力都没有拔出来，李阳却是轻巧拔出来，他们都不太明白原因。

　　就算李诗韵和李世萦都比较好奇。

　　对于李阳，这招很简单，实际在他扔出黑魔剑时，剑中蕴含了浓郁的冥王玄气。黑魔剑灌入地面，而后玄气散发出去，便是把那地底土石直接冻结。

　　接近零下两百度的寒冰冻结泥土和黑魔剑，几乎就成为了整体。李亚楠就相当于站在冰块上，想抱起这冰块。落脚不对，自然无法拔出黑魔剑。当然也是因为他力量还是太弱，对于玄气的理解不够。要是李龙寰出手，就可以破开寒冰，拔出黑魔剑。

　　李阳举起黑魔剑，高声道：“玄级后期和巅峰武者，能拿起这把剑，就算通过考验。中期，只要能够移动这把剑，就算通过考验。地级武者，可以自然挥动这把剑，就算通过考验。”

　　黑魔剑，长五尺，宽有半尺多，看起来是几百斤重。实际却是两千多斤重，相当于一吨。普通玄级武者，就算调动了内力，也非常费力。当初的李阳，到了玄级后期，要不是林婉儿那次蜕变，他用了内力，想要拿起两千斤重剑，也是非常的吃力。

　　所以，可以拿起来，几乎就算是天赋很高了。

　　李阳这么想，其他人却是又显出惊讶神色。

　　“这剑看起来也就几百斤，这么简单的考验，也是我见过紫龙堂史上最简单的考验了。”

　　“这李阳的主意，还真是让人猜不透。这太简单了吧！”

　　听着周围人这么说，李阳随便把黑魔剑扔到地上，平淡道：“好了，玄级中期先开始。”


第324章 成名一战起始

　　随后，五人走出来。这五人，是李阳专门选择的，体质都比较强。李阳之所以可以活到现在，也是因为他越来越强的体质。拥有强大体质，可以活下去，才能变得更强。

　　所以，李阳现在对于体质比较看重。他要是的就是生存力相对较高的人。

　　五人，都是男子，身体强壮，看起来就是五大三粗。

　　随后，一名灰衣大喊，咧嘴笑道：“移动嘛，简单，我先来吧！”

　　而后，他走到黑魔剑旁边，本来还想抓住剑柄，将黑魔剑举起来。

　　可是他的手指却是没有穿过剑柄下方，因为太沉，他根本没有抬起剑柄！

　　“嗯？”大汉微微皱眉，又用了用力，还是没有抬起剑柄。而后，他双手用力，想要抬起了黑魔剑，却依然没有办到！

　　“嘿！”大汉低喝一声，没有再想着抬起黑魔剑，而是双手用力推动黑魔剑。

　　黑魔剑，依然纹丝不动！

　　成年人，举起两百斤，就算不错了。可以举起五百斤，绝对算得上大力。玄级中期武者，也还是普通人的范畴以内，能够拥有七八百斤，绝对算大力气了。

　　可是黑魔剑拥有两千斤，而且这剑并不是和普通宝剑那般，光华剑体，而是坑坑洼洼，放在地面也是摩擦力很大。就算这人想推动，也有些困难。

　　结果，那壮汉努力了几秒钟，依然没有挪动黑魔剑。

　　这下子，有些质疑李阳的人，都闭上嘴巴了。

　　李阳体质蜕变，如今几乎没有明显肌肉，穿上衣服，看起来也显得偏瘦弱。看着李阳刚才拿剑时，那么轻巧，好像没有重量似得，大家都以为不算太重。

　　可是现在明显不是这样了，这大汉，腰粗腿粗，说他力气小，绝对没人信。

　　这时，李阳声音微微提高，说道：“你是第一个人，我给你时间多了点，十秒。可惜你还没有办到，算是考验失败。之后的人，每人我只给他五秒钟。好了，你可以离开了。”

　　李阳语气平淡，也没有说什么挽留，或是客气话。因为在他感觉，现在他就相当于李家这个集团的总经理，在为自己招聘员工。你表现的太过柔软，反而让人看低了。

　　那壮汉还是有些不甘心，又是用力推动，可惜依然失败。

　　“时间到了。”李阳淡然道，一股强大气势散发出去，如狂风般轰击在壮汉身上。

　　那壮汉直接飞出了十多米，噔噔又退后两米多，才停下来。

　　他眼中闪过一抹屈辱，最终转身就走进了那些观看的人群中。

　　刚开始，意气风发，现在算是丢人了。不过，他也想看看之后那些人。

　　“第二个。”李阳平淡道。

　　之后，三位玄级中期武者，也都尝试了一下，五秒钟，也没有移动黑魔剑。都是颓废的离开了。这时，再也没人怀疑李阳这剑的重量很轻了。

　　轮到了第五人，却是从周围找了一块石头和一根木棍，杠杆原理，然后轻轻的挪动了黑魔剑。

　　李阳无语了！

　　他出这个考验，还真没有想到有那么一个武者，竟然用常人的手段。

　　这人看起来是十七八岁的青年，一身白衣，看起来文质彬彬。当初看资料，李阳看到这人力量七百多斤，擅长身法。所以选择了他。

　　“好吧！这次是我疏忽了，你过关。不过，我重新加一个规定，之后的人，只需靠自己，不能用工具。”

　　五个人，结果看起来最瘦弱一人，通过了考验。

　　先前那第一个壮汉，不满道：“这位队长，你这明显是偏心，要是这种手段，我们也都会。凭什么只有他一个人可以通过？”

　　其他没有通过的三人皱眉，对于李阳这做法，也有些不爽。

　　李阳平淡看向那人，说道：“我已经说过，只许这一次。而这次考验，是我招人，不是人招我。什么规定，我说了算。失败者别和我废话。”

　　“你！”那人脸色难看起来，可是想到李阳刚才三招干倒李亚楠，那壮汉又没敢说其他话。

　　而后，李阳不理会那人，看向还剩下的四十二人，高声道：“现在，玄级后期，巅峰的武者出列，接受考验。先前已经说过，不能凭借他物，只能凭借自己双手。”

　　有了先前五人实验，众人都知道了这大黑剑，可不是表面那么不起眼了。所有也没人再怀疑李阳了，而是都比较郑重。

　　五秒钟一人，很快有四十人全部接受了考验，却是只有十五人通过。而且这十五人，多数都是只能凭借强大内力，提起黑魔剑，却是无法自由挥动。

　　看到这一幕，大家才知道，这剑比他们想象中还要沉。体验过了这重剑，那些人看向李阳的目光都变了。他们费了好大劲，才拿起了一把剑，李阳刚才可是非常轻巧的挥舞，这力量差距可不是一点半点。

　　而后只剩下了最后两位地级初期，李阳看向两人，正要说话，却是听到远方响起了一生高喝：“紫龙堂，第九队需要新成员三人。”

　　这声音响起时，还在百米外，话音落时，已经临近。却见一道身影从人群飞越而过，落在了李阳十米外。那是一名看起来四十多岁的中年男子。

　　“李胡！”人群中，有人惊呼出声。

　　“是紫龙堂第九队长李达运的副队长，实力非常强大！”

　　“运队长来了？”

　　一时间，人群骚动了，只会一个名字，却是比李阳本人到来，引起的轰动更大。

　　看着众人反应，李阳微微皱眉，心道：“预备队就这么大，既然知道我新上任，来招手几个人，还在我招人期间这么高调的喊话。摆明了和我过不去，居心叵测。”

　　李龙寰嘴角微翘，心道：“还算及时。”

　　李阳看向那李胡，平淡道：“刚当上紫龙堂队长，没有专门造访各位队长，也是我的不对。不知道运队长多会儿到？”

　　“有心就行了。”这时，一道淡漠的声音在人群外响起，却是一名三十多岁，黑色长发的紫袍男子走了过来。他的袖口有三条小神龙排列。

　　此时，这男子身旁跟着四人，其中两人地级初期，两人玄级巅峰。李阳可以感觉出，这男子明显是地级中期。见过太多这种高手，对方也没有刻意收敛气息，李阳自然可以感觉的出。

　　这男子走过来，看了一眼李阳，神色依旧淡漠，而后看向了李阳要招收的剩下两位地级初期武者，说道：“听说你们是一个星期前刚突破。现在我第九队缺人，想来吗？”

　　三大龙堂，来招收人，虽然有考验，也有为了某个小天才而互相争夺，这都是正常事。所以，李达运这般说，也没人会说他趁人之危。

　　而那两人陷入了犹豫，明显李阳只是一个人，也只是地级初期，而这位队长可是地级中期，而且十多年前就已经是地级中期，成名已久。别看他三十多岁，那只是表象。很多人都知道，这位已经五十多岁，只是因为实力强横，驻颜有方。

　　这时，李诗韵无法再置身事外了，急忙跑到了李阳身旁，看向李达运，高声道：“我们刚组建第十三队，正在招新期间，你却来抢人。九队长，你这未免太过分了吧？”

　　李达运神色淡然，说道：“这不是抢，而是招收。紫龙堂有规定，来预备队招人，全凭个人本事，这两位愿意跟着我，你们也不能强求吧？”

　　李阳却是不管那两人想法，弯腰握住了黑魔剑，自然的拿起了大剑。他看向那李达运，平淡道：“我也不多废话，紫龙堂没有规定，队长间不可以切磋。那我想试试第九队长的高招。”

　　多数人都显出惊讶神色。

　　地级初期和地级中期，实力相差有五倍多。就相当于平房和五层楼，这种高度，明眼人都可以看得出，这差距非常之大。

　　在蓬莱，是有地级初期杀死地级中期的，也有战胜地级中期，但那些无一不是大天才，享有盛名百年。如李阳这种，他们可没听过有这么一个天才。

　　而这些年，李家出了一个李诗羽，修炼速度超快，但是实力却是无人可知。可没有地级初期敢挑战地级中期的，几乎相当于以卵击石了。

　　李诗韵心急的拉住了李阳手臂，小声道：“你疯了！这可是地级中期，你才突破地级初期，对地级中期还不了解。别冲动。现在我们已经召集了十七人，也够了，你要想多点，咱们过几天再来。”

　　李阳微微一笑，说道：“没事，输了也无所谓，反正我境界低嘛！只是想试一试前辈的强大实力，让自己进步一下。”

　　“那，太危险了。”李诗韵道：“不用这么拼。”

　　在两人对话时，李达运则是趁着没人注意时，扫了一眼李龙寰，看到对方眼中的一丝冷意，他微微点头。而后高声道：“既然李阳兄弟，这么豪爽，那我同意了。”

　　李阳拍了一下李诗韵肩膀，而后看向李达运，高声道：“这样吧！要是斗得太狠，是咱紫龙堂的损失。我们就切磋五招，不论胜负，点到为止。至于这两位地级初期高手，等我们切磋完之后，任由他们选择便是了，我也不强求。”

　　“好，五招也够了，李阳兄弟，先出手吧！”李达运眼中显出一丝轻蔑神色。

　　地级中期，就算地级初期武者，十多人练手，都不是他的对手，对付一个人，那更是碾压般的对比。


第325章 说过了，我是天才

　　“来了！”李阳话毕，身体如瞬移般，眨眼出现在李达运面前，而后一剑下劈。

　　“轰！”李阳一拳打在了黑魔剑剑体之上，巨响爆发。

　　瞬间，李阳手中黑魔剑爆发出强横的寒冰气息，弥漫四方，方圆十多米地面纷纷出现一层寒冰，甚至还在向着四周蔓延而去。

　　冥王玄气·五重暗劲！

　　看似巨剑下劈，实际却是掌劲如滔滔水浪，一波强过一波，连续五重大浪拍击而来，同时还有着李阳那两万斤巨力。

　　当时，李达运眼中显出一丝郑重，右拳绽放金色光芒，锋利无匹的拳意爆发，如一股无形意念，与那黑魔剑轰然撞击，同时还震动李阳心神。

　　瞬间，弥漫四周的寒冰纷纷破碎，飘飞而起，李阳和李达运同时退步！

　　李阳倒飞五米多，退了两步，李达运则是退了一步。

　　可是，观战众人却镇住了！

　　他们不了解李阳，却是比较了解李达运，这位可是成名已久的地级中期强者。紫袍袖口的神龙，数量越多，代表了在家族做出贡献越多，也是实力越强的表现。

　　李阳可只是地级初期，就算他吐血，那也是正常。

　　可是，李阳没有吐血，也只是飞退。而李达运竟然被他一剑劈的退后了！

　　这一步，看似很少，却是证明了，李阳拥有着让地级中期强者退步的强大攻击力，这要是对付普通地级初期武者，很可能一剑人要命！

　　“好强！”站在不远处的李诗韵心中震惊。

　　“我去！那天和李阳对战，也没发现这家伙有这么强啊！隐藏真够深的。”李世萦心中也是惊讶不已。

　　“第二招，注意了！”李达运大喝一声，一团金色光芒从双腿涌现，身形就如一柄金色利剑，穿梭而出，直射李阳而去，眨眼便至。

　　金剑巨拳！

　　刚临近，却见一记金色玄气形成的大拳头，凶猛的冲来，其中还蕴含了一股撕裂一切的强横剑气。攻击还未落在李阳身上，剑气和拳风已是吹动了李阳长发和紫袍。

　　李阳毫不犹豫，便是施展出了九天飞仙剑。

　　“唰唰……”九柄长达两米的寒冰巨剑突然出现，呈现九星位，将黑魔剑包围其中，随其直线刺出，气势恢宏后厚重。

　　黑魔剑与那金色大拳头轰然撞击，两人神色同时变化，而后轰的一下倒飞了出去。

　　强大的攻击，也使得他们刚才所站的地方出现了一个大坑，剑气纵横交错，彼此纠缠碰撞，气浪翻滚，使得地面也出现了一道道好似被犁过的沟壑，随时纷飞！

　　这练武场可不是单纯的土地，在下边还有着坚硬的巨石。可是这些石头在双方剑气碰撞时，却好似变成了豆腐块，纷纷破碎。

　　多数玄级武者，背脊发凉，心头巨震。可以击碎坚石的强大剑气，要是落在他们身上，很可能碎尸万段了！

　　李阳之所以变色，是他发现这李达运不愧是地级中期中的强者，他的拳法之中还蕴含了剑法。

　　不仅是表面就拥有强横气势，内中还拥有了一股撕裂的特性。感觉有着无数细小剑气，在他手臂上切割似地，而且是这蚕丝紫袍都无法防御的。

　　也还好，大部分攻击都被飞仙剑抵挡，少部分也没有伤到李阳的冥王不灭体。不过，就这一招，李阳也能肯定，此人绝对超过曾经对战的通背神拳。

　　李达运脸色变化，是因为地级初期武者，想战胜地级中期，多数都不敢硬碰硬，而是用其他手段，或是身法来弥补彼此攻击威力的差距。

　　他从来没见过可以和自己硬碰硬的地级初期武者。而且这第二招还发挥出了让自己手臂冰寒的强大剑气。

　　“噔噔……”这次，双方发出了强大攻击，反震力也是强大的多，李阳倒飞出了二十多米，连连退出五步，这才停下了脚步。

　　而李达运也倒飞出五米，倒退一步才站稳。

　　场外观战众人，都惊住了！

　　“这李阳竟然和李达运队长硬碰硬！他可是地级初期啊！”

　　“强大！就算是史上最弱的队长，可是对于咱们，却是强大的多。”

　　外边议论，李阳却是不关心，刚停下脚步，便是再次消失原地。

　　而后，众人便是看到他出现在了李达运上方五米高空，巨剑挥动。却是飞出了上百道小臂长的寒冰飞刃。

　　天山神剑指·破天！

　　神剑指，最强的就是，每一次攻击都可以分化为很多飞刃。如今李阳突破地级，可以分化上百小型剑气。

　　却见，上百柄小臂长的剑气从高空飞来，铺天盖地，杀气凌然。很多人都为这华丽一招看呆了。

　　“哼！华而不实。”李达运冷哼一声，双拳挥舞起来，看似缓慢，却时出现了千百幻影。

　　“嘭嘭……”从天空飞来，铺天盖地的剑气纷纷破碎，化为冰渣跌落李达运身体周围。

　　“接我一击，霸天拳！”李达运大喝一声举拳向天。

　　“轰！”突然，一只大有三米多的金色拳头冲离李达运右拳，透出唯我独尊的霸道气息，席卷方圆百米，大家都感觉到这强横气势，呼吸都有些不顺畅了。

　　“好强！”至于半空的李阳首当其冲，感觉皮肤都要被拳风划破皮了。这拳法，不仅威力强横，还蕴含了影响他人心神的诡异精神冲击。

　　李阳心中突然生出了无法抗衡的错觉。

　　“拼了！”李阳暗道：“内力爆，玄冥掌！”

　　当时，李阳以体内一成冥王玄气，发出内力爆，而后打出了一掌。

　　“轰！”一米大的寒冰大手掌冲出，拍击在了那金色拳头之上。

　　当时，金色拳头便面就要罩上一层寒冰。

　　可是，冰寒刚出现不过一秒，便是破碎消散，金色大拳头依然是冲势不减，撞击向了李阳。玄冥掌威力根本不够！

　　“果然，我的实力还是有些不够啊！不过，对抗这一招，我还有信心。”李阳眼神坚定，打出一掌后，便是双手握紧了黑魔剑，双臂凸显深蓝色光芒，三成冥王玄气爆发，黑魔剑直线竖劈，同时还有直线冲击的李阳本身。

　　“刺啦！”好似利刃切割铁皮的刺耳之音响起，李阳手中黑魔剑爆发出长达五米多的剑气，劈在了那金色大拳头之上。

　　停止半秒，而后众人便是看到金色拳头中心破裂，被黑色大剑切割而过。

　　“轰！”李阳双手握着黑魔剑，直接把金色大拳头切成了两半，而后大喝一声：“第五招！”

　　天神神剑指·月牙一剑！

　　李达运微微皱眉，再次打出一拳，一个比先前更大的金色拳头冲出，四米多，看起来就震撼人心。

　　却见，一道长达八米多的深蓝色月牙剑气，从天而降，劈在了金色大拳头之上。

　　“轰隆隆！”李达运头顶拳头没有破碎，月牙剑气接触拳头的部位破碎，不过其他部位却是飞过拳头，落在了地上。

　　当时，地面被劈出了两道深达一米多的沟壑，李达运就站在两条沟壑中心地面。

　　“嗖！”李阳也没想到对方竟然还能打出更强大的霸天拳，当时感觉体内翻滚，脸色略微苍白，身体划过一条抛物线，飞出了二十多米，落在了地面，直接把地面砸出了一个直径两米多的大坑。

　　“靠！虽然我杀了两名地级中期，但现在看来，我杀的那两人也不算强大。这人比那两人强大的多。”李阳暗暗心惊。

　　要是往常，他绝对会嘴角溢血，不过此时是关键一战，他硬是忍住了，脸色转瞬恢复平常。

　　这时，一声娇喝响起：“五招，说好的五招，够了！”

　　发出声音的人，自然是在座唯一的女地级武者，李诗韵。

　　他和李达运可不熟，和李阳是朋友。

　　李阳豪爽的把黑魔剑，刺入地面一截，而后向着李达运抱拳道：“运大哥实力远超于我，多谢大哥手下留情。看来，人说我是最弱的队长，还真不是假，呵呵……”

　　李阳这话略显自嘲，可是现在观战众人，却是没有了贬低他的心思了。后两招的对战，那场面，就算地级初期武者，也可能立马重伤。

　　结果，现在李阳还在和李达运谈笑风生，脸色如常。如果他重伤，就算伪装也装不出来。只有一个可能，就是他没有受伤，或是小伤。

　　“过奖了，先前不懂家主为何将你定为队长，现在懂了。以你的实力，对战普通地级中期，胜负难料。”李达运也抱拳道。此时，他再也不看那李龙寰，看着李阳也没有了轻蔑神色。

　　在蓬莱，就是实力为尊，你表现出了强大的势力，自然会得到众人尊重。

　　李阳这一战，虽然没有战胜李达运，而且还有些弱势。可是没人会看低他。毕竟李达运已经五十多岁，而李阳明显是二十五六岁，现今已经这么强大，未来更是不可限量了。

　　先前被李达运选中的两位地级初期武者，看向了李阳，眼神中显出犹豫神色。

　　而后，李阳看向那两位地级初期武者，说道：“我说过，我是天才。虽然这有些狂妄，不过，我这人就这样，同境界无敌，这就是我最强的资本。现在我实力不强，你们进入我十三队，是雪中送炭。而进入第九队，不过是锦上添花。两位，选择吧！”

　　听到李阳这么狂妄的话语，李达运也有些呆滞，而后微微一笑，平淡道：“雪中送炭，不见的送的对，锦上添花，却也可以在锦上辉煌一生。两位选择吧！”

　　“靠，老狐狸。”李阳心中咒骂一句。


第326章 十三天奇功

　　两人看了看李阳，又看了看李达运。

　　而后其中，一位看起来和李阳年龄差不多的青年，向着李达运抱拳，歉意道：“李达运队长，抱歉了，我这人没什么大志向，只要能进入紫龙堂就不错了，李阳队长刚组建队伍，也不容易，所以，我决定接受李阳队长的考验。”

　　刚开始，李阳还着真没有太注意此人，现在看来，却是有些感兴趣了。

　　这青年，一身青色长袍，一米八左右，看起来有些帅气，不过却也不是太过英俊的。越是看下去，却发现此人有种让人信服的气质。

　　“不简单，没志向便不会跟着我。就算开公司，去了成名大公司的人，多是此生也就没有太大成就。而往往大成就者，不是单干的，就是进入小公司，一步步做起来的。”李阳心道。

　　而后，他看向那青年，微笑道：“欢迎。”

　　这时，第二名看起来四十多岁的男子，看向了李阳，有些为难道：“抱歉，难的第九队长要招人，我还是选择第九队。”

　　“没事，人各有志嘛！”李阳微笑道。

　　李达运嘴角微翘，如果今天两人一个都不跟他，那可有些丢面子了。传出去，就成为他这个势力强劲的队长，竟然还不如势力不如他的毛头小子。

　　有一个人，起码证明了他的号召力，依然不弱。

　　而后，李达运向着李阳抱拳道：“李阳兄弟，有空去咱紫龙堂看看。我想其他几位队长，也都很想看到你的。我对地级武者，没有考验要求，跟我走吧！”

　　话毕，李阳便是转身走向了山上，而后，一些人和那被选中的人，也都跟着他，离去……

　　选择李阳的那青年走过来，随意抓起黑魔剑，而后微微用力，拔了出来，便是微微皱眉。他手心显出一丝丝如水纹似地淡蓝色玄气，而后将黑魔剑挥舞了几下，递向了李阳：“队长，我算通过了吗？”

　　“通过。”李阳微笑道。

　　这时，李诗韵走到李阳身旁，小声道：“紫龙堂位于另一个山顶，每个队伍都有专门的集合地点。咱十三队的地点，父亲已经名人准备好了，直接去就可以。”

　　而后，他转身看向通过的其他十七人，高声道：“诸位通过考验的十八人，我重新介绍一下，我就是紫龙堂十三队队长。”

　　而后，他看向李诗韵，高声道：“这位，就是我十三队副队长李诗韵，当然，她的身份，诸位应该了解。现在，我们就去集合地点吧！”

　　话毕，他看向李世萦，说道：“这次，多谢啊！哪天可要带我去你的画室看看。虽然不太懂画，不过我喜欢看这种出自大师手的好画。”

　　“好说好说。”难得有人欣赏自己的画艺，李世萦满意的点头，开心道。

　　“龙寰大哥，改日再见哦！”李阳微微一笑，抱拳道。

　　而后，在李诗韵带领下，十八人离开了预备队练武场，走向了紫龙堂所在另一座大山之巅……

　　看着李阳背影，李龙寰眼中杀意弥漫，心道：“乡巴佬，还想上位？哼！就算你抗住李达运五招，也不过还是地级初期，跳梁小丑，看你能蹦跶几天。”

　　“表哥怎么了？”李世萦看到了李龙寰眼中神色，疑惑道。

　　李龙寰眼中瞬间变成了和善微笑：“哦，没什么，就是想起了一些不高兴的事。小萦，上次虽然使我们误会这李阳，不过我总感觉此人有些野心，想要通过宝宝这层关系，走向更高处，你注意点吧！”

　　李世萦微微皱眉，而后微微点头：“嗯，是该注意些。这李阳有些像凤凰男，还是表哥说的对啊！”

　　“呵呵……”李龙寰笑了笑。

　　紫龙堂位于一座山坡上，是比较现代化的建筑，有一座五层高楼，外边明显有现代化的机、枪和大炮等威猛的火器。而在周边是一些二层小楼，大约有三十间。而在另一个方向，也有着设备远超预备队的练武场。

　　每一座二层小楼，便是一个队伍的集合点，目前只有十三座装修好了，其他都是空着的。李阳当然是那第十三座，刚装修好的。看到这些，李阳猜测，家主李翰心不小。三十座小楼，明显是准备建造三十个小队。

　　一个小队，队长就是地级中期，三十个小队要是都满了，可是三十位地级中期，这要是在外边世界，就这股力量，李阳感觉来灭亡神龙组织都可以了。

　　二层小楼，一楼是众多成员，在聊天，互相熟悉。

　　二层，一间办公室中，李阳坐在李诗韵身旁，仍由这位美丽的姐姐来安排这些人。

　　李诗韵手中有很多资料，一边翻看着，一边说道：“紫龙堂和金龙堂成员，之所以被称为护卫，就是因为他们主要职责是保护我李家圣地。次要还有当执法护卫，如你们神龙特战队那般，出外刺杀敌对势力的仇人，或是追杀叛徒。而御龙堂，我原来也说过，实际就相当于一些地方管理者。他们主要帮助李家管理众多平民和岛屿。”

　　李阳微微点头，既然当了这个队长，他也不想毫不过问。而是认真地听着李诗韵诉说。

　　李诗韵道：“你在藏书阁那两天，我专门看了很多这些资料，也总结了一些。虽然我们十三队刚成立，可毕竟已经是紫龙堂一员。必须参与一些工作。比如保护圣地的护卫和执法护卫。”

　　“因为我们这些小队，在一年之中，都会排到，某一段时间保护家族圣地。还有某些任务需要我们手下的成员去完成。”

　　“完成的好，可以得到上边的奖励，次数多了，可以升值为总队长。今天你看到那李达运袖口三条小神龙，就是他的功绩多了，增加的。要是失败了，严重的，罢黜职位，不严重的，记录，次数多了，也会罢黜职位。”

　　“哦！”李阳道：“其他小队，成员都是多少？”

　　李诗韵道：“也不多，因为有明文规定，紫龙堂，每个小队成员不能超过三百。其他十二个小队，现在应该是都在三百人。除非有人死亡，或是年纪太大退休，才会有新人替补。”

　　“我去，三百人！我现在才有十八个！这还不少啊！”李阳无奈了。他在天海市时，都没有掌控过这么多高手，本来以为很牛了，结果才知道，自己和前十二个小队，差距可真不是一点半点。

　　“没事。咱们刚建立嘛！”李诗韵微笑道：“实际这样也挺好的，毕竟你我都没有经验，要是正给你三百人，你也无法掌控，这样从十几个人开始管理，慢慢学习，以后人多了，也不怕了。”

　　“也对。”李阳想了想，说道。

　　李诗韵又道：“对了，我再说一下，护卫分为四个等级，一级护卫一般就是地级初期，二级是玄级巅峰，三级是后期，四级是中期。当然也有实力强，或是做过重大贡献的，可以提升等级。而一级护卫，做好了，就可以做副队长。好了，现在我们规定一下圣地护卫的人员，以及执法护卫吧！”

　　从早晨一直忙到了下午，才将那十八人安顿好了具体等级和工作。当然现在还录不到他们十三队，这些人被安排好了，就可以自由活动了。

　　李阳实际也不算累，这些都是李诗韵解决的，他只是偶尔插句话。

　　看着李诗韵认真工作，李阳不禁有些得意，当个总经理，还配秘书。而且这秘术可是董事长的女儿。不仅不任性，工作能力超强。

　　为了李诗韵更好的培养能力，所以李阳果断把十三队全部权利都给了李诗韵。以后拉入新人，都不用李阳出马了。反正他不怕李诗韵抢了他队长位置，因为他就不在乎这位置。

　　给出大权后，李阳算是一身轻。

　　当天黑夜，李阳坐在床上，拿出了《崩天》这部剑谱和《魅影神风腿》这部身法。

　　兔子吼小白，跳上床，看到李阳手中书籍，不禁惊讶道：“嘿，小子，竟然还选择了李家十三天奇功之一，牛啊！”

　　“十三天奇功？”李阳疑惑道：“什么意思？”

　　“你还真的不是李家人。”兔子伸出小爪子，说道：“李家最神秘，只有李家血脉，才能修行的。有十三部以天字称谓的武术功法。这在蓬莱，都是享有盛名。”

　　“你这个，崩天，就是其中之一。我记得，好像还有霸天拳，震天掌，破天吼，这些都是在岛上听李家人说的，其他的就没听过了。”

　　李阳惊奇道：“十三天很强大？”

　　兔子道：“我也不知道，就是听他们说很神秘。至于强大，感觉也就那样，还不如兔爷一声吼呢！小子，我今天出去，看到有个丫头院子里有很多神兽啊！还有你的气味，你应该和那小丫头认识，能不能带我去？兔爷一只小小兔，很寂寞的。”

　　一听，李阳就知道兔子说的是李诗羽，至于他口中的神兽，实际就是一些动物。想了想，他说道：“带你去也行，但是不能说话，不能欺负那些动物。”

　　“切！兔爷我可是前辈，能欺负他们吗？”兔子不满道。

　　“嗯行，改天我带你去。”

　　而后，李阳拿出两本书，开始认真地看了起来……

　　十天就会自燃，他可不想在这之前记不住，可倒霉了。


第327章 雷神幽谷

　　经过了一夜，李阳终于把两部武术都记在了心中。

　　清晨，太阳初升，李阳已经起床，来到了院子里，身穿一件单薄的衣服，手中捧着崩天剑谱。

　　虽然他拥有着接近地级中期的实力，那是因为内力雄厚，还蕴含了地级中期才会拥有的特性，寒冰。实际他也只是地级初期，距离中期还有很长一段距离，自然是得抓紧时间修炼。

　　之所以捧着崩天剑谱，那是因为这剑谱非常诡异，只有几张剑招图谱。剩下都是很多诡异图谱。比如崩断经脉的方法，九种，就是九张脉路图，有的是从脚下穴位开始崩断，有些是从手臂。各种残忍方法。

　　当然，还有，修行适合崩天的经脉线路图。李阳记住了剑诀，运功路线，对这些图，还不算熟悉。

　　一边翻看着图谱，李阳心道：“我修的冥王不灭体，要是没有死灵之气，也是可以自动痊愈，但是时间会很久。要是全身经脉崩断，起码得几个月。骨头断了，也得至少半个月。”

　　“可是这崩天剑谱讲述，是必须经过了九次崩断，九次重练，才算初步成功。这要是自然的来修炼，一年也修不成，只能凭借暗血术，或是吸取死灵之气，来快速恢复伤势，这样才能更快修成。”

　　“杀人是不可能的，杀野兽，在这李氏圣地，应该没有太强的野兽。最好是找到一处战场。绝对有浓郁的死灵之气弥漫。可是，我不知道哪里有啊！”

　　看着剑谱，到了上午五点半，李阳将书塞进了怀中衣兜里，自己做饭，吃了早饭，而后去往了李诗羽的小院。

　　虽然很着急变强，不过他也想先看看李诗羽，和小丫头待会儿。同时，李阳也带上了兔子。

　　李阳到来时，李诗韵刚好也给李诗羽送饭。

　　“今天起得很早嘛！”李诗韵笑着道：“吃饭没？”

　　“平时我起得也挺早，昨天是因为那两天太累。”李阳咧嘴笑道：“吃了。”

　　李阳还没有推门，木门却是突然打开，李诗羽伸出了小脑袋，看到是李阳，她那纯净漂亮的大眼，成了月牙状，开心道：“嘻嘻，我昨天梦到哥哥了，猜到你要来，你真的来了！快进来。”

　　而后，他伸手抓住李阳紫色长袍袖口，便是不管李诗韵了。

　　“这丫头。”李诗韵无奈，也是微微皱眉：“称呼变了，总感觉有种不祥的预感。”

　　走进小院，李阳从怀中捧出了巴掌大的白色小兔子吼小白。

　　“呀！好可爱的小白兔！”李诗羽惊呼一声，便是想冲李阳手中抢走小兔子，却是又显得很小心翼翼，好似生怕伤到兔子似地。

　　李阳说道：“宝宝，这是我在回来路上，遇到的。感觉很可爱，就带回来。只是最近我很忙，没人和他玩儿，我想带过来，和你这些小动物玩儿。”

　　“好啊！”李诗羽开心的接过了小兔子，直接楼进入怀中，开心道：“好软哦！”

　　那兔子还显出很呆萌的表情，看到这些，李阳真恨不得把兔子扔了。胸前啊！李诗羽虽然十四岁，可是发育的好，胸前已经有了规模，看起来和十八岁女孩儿差不多。

　　虽然，曾经在雨阳岛上，贝壳中，李阳不止一次体验过。可是看到兔子被搂入怀中，他依然有些嫉妒。

　　“好了好了，宝宝，快吃饭。一会儿我还要去紫龙堂，有忙的。李阳现在也是紫龙堂队长，也很忙，得跟我一起去。”李诗韵道。

　　“我！”李阳无语了，这李诗韵，他还没说要去，就提前给他堵死了。

　　“知道啦！姐姐现在比娘亲还唠叨呢！”李诗羽嘟了嘟小嘴。

　　只是几个果子，李诗羽愣是吃了一个半小时。不论李诗韵怎么找借口，就是说自己吃完，才让李阳离开。李阳当然乐的和小丫头待在一起。

　　八点多，李诗韵也不得不吃完了。而后李诗韵和李阳离开了小院。

　　李阳无奈道：“诗韵姐，我都说过了，十三队以后就是你的，你想怎么管理都可以，不用让我去的。”

　　“我知道。”李诗韵严肃地看向李阳，说道：“别以为我不懂你们男人，昨天我也发现了，你这人可不是表面这么好相处。明着和你说，你不能总和宝宝在一起。所以我要看着你。”

　　“额！”李阳惊愕，落落大方的李诗韵，竟然有这么小气的一面，让他很惊讶。

　　“好吧！”李阳平淡笑道：“那以后，你就看着吧！我们一起去看宝宝也行。”

　　他本来就没有某些想法，只是想看看，所以有没有李诗韵，都一样。

　　李诗韵微微皱眉，看着李阳，可是却看不出后者说谎，最终没有再多说话。

　　这时，李阳看了看周围，发现现在没有人靠近他们。

　　而后，他声音微微压低，小声道：“诗韵姐，问你一个严肃地问题，要是朋友，你不要告诉其他人行不行？”

　　李诗韵戒备起来，说道：“什么问题？”

　　李阳道：“没你想的夸张，那我还是明说吧！我想问一下，你知道这岛上，或是距离这小岛不远的岛屿，有类似于战场的地方不？也就是死人或是死去的野兽非常多的地方？”

　　“你问这些做什么？”李诗韵皱眉道：“你不会是想盗墓吧？虽然有些大墓中有宝物，可是也太过危险。”

　　“汗，我就是想看看。”李阳本来想解释，没想到李诗韵为他找到了一个好借口，他苦涩道：“实际，你也知道，虽然你命运比较危机，可毕竟还是家主女儿，未来过得不会太差。”

　　“我从小父母失踪，在这里也没人支持我，要是不想一些生财之道，未来发展很困难。我听说，一些古战场，或是一些兽类骨头挺宝贵，也许就大发一笔，所以想试试。实在不行，我就放弃。”

　　而后，他伸手抓住李诗韵手臂，略显撒娇地说道：“姐姐，咱俩可是一个队，告诉我几个。”

　　“你这家伙，在宝宝面前，一副成熟稳重样，在我面前就装小孩儿，服了你了。我告诉你便是了。”李诗韵道，看着李阳抓着自己手臂的手，她犹豫了一下，又道；“你先松手。”

　　“哦哦！”李阳连忙松手。

　　李诗韵想了想，说道：“嗯，想起来了，走出咱家族圣地，向东八百里，有一处山谷。听父亲说，那里曾经是一座人口百万的城池，可是不知道何种原因，突然遭到雷电狂劈，最终成为了废墟，经过千年，就成了山谷。”

　　“那地方被称为雷神幽谷。虽然经过千年，不过有些宝物，应该有存留。现在还有一些人，不顾危险，进入其中。你要是想探险，可以进去看看。”

　　“除了这最大的，还有一些稍微小的坟墓聚集地，野兽死亡多的地方却是没有，我说说这些坟墓聚集地吧……”

　　听完了李诗韵讲述，陪着他来到紫龙堂。而后李阳便是离开了李氏圣地，凭借队长身份，在山下要了一批好马，而后骑马向着东方狂奔而去……

　　开惯了车，骑马奔行，虽然这马奔跑速度非常快。可是，相比较外边世界的跑车，还是差远了。在经过一座小乡镇的时候。

　　这小乡镇，还比较繁华，摆地摊的，各种店铺，因有尽有。看到这种有别于现代社会，好似华夏古代似地风俗，李阳也感觉很是好奇。

　　这蓬莱，普通人的货币还是金银，所以来之前，李阳和李诗韵要了十两银子，而后直接把马寄在了一个不起眼的小客栈，又买了一件黑色劲装，在客栈换下了紫色长袍，摘掉佩剑，一身轻松的离开了城乡，狂奔向了那雷神幽谷。

　　李阳体质强大，不仅强在爆发力，力量，和恢复力上。同时耐力也是强于常人。

　　他奔跑起来，甚至比那马匹还要快。到了中午时，李阳已经跑到了一处小心山脉。

　　这山脉旁边有村庄，经过打听，李阳知道了雷神幽谷就在这山脉中心地带。而后他便是出发进入了山脉。

　　本来，李阳还担心，这山脉太大，害怕找不到雷神幽谷。可是走不久，便是知道了雷神幽谷所在地。

　　这地方说是悬崖，更像是一处看不到底的巨大盆地，四周有高地。

　　站在高地，向下望去，只能看到浓浓的白雾，根本看不清下方具体深度，所以更像是看着悬崖。

　　看着这盆地，李阳惊叹不已，自言道：“我去！这雷电也忒牛了，把一座百万人城池咋成了废墟，甚至还砸进了地底。这面积太大了！要是外边世界，感觉有四分之一个天海市那么大了！”

　　来到这里，李阳便是感觉到一股死灵之气，在半空漂浮。虽然没有雨阳岛那么浓郁，却已经很多了。

　　死灵之气太多，甚至还引起了一道道寒风，在这高地上狂吹而过，让人不自禁感觉心中发冷。

　　同时，李阳也发现，有几个人，来到这高地。有人是直接实战精妙身法，手抓如钢爪，抓着石壁，想着下方慢慢爬去。而有些人，则是用绳索挂着。一人固定绳索，一人抓着绳索下去。

　　“应该是李诗韵说的来探险的人，在这里修炼太显眼，我应该下去，找个隐蔽的地方。”李阳心道，随后他双手出现寒冰利刃，抓住了石壁，向着下方爬了下去……


第328章 山谷深处

　　李阳在蛮兽岛上，爬过一些陡峭山壁，相比较，这雷神幽谷的石壁，并不算太陡峭，也有落脚的石头凸起或是坑洼地。

　　他估算着，一直向下爬了有八百多米，深入了雾气之中。雾气进入鼻子中，李阳瞬间感觉到好似硫酸进入了体内，鼻子发酸，喉咙也有些发涩。

　　李阳微微皱眉，心道：“毒雾！难怪刚才我看到远处有个人捂住了嘴和鼻子，原来是这个原因。不过毒气并不算重。要是常人。可能要被毒死，我的体魄完全可以承受。”

　　而后，他运转冥王玄气，将进入体内的毒雾冻结，排出了体外。李阳现在的冥王不灭体，只要他控制，呼出的气息就有毒，可以将普通人毒死。而他感觉这毒雾，一时半会儿还毒不死人。

　　相比较，毒雾对他几乎没有伤害。

　　“继续深入。”李阳自语，而后在白色浓雾中，向着下方行进。

　　再次向着山谷深入了有三百米，李阳却是看到这山谷中有着几座黑色大山！

　　“我去！山谷中还有山！这地理布局，够诡异。”李阳惊讶道，虽然有浓雾，不过他还是可以听清三四百米内的一些声音的。

　　这些大山好似被一柄通天巨剑斩过了，山顶消失，而是又着平滑的顶部，面积很大。此时在上边还有着一些碎石。

　　他发现，和他相同，向着下方行进的几个人，都通过绳索或是滑翔的翅膀，落在了那些大山的顶端。

　　李阳就没看到有人继续向下行进。

　　“诡异啊！来的时候，就应该打探清楚了再来，我太冲动了。”心中想着，李阳却是不得不继续向下爬。如果再回到圣地，询问李诗韵，那一来一回，又是一天，而且李诗韵知不知道，还两说。

　　不顾中心有山峰，李阳再次向下爬行了大约两百多米，突然发觉到白色浓雾下方竟然变成了黑色浓雾。

　　浓郁的死灵之气，形成了阴寒狂风，在黑色浓雾中吹动。还未接近，就给人一种毛骨悚然的感觉，好似下一刻就要遇到恶鬼似地。

　　“好浓郁的死灵之气！”李阳眼中显出了一丝开心神色：“就这含量，足够我修复重伤的身体了。”

　　要是常人，遇到这阴深气息，绝对是心神受到干扰，害怕的不敢继续深入下方山谷。不过李阳却是最喜欢这死灵之气，修炼冥王不灭体的宝贝养料啊！

　　进入黑色浓雾，李阳周身便是被这一丝丝黑色死灵之气缠绕，让他看起来就如被恶鬼缠身的活人。

　　而解除黑色浓雾，就算是太阴邪瞳，李阳也无法看清两米外的情况了，只是感觉全身阴寒无比，心跳莫名加速。

　　“感觉很诡异啊！要不要停在这里修炼？”李阳心道：“可是我准不能爬在石壁上，断了经脉吧？再下去点。”

　　李阳又是向着下方爬去。只是下去了五十米，李阳便是感觉到身体好似陷入了泥沼，黑色浓雾好似成为了黑色海水，拦住了他的身体。

　　这种情况，他太熟悉了，当初和李诗羽在雨阳岛上，便是遇到过这种情况。因为那次是他遇到死灵之气变得最浓郁时候。

　　“应该是快到底了。”李阳心道：“坚持，没准还有宝贝等着我呢！”

　　李阳不顾这粘稠的死灵之气阻拦，继续向下爬。

　　“呜呜……嘎嘎……”瞬间，李阳耳边想起了凄厉的大哭声，难听的尖叫声，还有各种诡异的叫声，让他全身冰凉，仿佛进入了幽冥地似地。

　　同时，李阳感觉到身上出现了一层薄薄的黑色寒霜，随着他向下爬行，这寒霜，还在向着寒冰转化。他感觉到身体有些僵硬，毛孔好似挤进了小虫子一般。

　　“难怪没人下来，就算是地级武者，来这里，也会受到干扰。根本不是活人该来的地方。鬼气深深，太可怕了！”

　　“冥王不灭体，运转！”李阳没有反抗，而是开始慢慢的吸取死灵之气。

　　旋即，那弥漫在他身体上的薄薄黑色寒霜，化为一颗颗灰尘似地黑色小颗粒，进入了李阳毛孔，被吸入他体内。

　　“很浓郁的死灵之气，这地方对我，绝对是修炼圣地啊！”李阳眼中显出激动神情。

　　刚开始进入黑雾，死灵之气还不算太浓郁。现在李阳感觉到，这每一个小颗粒，都好似一个魂魄的凝聚。只是微微吸取了一点，那天和李达运战斗时，留下的暗伤，瞬间就恢复了。

　　而因为李阳吸取了死灵之气，他发现周围那种阴寒气息，也是减弱了很多。

　　大约又行进了三十多米，李阳发现那浓稠的感觉，凭空消失。同时，黑色雾气，也是越来越淡，最终什么雾气都没有了。

　　李阳也看清了下边的情况，距离他还有一百多米的下方，竟然是一望无际的黑色湖水！

　　越是接近，李阳越是看清了这片大湖，湖水如墨，漆黑到让他看不清湖水中的具体情况。

　　很快，李阳便是接近了湖面，发现着黑色湖水，还不是浓稠的墨水，而是如平常的湖水，黑的不算彻底，稍微还可以看到湖中一两米的内部。

　　“试试有毒没。”李阳伸手触碰湖水，而后感觉到一股接近零下百度的阴冷感觉，他的手指瞬间结黑色寒冰，而且寒冰还在急速蔓延，想要将他一条手臂完全冻结。

　　“靠！零下百度，竟然还没有成为冰块，这水太诡异了。要是普通武者接近了，绝对会被瞬间冻成冰块。”李阳心惊，连忙施展出了冥王冰甲，使得身体提前出现一件寒冰甲衣。

　　他的冥王玄气，可是零下两百度左右，这零下一百度左右，对于他完全无用。

　　而后，李阳一头扎进了湖中。

　　“还行，湖水中温度也是零下百度左右。”李阳双眼出现了寒冰变化的薄薄眼镜，保护住了他的眼睛。

　　他四肢齐动，向着下方游去，同时认真地看向下方。

　　此时，太阴邪瞳，再次发挥作用。李阳可以看清大约二十多米的情景。

　　深入湖中上百米，李阳发现这湖水中并没有其他生物，到时有上百具被冻成黑色冰雕的人类尸体，还有些许野兽冰雕。这些人类，应该是探险时被冻结。野兽，没准是失误落下来的。

　　到了湖底，李阳便是看到一些被破坏的古旧建筑。有些是圆柱，有些屋顶。李阳对这些没有研究，也不懂什么材料，更是不懂什么年代。

　　而后，他在湖底游了有五个多小时，偶尔搬动破败的建筑，却也没有发现什么宝贝。

　　终于，李阳在搬动一个三米大的磨盘型石板时，却是看到一个两米大的洞口。

　　随后，那洞口形成龙卷水涡，传来一股巨大的吸力。

　　李阳反抗不急，便是被吸入了洞中。

　　他感觉自己就像坐圆筒形滑梯似地，在一条不规则通道中，被这龙卷水流吸扯向了一个更深的莫名地方。

　　大约过去了一分钟，李阳随着水流冲出长长的通道，来到了黑色湖水中，他随意扫视，发现自己好像来到了一片墨色水池中。

　　“扑通！”李阳游动了十多米，便是从水池中冲了出来。

　　瞬间，李阳看到四周都是浓浓的黑雾，全是死灵之气，浓稠如泥浆！不过还好可以看清两三米外的情况。

　　向前游动了五米多，李阳看到是一座石台。

　　爬上石台，李阳谨慎的向着四周走动了几步，也看清了这地方。

　　“原来是个不算宽敞的石洞，可惜也没有什么宝贝。不过，这里刚好让我修行崩天。要是其他人来到这里，还真的没用，都无法呼吸，就算地级武者，慢慢也得窒息。可是，我可以吸取死灵之气，来弥补这些！”

　　李阳又是意识到了冥王不灭体的强大之处。

　　而后，李阳也没有再观察四周，而是盘膝坐在石台上，拿出了那崩天的剑谱，放在了膝盖上。

　　“首先崩断经脉，然后崩断血管，最后崩断骨头。这些完成之后，才开会按照运功线路，开始创造新的崩天经脉，还有适合施展崩天的体魄。这些完成后，再用第二种方法，崩断经脉，血管，骨头。九种方式，靠！就算我能修复伤势，这想着都感觉很疼。”

　　李阳心中思索着，翻看了一些方法，而后确定了一种。先从最简单的，足三阴经的足太阴脾经开始。

　　所谓崩断经脉，就是从一个穴位开始，用内力，一点点把经脉完全撕裂破碎。李阳曾经施展内力爆，发出反噬，使得全身经脉寸断。

　　那种好似比死还难受的感觉，他自今都难以忘记。不过，也是因为经历过，所以他敢在经历，因为那次经历，他没有死，那证明不会死。

　　只要不死，对于这些折磨，他完全可以扛过来。

　　老师曾经说过，吃得苦中苦，方为人上人。他不是一定要成为人上人，却已要成为强者，来保护一些人，同时也是让自己掌控命运。

　　自由，命运！

　　“破！”李阳冷喝一声，足太阴脾经首先穴位起始点，而后延伸到下一个穴位，这条经脉，就如一根吸管，突然被冥王玄气化为无数吸真，刺穿出无数洞孔。而后啪啪的破碎。

　　“啊！”李阳痛呼一声，脸色略显苍白。

　　“继续！”


第329章 崩天剑气

　　当初，李阳全身经脉寸断，那是突然发生，痛苦瞬间爆发。而且那时李阳生命有危机，也没有心思来顾及痛苦了。可是现在却是不同。

　　现在他必须按照崩天剑谱中其中一个方法的步奏，让经脉破碎。这种痛苦可是持续中的痛苦。这无异于，自己拿着刀子，在割自己手腕，或是在身体上捅刀子。而且是变着法，一刀刀的切割在原来的伤口上。

　　每次断折，李阳脸色便是苍白一些，到了后来，他全身都冒出了汗液，因为痛苦而脸色苍白下来，嘴角也溢出些许鲜血。要是常人，此时，早都应该晕倒了！

　　“坚持！一定要坚持，会成功的！”

　　终于，在经过了一个小时的坚持，李阳让全身经脉都断折了。他只是调息了大约五分钟，狠狠地咬了咬牙，说道：“下一个，血管崩断！”

　　血管崩断，也有九种不能的起始和线路步奏。不过相比较经脉，血管崩断却是简单的多。因为李阳就算经脉崩断，无相气旋依然存在，可以放出无相玄气，崩断血管，轻松的很。

　　“噗噗……”只见李阳皮肤不断破碎，一条条血管炸开，血水溅射四周，使得他全身布满鲜血，看起来就如血人似地。

　　“骨骼，从手指骨开始，断！”李阳皱眉，而后冷喝一声，右手五根手指骨头突然断折，变得软塌塌的。

　　“咔擦！噼啪，嘎巴！”李阳体内就如豆子爆裂似地，不断响起噼啪声。

　　二十分钟，李阳全身骨头碎裂，全身瘫软，躺在了冷冰冰的地上。

　　看着阴深浓雾的石室，李阳咧嘴，自嘲道：“我也算有病的人了，竟然修行这诡异的剑法。这哪是剑法，这简直是自残的方法。这是第一次，还有八次。简直是自残九次！靠！”

　　也只有李阳能够在这么短时间内，完成这种修炼。

　　因为在自断经脉时，一般武者，就无法运转内力，自然是无法让自己血管和骨骼轻易断折，都是需要他人帮助。或是等待经脉愈合，在开始崩断血管和骨骼。如李阳这般，四种剧痛，连续进行，几乎没人能够做到。

　　不过，也没有什么前辈来指导李阳如何修炼，李阳就如瞎子摸着过河。想要看河岸那边的成功，只有不断努力，前行！

　　终于，崩断完成，李阳脑中回想着崩天中讲述过的运功脉路图，而后开始吸取死灵之气，开始修复体内经脉。

　　“轰！”李阳全身都被黑雾包裹，毛孔舒张，死灵之气疯狂涌入。

　　他的双眸显出冰冷幽深之色，如果李阳可以看到自己的眼睛，一定会惊讶的发现，自己此时的眼神和玄冥老祖很像。深邃幽远，面无表情，让人无法猜透。

　　时间流逝……

　　这里的死灵之气，比曾经在蛮兽岛所待得的大坑中浓郁的多，李阳又是不顾后果的疯狂吸取，来修复身体。只用了两天，便是以《崩天》中讲述的方式，重塑了经脉，血管，骨骼。

　　身体痊愈，他没有再次修炼，而是沿着原路，顶着那水流的吸扯力道，冲出了通道，又来到那片大湖。而后爬上石壁，走出了雷神幽谷，回了李氏圣地。

　　并不是他害怕雷神幽谷危险，而是因为他出来时候，太过仓促，也没有通知李诗韵她们。别人就算了，他怕李诗羽那小丫头担心厉害，所以专门回来，去宝宝那里待了很久，说了要修炼，以后可能要隔几天再来。

　　当然，李阳也想看看兔子吼小白在李诗羽这里过得如何，再次到来，发现这兔子很低调，藏在一群小动物里，根本没人能够发发现这么一之胡说话的兔子。

　　当天，李阳又离开了李氏圣地，去往雷神幽谷，继续修炼……

　　有了第一次崩断的经历，第二次虽然步奏线路不通，不过李阳还是比上次快得多，而且也没有了曾经那般痛的想死的想法了。

　　而且，他感觉可能是用崩天重塑了经脉，这次恢复时，速度明显变快。

　　第二次，第三次，第……

　　终于在经过了半个月，李阳第九次崩断经脉后，也痊愈了。刚开始，重数经脉很困难，用时比较长。不过随着崩断次数增多。

　　李阳发现自己的经脉和血管，骨骼痊愈速度变得更快，每次重数经脉都是一样的崩天塑造法，也算熟能生巧，体魄痊愈速度明显增长。第四次开始，每次一天就可以痊愈。

　　一直到了第九次，是修成崩天最后一步，也是最重要一步，李阳用时最久。四天，这段时间，他修复体魄非常慢，因为这个时期，是创造崩天剑气的过程。

　　而李阳已经有了固定的冥王玄气，在他心中，冥王诀才是自己根本，如果创造出了崩天剑气，会与冥王玄气形成冲突。不然来取代自己的冥王玄气，这相当于自废武功，重新修炼了。

　　而且，崩天虽然强大，却还是没有冥王玄气强。

　　所以，李阳最终选择了，有别于剑谱中修行最后一步创造崩天剑气，而是用无相玄气为早出了崩天剑气，在经脉之中运转，来达到最后一步修成这诡异剑法。

　　李阳想着，应该会有困难，却是没想到，无相内力伪造出的崩天剑气，和经脉完全融合，修炼很顺利。终于在半个月后，修成了崩天！

　　半个月来，李阳只回过圣地三次，每次太忙碌，也只是和李诗羽待会儿，只是见过一次李诗韵。不过，她们都是大家族子弟，知道李阳进入藏书阁，获得了武术，现在正处于修炼中，自然是没有多问其他。

　　“呼！”盘膝之中的李阳，突然起身，身上衣袍，无风自动，体内冲出一道道黑色剑气，环绕他周身，透出一股崩灭万物的强横气息。

　　李阳伸出右手，在他手心出现一柄手指长的黑色小剑。这小剑好似实体，实际却是崩天剑气形成。

　　看着这小剑，李阳微微皱眉，却也有着激动的神色，自语道：“一般修剑之人，玄级时体内是内力，而后离开体外才是剑气。地级修剑武者，外放体外，才能形成剑气。”

　　“可是修行《崩天》，却是和这些全不同，因为我体内的玄气就是剑气。首先就省略了这个转化过程。当然，也只有崩天这么强大，剑气破坏力太强，留存体内，多是会被剑气损坏身体。”

　　“而修行崩天时，连续九次自断经脉，已经形成了强大防御。如今但不说我崩天剑法的强大攻击，就算自愈能力，我也是比原来强大的多。”

　　“不过，剑谱中讲到，崩天剑气，应该是趋向于金的特性。按说应该是金色剑气。我这剑气，却是墨黑色，而且没有蕴含金的锋利，却是蕴含一股阴寒的杀戮死气。”

　　“靠，可能是我这段时间吸取死灵之气，而后又用无相玄气取代，引起了诡异变异了。算了，先试试这崩天剑倒地有多强吧！”

　　从开始李阳选择修行这剑法时，就是因为他看到了，这剑法拥有两种特性，一种是发出的剑气，蕴含了崩天之力，通俗了讲，就是爆炸之力，崩坏一切，断裂万物。

　　而第二种特性，便是以崩天剑气激发体魄，使得本身力量倍增。最适合他使用黑魔剑。

　　《崩天》修成初期，是使人发挥出的力量增长双倍，之后还会增长三倍，四倍，甚至更强。

　　看似每次提升倍数不多，可这是看在基础力量是否强弱，如李阳这般，却是非常夸张的增长。

　　他本来就拥有两万斤巨力，只要施展崩天剑，那么就可以发挥出四万斤距离，相当于二十吨的一剑。甚至能把一座高楼碾压。

　　何况，李阳的冥王不灭体，要是突破，力量还会暴涨，这种增长更夸张了。如果是李诗羽修炼崩天，就算修成了，她的本身力量，不过是三四百斤。双倍也不够一千斤。

　　李阳现在也明白了为何李家，就没人修炼这崩天。修炼困难，初期只增长一倍力量，对于那些力量在几百斤，或是一两千斤的人，就算增长十倍，也不会太强，还不如修炼更强大的剑法。毕竟如李阳或是林婉儿这类怪物，世界上也存在不多。

　　“崩天！”李阳暗道，右手伸出食指。

　　瞬间，他手臂涌现墨黑色崩天剑气，李阳手指用力按压在地面。虽后他便是感觉到自己好似按在了豆腐上，坚硬的石头对他没有一丝阻拦。他很轻巧的将手指刺进了石地之中。

　　“我去！这么强大。”李阳眼中显出欣喜之色：“增强一倍力量，果然威力瞬间增长。这还只是增强力量一点。内中还有一些强大剑术。”

　　此时，这石室中已经没有了黑色浓雾，这些死灵之气，都被李阳吸取了。李阳也看清了整个石室。

　　在周围找寻了几分钟，李阳还是没发现有什么贵重宝物，不过是一些碎石。最后，他没有多做停留，离开了雷神幽谷，回到了李氏圣地。

　　经过了十五天，不眠不睡的修行，李阳体魄也增强了一些，体内玄气也有增长。不过这种高强度修炼，也让他精神很疲惫。刚回来时还是下午，他倒头就睡。

　　迷迷糊糊中，李阳感觉有人好像在自己身旁，艰难地抬起眼皮，模糊看到是个人。

　　“真有人！”李阳突然惊醒。


第330章 林家来人

　　李阳第一个想法，不是看清来人，而是全身惊出冷汗，急忙坐了起来，冥王冰甲出现，保护全身。而后才去看到底是谁。

　　毕竟在神龙训练了好多年，这些习惯李阳一辈子都无法忘记。而且这里也不是他的家，他心中还是充满了戒备。

　　当看清了那人，李阳这才微微松了口气。因为坐在他身旁的是李诗韵。今天她穿着一件束腰的红色衣裙，勾勒出了玲珑身姿，她还带着温柔的微笑。

　　“呼！吓我一跳。”李阳体表冥王寒甲消失，无力的躺在了床上，幽怨道：“姐姐，人吓人，能吓死人好不？大早晨的，你怎么突然出现在我房间了？”

　　看到李阳刚才反应，还有现在虽然躺了下来，双手却是形成比较隐晦的防御手势，李诗韵眼中闪过一抹复杂心绪：“也是没有安全感的人。只有经常遭遇生命危急，才会养成这种谨慎的反应。”

　　而后，她显出不慢神色，说道：“你还幽怨了，应该是我好不？自从上次吸收了一些新的护卫，你就不管了。这一走就是半个月。要不是知道你隔三差五去宝宝那里，还以为你真当专职盗墓贼了。”

　　慢慢熟悉了，李诗韵说话方式，也没有曾经那般落落大方，反而显出小女人一面。

　　李阳躺着，说道：“姐，我也不容易啊！本来想找点宝贝，结果忙了半个月，什么也没找到。还累得半死。这个，就算你有我家钥匙，也不能不声不响坐在我身旁吧！真的很吓人。”

　　“好了，我知道错了。”李诗韵道：“我是刚坐下来，你立马醒来了。你自我防护能力，真的很强。我都刻意收敛了气息，还是被你感觉到了。”

　　“呵呵……一般啦！”李阳睡觉时，也没有脱衣服，所以很自然的从床上跳下来，随口道：“诗韵姐，你先等会儿，我洗漱一下。”

　　洗个澡，洗漱完毕，李阳发现已经上午八点多了，此时李诗韵正在客厅等他。

　　李阳走到客厅，说道：“诗韵姐找我，有什么事吗？”

　　他可不认为李诗韵只是为了让他回紫龙堂十三小队，真的那样对方也不会进入他卧室。

　　“是这样的。”李诗韵皱眉道：“你和娘亲赌约那件事，娘亲和我说过了。推后两年婚约这事，在你回来时，父亲就命人和林家人说过了。当时，也没有得到林家回应，可是就在昨天，娘亲告诉我，那林冉风带着林家一些子弟来专门拜访咱李家圣地。”

　　“来者不善啊！”李阳自语。

　　李诗韵看着李阳，点头道：“是啊！如果只是林冉风来这里，也没什么，可是他带着林家一些天才子弟一同到来，这就不简单了。你不在蓬莱，不太了解。不论敌对势力，还是关系好的。青年一辈，每过一年或是几年，都会进行比拼。”

　　“咱李家和林家原来关系就不错，不过每隔几年，或是一年，年青一代也会互相见面切磋，表面是增进友谊，实际是互相攀比。一年前，五哥带人去林家，进行两家青年一辈比拼。结果，最后我李家败了。”

　　“这次本来要是宝宝和林冉风联姻成功，林家不会再来切磋。可是！他带着林家天才到来，摆明了就是要和咱李家一些青年切磋。问题是，现在咱李家几乎没人了。”

　　“没人？”李阳疑惑道：“李家这么多高手，怎么会没人，诗韵姐开玩笑吧！”

　　李诗韵无奈道：“青年一代比拼，标准就是不超过三十岁。五哥现在虽然很强大，可是当年失败，惹怒了父亲，直接被赶出了蓬莱，现在正在昆仑，娘亲的宗门之中经受磨练，根本没时间回来。而这些年，李家内部，高手是不少，可多是超过三十岁的。”

　　“不超过三十岁的高手，只有两人，是大长老的十六孙李煌和表哥李龙寰两人。之后都是地级初期。有六弟，宝宝，还有大长老十七，十八孙。以及我叔伯的子女。”

　　李阳无语了，这么多高手，竟然还没有高手了！

　　他说道：“这么多高手了，怎么会没有。”

　　李诗韵无奈道：“现在表哥他们两位地级中期，根本没有当年五哥那么强，而你知道吗？当年打败五哥的那林子冲，是林家家主义子，去年他才二十五岁，今年二十六。听说这次，他还会来。同时，那林冉风也突破了地级中期，实力强劲。”

　　“去年，五哥不是他的对手，今年表哥他们两人，也是凶多吉少。只有六弟他们，就算都胜了，也不是那人对手。我今天这么急着找你，是因为娘亲让我告诉你一声，你也去参与这个切磋大会。”

　　“我？”李阳皱眉道：“我可没信心战胜地级中期高手。”

　　李诗韵道：“娘亲说不用你战斗，就让你当宝宝的近身护卫，安静的看着大家比斗，增加一下战斗经验。为以后突破地级中期打好基础。”

　　说到这里，她眼神中显出一丝嫉妒，酸溜溜的说：“哼！我这个养女，还没有你待遇好呢！我感觉娘亲这次是要重点培养你了。”

　　“增长经验！这个好啊！”李阳开心道，武道经验，可是用钱买不来的。这场争斗，可是两家天才之间的争斗，绝对有很多战斗经验。

　　李诗韵道：“大约八点半，林冉风到这里，十点就会开始比斗。你还没吃饭吧？这会儿赶紧吃饭，一会儿你扮成宝宝近身护卫，在她身边就可以。对了，千万别穿紫色长袍啊！那暴露身份了。”

　　“知道。”李阳咧嘴笑了笑。

　　“那我先走了，找一件漂亮的衣服。”说完，李诗韵便是快速离开了。

　　而后，李阳亲自做饭，吃了个早饭。随意穿了一件普通的黑色劲装，办成了低调的护卫，去往了李诗羽那里。

　　经过半个月，李阳发现兔子明显比原来胖了，看来跟着小丫头，伙食变好了很多。

　　在李诗羽那里待了一小时，李诗韵到来，领着她们两人去往了中心大殿。

　　此时，很多李家人也都向着圣地中心走去。

　　一边走着，李诗韵小声道：“宝宝，你虽然是地级初期，可是你没有战斗过，总体实力不算强。但也因为你突破速度太快，可能会被林家人挑战。一会儿不论谁说话挑战，一律不接受，还有不要离开我身边，知道吗？”

　　“哦！”李诗羽道：“六姐，其实我很厉害的，我还救过哥哥呢！”

　　李诗韵直接无视李诗羽，看向李阳，说道：“切磋大会，一般会在咱李氏圣地专门比斗的战神擂台上进行，众多李家人，都会去观看。不过多数人都在台下，距离远，看不真切，而我们身份不同，可以站台上。娘亲让你跟着，就是想让你看清楚些。”

　　李阳道：“这次可要多谢夫人了。”

　　这是，他真心实意要说的，在这种关键时刻，对方能想到自己，这就算不错了。李阳对于那些对自己好的，向来都是很感激。

　　而就在众人向着北方战神擂台走去时，李翰和东方茗还在高塔书房中。

　　李翰道：“茗茗，你让李阳去，行不行？虽然龙寰收买两位地级中期追杀李阳，反被杀了。可那毕竟是蛮兽岛，咱们也没有亲眼看过李阳杀死地级中期。万一到时他失败，怎么办？”

　　东方茗微笑道：“我让他以宝宝的近身护卫这个身份去，就算失败，也不丢人。一个护卫，你想让他有多强？”

　　而后，他嘴角微翘，自信道：“可是，如果李阳战胜一人，我们就增长一份面子，如果战胜两人，甚至是那林子冲。那面子更大了。败，不损失，胜一点却赚了。”

　　“对于有野心的人，每时每刻都不忘崛起的机会，既然他有这个潜力，咱就给她这个机会。当他走的更高，还会在意宝宝吗？”

　　“原来是这样！”李翰显出了然神色：“还是夫人，想的透彻啊！”

　　很快，李阳三人便是来到一座擂台前。

　　看向那擂台，李阳不由惊讶道：“这么大！”

　　“当然。”李诗羽有着小得意，说道：“娘亲说哦！这战神擂台，高三丈，长一百丈，宽六十丈，除非是地级后期武者在上边，其他很难完全破坏擂台。哥哥，一会儿我们就站在最靠北的地方。六姐说，还有好吃的果子，一会儿咱俩一起吃哦！”

　　李诗韵急忙道：“宝宝，不能乱吃，那些虽然能吃，那也只是摆设，一般人不会吃。你吃了，太显眼，会落人话柄，说咱李家人不懂礼貌。”

　　“哦！”李诗羽低头，嘀咕道：“六姐越来越唠叨了。”

　　李阳看向李诗韵，微微点头道：“是有些。”

　　“哼！你们两个，再说我坏话，小心我不给宝宝送饭了。”李诗韵认真道。

　　李诗羽和李阳同时投降。

　　此时，高台靠北，只摆放了十张豪华靠椅，一面有三，一面有七。

　　而高台下，已经聚集了五百多人，都看向了高台，全都充满了激动好奇神色。

　　李诗韵悄声道：“一会儿，爹爹，大长老到来，同时还有林冉风和林家掌权人。他们落座之后，我们才能上去。”

　　“来了！”突然一声惊呼在人群中想起。

　　李阳转身，看向了人群外。


第331章 天才对决

　　李阳看去，就发现，围在擂台下的众人，主动的让出了一条道路。一群人走了过来，为首是三人。其中一人就是李家家主李翰。

　　在中心走着是一位白发老者，他拄着青色竹制手杖，脸上皱纹满布，看起来就如八九十岁的老者。不过，看似苍老，李阳却是在此人身上感觉不到一点衰弱气息，而是气息悠长，胜过多数人。

　　而在老者右侧是李翰，左侧则是一名看起来五十多岁的男子，头发略有白丝，气势和李翰想当。

　　在三人身后，分为两排。一排为首是一名李阳没见过的青年，他之后是李龙寰，之后是李世萦等李家子弟六人。另一排青年，为首是一名身穿赤金长袍的英俊青年，自然散发出上位者的气质。

　　看着他，李阳感觉，这人仿佛就是注定了要当首领，那种威压周围一切的王者气息，无人可比。而在他身后，则是一名神色冷酷，面无表情的青年。距离上百米，李阳都可以明显感觉出对方那自然散发出的浓郁杀意。

　　包括林家天才，李家天才在内，众人，就没有这么强大的杀气。就如一头蛮龙行走在雄狮群之中。

　　李阳心道：“这林家人不简单啊！看样子为首那个青年是应该林冉风，之后应该是打败了李诗韵五哥的林子冲。相比较，李龙寰他们真的显得有些弱。”

　　李诗韵自动挨近李阳，小声道：“那就是大长老，实力深不可测，他身后的那青袍年轻人是他的第十六个孙子，李煌。去年他也参与过两家天才争斗，实力比五哥稍微弱一点点。”

　　“是表哥！还有六哥！”李诗羽开心的小声说道：“表哥和六哥一定是最强的。”

　　李阳没说什么，他和李龙寰关系不好，不过他却不想在宝宝面前说李龙寰坏话。毕竟，那李龙寰对李诗羽还是很好的。

　　就在李翰路过李诗羽这里时，看向后者，招手道：“淘气，还站在人群中，快过来见过林志明伯伯。”

　　李诗韵伸手牵住了妹妹李诗羽的小手，便是穿过人群，走到了众人让开的道路上，李阳也是不声不响，跟在李诗羽身后，走了出来。

　　李诗韵恭敬道：“林伯伯好，我是李诗韵。”

　　李诗羽虽然年幼，不太懂事，但是礼貌方面，却是大家族子弟都自然具备。她也是乖巧的喊了一声：“林伯伯好！我是李诗羽。”

　　李诗羽虽然容貌绝美，不过她从小就在圣地，也有很多李家人见过她，见得多了，对于她出尘的美貌，自然也没有太过夸张的表现。

　　不过，林家人却是没见过李诗羽，包括林冉风在内，众位林家子弟全部看呆了！

　　就连那林家的带队强者林志明也显出一抹呆滞。

　　转瞬，林志明跳出呆滞，微笑道：“李家主，拥有如此天才，又如此绝色的女儿，我都生出嫉妒之心了。十四岁的地级初期，整个蓬莱，甚至包括其他隐门，也没有几人吧！”

　　李翰道：“呵呵……过奖了。”

　　这时，那一身赤金色长袍的林冉风，眼中那艳羡之色消失，化为和善微笑，向着李诗羽抱拳道：“诗羽小姐，我名林冉风。”

　　“就是你！”李诗羽显出惊讶神色，而后嘟了嘟可爱的小嘴，平淡道：“你好。”

　　之后，她没有其他话语了。

　　林冉风有些呆滞，两人订婚，在两家长辈，以及他们两人都知道。虽然没见过，但也是自己未婚妻，就算推后两年，那也是未婚妻。没想到就这么简单五个字，这摆明了是不在乎他。

　　林冉风总听父亲说，李家家主第八个女儿，天纵奇才，绝色美人。毕竟没见过，只是认为有些漂亮而已，却是没想到美到了超越凡尘。

　　要是平常，他才不会主动打招呼，打了招呼，对方却是满不在乎！

　　李翰微微皱眉，林志明也微微皱眉。

　　这时，李诗韵微笑道：“林公子，诗羽年龄小，所以有些害羞，不知道说什么。不要见怪哦！”

　　“呵呵……当然不会，毕竟第一次见面，以后熟悉了，就会好些的吧！”林冉风笑着道。心中却道：“如此佳丽，世间再难寻第二人。娘亲这次为我选的，简直是太好了。这女人，我要定了。”

　　“好了，上擂台吧！”这时，大长老李天穹淡漠开口。

　　李诗韵微微低头，带着李诗羽站在了众位李家子弟最后边，李阳也跟着两女。

　　李阳在预备队那一战，在这半个月早就在圣地传开了。可是因为他一直不在圣地。多数人都不知道他的容貌。今天他一身黑衣，低头跟着李诗羽，大家也都认为他是李诗羽的护卫保镖。

　　要是其他人找保镖，众人觉得大题小做，毕竟大家都是地级强者。可是李诗羽却是不同。她看起来柔柔弱弱，又是李家最强天才，有个保镖也正常。

　　所以，李阳跟着众人，都没有引起其他人注意。

　　只是李世萦和李龙寰微微皱眉，却也没有多话。

　　而后，李翰等人登上擂台，走到了那些靠椅前。

　　“请！”李翰微笑示意。

　　而后，他和大长老李天穹，以及那林家强者林志明同时坐了下来。

　　在李翰右手一侧，李煌，李龙寰六人，还有李诗韵和李诗羽，唯独李阳站在李诗羽身后。

　　林志明左手一侧，林冉风，林子冲等六人依次坐下。在林冉风身后站着两位黑衣男子，还有在一名看起来十五六岁少年身后站了两人。

　　大家族天才，都是重点培养，也是重点保护的。身后站着的人，就是保护他们的，大家都见怪不怪。

　　这时，李志明看了看李煌，说道：“李家主，今天怎么没见到你的五儿子？去年一战，可是让我们见识到了李家十三天破天吼的威势了。要不是我林家的冲儿体魄够强，就要败了。”

　　说是夸赞家主儿子，后一句话，却是暴露了林志明的目的，以此抬高林子冲。

　　李翰神色不变，淡然道：“上次虽然败了半招，不过宏儿也有所领悟，将要突破地级后期，如今还在昆仑修行。况且，他已经三十，再回来欺负年轻人，也不算好。”

　　那看起来苍老的大长老李天穹，淡然道：“我家煌儿，最近修成十三天绝技之一的盖天印，正愁没人实验。上次没有和子冲对战，深表遗憾，今天刚好可以试试。”

　　“呵呵……冲儿修行的龙象神拳，也更上一层楼，刚好像找个想当的对手呢！”林志明微笑道。

　　两家人说着和善的话语，语气却是充满了自信，蕴含着明争暗斗。

　　而随着他们说话，李煌也看向了林子冲，显出了浓浓的战意。林子冲咧嘴，显出凶蛮的冷笑。

　　这时，李翰开口道：“既然是两家切磋，那我也不多说了。六人战如何？从低到高。”

　　“甚好。”林志明微微一笑。

　　李翰看向靠座最后边，李诗韵身旁一名青年。青年立马起身，看向林家靠座最后一个青年，抱拳道：“李家，李燕灼，请教阁下高招。”

　　李燕灼，看起来二十七八岁，李阳发现此人双臂比较粗壮，拳头有老茧，自然散发出一种拳意。应该是修炼拳法的，而他所看着的李家人，看起来和他年龄相当，却是身高接近两米，强壮如大熊。

　　那青年起身，闷声闷气，抱拳道：“林凯，领教高招。”

　　“嗖！”这时，一道黑影从台下跳了上来，却见是一名灰发黑袍老者。

　　他向着李翰三人抱拳，而后展开双臂，说道：“老夫就来做个裁判吧！切磋而已，点到为止。一人倒下，或是被打出擂台，或是认输。亦或是经过家主和林长老同意，就算失败。切忌，不可下杀手。现在，开始吧！”

　　话毕，那人身影闪烁，出现在了大长老李天穹身后。

　　“请！”李燕灼快速跑向了擂台中央。

　　那林凯也是快速跑了过去。

　　这擂台非常大，李阳他们也只是占了擂台上一点点空间。两人当然不可能在众人身旁战斗，自然是跑出了五十多米，这才停下脚步。

　　战斗一触即发，原本吵闹的擂台下，瞬间安静下来。只有一点点议论声。

　　能够代表自己家族出战的青年，可都是不超过三十岁的青年最强人。也是家族三十岁以前，最强天才。天才间的战斗，和常人当然不同。自然的，大家都看得非常仔细。

　　李阳也是认真地看向了两人战斗，心中微微有些激动。

　　他虽然也突破了地级，不过却是没有见过地级武者对战。尤其这还是两位天才。

　　认真观察，李阳发现那李燕灼的拳法，是以速度见长。各种精妙拳法，层出不穷，而且都是打向那林凯的要害。

　　但是对战十招，李阳便是发现这李燕灼，打出了锋哥截然不同的五种拳法。同时，他的身法也是比李阳的魅影步强大的多。

　　而那林凯，看似身体笨重，行动虽然很慢，出拳动作却是非常快，将全身防御得密不透风。两人拳拳碰撞，激烈争斗，打得非常之激烈。

　　“靠，天才就是不同。要是不用内新学会的崩天，我根本无法战胜这两人。而且他们的招式都很精妙，不愧是大家族天才。”李阳心中惊叹。


第332章 李家丢人

　　这两人，一人速度快，拳法连绵不绝。一人速度慢，但是出拳力大势猛，重拳破坏力骇人。两位地级初期武者，却是打出了不亚于地级中期强者的对决。擂台下众人是看得惊呼连连。

　　一直战斗了有十分钟，李燕灼体魄显出了弱势，没有林凯耐力强大。结果被林凯一拳打在脸上，直接飞出了五十多米，跌倒在地。

　　最终，李燕灼失败，半边脸颊肿痛的坐回了座位。在自己地盘上，初战就失败，李燕灼脸色非常难看。林凯也只是留了一些汗，咧嘴坐下来。

　　之后，李家又有两人走出，结果都败了！

　　经过三人对战，李阳发现李家人，多是招式精妙，擅长各种不同风格战斗方式，很多招式是李阳都想不到的。可是明显的他们体魄偏弱，体力不够，耐力低。

　　而林家三人，全部都是力大无比，体魄强大，耐力过人。战斗久了，也根本不累。虽然他们不太擅长精妙招式，可是他们强在抗击打能力强大，但是只要被他们打中，就有些承受不住了。

　　他不禁想起了苏杭林家，龙象血脉，就是体魄强横，力大无穷。

　　刚开始，李翰神色淡然，可是连续三人都被打败，脸色也有些冷了。没有五儿子，他已经不奢望有人能战胜林子冲了。如果其他五人都胜利，那么李家也不会丢人。

　　可是现在已经失败三人，林子冲那一站应该也会败，这样已经很丢人了。

　　第四人，李世萦起身，自我介绍道：“李世萦。”

　　“林渊。”李世萦要对战的正是那看起来只有十五六岁的青年，他还被两位保镖保护。

　　“请！”李世萦没有其他废话，直接一个字，便是走向了擂台中央。

　　李诗羽握紧了小拳头，激动道：“七哥，加油，你要是胜利了，我就不和你要那五串珍珠了。”

　　原本，很潇洒的李世萦，神身体微微一顿，脸上显出一丝尴尬。

　　李阳无语，心道：“可真是亲哥，竟然连宝宝这么可爱的丫头，他也狠心骗走珍珠。”

　　而林冉风看着李诗羽那激动摸样，眼中再次显出痴迷神色。

　　“这丫头，不过是借了她五串珍珠去买画笔嘛！至于吗？”李世萦心道，而后直接施展出了精妙身法，转眼冲出了二十多米。

　　“唰！”那十五六岁青年林渊，也快步冲到了擂台中。

　　而后，他抱拳道：“承让了。”

　　话毕，他便是主动冲向了李世萦。

　　这看起来年龄很小的林渊，身高不过一米六，外表比较瘦弱。

　　可是，两人刚对战，林渊一拳打在了李世萦手掌心，就把李世萦打飞出了三十多米远！

　　两人对碰的巨响，就如两柄铁锤对撞。

　　“靠，这青年力量这么强！”李阳心中惊讶：“看样子，和我力量差不多！”

　　李家其他人也都显出惊讶神色。

　　原本看来两人都是地级初期，林渊看起来年龄小，李家终于可以胜一场了，却是没想到。林渊力量强大到把李世萦打飞了那么多！可以说，他比林家前三人还要强大。

　　“轰！轰！”

　　而后，众人就看到林渊双拳轰击，威猛的一塌糊涂，李世萦却是一指在躲避。

　　李翰脸色更加难看了，平实这六儿子就不务正业，每天画画，今天还被一个比他小了五六岁的青年追赶，简直丢人丢到家了。

　　李阳看着这一幕，心中想着也是李世萦要败了。这种被人追着，明显是弱势。

　　大约三分钟，李世萦已经接近了擂台边沿。林渊长啸一声，双拳爆发出赤金色光芒，而后轰然打向了李世萦。

　　“完了。”李诗韵不自禁低声道。

　　接近了，就在众人以为李世萦要被打下擂台时，却见他突然伸出双手，抓住了林渊双拳。

　　“太极拳！”李阳心中一惊。

　　他见过很多老头老太太，在公园打这种最是普通的拳。根本就是锻炼身体，很少有人会想到这能够战斗。

　　可是，今天李阳就看到了李世萦抓住了林渊双拳时，双手缓慢摆动，却是如画太极似地，使得林渊身体突然不稳。

　　“嘭！”一声巨响，众人就看到林渊直接从李世萦头顶飞了过去，被他扔下了擂台！

　　“这是什么招式？从来没见过啊！”李诗韵惊讶道。

　　原本得意洋洋的林志明，显出一抹惊愕。

　　这林渊可是比林子冲血脉纯度更高的林家天才，年龄很小，就力大无穷，这可是林家的黑马。本来大家看着就是林渊追着李世萦打，结果到关键时刻，被人扔出去了！

　　李翰冷哼一声，说道：“这臭小子，尽然还把大千世界普通的太极拳融入了化天掌法中，不务正业。”

　　说这话时，他语气中却是有着无法掩盖的得意。

　　这一招，看似普通，可是他们都是强者，却是能够看出，李世萦已经开始蜕变化天掌成为自己风格的掌法。这可是创造掌法，只有天赋极高之人，才能做到。

　　李阳心道：“这李世萦真的不一般啊！”

　　“嗖！”林渊再次跳上高台，一句话没说，直线冲向了李世萦。

　　“嘭！”林渊再次倒飞出了三十多米，跌落擂台下。

　　第一次，大家可以看成凑巧，第二次可就不是了。很明显，先前李世萦一直躲避，不过是伪装而已。他真正实力，根本不惧林渊。

　　而后，林渊猛地一拍地面，便是冲上擂台，还想战斗。这时，林志明高声道：“林渊，跌落擂台外之人失败。你已经败了，回来！”

　　“我！”林渊看着李世萦眼中显出气恼神色，最后冷哼一声，转身走了回来。

　　“耶！七哥胜了，我不和你要珍珠了。”本来打算再次潇洒走回来的李世萦，瞬间没有了潇洒心情了。

　　这时，林志明微笑道：“李家主，这七子未来也是了不起的人物啊！”

　　李翰笑了笑，说道：“呵呵……现在，轮到龙寰了。”

　　“是。”李龙寰恭敬道，而后他起身，看向林冉风，抱拳道：“久闻冉风公子天赋过人，如今二十六岁，就突破地级中期，可是比我快得多啊！”

　　林冉风抱拳道：“过奖了，龙寰大哥的名声，在蓬莱都不算小了。请！”

　　李阳上次听人说，林冉风还是地级初期，如今对方和他同岁，已经突破中期。让李阳心中有些不舒服，虽然他对李诗羽没有那方面想法。可是想到宝宝嫁给的人，没他强，李阳还是感觉很憋屈。

　　李龙寰平实看起来温和谦虚，战斗风格却是出手凌厉，招式狠辣，震天掌施展开来，威猛无比。而林冉风，虽然突破地级中期不久，可是李阳却看得出，此人非常沉稳。并没有显出一丝焦躁。

　　两位地级中期强者对战，可是比地级初期战斗场面大得多。各种威猛招式，强横气势交锋。就如十多颗炮弹，在擂台上，轰隆隆的爆炸。

　　同时，两人出手速度太快，多数人也只闻其声，不见其人，都是惊叹连连。

　　李阳当然可以看清两人动作，他发现这林冉风，不愧是最有可能成就林家家主的人。不仅擅长龙象神拳，还擅长其他爪法，还有腿法也是强横无比。

　　激战了三分钟，林冉风出手凶悍，以伤换伤，硬是把李龙寰打得连连吐血，最终被李翰和林志明阻拦，同意了林冉风胜利。

　　虽然是以伤换伤，可是林冉风体质强横，只是吐点血，并没有大碍，李龙寰胸前却是血红一片，脸色显出苍白之色，高低立判。

　　终于轮到大长老的孙子李煌出场，也是林家最强青年一代高手，林子冲出场。

　　两人没有多余话语，来到擂台中心，便是开战了。

　　李煌挑起了十多米高，施展出了盖天印，一方土黄色五米大的手掌型大印从天而降，砸向林子冲。蕴含了一股压盖万物的浩瀚威势。

　　林子冲爆发出蛮横杀气，全身包裹赤金色护罩，如一柄剑，直刺天际。

　　“轰！”巨大的爆炸发生在天空，土黄色玄气和赤金色玄气轰然撞击，气浪翻滚四方。就算李阳都看不清内中具体情况。只能听到拳脚剧烈碰撞的声音。

　　“嘭！”突然，一道身影从天而降，砸在了擂台上。就算是地级中期全力一击，也只能打出一个浅坑的擂台，突然现出了一个直径两米多，深达半米的大坑。

　　而李煌就躺在大坑之中，脸色苍白，胸前沾染了大片鲜血。

　　败了！

　　这次，擂台下众人都沉默了。

　　他们来这里，虽然是来看天才战斗，增长经验，可最主要目的是看着自家人战胜外人，为家族争光。前三人败了，不算什么，那些人实力还弱。李世萦胜利，让他们有了希望。

　　可是，地级中期两人，也是被这外来的两人打败，最强对决失败！六战五败！可谓败得是一塌涂地！

　　台下，有人甚至骂出了声：“太差劲了！在家族圣地，竟然还被人打败了。丢人！”

　　“太丢人了！竟然被人打得那么惨！”

　　李阳微微皱眉。


第333章 一个下人而已

　　李阳皱眉，心中也有些不高兴了。最强对决，就算失败了，起码坚持几分钟，如李龙寰那样，将林冉风也打伤了。这李煌竟然在几秒钟，被人打败了。

　　“嘭！”林子冲从高空落下来，身上完好无损，脸上依然带着冷酷神情。

　　“我还行！”一声大喝响起，李煌从大坑中站起来，跳了出来。

　　“你确定？”林子冲平淡问道。

　　李煌头上也流出了鲜血，胸前染血，看起来凄惨的很。他却是冷喝道：“行！”

　　“好！”话毕，林子冲突然出现在李煌身前，李煌眼中显出不可置信之色，太快了！

　　“轰！”一声巨响，李煌胸口遭受重击，狂喷鲜血，身体直接倒飞出去。而那林子冲却是再次消失原地。

　　就看到，飞在半空的李煌身体突然直线坠落，砸击在了地面，再次砸出了一个大坑。

　　林子冲站在一旁。

　　李煌不愧是地级中期高手，体魄也不弱，坚持着爬了起来，身体却是无法直起腰版了。

　　大长老李天穹微微皱眉，平淡道：“我们认输了。”

　　林志明眼中闪过一抹开心，而后高声道：“冲儿，回来吧！切磋而已，点到为止。”

　　“嗯！”林子冲看了一眼李煌，平淡道：“相比李世宏，你差他一半。在你李家，三十岁以内，除非李世宏回来，不然谁都不是我对手。”

　　说罢，他转身走向靠座方向。

　　“你！噗嗤！”李煌气愤大喝，却是又喷出一口鲜血，身子踉跄，差点摔倒。

　　林子冲这话，声音并不低，台下很多人都听到了，李翰等人也都听到了。

　　林志明连忙道：“李家主，大长老，冲儿年轻不懂事。这话有些过了，两位可不要怪罪小孩子啊！”

　　“怎么会呢！”李翰微笑道：“年轻人的事，我们长辈看看就是了。既然林子冲这么想见到小五，那过段时间，我让小五专门去你林家拜访。”

　　台上，众人在乎面子，没有太过激。

　　台下，却是有人不忿了。

　　一人大升高喝：“靠，你牛什么牛？我李家天才无数，只是让你遇到一个弱的而已。”

　　“对！有本事，去和龙堂队长对战，让你有去无回。”

　　“下来，和爷大战三百回合！”

　　这声音，本来是只有几个人说话，可是随着人喊得多了，越来越多人开始大喊。

　　李世萦皱眉，突然起身，大喝一声：“闭嘴！”

　　破天吼！

　　这一声，就如一道炸雷，从天而降，方圆千米，众人声音全被这道声音压住了。有些实力低的李家子弟，差点被震晕过去。

　　而后，李世萦高声道：“输就输，赢就是赢，别让人看做我李家输不起。谁想废话，上台说。不赶上来，就闭嘴！”

　　原本越演越烈的混乱场面，瞬间平息下来。

　　李翰嘴角微微一翘，原本他也想大喊，却没想到被这儿子抢先了。这效果就不同了。

　　家主喊话，就算压制众人，那只能体现他有威严。可是他儿子喊话，也震住了众人，那不仅显出他这个家主威势，更显出他教导有方。

　　众人平息下来，李翰看向林志明，说道：“抱歉，我疏于管教，这次之后，我一定要好好管教家族子弟。”

　　“这事我们也有错，冲儿不该乱说的。”林志明说道。

　　战斗算是结束了，就在李翰打算宣布擂台战结束时，那林渊突然起身。

　　众人都看向了他。

　　林渊看向了李诗羽，高声道：“我今年十五岁，突破地级初期，你十四岁突破地级初期。说明是比我还厉害的天才，打不过你哥，我承认。现在，在这里，我想挑战你。敢不敢？”

　　“我？”李诗羽迷茫道，她刚才正看着李龙寰，因为他被林冉风打伤，吐了很多血，脸色很难看，所以她一直关注着表哥。

　　“对，就是你。敢不敢接受我的挑战？你是女孩儿，我让你一只手。我要让人知道，我才是蓬莱最大的天才。”林渊嚣张道。

　　李阳微微皱眉。

　　李诗羽看向了姐姐李诗韵，虽然从小修炼，也从小练武，可是他也只是和娘亲或是姐姐，哥哥们对练过。并没有真正和外人战斗。

　　林冉风皱眉，却是没有反对，他也想看看这传说中的天才，实力有多强。

　　李翰微微皱眉，这事拒绝也成，可一旦拒绝了，就代表了李诗羽实力不如林渊。虽然她突破速度比林渊多了一年。可如果实力不如人，以后传出去，也只会被人说成蓬莱目前修炼最快的天才。却不是现在蓬莱第一天才了。

　　一个决定，就让李诗羽这天才的含金量就低了很多。

　　可如果不拒绝，李翰对李诗羽也没有信心，他知道这女儿从来没有经历过战斗，可能连一只蚊子都没有杀过。而林渊这少年刚才可是把李世萦追着打。

　　拒绝是败，不拒绝也是败。

　　看着周围没人说话，李阳突然说道：“小姐前几天修炼出了岔子，不能和人比斗，不然会引起反噬。你想打，我和你打。经过小姐指点，我刚突破地级一个月。但是对付你，足够了。”

　　“就你？”林渊轻蔑道：“你一个护卫，也配和我战斗？何况你才突破一个多月，胜了你也没意思。”

　　李阳却是从李诗羽身旁走过，踏前两步，挑衅道：“除非你不敢。当然，我二十六岁，你十五，多了你十一年，是有些欺负你。”

　　林渊皱眉，胜了李诗羽近身护卫，他没什么好处，至于失败？在他心中，自己是天才，就不可能失败。可和一个护卫战斗，总是掉价的。

　　这时，林冉风看向林渊身后两人，轻轻咳嗽了一声。

　　那两名看起来二十多岁的护卫相视一眼。

　　其中，一名身材高有一米九的强壮男子走出，平淡道：“我是林家分支一脉，今年二十九，没有超过界限。想和林渊少爷战斗，起码先战胜我再说。”

　　“行。”李阳点头，伸出三根手指，说道：“作为蓬莱第一天才的护卫，自然也得是天才。三招打趴你，打不倒你，我从这擂台滚下去。”

　　“三招！”除了见过李阳出手的李诗韵三人，其他青年都献出一抹惊讶。

　　曾经最开始战斗的林凯，嗤笑道：“逗人，一个刚突破地级的护卫，竟然要三招打倒咱林家护卫副队长。这狂的太过了吧！”

　　一人复合道：“别这样说，人家刚突破，信心满满的，你打击过分，吓跑人怎么办？”

　　这时，李诗羽显出担忧神色，说道：“李阳哥哥，不要打了，受伤不好。”

　　李诗韵急忙拉住了李诗羽，小声道：“安静。”

　　听着这称呼，再看李诗羽眼神，林冉风微微皱眉，心道：“这女人，刚才对我不搭理，现在却是对一个垃圾护卫这么在乎。哼！有问题。”

　　李翰神色淡然，大长老李天穹想起了最近圣地比较出名的紫龙堂队长李阳。而那林家的林志明则是微微皱眉。

　　“哼！”那男子冷哼一声，说道：“有趣，我成就地级两年，还从来没加过你这么狂的人，才突破一个多月，就敢放话放到我。真是可笑之极。见过小丑多得是，如你这种取众华宠的人，第一次见。”

　　不论李阳是不是吹牛，三招，这是赤果果的嘲笑他不如人。这人当然生气。

　　李阳神色平淡，说道：“到底敢不敢？”

　　“好！”林渊道：“你要能三招之内，将我的护卫打倒，我就和你打一场。”

　　李阳抱拳道：“本人李阳，请！”

　　话毕，他走向了擂台中心。

　　“林峦峰。”那男子低沉道，也走向擂台中心。

　　两人相距二十米站定，李阳道：“准备好没？”

　　“哼！我倒要看看你这个小丑，又如何了得。”冷鸾峰冷哼一声说道：“好了！”

　　“一招！”李阳自语，身影已经出现在了林鸾峰身后！

　　他现在每秒可以七十米，不过是刻意压制到四十米左右。可就算这种速度，在地级之中，都非常夸张的，在玄级武者眼中，那只是一道影子。

　　两人距离才二十米，不过半秒，李阳出现在林鸾峰身后，使得对方都是一惊！

　　不过，林鸾峰也不是低手，而是地级初期高手，李阳刚出现，他双腿爆发乳白色玄气。一腿如鞭子，反身，横扫鞭腿飞来。直击李阳腰部。

　　“嘭！”这时，李阳突然一个箭步，冲到冷鸾峰面前，一手抓住了对方踢来的鞭腿，而后膝盖支起来。

　　“咔擦！”两万斤巨力，又是爆发力十足的出手。李阳手掌下压，直接把那林鸾峰右腿砸在了自己膝盖上，当时就把对方腿骨卡断了。

　　“啊！”林鸾峰痛呼一声，他没想到李阳攻击力这么强大，竟然抗住自己最擅长的腿法。

　　“第二招。”李阳冷喝一声，身影凭空消失，再次出现在冷鸾峰身后，而后突然抓住了后者肩膀，轰的一声，将其当做垃圾似地砸在了地。

　　“三招！”李阳冷喝一声，一掌打在了冷鸾峰后背脊椎骨。

　　“咔擦！”当时，冷鸾峰脊椎骨碎裂，玄冥掌五重暗劲冲入体内，使得他内脏受损，喷出大口鲜血。

　　而后，李阳起身，俯视那林鸾峰，微笑道：“站起来吧！”


第334章 崩天之威

　　李阳说完话，那林鸾峰却是根本没有站起来，他脊椎骨断了还算轻的，李阳五重暗劲，撕裂了他的经脉。使得体内玄气运转不畅，根本无法控制双腿。

　　何况，他现在全身都疼得厉害，都快晕倒了，哪能站起来。

　　李阳说三招时，距离台下比较远，话声也不大，大家都没有听清楚。可是现在，李阳三招把一人解决，却是让台下响起了欢呼声。

　　刚才还连续失败，这会儿有人战胜了林家人，当然为大家挣了面子。

　　擂台上，两家青年，多数都显出惊讶神色。尤其是地级初期的武者，他们可是知道同级对战，差距不大，想要这么快结束战斗，非常难。

　　林渊心道：“要是林鸾峰被我打中一拳，我一招就能打到他，这不算什么。不过这人可以三招办到，看来也不是弱者。”

　　而后，他平淡道：“去，把林鸾峰搀扶回来吧！”

　　“是！”林渊身后护卫应声，快步跑过去，搀扶起了冷鸾峰。

　　而林渊则是走向了李阳，一边走，还一边说道：“你也算天才，坚持到了二十六岁，才突破地级，呵呵……护卫只不过是护卫，和我这个主子相比，你差的远。”

　　李阳平淡指向那林鸾峰两人，说道：“你是他们主子，和我无关。首先介绍一下，我也是李家分之一脉，目前是嫡系。诗羽小姐天纵奇才，她指点我，让我突破境界。对付一般人，也足够了。”

　　“哼！可笑，既然你想挑战我，那行，给你这个机会。”林渊走到了距离李阳二十米的地方。

　　李阳平淡道：“你比我小十一岁，而且先前和李世萦公子战斗过。要是战斗下去，胜之不武。咱们对战五招，无法胜你，就是我败。”

　　这下子，就连李诗韵和李世萦也是显出惊疑之色。

　　他们见过李阳发威，三招打败同级武者。可是李世萦亲自体验过林渊那要人命的重拳，他可是知道，要是硬碰硬，他根本不是林渊对手。他虽然战胜林渊，可是五招内想再战胜，那几乎不可能。

　　林冉风微笑道：“这个护卫真有趣，林渊弟弟，虽然突破地级半年，但是目前地级初期中，没有人战胜过他。六公子也算是第一人。这人竟然说五招，简直是痴人说梦。”

　　听到李阳这么说，林渊突然大笑了起来：“哈哈……你这人吹牛的技术，真的很强啊！五招？我给你五十招，你也无法战胜我，你注定了会被打败。”

　　“是吗？”李阳微笑道：“你年龄小，先出手吧！”

　　“好！我就让你见识一下我林家最强龙象神拳。”林渊大喝一声，快速冲向了李阳。

　　李阳说过让对方先出手，自然是没有施展出速度，而是站在原地，仔细的观察对方出击方位。

　　他见过林婉儿施展龙象神拳，而刚才这些林家人，也都施展过龙象神拳，对于这拳法，他已经了解了一些，也没有先前那么忌惮了。

　　林渊虽然口中说着轻蔑的话，眼神之中却是没有轻蔑，而且是非常认真慎重。还未冲到，李阳已经感觉到林渊体内散发出强横气势，想要以此来干扰他的心思。

　　接近，一拳打来，看似缓慢，实则快如闪电，却又蕴含多种变化。李阳感觉得出，就算自己躲避，对方也可以瞬间做出反应，依然打中他。

　　“拳法造诣不低。”李阳心道，随之一拳打了出去。施展出了冥王五重暗劲。

　　“嘭！”双拳碰撞，李阳立马感觉到一股巨大的力道传来，就如一头大象撞击了过来，让人心生无法抗衡的危机感。

　　而这种感觉，李阳曾经在天杭市也经历过，那林浩曾经施展出的就是这强力拳法。

　　“接近两万斤巨力！”李阳心道，却是并没有退后，因为经过这半个月修炼《崩天》，他的力量增长到了两万两千多斤，同时还有着强横的五重暗劲。

　　一声巨响，李阳站在原地，林渊却是神色大变，不由向后倒退了三步，在他右臂上出现一层寒冰。

　　“力量超越林渊！怎么会！”李世萦惊讶，林冉风也惊讶了。

　　林渊可是林家目前血脉纯度最高的，小小年纪，力量依然达到两万斤，不差于林冉风。要知道，林冉风可是修炼很久的。

　　其他人惊讶与否，与李阳无关。就在他一拳打退林渊时，自语道：“第二招。”

　　话音还未落下，他已经出现在林渊身后，抓向对方后劲。

　　神龙腿·神龙摆尾！

　　龙渊顺势低头，一条右腿，凸显赤金色光芒，如一条神龙的大尾巴，突然摆动，抽打响了李阳腰部。

　　“嘭！”又是一声巨响，李阳抓向对方后劲的手爪瞬间往下，直接抓住了林渊一条右腿，而后用力甩动起来，直接把林渊扔了出去。

　　“第三招！”李阳身影消失，凭空出现在林渊头顶，右手成手刀，出现厚实寒冰，一刀下劈。

　　这一刀，并不是李阳随便下劈，而是想到了曾经在蛮兽岛上对战过的火炎刀。不过，他是用寒冰取代了火焰。

　　零下两百多度，还未接近林渊，后者全身已经出现寒霜，身体出现了短暂僵硬。可就是这一点僵硬，使得李阳一记手刀劈在了林渊身体上。

　　“轰！”

　　一身巨响，擂台好似发生轻微震动，林渊身体将擂台砸出了一个浅坑，而后寒冰以他为中心，向着四周弥漫而去，范围大有十多米。

　　而浅坑中的林渊，也不愧是天才级高手，危机关头，他还是反应过来，一拳打在了李阳手刀之上。不过，冥王玄气爆发，却是把他全身都冻结成寒冰。拳头也出现一条血痕伤口。

　　“吼！”一声震天大吼，如巨龙长啸，又如虎王撼天，包围林渊身体的寒冰轰然破碎。在他口中冲出一条长达一米，略显模糊的赤金色神龙，直冲李阳而去。

　　“嘭！”李阳身前出现一块厚达十厘米的椭圆形寒冰盾牌，被这小神龙撞击之后，忽然碎裂。李阳也是连连倒退。

　　“靠，天才就是不一般，手段太多了。这是第四招，第五招，再无法战胜，就压丢人了。那，只有用出最强一招了。”

　　“第五招！”退后三米的李阳，大喝一声，右手举起来，手心轰的一下冲出了高达五米的寒气，而后转瞬间形成宽有一米，长达五米，厚实的寒冰巨剑。

　　崩天·落剑式！

　　李阳双眸闪过黑色光芒，手中巨大的寒冰剑，突然变成了墨黑色，而后轰然劈落。强大气势爆发出来，形成无形浪涛，拍击而下，包裹住了林渊身体，使其突然感觉到身体想动一下，都感觉非常的困难。

　　知道自己没时间躲闪了，他的眼中显出决绝之色，大喝一声：“龙象破天！”

　　突然，林渊身后出现两尊怪兽虚影，一条长着翅膀的赤色蛮龙，还有一头凶悍的金色大象。

　　伴随着虚影出现，他双眸弥漫赤金色光芒，一拳击出。

　　却见，他全身赤金色光芒绽放，一只三米大拳头飞离身体，满含霸道凶蛮的拳意，横冲天级，撞击向了那劈落的黑色寒冰大剑。

　　“轰隆隆！”巨响震空，台下观战众人都呆住了。

　　这是两位地级初期武者，可是他们战斗的盛况，却是不差于先前林子冲和李煌那一战，更是不差于林冉风和李龙寰一战，完全超越其他战斗。

　　“崩天爆！”李阳大喝一声，那下劈的巨剑突然爆发出比现在强了一倍多的威力，同时就如炮弹爆炸一般，发出了震耳爆炸音。

　　赤金色拳头，只是存在了一秒钟，而后轰然破碎，被巨剑劈成了两半。

　　“怎么会！”林渊神色满是不可置信，危机关头，全身被赤金色护罩保护，双臂挡在了头顶。

　　“嘭！”巨剑劈在了林渊双臂之上，旋即把他双臂衣袖撕裂，而后将其身体淹没其中。

　　“危险！”观战的林志明小心大惊，身影凭空消失原地，下一刻，在距离李阳二十多米地方，李志明一手抓住林渊肩膀，将其带出了巨剑之下。

　　“轰隆隆！”就如房屋倒塌一般，长达五米的巨剑劈在了地面，直接把擂台辟出了一道深达一米多，长达六米多的沟壑。而这沟壑还向着两旁龟裂出很多细小裂缝。这不像巨剑劈的，更像是炸出来的。

　　而林渊虽然逃出了巨剑危机，双臂却是有着两刀深刻坚固的伤痕，而且骨头也有些碎裂。

　　林志明心有余悸道：“孩子，怎能强行抗衡呢？还好我来得及时，不然两条手臂就没了！”

　　“我！”林渊还想说话，却是已经被巨剑震伤了内脏，不由吐出了一口鲜血。脸色苍白下来。

　　同一时间，李翰和李天穹蹭地一下，全部站了起来。

　　“崩天！是崩天，落剑式！”李翰眼中显出激动神色，惊呼出声。

　　“他竟然修成了崩天！”李天穹那苍老的眸子之中，神色闪烁，显出了不可置信神色。

　　李家，林家，两方青年，都惊住了！

　　“这！这太强大了，刚才那一剑，能要我命！”李诗韵惊讶道：“真的是崩天？可是，修炼崩天，不说自残危险，就说时间。也得几十年啊！他怎么修成的？”


第335章 强强对碰

　　擂台下，很多人都显出惊讶之色。

　　“我去！这巨剑攻击威力太大了！”

　　“好厉害！咱李家多会儿出现这么厉害的护卫了？”

　　“那人怎么这么眼熟啊！李阳……李阳，想起来，就是那个紫龙堂史上最弱队长！”

　　“对，就是那和第九队长打成平手的李阳。听预备队成员，有人说这李阳自称地级初期无敌，现在看来，还真是，这种威势，哪是地级初期武者可以发出来的。”

　　“哈哈……那是我们队长，未来不可限量！”

　　也不怪李翰惊讶，崩天在十三天武术中，也不算最强的，可却是最难修炼的。从这剑谱出现，到现在，李家十多万子弟，修炼崩天的不超过十人。

　　而且修炼崩天，少则十年，多则几十年。如李阳这样，排除蛮兽岛时间，刚来到李家，才半个月，竟然修成了，这已经不是妖孽来形容了。

　　李阳向着那灰发男子林志明，抱拳道：“抱歉前辈，这剑术，我刚修成，有些难以驾驭。还好有前辈及时出手，不然我也酿成大祸了。”

　　所谓先发制人，要是等人怪罪他想杀了林家天才林渊，再解释就晚了。反正林渊现在只是受伤，和重伤都没有联系，先认错，对方要是还追究不放，那就是他的小气了。

　　林志明神色有些僵硬，本来真想职责李阳，结果对方比他反应快，先道歉了！

　　“嗯，没大事，就是一些皮外伤而已。”林志明淡然道。

　　林渊看着李阳的眼神，再也没有先前的轻蔑了，而是化为了谨慎，他沉声道：“这次是你胜了，不过我年轻，天赋超越你。我还会来挑战你的。”

　　而后，他看向李诗羽，高声道：“我打败李阳，一定会来挑战你。”

　　李诗羽疑惑道：“你为什么要来挑战我？”

　　林渊没法回答了，武者之间切磋，都是平常事，大家还真的很少去推究这原因。

　　“好了，渊儿，记住，人外有人天外有天，以后知道什么事谦逊了吧？你修炼速度快，不代表实力就是最强。这次回去，加紧练武吧！”林志明淡然道。

　　“知道了，长老。”林渊恭敬道。

　　这时，李翰说道：“既然战斗结束了，就这样散了吧！明长老，我已经命人准备了大宴，就等你们林家诸位天才了。”

　　“李家主客气了。”林志明微笑道。

　　而就在众人，都要站起来时，林子冲突然一跃而起，跨越五十多米，来到了李阳十米外，伸手指向了他，高声道：“你，打一场如何？”

　　李翰微微皱眉，这次虽然六战五败，可是李阳这强势，三招，五招。已经将面子抓回了一些，点到为止可以了。而且，刚才那招，他都可以看出，李阳消耗很多。

　　林子冲可是地级中期之中很强大的天才，就算李阳不消耗体力和内力，也不是他对手，何况消耗了。

　　刚才被林子冲打败的李煌，苍白的脸上显出了阴沉神色。这林子冲不正眼看他，却是主动挑战李阳。这很明显说是他还不如地级初期的李阳。

　　这比刚才战败更让人愤怒！

　　这时，林志明微微皱眉道：“冲儿，够了。李阳小兄弟只是地级初期，还是李家八小姐的近身护卫。”

　　林子冲却是不顾这些，而是看向了李阳。

　　林子冲刚才一战，李阳知道这人实力比曾经在蛮兽岛上见过的两人强大。不过，现在的他，也不是蛮兽岛上的时候。他也不确定，是否可以战胜队长。

　　不过，想到可以和这种天才对战，李阳心中莫名的有些兴奋。

　　他微微一笑，说道：“愿意奉陪。”

　　林子冲淡然道：“你境界不够，我也不欺负你。既然你要五招打败林渊弟弟。那我也给你五招。无法击败你，就算我败。”

　　“可以。”李阳点头，公平对战是好，不过对方如此托大，对于脸皮厚的李阳，也不反对。

　　这下子，擂台下众人又激动起来了！

　　林子冲刚才表现出的强势，给他留下太深的印象，而且他也代表了今日林家来这里最强的天才。可以看到李阳和此人对战，大家也希望出现奇迹。

　　当事人都同意了，林志明和李翰也不好说什么了。

　　而后，林志明和林渊再次走回了靠座上，而李翰和大长老李天穹，也再次坐了下来。

　　李诗羽娇呼出声，发出了甜美的声音道：“阳哥哥加油！打败他！”

　　林冉风皱眉，心中有些不舒服，自己认定的未婚妻，再为别的男人助威。就算这未婚妻只有十四岁，那也让他很不爽。

　　李世萦心道：“这李阳，果然还有隐藏，他到底有多强？”

　　擂台中心，林子冲看向李阳，淡漠道：“你先出手。”

　　“好！”李阳自语，咧嘴一笑，冥王玄气和崩天剑气冲出右手心，融合后，在他手中形成一柄长达一米五左右，宽有三十多厘米的黑色寒冰巨剑。

　　“第一招！”李阳话音起，原地留下一道幻影，本人已是出现在林子冲头顶，一剑斜劈而出。

　　林子冲站在原地，嘴角微翘，淡漠道：“太弱。”

　　就在那黑色巨剑将要接近他头顶时，他都没看头顶，便是一拳击出，直接打在了巨剑剑刃之上。

　　“轰！”林子冲拳头爆发出赤金色光芒，强横的拳芒笼罩李阳身体。而后，那黑色巨剑轰然破碎，化为冰渣，四散纷飞。

　　崩天·乱剑式！

　　巨剑破碎，冰渣散开时，其中还蕴含了一丝崩天剑气。而后，李阳右手虚抓，上百的黑色冰片，同时散发出强横的剑气，而后好似有无形丝线连接，同时下坠，如剑雨似地，冲向了林子冲。

　　龙象翻天！

　　林子冲左拳随之打出，一道金色大浪，翻滚冲天，淹没所有剑气。

　　“轰轰轰……”上百道爆炸发生，遮掩住了李阳和林子冲，剑气与拳芒剧烈碰撞。

　　突然，李阳感觉到一股危险接近，急忙一掌拍出。

　　玄冥掌！

　　嘭的一声，李阳掌心被林子冲打中，而后感觉到一股远超过他的巨力涌来，震的他手臂发麻，身体直线冲天飞去。

　　“靠！这力量三万多斤！可能比我多一万斤！”李阳心中大惊。

　　“唰！”突然，林子冲身影出现在李阳身后，李阳幻影留存原地，本人却是直接快速坠落地面。

　　“速度和我差不多！”李阳心道，刚落地面，再次施展出魅影步。

　　“嗖！嗖……”李阳这次直接施展出了魅影步最强，是的速度增长到了接近百米每秒，六道虚影出现。

　　而同一时间，他发现这林子冲也擅长身法，速度依然和李阳差不多，虚影分别出现在李阳虚影身旁。

　　看到擂台上突然出现十几道身影，擂台下众人有些惊呼出声：“速度好快！”

　　结果，李阳意识到，对方还是追上了他。

　　突然一道嘹亮的吼声爆发，一条长达是米多的赤金色神龙横空飞跃，散发出强横无匹的威压。距离很远的擂台下的一些人，都不自禁双腿打颤，有人甚至跪倒在地！

　　“吼！”龙啸起，那五爪赤金龙，张开了巨大龙口，直接咬向了李阳。

　　仔细看去，就会看到，这是一条玄气形成的神龙，张嘴的上下颚，却是林子冲双手成爪，组合而成，龙头就是他的身体。

　　“天龙爪！子冲哥竟然修成了！”坐在靠坐上的林渊惊呼出声。

　　“这神龙气势太强大，李阳危险了！”李诗韵心道。

　　李阳却是不像外人想的那般被动，在对方发出强大的天龙爪时，他双手合拢，高举头顶。而后双腿嘣的一声，在地面踩踏出了一个浅坑，弹跳而起，身体直射那条赤金色神龙而去。

　　飞行之中，体内一半冥王玄气与无相玄气形成的一半崩天剑气冲出体外，化为黑色寒冰，急速弥漫，很快便是形成一柄长达八米多的黑色巨剑，散发出阴深无比的杀戮气息。沿途地面，纷纷布满了寒冰。

　　而李阳双手便是那剑尖，身体便是剑体。

　　崩天·人剑一体！

　　震耳巨响，于距离擂台五米高的半空爆发，八米长的黑色巨剑与那十米长的赤金色神龙轰然撞击。

　　阴深杀气与皇霸龙气碰撞到了一起，当时，巨剑寒冰碎裂，神龙头颅破碎。剑体继续前冲，龙体持续冲刺。

　　强横余波爆炸，将下方擂台直接砸出了一个大坑，碎石纷飞，在接触到死散开的剑气和赤金色爪芒时，再次纷纷破裂成粉碎。

　　而李阳和林子冲已经淹没在了两股强大的玄气之中。

　　“呼！呼！”黑色剑气和赤金色玄气还在持续碰撞，从中心却是飙射倒飞出了两道身影。

　　众人看到，两人飞在半空，同时碰触大口鲜血，血水横空。

　　“噔噔……”两人倒飞出了三十多米，终于站稳。

　　此时，李阳双臂衣衫破碎，手臂上有着几道血痕，血肉外翻。而他的脸色也是变得苍白了，气息比先前虚弱了很多。刚停下来，他嘴角又是溢出了一股鲜血。

　　而林子冲，也是双臂衣袖破碎，手臂有几道剑气划过的血痕。不过他的双臂蒙上了寒冰，全身都找上了寒霜，嘴角溢血，脸色显出苍白之色。

　　看着两人，众人疑惑起来。

　　“到底谁胜了？”


第336章 扬名李氏

　　李阳和林子冲都受伤了，有人看看那边的李阳，又看看李子冲，恨不得冲上去，看看两人到底谁胜了。

　　李诗韵自语道：“谁胜了？”

　　她这句话，也说出了众人心声。

　　这时，李诗羽开口道：“阳哥哥受伤更重。”

　　林渊看向李诗羽，显出惊讶神色，距离上百米，但看外边受伤，他都无法感觉出李阳两人具体情况，可是李诗羽却是说出了实情。这种灵敏的感觉，明显超越他了。

　　“难怪他比我突破速度还快，的确有她的优点。”林渊心道。

　　持续两秒钟，李阳剧烈咳嗽起来。他连续咳出了三大口鲜血，双膝发软，身体踉跄起来，差点摔倒在擂台上。

　　而后一层寒气扩散，使得他稳住了身形。他双臂伤口停止流血，以肉眼可见的速度，快速愈合。遂即直起腰版，略显苦涩道：“你比我强。”

　　别人都没看清刚才两人碰撞时的具体情况，李阳却是当事人，自然知道。

　　赤金神龙和黑色巨剑碰撞，而后玄气对抗，同时破碎，李阳的双掌也是与林子冲双爪碰撞到了一起。

　　当时，李阳施展出了崩天，两万斤巨力瞬间提升一倍，四万斤！还有玄冥掌五重暗劲！

　　可是，就算他施展出了这么强大的力量，却是发觉林子冲力量也是极具提升，只是比他弱一点。更夸张是，对方打出了六重暗劲！

　　暗劲可是成倍数增加，第六重就是第五重的双倍。况且，林子冲发出的暗劲时以地级中期的玄气发出，本身就比李阳的这地级初期玄气强大，又是六重暗劲。

　　当时，李阳内脏就被这天龙爪的六重暗劲打伤。多亏了他修成了崩天，经脉韧性够强，骨骼也够剑影，要是曾经，都得断折。

　　之所以是两人同时倒飞出去，也是因为李阳施展崩天，力量方面比林子冲强大一些，所以把对方打飞了出去。而李阳知道，他并没有让对方出现实质性创伤。

　　对方吐血原因，李阳不太了解，猜测对方是和李煌对战时没有表面那么简单，现在内力消耗太多，才引起的。

　　林子冲神色冷酷，沉声道：“五招结束，没有打败你，所以我败。”

　　而后，他深深地看了一眼李阳，说道：“二十六岁，你爆发最强力量，超越我林家龙象血脉，佩服。希望你突破中期时，我还没有突破后期，到时再战。”

　　话毕，他抹了一把嘴角血迹，走向了林子明旁边自己原本的座位。

　　李阳确实没有高兴的心思，这还好是比斗，如果是真实战斗，再来几招，自己不仅是被打败，甚至可能被杀。

　　他苦涩一笑，抹了一把嘴角血迹，也走了过去。

　　李阳虽然心中苦涩，台下众人却是欢呼起来了。因为林子冲说李阳胜了！李阳就是李家人，自然是代表，李家胜了！

　　“李阳！好样的！”有人激动喊道。

　　“谁说他是最弱队长，简直胡说，有这么弱的队长吗？”有人不满道。

　　“哈哈……李阳，为我李家争光了！”

　　不仅是擂台下，众人激动，李世萦等四名地级初期武者，也都有些激动。反正他们与林子冲差距很大，李阳能够坚持五招，还打伤林子冲，就算他受伤更重，那也值得他们敬佩。

　　李龙寰眼中闪过一抹阴深，李煌神色也是阴沉无比。

　　本来是想着自己出尽风头，为了未来获得家族大权打下基础。结果却是丢人了反而是让一个外人，也是一个地级初期的李家旁系，挣了风头。

　　这次之后，李阳之名，绝对会传遍李家和林家。

　　“阳哥哥，你伤的不重吧？”看到李阳走来李诗羽站了起来，便是想跑过去，却是被李诗韵急忙压住了肩头。

　　李诗韵则是抢先一步，站起来，微笑道：“想不到李阳你实力这么强，隐藏还真深啊！”

　　虽然李诗羽被压住了，不过她的表现，却是落在了众人眼中。大家不是强者，便是天才，对于细节非常注意。

　　林家一方，几人看向林冉风，也有看向李阳。李家一方，都是看向了李阳。

　　李世萦心道：“宝宝有些过了，这么多人面，太明显了。”

　　林冉风脸上是面带微笑，心中却是生出了冷意。

　　他站起来，向着李阳抱拳道：“原来李阳兄弟，才是李家深藏不漏的天才，我也只能在子冲哥手下坚持十招，你能坚持五招，佩服！”

　　这话说得，听着是夸赞，实际却是说李阳不如他。

　　李阳微笑，却是没打算谦虚，略显挑衅道：“过奖，有空我们也可以切磋一下。”

　　“好。”林冉风微笑以对。

　　其他人显出惊讶神色，李阳先和林子冲硬碰硬，现在还敢挑战地级中期林冉风，可真是胆大包天，狂妄之极。

　　这时，李翰起身，说道：“好了，既然切磋结束，大家都准备一下，换套衣服，直接去往贵宾大殿。”

　　如果不是李阳，今天他李家算是丢尽面子了，六战五败。可是李阳出手，连胜三场，尤其是林子冲这场，他虽然伤得最重，可是以地级初期，打伤了地级中期中强者林子冲，这位李家挣足了面子。

　　李翰冷漠的脸上也显出了一丝开怀微笑。

　　说完，他又看向李阳，说道：“回去穿上紫袍，一起来吧！你不仅是宝宝的近身护卫，也是我紫龙堂队长。”

　　“是，家主！”李阳恭敬道。

　　“紫龙堂队长！”林家一方，这次没有人惊讶，而是先出恍然神色。

　　除了御龙堂，其他两大弄堂，队长都是地级中期中实力很强的高手。李阳几天表现出的强横攻击，完全不差于地级中期武者。他成为队长，大家也不觉得惊讶。

　　而后，众人散去。李诗羽两姐妹被李翰叫上，李阳衣服破碎，便是提前离开，回到了自己院子。

　　洗了一个澡，换上袖口有小神龙的紫色长袍，李阳看了看镜子中的自己，有些得意地说道：“镜子啊镜子，谁是世界上最帅的人？啊？是我啊！别总说实话。嘿嘿……”

　　刚来蓬莱，一直被人看低，被人压制。他忍了又忍，到了蛮兽岛也是在压抑中度过。如今变强，终于可以畅快的表现出自己强势的一面，这种不压制的感觉，非常爽！

　　李阳没去过贵宾大殿，不过他知道凡是大殿，多数都在圣地中心。

　　穿上紫色长袍，李阳便是离开小院，去往了大殿。

　　走在圣地石地上，李阳发现周围有人议论起来。

　　“看，那就是李阳，有人说他是史上最弱队长，全都瞎说，他战胜了林家最强天才林子冲。”

　　“这李阳虽然是旁系，可是今天算是成名了，未来成就不可限量啊！”

　　“他应该是紫龙堂最年轻的队长吧！虽然原来没见过他，不过今天他狂妄的风格，我太喜欢了。”

　　“胡说，那是狂妄？那是张扬。天才就该这样，无惧任何人！”

　　这些人，距离都很远，说话声音也很小，不过李阳听力太强，全部都听到了。

　　他微微一笑，心道：“这就是实力！唯一让人尊敬的，也是实力！”

　　李阳刚走到圣地中心，便是看到李世萦一身怪异长袍走了过来。他半边身子是白色，半边是黑色。胸前和另一半推上有大黑点和大白点。

　　“李阳哥！”李世萦离老远，便是招手打招呼。

　　李阳微笑道：“这么正式的宴会，你穿这样，不怕你爹教训你？”

　　李世萦得意道：“这叫艺术，比斗前，我和我娘说过，只要我胜利，以后就可以穿这种衣服。这可是太极衣，我设计的，在其他岛屿卖的很好。”

　　“好吧！贵不贵？不贵给我来一套。”

　　“和我提钱？太俗了吧！明天我命人给你送三套，不要钱。”李世萦道：“走吧！我们去贵宾大殿。”

　　李阳发现，这李世萦也不愧是家主的儿子，可不是表面爱艺术这么简单。从开始让着林渊，后来反败为胜，在之后震慑台下众人，还有现在称呼他为大哥。

　　要是真的没有心机的人，根本做不出来。

　　“大家族，果然没一个简单的。相比较，宝宝真的太天真了。”李阳心道。

　　这宴会和华夏战国时期差不多，李翰，大长老李天穹，坐在最北方，面向南方位，是为首位。

　　在李翰右手一侧是今日参与切磋的李家子弟，还有李诗羽和李诗韵，依次排列，每人都坐着蒲团，于一张长条桌前，而在大长老左手一侧，林志明首位，向后排列。

　　会上，并没有说什么重要信息，都是一些拉家常，一直持续了两个小时，便是结束了。

　　走出大殿，李阳正打算跟着李诗羽离去，却是被李诗韵拉住，悄声道：“你先等会儿，爹爹和娘亲要见你。”

　　而后，他看向李世萦说道：“六弟，你送宝宝回去，我和李阳还有点事。”

　　“有什么事？那我等你们啊！”李诗羽道。

　　李诗韵小声道：“爹爹有事。”

　　“哦！”李诗羽勾住了李世萦手臂，看着李阳，不舍得说道：“那，哥哥我走了哦！”

　　“嗯！”李阳微笑。

　　“我们去爹爹住处，那座高塔等着吧！”李诗韵道。

　　“行！”


第337章 大长老有请

　　路上，李诗韵看着李阳，却是不说话，李阳看了看一身淡红长裙，身材曼妙的李诗韵，也不知道说什么。不过被对方一直盯着，他有些发毛了。

　　“这个，诗韵姐，有什么事，就说吧！你这总盯着我不说话，让人很发毛啊！”李阳有些尴尬道。

　　李诗韵微笑道：“你会觉得发毛吗？某人当着几百人面，大喊自己是天才，还各种张扬，那时候怎么没见你发毛紧张？”

　　李阳咧嘴笑道：“我本来就是天才，说实话没错吧？”

　　“还真没发现，你这人比想象中厉害得多，真不知道宝宝把你带回来，是好是坏。”李诗韵道。

　　“当然是好事，李家有了我这位天才，总比没有好啊！当然，不说这些。有了我，诗韵姐才能成为副队长。”李阳作出一副很得意的样子说道。

　　李诗韵盯着李阳，又不说话了。

　　刚见面时，李阳一副人畜无害的样子，之后也像是谦逊公子。自从这次从蛮兽岛回来，她才知道，原来那都是表象，张扬，强势，无耻，蛮横不讲理，偶尔自恋，这好似才是他的真实面。

　　又被这么盯着，李阳道：“你绝对有事，说吧！只要我能帮得上，绝对帮忙。怎么说，咱俩是一根绳上的蚂蚱嘛！”

　　这话很俗，不过听到这句话，李诗韵反而很安心。如今李阳表现出的天赋，和他联手手，绝对是有好处的。

　　犹豫了十多秒钟，李诗韵道：“本来个人修炼都是秘密，可是你今天表现出的太妖孽了，我真的很好奇。我想问问，你真的用了半个月修成了崩天剑术？”

　　李阳很想反对，可惜，半个月前他还没有拿到剑谱，只得点了点头。

　　“真的！”李诗韵显出震惊之色，说道：“你可知道，这剑术非常难学，我李家，修行最快一人，有着大量灵药帮助，也是用了一年才修成。你半个月修成，这，怎么办到的？”

　　“秘密！”李阳认真道：“反正我之前没学过。事无绝对，有些人，修炼某种武术，很慢，而修炼其他类型的武术，也许就非常快。我可能就是遇到了最适合我的吧！”

　　“可能吧！”李诗韵知道再问下去，也问不出来的。

　　而后，她说道：“宝宝婚期是推后两年，可今天看林冉风的眼神，我感觉他绝对会等。而今天宝宝对你太过关心了。如果是亲兄妹，也没什么。问题是你是她的护卫，而我们这点血脉，几乎可以忽略，让人很容易误解。你注意点那林冉风。”

　　“嗯，知道了。”李阳点了点头，李诗韵这种精明的女人，说出来的话，李阳可不会当做无用。实际没有今天的事，李阳也会关注那林冉风，因为他不想宝宝嫁给那人。

　　自从蛮兽岛回来，李阳就没有进入这高塔，再次回来，还是那种陌生感。不过在看到那些丫鬟，他却是没有了压力。

　　李阳和李诗韵在一间客厅里等了大约两个小时，才接到了丫鬟传话，让他们去往家主书房。

　　来到书房，李阳看到家主李翰和宝宝娘亲东方茗都在。

　　“家主，夫人。”李阳恭敬道。

　　“父亲，娘亲。”李诗韵恭敬道。

　　李翰平淡道：“今天叫你们来，也没有什么太重要的事，坐吧！”

　　李诗韵眼中显出一丝惊讶，她经常来书房，可是被容许坐下的次数却是不超过一只手的手指数。

　　看了一眼李阳，李诗韵和前者坐在了李翰两人对面。

　　这时，东方茗微笑道：“诗韵、李阳，刚组建十三队，还算习惯吗？”

　　“还！”李诗韵还未说出话，李阳却是抢先说道：“一点也不好，当时以为队长很厉害，没想到还是光杆司令，得自己组建。缺钱，缺人，各种缺。累得我和诗韵姐，每天都没有睡觉时间了。”

　　李诗韵表面强装淡定，心中却道：“这李阳，真是睁着眼说瞎话，半个月不管，都是我在管理，现在倒成了他和我累了。”

　　东方茗平淡道：“别装可怜了，紫龙堂这半个月就没有你的身影。”

　　李阳神色不变，一本正经道：“这就不对了，我一直在自家院子里办公，是为了节省走向紫龙堂这段路程的时间。”

　　李诗韵更无语了，心道：“脸皮忒厚了。”

　　东方茗笑了笑，没有再继续说下去，而是说道：“今天你的表现，我从家主这里都知道了。诗韵，你去财政那里领取一张卡，内中有一万两黄金，是你和李阳管理十三队的一些零用钱。随便花。”

　　李诗韵显出惊喜之色！

　　这些钱对于其他队，不算多，可是对于只有十几个人的十三队，却是绝对够了。

　　“谢谢娘亲。”李诗韵喜悦起身。

　　李翰平淡道：“去吧！”

　　“嗯！”李诗韵知道，他们两人目的是李阳，自己不过是捎带着。

　　应声后，她便是快速走出了书房，顺手又关上了门。

　　一直过去了一分钟，李翰看向了李阳，开口道：“没想到，你的天赋远超越我们的预想。”

　　“呵呵……”李阳微笑道：“只是凑巧而已。”

　　李翰淡然道：“这可不是凑巧，半个月前你进入藏书阁，得到崩天剑术，半个月后你施展出了崩天剑术。说明你是用半个月修成了这部功法。”

　　“在我李家，可以修炼崩天的人，多得是，但是能够修成的却少之又少。而修成的这几人，多数都是趁着身体未固定，年幼时修炼，最快一位先祖，在六岁那年，也是用了一年才修成这崩天。”

　　“如你这般，固定了内力经脉，还能在半个月之内修成的，至今只有你一个。要说这不是天赋，没人会信。我不问你如何修成。你实力不如林子冲，但是在这个境界，硬抗五招，只是轻伤，就为这个，今天让你来，只是想给你一些奖励。”

　　“奖励！”李阳眼中显出一丝喜悦，李家之中可是有很多宝贝的，比如这地煞丹，比如崩天这种武术。

　　李翰平淡道：“奖励分四种，你只能选择一种。第一种，进入藏书阁，选取武术一本。第二种，藏宝楼选择一件绝世神兵。第三种，大世界钱财，五百亿。第四种，我的一次指点。你选择吧！”

　　李阳只是犹豫片刻，便是爽快说道：“第四种。”

　　“哦？”东方茗道：“为什么是第四种，可以听听你的原因吗？”

　　李阳微笑道：“武术，我修炼太多了，而且还有一部从藏书楼中得到的身法没有修行，目前不用再进入藏书楼。至于神兵，我的大剑挺好。至于钱？这些都能挣。而家主的指点，可不是任何价钱可以衡量的。”

　　李翰现出了一抹笑意，微微点头道：“好，你很好。明天清晨五点，来这里找我。”

　　“是！”李阳恭敬应声。

　　“好了，你也受了点伤，现在去休息吧！”

　　“嗯！”

　　而后，李阳离开了书房……

　　过去了两分钟，李翰看向了东方茗，微微皱眉道：“此子绝非池中鱼。”

　　东方茗点头道：“是，我李家藏书楼是很多人都梦寐以求的地方，他却是不动心。授人以鱼不如授人以渔，他不求鱼，而是求渔。说明了，他的野心高远。不过，这样也挺好。”

　　李翰道：“怎么好？如果他越来越出色，就不会满足队长，便会开始争夺总队长或是长老之位，之后什么样，谁也不确定了。”

　　东方茗自信道；“夫君，你想多了。他学习咱李家武术越多，越是走入误区。尤其是修行十三天奇功多了，咱《战神图录》就是克制十三天奇功和所有李家武术功法的。”

　　“而在实力上，他无法一挽狂澜，到最后，也只不过是李家一个核心而已。何况，我看得出，这李阳对咱蓬莱李家的权势并不上心，他不像那种醉心于争权夺势的人，更像是醉心于强大实力的人。”

　　“也对。”

　　当天回去，李阳便是盘膝坐下，开始调理体内伤势。林子冲实力非常强劲，要不是这段时间修成崩天，经脉韧性强，李阳感觉自己绝对重伤了。

　　疗伤到了夜间，李阳才完全痊愈，而后自己烧了两个菜，焖米饭。

　　李阳正在吃着饭，却是听到有人从门外，跳进了院子。不过声音非常轻微，好似一震清风拂过，要不是他听力了得，很难听到。

　　李阳嘴角微翘，说道：“阁下要一起吃饭吗？”

　　刚接近厨房门外之人，眼中显出一抹惊讶！

　　门被推开，李阳看到一名身穿黑色长袍的男子走了进来。这男子，看起来三十多岁，透出淡淡威压，有种久居上位的气质。

　　“李阳队长，大长老想请你去他那里坐一会儿。”刚进来，男子没有多余话，淡然开口。

　　“大长老。”李阳表面神色不变，心中却道：“该来的总会来的，原来他不知道我这个人，但是今天上午我的表现太明显了。”

　　而后，他放下饭碗，起身抱拳道：“哪里？”

　　“随我来。”话毕，那人嗖的一下没影，微风拂过，李阳听到他已经离开了院子。

　　李阳随手关上门，而后便是尾随对方，跑向了圣地中心方向……


第338章 太狂死得快

　　黑衣男子速度非常快，李阳感觉得出，他是有意来试探自己的速度。不过虽然对方很快，大约是每秒五十米左右，李阳都不费力，可以追逐对方。

　　而两人速度都这么快，在夜间的圣地石路上就如两道幽灵似地，快速闪烁，几乎没人看清，他们便是没影了。

　　只是过去三分钟，李阳便是随那人来到了圣地中心，一座石殿之前。

　　这石殿，高达二十多米，相比其他大殿小得多，而且呈现灰黑色，显得很低调。此时两扇大铁门敞开着，有两位黑衣护卫，站在门口两侧。

　　黑衣男子一声不响，走了进去，李阳也跟着他进入，并没有遭到拦截。

　　走过一条廊道，登上石阶，李阳随那人来到了一处石室。

　　“咔擦！”一扇石门向着一侧开启，李阳看到李煌从中走了出来。

　　李阳微笑示意，李煌看到他，眼神中先是惊讶，而后显出一抹不屑神色，与他擦肩而过。

　　“靠，至于吗？也不是我打败你，要不是看在你爷爷面子上，老子还不和你笑呢！”李阳心道，微笑着同那黑衣男子走进了石室。

　　这石室呈现八边形，除了石门开启这一侧，其他七面石壁，都有着黑色木质书架，其上摆满了各种书籍。

　　而此时，石室中央，是那苍老的大长老，李天穹盘膝而坐，他身后摆好了三个黑色蒲团。

　　“出去吧！李阳，坐。”李天穹睁开了眼睛，看向李阳，说道。

　　“是！”随后，那黑衣男子走出了石室，石门轰然关闭。

　　这蒲团距离大长老有五米多，李阳随后坐在了左侧蒲团上，恭敬道：“前辈找我有什么事吗？”

　　李阳可是听家李氏主李翰说过，长老团掌权人就是大长老。这老人看起来老迈不堪，却是没有一点要入土的感觉。反而是让李阳感觉，他的气息还超越了李翰很多。绝对是深不可测的强者。

　　李天穹看着李阳，淡然道：“前段世间，听说紫龙堂有了一位地级初期的队长，当时只是感觉有趣，翰儿总会做出一些让人惊讶的事。没想到那队长便是你，也没想到你竟然可以和林子冲对战五招，还修成了崩天。这种天赋，在我离家都没有几人。”

　　李阳沉默。

　　李天穹继续道：“听说你曾经是大世界，燕京李家旁系一脉，出生普通。能走到这一步，真的不容易啊！”

　　李阳继续沉默，等待着对方说出目的。

　　看着李阳如此沉得住气，李天穹眼中闪过一抹赞赏，随后恢复如常，淡然说道：“想不想更进一步？”

　　“知道这老头就想拉拢我，没想到还说这么多话。”李阳心道，而后，他歉意道：“抱歉了，大长老。我的目标是成就强者，对于权力并不太看重。”

　　“是吗？”李天穹说道：“在李家，长老团和家主一方，虽然都是为了家族的未来发展而拼搏努力。不过翰儿年轻，太冲动，他这些年，不断扩张家族势力，使得李家已经出现不稳。而我认为，一个家族，想要长盛不衰，需要安稳发展，终有一天会成就蓬莱最强。”

　　“主张不同啊！和苏杭林家差不多，一个战斗派，一个保守派。”李阳心道。

　　李天穹继续道：“如果再不压制翰儿，他可能带领咱李家走向毁灭。你也不希望家族毁灭吧？”

　　李阳微微点头。

　　“我想，你也会赞成我们长老团的。”李天穹声音略微提高，说道：“明儿，进来吧！”

　　“咔！”一座书架突然向后方内陷，现出了一条通道，却见一名白衣少女走了进来。

　　这少女看起来十五六岁，乌发青丝长及腰间，肤若洁雪，身材娇小，容貌清丽，看着李阳，她的眼神却是有些羞怯。

　　“哥，哥哥！”少女看着李阳，喊了一声，连忙低头，脸颊突然蒙上了一层粉红。

　　“好漂亮的女孩儿！好萌！不过，这是什么情况？”李阳心中疑惑。

　　李天穹看着李阳，淡然道：“我的孙女，今年十四岁，玄级巅峰，二十岁前突破地级不成问题。漂亮吗？”

　　李阳微微点头，心中却是明白了这大长老的目的：“靠！美人计啊！这老头太狠了点吧！自己孙女都舍得。”

　　李天穹平淡道：“他的父亲是我第六个儿子，位值长老，现在管理李氏九大岛之一。李阳，只要你同意成为我金龙堂队长，我便为你们成婚。有了这层关系，你平步青云，不成话下。你看如何？”

　　李阳只是犹豫了一下，便是显出歉意神情，说道：“大长老，我想您可能误会了，我来蓬莱，是送李诗羽回家。未来我还会回到大世界。并不想在蓬莱落家。而我，不是喜欢年幼女孩儿，只是想留在李诗羽身边，做一个小小的近身护卫。”

　　那白衣少女，咬住了下嘴唇，羞怯神色，突然显出一丝恼怒。

　　李天穹看向李阳，说道：“年轻人，心太大，可不一定是好事。李诗羽是我李家千年难遇的天才，翰儿已经为她和林家的林冉风订婚。你这种选择，可是容易让自己跌落深渊的。”

　　李阳道：“我也没想到有什么结果，只是想在李诗羽身边就可以。这位姑娘，的确也是绝色美人，可是我却不会为了喜好而改变想法。”

　　李天穹微微皱眉，声音略显低沉道：“意思是，你认定了翰儿一方吗？”

　　李阳微微点头。

　　“呵呵……”李天穹体内突然扩散出一股强横气息，语气阴冷下来：“当这大长老一百五十年，你是第一个拒绝我的人。不得不说，你的勇气可嘉。不过，你的选择却是不怎么明智。”

　　“所谓，有命，才有选择的权利。李阳，在李家，只要我一句话，你便会死无葬生之地。我掌控金龙堂十八名队长，三十六位长老。随便一人都可要你命，你觉得翰儿会在你身边保护你吗？”

　　李阳微微皱眉，心道：“这老狐狸，首先说出我的弱势，之后用美人计，现在还强势威压，真够阴险的。”

　　而后，他淡然道：“生死有命富贵在天，如果大长老觉得我该死，那派人杀了我便是。当然，到时死去多少人，我也敢确定了。”

　　这时，站在一旁，装出羞怯小摸样的女孩儿，突然笑了起来，说道：“哈哈……真可笑，爷爷可是李家最强者。想杀你，只是一个念头而已。你竟然还想反咬我们一口？李阳，就你这地级初期实力，有这个资格吗？”

　　李天穹微微皱眉，眼中闪过了无奈神情：“这孩子，还是不够城府。”

　　看向那白衣女孩儿，李阳有些惊讶，心道：“刚才还装出一副羞怯摸样，我差点信了她，原来还是伪装的。这女孩儿也不是好东西。”

　　“看什么看？”那女孩儿又娇喝一声，说道：“爷爷叫你来，是看得起你，你还真把自己当大天才了？在你之前，爷爷召见的最差都是地级中期，年龄很小。比较他们，你这天赋，算不得什么。”

　　李天穹却是一直没说话。

　　看了看这爷孙俩，李阳突然笑了。

　　他说道：“大长老，你这位孙女很幽默，我本来只是想试试，没想到我将要娶的人。竟然是这样。可惜了这副好摸样。先前我就说过我志不在蓬莱。不论你们怎么想，我终究会回到大世界去。你想杀我，随你。”

　　说罢，李阳便是站了起来。

　　“嘭！”突然，李天穹一掌拍在了地面。

　　“轰！”一股无形气势爆发，李阳也没有看清，便是感觉头顶好似有方无形大印轰然砸落。

　　而这气势威力太大，如浩海般广阔无边的力量，使得李阳都感觉到腰部发软，不由的坐倒在地。

　　那女孩儿嘲笑道：“真差劲，本姑娘嫁给你，是看得起你，真不识好歹。”

　　“哼！”一声冷哼响起，李天穹看着李阳，冷漠道：“总听闻你这年轻人狂妄自大，如今见了，还真是如此。想杀你？你信不信，我现在就杀了你？”

　　“轰！”

　　一声巨响，李阳施展出了崩天·刺天式！

　　当时，李阳体内冲出黑色崩天剑气，形成一柄冲天巨剑，崩天力道爆发，轰的一声，将那强大气势炸开了一个口子，李阳噌的一声站了起来。

　　他看向李天穹，平淡道：“我来这里的消息，已经告诉家主。如果我在大长老这里发生不测，那只有一个可能。家主当然不能把大长老怎样。不过这件事，也许就是一个导火、索吧！既然大长老在乎家族，就知道两方凶斗，结果谁都无法讨好，损失更加严重。”

　　本来想加大气势的李天穹有些犹豫了。

　　活了这么久，上位者当了上百年，他自然懂得，也没想过杀死李阳，不过是恐吓他。可却没想到对方只是地级初期，却是扛住了他的气势。

　　随后，他冰冷的神色瞬间消失，化为淡然，说道：“既然你选定了紫龙堂，那我也不强求了。就如你说的，我的目的是让李家变得更强。不过，你这年轻人，天赋不低。如果遇到无法解决的困难，可以来找我。明明，送李阳回他的住处吧！”

　　“没事了？”李阳心中有些惊讶，他还想着可能面临更危险的情况。

　　如今，他还带着子母环的子环。在蛮兽岛上这是他失败象征，出了蛮兽岛，却是保命的。之所以有恃无恐，也是因为他只要激活子环，就可以通知宝宝父母，到时他们到来，自然就得救了。

　　可惜，他没想到，这大长老变脸太快了！


第339章 该出手时不含糊

　　走出石殿，李阳都感觉有些没反应过来。就算在外边世界，不为自己所用，杀了也正常。如大长老这种强者，就算真杀了他，家主也无法奈何大长老。

　　李阳也不懂对方突然改变主意是为了什么。

　　李玉明走在李阳前方，嘟着嘴，漂亮的小脸上显出了很明显的嫌弃和轻蔑。

　　一边走着，她还一边嘀咕道：“哼！我就是比李诗羽天赋差了点，容貌也不差于她，你们男人都是眼瞎。”

　　李阳没有回应，天赋李诗羽是他见过最强的。至于容貌，林婉儿也不差于李诗羽，可是那种出尘如仙媛般的气质，却是任何人都不拥有的。至于这李玉明，容貌很美，可在李阳认为，远不如李诗羽。

　　而且虽然同岁，李诗羽胸前已经初具规模，前凸后翘的玲珑美姿，更不是这李玉明的飞机场可以比较的。她唯一可以算是优点的就是，不说话时，装出羞涩样，那样让人又中了怜惜感。

　　“哼！”走了几步，李玉明又嘀咕道：“都喜欢李诗羽，可恶。爷爷怎么让我送你，你都是大叔了，也不是不认得路。”

　　李阳也有些火了，这女孩儿，从开始变得不文静，就各种瞧不起的语气，一副她很牛，其他人都是垃圾的语气，听着就让人不爽。

　　李阳平淡道：“我当然认得路，也不用你送。想回去就回去，要不就别废话。你文静的时候，起码还像个美女。”

　　“你！”李玉明转身指向了李阳。

　　李阳道：“你父母没叫你不能随便指人吗？”

　　“我！哼！”李玉明冷哼一声，说道：“爷爷说的话，就是最大的命令，我才不会上你当，我就要送你回去。”

　　现在都九点多了，外边很少有人出没，就算李玉明一系白衣，也没引人注意。

　　走到了李阳院门口，李阳随手道：“你可以回去了！以后也别见了。”

　　原本就想快点离去的李玉明，心中很生气道：“不礼貌，我走这么远路，送你回来，不请我进去喝杯茶水吗？”

　　李阳皱眉，而后道：“好吧！进来吧！”

　　将李玉明请进了客厅，李阳为其准备了一杯茶水，平淡道：“请！”

　　“这还差不多。”李玉明点头，大眼睛向着四周看了看，喝了一口茶水，撇嘴道：“还是紫龙堂队长，竟然住的这么破。你可真丢人，在我们金龙堂，就算是最差的队长，起码住的地方装修的非常豪华。”

　　“我喜欢低调。”李阳道。

　　“哦！”李玉明自顾自说道：“也是，某些弱者说，我喜欢这种感觉。某些穷人说，我虽然没钱，我喜欢我的生活。呵呵……你这算不算吃不上葡萄，说葡萄酸呢？”

　　李阳不想和这女孩儿说话了，真是毒舌女。

　　“被我说中了啊！嘻嘻……贫穷的大叔啊！”李玉明轻蔑道。

　　李阳皱眉道：“不早了，喝完茶，回去吧！”

　　“当然，你这地方这么破，我还不稀罕呢！”李玉明得意道。

　　李阳无视这说话难听的女孩儿，为自己倒了一杯茶水。

　　喝着茶，李玉明看向李阳，说道：“李阳，问你个事。”

　　“问吧！”李阳现在真想把这李玉明扔出去，也只是强忍着而已。

　　李玉明道：“你拿什么娶李诗羽？钱和权，你一个没有大身份的李家人，能比得上未来林家家主吗？实力，林冉风地级中期，你比得上？身高，你差，相貌，你不信，甚至是脾气，你这种没有城府的人，更比不上林冉风。”

　　“还有，李诗羽有什么好？就因为她天赋高？长得漂亮？我承认这算她的优点。不过就她那可笑的智商？绝对是硬伤，这种女人，当花瓶摆着玩儿也就算了，还想让她与你成就辉煌，做梦吧！”

　　“呼！”李阳突然从沙发上站了起来，眼中显出了气愤神色。

　　李诗韵好心为自己装修，被人说成穷鬼。李诗羽天真烂漫，善良可爱，却说成智商低。在李阳心中，说自己坏话，他忍了再忍，坚持一下还可以忍。但是说他好朋友的坏话，他就忍不了。而且李诗羽还被说成花瓶。

　　“你说够没？”李阳声音转冷。

　　李玉明直接拿出一块三角形的家族身份卡，却是有恃无恐的淡然道：“上边注明了，大长老孙女，你敢动我一下，信不信我让我爹打断你双腿？”

　　而后，她也站了起来，继续说道：“如果你同意加入我们，我下嫁于你，也没什么。你的天赋还可以，稍微算配得上我。可你不知好歹，就连爷爷你也敢反对，你这种人真是太顺利了，把自己当做一个最了不起的人物。”

　　李阳冷声道：“给你三秒钟，离开我家，不然我让你后悔来到这里。”

　　“哼！本大小姐今天就这么说，你能把我怎样？打我？杀我？你敢吗？”

　　说着，她将身份卡指到李阳面前，骄横道：“你那狂妄算什么？不过是认为自己实力强，来欺负比你实力弱的人而已。这就是我的身份，我让你知道真的狂妄，是不论你实力多强，都不敢动我，也得听着我说话。”

　　李阳没有再说话，体内突然散发出蓝色光芒，而后一道道冥王玄气扩散体外，漂浮这贴在了门窗和墙壁之上。

　　转眼间，门窗和墙壁都结了一层厚实的寒冰，客厅温度从二十多度，瞬间降低到了零下二十多度。零下两百度，他都可以，只是他不想被隔壁感觉到，所以只控制低了一点。

　　“你竟敢！”李玉明刚想说话，李阳双眸突然闪过血色光华，冷喝一声：“跪下！”

　　阴寒气息，如幽冥鬼气，爆发而出，蜂拥而至，压在了李玉明心头。

　　她想反抗，也想大叫，更是想到要逃出去。

　　可是，在这阴深深，让人冰凉侧骨的气息包裹住了他身体时，她根本无力动弹。就连说一句话，都变得非常困难，不是身体僵硬，而是心中太过恐惧。

　　“扑通！”李玉明眼露恐惧，跪在了地上。

　　李阳冷漠道：“侮辱我可以，我让着你。但是侮辱我朋友就不可以。这房子是诗韵姐找人帮忙装修的。我觉得好，就够了。李诗羽那是天真善良，你敢再挡着我面说她坏话，我会让你知道什么是恐惧。”

　　“啪！”瞬间，李阳出现在李玉明身后，一巴掌打在了后者的小臀之上响起了一道清脆响声。

　　“啊！你想死啊！”

　　“啪！”

　　“信不信我杀了你！”

　　“啪！”

　　大约五分钟，李玉明离开了李阳的小院子，她表情没有太大变化，眼圈却是微微泛红，眼神之中却是闪烁着恐惧和屈辱。不过相比较，恐惧更是比屈辱强盛得多。

　　李阳没有下狠手，也没有其他残忍手段，不过对于玄级武者，每一巴掌都不算轻。现在，李玉明还感觉屁股疼得厉害，被抽了二十下！

　　这些听着没什么，可是想到自己贵为大长老孙女，还是家族修炼天才，竟然被一个男人照着屁股上打了二十巴掌。虽然对方没有用全力，可是那种屁股被抽打的响声和触感，想起来就她抓狂，恨不得站起来和李阳拼命。

　　可惜，她站不起来，五分多钟都置于那阴深深的气势压制下，让他更多想到的是逃跑。结果，李阳没有把李玉明打哭，先把她吓哭了。

　　当然，也是因为她哭了，李阳所以没有太过分，就让她离开了。别看李阳平时杀人下手狠辣，对和自己仇不大的人，都下手比较轻，尤其李玉明这女孩儿，毕竟才十四岁，都哭了，他也不舍得再打了，教训一下就算了。

　　“哼！我一定要告诉父亲，他，他竟然打我。”走着走着，李玉明大眼又显出了委屈神色，眼泪不争气的流了下来。小手也不由揉了揉肿了的小臀。

　　可是走着走着，她又想道：“不能说，不然就丢脸了，以后父亲也觉得丢人，可能都不把我当做天才培养了。我觉对不能让小妹抢了我的风头。哼！李阳，你等着，我一定要报仇，我要把你屁股打开花，混蛋，丑八怪，大叔。”

　　李阳打完算完，收拾了一下厨房饭桌上的饭菜，回房间修炼。

　　第二天，李阳起得很早，洗漱完毕，便是去往了高塔。

　　可以得到一位强者指点，那可是非常宝贵的经验。虽然原来李阳跟着玄冥老祖学艺，可是那老头经常的一句话，让李阳很无语，对方说“你实力太弱，我说了，你也不懂”。

　　结果，到李阳修成选冥王离开冰火岛，也没有得到老头重要的指点。如今，可是有一位不差于玄冥老祖的强者要指点自己。李阳当然激动不已。

　　高塔，一间宽敞的练武房中，有着各种测量力量，速度等仪器。

　　李翰依然是资金龙袍，双手背后，神色淡然。

　　李阳稍微有些激动的站在李翰面前。

　　李翰看向李阳，平淡道：“先测量一下力量，直线速度，化形速度。瞬间出手爆发力，玄气数值。之后，你我切磋，我自然会看出你的缺点。实验吧！”

　　“嗯！”李阳走到仪器前，猛地大了一拳。

　　“嘭！”十一吨！

　　看到这数值，李翰显出震惊之色。


第340章 高人指点

　　“约有两万两千斤！你施展崩天了？”李翰略微惊讶地看向了李阳。

　　李阳道：“没有，这应该算正常吧？林家人，我所知道的，我这个年龄段，就有几位力量超越了这个。”

　　李翰道：“这不一样，既然你知道自己是李家人，应该也知道我李家人的体质特点了吧？”

　　“嗯。”李阳道：“李家人，体质适应性很强，学习武术招式比较容易。从昨天擂台对战，也可以看出。咱李家人，一个人擅长拳法，掌法，腿法等都属正常。”

　　“对！不过，你还少说了一点。”李翰道：“只要是我的李家人，九成都拥有这种武学体质。而林家人，龙象血脉，一万人中出现一人都算好的。”

　　“上天是公平的，让我们血脉中普遍拥有适应性很强的体质，却也让我林家人，九成都是体质偏弱，速度可以用精妙身法弥补。可是力量，体质强弱，本身不强，就算用灵药淬炼，也比不上林家龙象血脉。”

　　“昨天对战，你也看得出，不论是龙寰，小七，还是其他人，体魄都不如林家人，耐力不如人。在我李家，你这个年龄，不论嫡系，还是旁系，最强一万斤已经是极限，如你这种两万多斤，至今没有出现过。”

　　“这么夸张！”李阳心道：“看来这冥王不灭体真的很强大啊！竟然把我的体质蜕变得这么强大。”

　　“好了，力量强，也不代表你实力真正强大，测试速度，爆发速度。玄气数值。”

　　结果，李阳直线速度是每秒七十三米，连续转弯速度每秒五十八米。而爆发速度，却是达到了每秒百米。玄气数值五十。

　　李阳第一次体验这玄气测量仪器，看起来就像是磨盘，手掌放上去磨盘上，运转玄气，便会显出数值和属性。

　　他是用冥王玄气测试的，上边直接显示数值50，文字：“寒冰系，属阴”。

　　“难怪你能够和地级中期硬碰硬，内力接近地级中期武者，还拥有寒冰特性。”李翰微微点头：“不错，天才就应该如此。”

　　李阳想了想，问道：“家主，一般地级初期武者，数值都是多少？”

　　李翰道：“玄级数值是一到十，玄级巅峰内力达到极限，数值十。众所周知，玄级突破地级，有些人内力转化为玄气，只是威力增强，量并没有增多。所以地级初期，数值是从十开始，到最强二十。”

　　“很多人知道，地级中期武者，实力普遍是地级初期五倍多。并不是玄气含量增加五倍，而是内力蕴含特性。比如你寒冰特性，就比没有特性的地级初期玄气强大的多。不过，现在你是初期，特性还不算明显，到了地级中期，会越加明显，威力猛增。”

　　“地级中期数值，普遍是四十到一百。这也是为什么，一些地级中期武者，秒杀地级初期武者都正常。而同是地级中期，有些人也差距很大。数值差十，就是非常大，要是差一倍，完全碾压。”

　　“你还只是地级初期，竟然能够拥有五十的数值，甚至比刚突破地级中期的武者玄气含量还多，可能也是你的体质缘故，要是他人，这么多玄气足够把你身体撑爆。”

　　“哦，原来如此。”李阳点头，心中却是想着：“要是加上无相玄气，这数值可能达到七十。不过这个是我秘密。”

　　而后，他又问道：“家主，那地级后期，数值是多少？”

　　李翰平淡道：“这个，一般仪器无法测量。假如有这种仪器，我猜测，是两百至五百。不过到了后期，战斗方式和你们中期、初期又有很大不同。体内蕴含玄气多，攻击威力凶猛，也不见得实力就强大。这些，你达到我现在的境界，就懂了。”

　　“您是地级后期！”李阳显出了震惊之色，猜测是一回事，真的听到了对方同意，这才让人震惊，而且听到那两百到五百的数值，李阳更加惊讶。

　　“难怪我在他面前，连反抗都那么难，单是玄气，就差远了。”

　　这时，李翰道：“好了，现在我会把境界压在地级初期，你我切磋，我才能指导你的优缺点。你先出手吧！”

　　“好！”李阳激动的应声，当时便是冲向了李翰。

　　这练武场，非常结实，就算李阳施展出崩天，四万斤距离，也无法将墙壁打穿。在这里，足够他神展开手脚。

　　中午，李阳鼻青脸肿的离开了高塔，走向了自己小院。

　　路过李诗羽小院，犹豫了片刻，却是没进去。要是被小丫头看到，准要找老爹说理去了。

　　李阳很怀疑，这李家主是故意的，还没对他女儿怎样，就暴揍了自己一顿。说好是切磋，出手是一点不留手，拳拳到肉，就照他脸上招呼。对方压制境界，李阳可以感觉出，自己内力比对方压制境界后浑厚，力量比对方强大。

　　可是真正对战，他强大的力量，根本无法发挥，就算是施展了崩天，依然是全部打空。而李翰速度并不算太快，可每次都可以抓住李阳的空挡，打中他。

　　李翰让李阳知道了，天才真的不用解释。拳法，掌法，指法，爪法，腿法，剑法，刀法等等。李阳只要知道的，对方都擅长，而且是精通。

　　各种精妙招式，层出不穷，也没有重复。

　　结果，李阳就被打得鼻青脸肿。还好，切磋完了，李翰正式指点了李阳的优缺点，同时还为他演示了一下，自己武术中容易被人抓住的一些缺陷。

　　虽然挨揍了，李阳却还是很开心，只是半天时间，却是让他受益匪浅，感觉胜过好几个月的修炼。

　　站在门口，李阳听到院子里有练剑声，而后转身走向自己住处。

　　这时，李诗韵提着一个有盖子的食盒走来，扫了一眼，刚好看到李阳鼻青脸肿，微微皱眉：“怎么回事？还被人打成那样。”

　　她没有跟上去，而是推门，进了李诗羽小院。

　　李阳回到房间，先洗了个澡，换上一件长袍，便是笔直的站在院中，双眸微微闭上。

　　这次切磋，绝对受益良多，不惧午日烈阳的暴晒，李阳心中回想着先前对战的一幕幕。

　　这时，李诗韵推门走了进来。两人现在都熟悉了，李诗韵进门都不再敲门，而是直接进来。

　　李阳睁开眼睛，看到李诗韵拿着一个小木盒子走来，疑惑道：“诗韵姐，不在紫龙堂，来这里有事吗？”

　　“没什么大事。诺！”李诗韵把小木盒递给李阳。

　　“什么？”李阳疑惑道。

　　“嗨！还是我来吧！你一个大男人也不会。”李诗韵揭开盒子，显出盒子里有药粉，丹药，还有纱布。

　　她说道：“我看你鼻青脸肿，就拿了点消肿止疼药。”

　　而后，她指了指旁边小木凳，说道：“你坐那里，我给你敷点药。”

　　“这……”李阳迟疑了一下，说道：“谢谢姐姐。”

　　“一点药而已，我还拿了你一万两黄金呢！你，你不要乱动。那，你身上有伤没？”李诗韵脸颊莫名的出现了一层粉色。

　　“身上倒是没有。”李阳微笑道。

　　蓬莱，无边大洋，岛屿如繁星点点。

　　就在东北方，与李家统治岛屿相邻的一片海域，其中偏东方的一座大型岛屿上。

　　岛屿中心，群山峻岭，巍峨高峰，直穿云天。

　　就在这海拔六千多米高峰之巅，有着一片豪华殿宇。

　　其中一座大殿，内中金碧辉煌，一人居首位，盘膝坐在红布蒲团之上。

　　他面前，做了三十多人，最年轻二十五六岁，最年老，有七八十岁，发白长发，皱纹满布。

　　首位，便是林家家主林云禅，是一位看起来四十多岁的中年男子，他一身赤金长袍，脸上神色淡然，自然透出上位者那威严气质。

　　这时，他开口，说道：“明长老，这次由你带队，去往李家。听说出了一点小问题。”

　　坐在首位的林志明恭敬道：“是家主，本来是六战五胜，最强者对战，咱林家的林子冲也打败了李家的李煌。可是中途却是出现了一名叫李阳的年轻人。以地级初期实力，在五招内打败林渊，而后又和林子冲对战五招，只是落了一点下风。听李家家主说，此子修成了崩天。而林子冲也说，这李阳施展了崩天，力量比他强大。”

　　“怎么会！”三十多人之中，有人显出不可置信神色。

　　“不超过三十岁，林子冲不但是我李家力量最强大的，在整个蓬莱，也是力量最强几人之一。怎么会有比他力量还强大的。而且李家人，出了名的体质差。更不应该出现这种人。”一名中年男子说道。

　　“按理说不应该出现，不过事无绝对，世间无定式。”

　　家主林云禅举手，众人同时安静下来。

　　他平淡道：“看明长老神色，好像还有要汇报的，一同说了吧！”

　　李志明犹豫了几秒钟，有些不确定的说道：“家主，诸位。可能是我感觉错了，在之后的李家宴会上，我从那李阳身边走过时，却是感觉到了一丝龙象血脉的气息。”

　　“什么？李家人，怎么会有我林家龙象血脉？”一名眼神浑浊，看似将要入土的老者，突然睁开眸子，看向了李志明。

　　其他人也都显出了惊疑之色！


第341章 林家的行动

　　有人道：“不可能，目前出现的龙象血脉，都有记录，多数都在林家，少数几人，也是都有身份和名字，并没有李阳这么一个人。”

　　也有人道：“这说不准，也许那李阳母系是林姓，或是再推前几辈，是我林家人。”

　　“可能是，这可是我林家血脉，力量那么强，天赋绝对高，不能留在外边，必须带回来。”

　　龙象血脉，就如惊雷，在众人之中炸开，使得三十多人都议论了起来。有人说不确定，有人说要带回来确定，甚至有人说要提前斩杀，不能让血脉外流。

　　这时，为首林家家主林云禅举手，平淡道：“可以了。”

　　议论中的众人，全部噤声，看向了家主。

　　林家主平淡道：“我个人认为，需要先去确定，如果真是，趁着李家没有发觉，花大价钱，将其带回来。如果不是，便是无所谓了。”

　　李志明点头，说道：“我觉得家主说得对，说杀人，这就有些过了。这次，李阳的表现，明显被李家看中。我们要是杀了他，徒惹麻烦。”

　　“我也同意家主的。”

　　“我也同意。”

　　“首先，先调查一下这李阳。”

　　两天后，一间书房中，林家家主林云婵手中拿着一沓文件，其中有李阳的相片，一些信息。

　　在他不远处，林志明恭敬地站着。

　　看完了这些信息，林云婵嘴角微微上翘，自言道：“原来这李阳并不是蓬莱李家旁系，而是更远的燕京李家旁系。还和我苏杭林家有过交集。林婉儿？龙象血脉，而且管理能力很强。而在一年前，她却并不是龙象血脉。明白了。”

　　林志明疑惑，不太明白家主什么意思。

　　李云禅平淡道：“那林婉儿蜕变应该是吞噬了那李阳的鲜血，在蜕变那天，反补给了李阳自身精血。这种变化，在我林家，也发生过。如果没有这事，李阳只是李家血脉。而这事发生，他也算拥有了我林家的一丝血脉。”

　　林志明皱眉道：“家主，如果是这样，那记载中都说，反补之人，就算觉醒了龙象血脉，纯度也是最低的，根本不如我林家人。”

　　“按照记载，反补者增强的力量是觉醒者的五分之一。那林婉儿，现在只是玄级后期武者。李阳的力量可是接近两三万，林婉儿不可能是十几万斤，那不复合常理。”

　　林云禅也是微微皱眉，沉思着说道：“按理说，不应该。”

　　而后，他的眼中突然显出坚定神色，说道：“不过，这李阳真的拥有了这个力量，又真的拥有了我林家一丝血脉，这种天才，他就是我林家人。李翰给他一个紫龙堂队长的职位，每年获利估价不过三百亿。我给他更高的位置，财富双倍。”

　　“双倍！”李志明显出惊讶神色，他二十五岁时，可没有这么多好处。

　　而后，林云禅平淡道：“明长老，这次由你和我大哥亲自出手，双倍财富和地位是最基本的。如果他不同意，还可以加一点。如果他还不回林家，说把那林婉儿从大世界带来，送给他。”

　　“孩子就是该回家的，我想，他为了那林婉儿，也很乐意归回我们林氏这个大家庭。”

　　李家圣地。

　　李阳和李诗韵说了是李家主出手，为了指点他，李诗韵这才没有多问其他的。李阳自己当然也可以敷药，实际不敷药，以他冥王不灭体的强大，几个小时后也会痊愈。

　　不过，可以享受美女姐姐敷药，李阳向来是不会拒绝的。

　　李诗韵为李阳脸上敷完了药，便是离开了。而后，李阳坐在客厅沙发上，又陷入了沉思。

　　“李阳，你速度很快，就算是地级中期之中，比你速度快的也不多。不过你的身法却是太差，速度施展开了，和出手招式衔接有停滞。虽然只是零点几秒，却也可能让你损命。”

　　“你力量是很强，不过都是蛮力，力量运转方面太差。如果遇到力量比你强大的人，你完全被克制。或是遇到借力打力之人，如小七那般，你的力量便是发挥不了作用。”

　　“你的玄气蕴含寒冰特性，却是没有完全发挥威力，只是被动发挥。这一点，你很差。”

　　“你这掌法，五重暗劲挺强，不过招式太简单。很容易被人躲开。”

　　“崩天剑法，是可以发挥更强力量，达到一力破万法。可是现在你还没有至强力量，自然无法破解万法，却容易被很多方法克制，你太依赖这剑法，不好。”

　　想起李翰对自己这些批评的话，李阳真的感觉自己太差了，好像就没优点了。不过，他还是忍住了。

　　因为跟着风乱华学习枪法时，那位老师很少夸赞他，也是经常批评。即使成就了枪王名号，在老师眼中，自己还是那么差，还是有很多缺点，永远不完善。

　　所以，李阳明白，李翰说这些话，并不是为了打击他，而是为了让他克服这些困难。

　　一个星期，每天李阳除了吃饭，去李诗羽那里一两个小时，之后便是练武。力量自由运转，不是一时半刻可以克服的，冥王玄气运转，也不是几天就可以达成李翰说的那种出神入化。

　　而掌法，李阳的玄冥掌本来是刁钻为主，只是后来每次都对战比自己强大的。要是角度刁钻，反而华而不实，李阳便是改变成了直来直往，想要再回复如常，很简单。

　　最后，剩下了身法，李阳却是可以弥补。因为他在藏书阁中可是获取了一步《魅影神风腿》

　　李阳看完那腿法讲述，便是决定修行这腿法。因为着腿法是魅影步的升华版，内中前三分之一，就是魅影步修行方法。

　　李阳已经把魅影步修成，也算是魅影神风腿提前入门，之后便是将步伐转化为腿法。不仅是身法移动，还有腿法攻击。

　　魅影神风腿，是以轻功身法为基，速度快如魅影后，引动天地间风之力，发出狂风般强大的腿法。

　　《太阴真经》让李阳的双腿得到蜕变，实际他腿上的力量比双手还强大。只是他一直没有学习腿法，发挥出力量，攻势也没有玄冥掌强大。

　　不过，太阴真经一直在改造他的双腿，再次修行腿法，李阳可谓是事半功倍，甚至是呈现十多倍的修行速度。而李家的血脉，也使得他，即使兼修了腿法，依然搓搓有余。

　　一个星期，李阳便是初步修成了《魅影神风腿》。

　　终于实力又有提升，李阳计算着，还有大约三个月就到了一年之期，也该离开蓬莱，回到大世界了。

　　这里虽然有李诗羽，不过这毕竟不是他的家。在大世界，有二姨，有老师，有师姐，又婉儿她们。

　　夜间，李阳躺在床上，陷入了沉思：“还有三个月啊！听诗韵姐说，现在燕京李家家主是她的一位堂兄，曾经当过长老，也算是长老团的。”

　　“如今我在蓬莱李家，是紫龙堂队长，地位仅次于长老，要是比较眼睛李辰那些子弟，却是又高了一层。这地位，足够我在燕京横着走。就算在天海市，那皇甫家族也无法把我如何了。”

　　“是该回去了！明天？有些太快，一星期后？可是我最近一直修炼，都没有陪宝宝，这次分别，不知要过多久，哎呀！再想想。”

　　这时，李阳感觉一道劲风飞来。

　　“嘭！”一直箭矢穿过敞开的窗子，刺在了李阳躺着的木床床架上。

　　李阳看去，发现箭矢上绑着一个小纸筒。

　　手上显出了一丝冥王玄气，李阳从木头中拔出了箭矢，而后解下了那小纸筒。发现都没有毒，李阳这才散去玄气。

　　展开小纸条，李阳看到两行小字：“还记得林婉儿吗？上次我们见过。林家长老，林志明。我在山下城镇，傲来客栈等你。明天午日前见面。”

　　“婉儿！”李阳眼中显出激动神色，却又是微微皱眉：“这应该是那天带人来李家切磋的那灰发男子。他们为什么见我？难道想杀我？”

　　李阳自嘲笑道：“虽然我也算表现出天赋了，不过在大家族眼中，我这样的人，还是有一些的。林家不可能为了我打败林渊，对我动手。那是为什么？”

　　“想不通啊！”

　　李诗韵住在圣地核心大殿之下，石室中。

　　她的天赋不弱，但也没有强到妹妹李诗羽那么夸张。她想要快速变强，证明自己，以修炼为目的，自然是留在灵气最是浓郁的石室中。

　　李阳得到纸条时已经十点多，只是他实在有些不放心，所以打算找李诗韵。

　　来到圣地很久了，李阳也只是来过一次李诗韵住处。那次还是和李诗羽一起，是被小丫头硬拉着，来这里找她姐姐玩儿。

　　李诗韵正处于修炼中，突然听到门铃声。

　　“什么人？”李诗韵微微皱眉，声音略微提高，说道：“开门。”

　　铁门向着旁侧开启，却见李阳站在门口。

　　“这！”李诗韵看向一旁的钟表，发现已经十点半了。

　　李诗韵心中疑惑，起身，说道：“李阳，这么晚，你怎么来了？有什么事吗？”

　　“很重要的事。”李阳急忙冲进了石室，小声道：“姐，你先关门，真的很重要。”

　　“啊？”看着李阳冲进来，跑到自己身旁，一副很神秘的样子，她的心中却是莫名的有些紧张。

　　“关门！”李诗韵抿了抿嘴，开口说道。铁门关闭，石室虽然很宽敞，还是两室一厅的，可是她感觉到有些燥热，心跳莫名加快了，同时脸颊微微泛红。

　　“他，他该不会？那！他不是喜欢宝宝吗？而且，这有些快了。啊呀！好羞，我不应该乱想的。”

　　李阳疑惑地看着李诗韵道：“诗韵姐，你怎么了？怎么脸红了？刚才修炼出差了？”

　　“没事，可能是这里太热了。”李诗韵微笑道，心跳却是更快了。

　　李阳有些犹豫，不知该不该说。李诗韵却是更加紧张。

　　这时，她小声道：“这，这有些快。”

　　“什么？”李阳很疑惑，而后道：“好吧！我还是说吧！”

　　李诗韵低头，不敢看李阳。

　　李阳压低了声音，在李诗韵耳边，小声道：“林家的林志明给我传来纸条，让我去山下城镇见他。”

　　李诗韵呆住了！


第342章 三姓家奴，我不当

　　看着李诗韵呆滞，李阳以为她怀疑自己，连忙又说道：“诗韵姐，我可从来没和蓬莱林家有纠葛，是他们突然找到我的。”

　　“就这事？”李诗韵不确定地问道。

　　“是啊！”李阳道：“我怕你乱想，虽然我和这里不算熟悉，但我也算是李家人了。所以提前和你说一声，就是想问问，你说我是该去？还是不该去？”

　　李诗韵无语了，李阳大黑夜，神秘兮兮的来到这里，原来就是为了这个事。这事说严重，也比较严重，但是和他心中那事却根本没有联系啊！

　　“可恶，我竟然想歪了。”李诗韵心中自语。

　　而后，她掐了一下自己手心，说道：“我觉得，得去。”

　　没等李阳询问，她便是解释道：“家族之间，也有那种抢夺旁支子弟的事情。他们看到你力量强大的一面，可能是想把你从咱家族抢过去。当然，只有你去了，才会知道。要是不去，会招惹到林家。”

　　“你今天和我说了，就说明你不想背叛家族，我相信你。明天我会告诉父亲，这样提前做好准备，父亲也会为你作证，就算你见了林家人，也没人可以污蔑你要加入林家。”

　　“嗯，这样也好。”李阳点了点头。

　　而后，他看了看周围，这虽然是石室，不过内中装修非常好，一室两厅，青瓷地板，有些漂亮画幅。

　　“姐，你这地方不错。”李阳咧嘴笑道：“都这么晚了，要不我就留在这里了。”

　　唰的一下，李诗韵脸颊显出一丝粉红，连忙看向了其他方向。

　　“我先洗个！”李诗韵正要说话，李阳却是又说道：“逗你呢！我要是敢在这里留着，你爹非得把我打成猪头。好了，不晚了，你修炼，或是休息吧！”

　　“哦！”李诗韵微微点头。

　　李阳自然的拉开门，走了出去……

　　呆呆地看着关上的房门，李诗韵突然轻轻拍了一下自己吹弹可破的脸颊，自语道：“好羞人啊！我差点还同意了。哼！这李阳也挺坏的。大半夜来说这事。”

　　李阳刚才都说了刚拿到纸条，李诗韵却是自然把这些忽略了。

　　第二天，一大早，李阳一身黑色长袍，没有拿黑魔剑，轻装上阵，骑马去往山下的小城镇。

　　大约在十点多，抵达傲来客栈。

　　当时，就有客栈小二将他请进了一间客房。

　　开门，李阳看到三人，其中两人他认识，前段时间来李家圣地的那李家长老，还有一人是林渊，第三人是一位赤红色长发的灰袍中年男子。此时，他盘膝坐在床上，闭着眼睛，显得很是宁静。

　　“李阳。”林渊招呼一声，依然是很骄傲的样子，说道：“这位是林志明，林长老。这是我亲大伯，也是我爹林家家主亲哥哥，林云海。”

　　李阳恭敬抱拳道：“两位前辈好。”

　　这时，那红发男子林云海起身，看向了李阳。

　　“唰！”幻影闪过，男子突然出现在李阳面前，伸手道：“我在大千世界，苏杭林家待过三年，对那里比较了解。那里的人，喜欢握手打招呼。你好！”

　　李阳很惊讶，因为他都没有看清对方如何行动，已经出现在他的面前了。这速度超越了他！

　　而后，李阳与那男子握了握手，微笑道：“你好，前辈。”

　　握手的那一刻，银发男子眼中显出一抹惊讶，随后自然松手。

　　这时，那林志明也站了起来，和善的微笑道：“小兄弟，坐吧！”

　　说着，他看了一眼林渊，林渊虽然样子骄傲，却不是愣头青，他很平静的为李阳倒了一杯茶水。

　　而后，李阳坐了下来，那红发的林云海坐在李阳对面，林志明身旁。林渊则是坐在圆桌的另一侧。

　　坐定后，李阳道：“不知三位找我来，有什么事？”

　　林云海平淡道：“你拥有我林家血脉，所以我想让你归回家族。”

　　这些李阳早就想过了，李诗韵都说过，家族之间争夺旁系子弟。

　　对方这么说，他也不觉得奇怪，他微笑道：“前辈说笑了，我是燕京李家旁系，族谱中有我的父辈和爷爷。而外边世界的身份证也证明这点。我和林家可是没有血脉关系的。”

　　“错。”林云海平淡道：“你是不是给林婉儿吞噬鲜血了？”

　　李阳皱眉，这件事只有林婉儿他们几个女孩儿知道。再就是只有林婉儿爷爷。这蓬莱林家知道了，可能是林婉儿爷爷那老头说了。

　　他微微点头。

　　林云海继续说道：“我林家发迹于苏杭，只是后来发现了蓬莱，重要子弟搬迁至此，很多典籍也都带入了蓬莱。其中，家族子弟觉醒龙象血脉时。有那么一部分人，需要鲜血供应，而且是必须是一个人。”

　　“因为这个原因，有些人，没有蜕变成功，最终消亡。但只要成功的人，也会让供应他鲜血的人，身体和血脉发生蜕变。我们将其称为反补。”

　　“林婉儿去年并没有觉醒龙象血脉，如今却是拥有了龙象血脉。而他身边人，唯一发生变化的就是你。充分证明，是你给她供应鲜血，而后在她蜕变时，又为你反补，使你的体魄发生蜕变。”

　　“所谓反补，并不是给你鲜血，让你变强，而是直接改造你的血脉。虽然只是改造了一点，但是你已经拥有了林婉儿的一丝血脉之力。未来某一天，你的后代，就可能出现真正的龙象血脉。因为你已经拥有了我林家血脉。”

　　“相比较，你这李家非常远的旁系，还不如我林家血脉多。所以，你应该是我林家人。”

　　林志明温和道：“孩子，你是我林家人，是该回家族的。李家根本不看重你，才给你那种小位置。要是回来，家族会给你更大的地位和财富。”

　　“难怪婉儿发生蜕变时，我的力量也是暴涨。原来是血脉改变，那意思是我的体质也发生改变了。”李阳陷入沉思，并不是纠结于是否进入林家，而是装出了犹豫。

　　他还没有达到强者这个行列，如果直接反对，就惹了林家。李阳可不是天不怕地不怕的人，李家，已经惹了大长老，外边再惹了林家。林婉儿要是被波及到，可得不偿失了。

　　看着李阳思索，林云海神色不变，眼角却是显出一丝笑意，林志明却是比较明显，变得越加和蔼，就如老辈看着小辈，还显出了宠溺神色。

　　林渊却是没什么感觉，他和李阳差了十一岁，就算李阳进入林家，也不是和他竞争，是和林子冲竞争。这些不在他关心范围之内。

　　大约过去了三分钟，李阳抬头看向了林云海两人，说道：“两位前辈，按理说，我是即拥有李家血统，又拥有林家血脉。可是，相比较，我天生就是李家人，后天才多了一层林家血脉。打个比方，一个孤儿，从小没见过父母，可他还是希望找到自己亲生父母。况且，我还是李家人养大的。要我背叛李家，我实在做不到。”

　　李云海看向了林志明。

　　林志明神色不变，微笑道：“不着急，突然让你回家，是有些难以接受。李阳，你看，李家主李翰给你紫龙堂队长位置，却是没有为你准备对中成员。实际却并没有把你当做真正队长。在李家，一个队长，每年获益的丹药和财富，用外边世界的标准来估价，是三百亿左右。”

　　“只要你回家，家主立马任你为义子，冲儿就是家主义子，得到重点培养，虽然和你同岁，却是突破了地级中期。而以你天赋，只要家族培养，三十岁前突破地级中期不成问题。义子只是开始，家主还说，要将你定位蛮龙堂总队长副手，每年可以获利，六百多亿华夏币。”

　　李阳歉意道：“我不是为了钱，李家主给我那队长位置，也不是让我管理那些人，只是空职，让我自由。”

　　李志明继续道：“还有，你不是喜欢那林婉儿吗？只要回到家族，我们就能做主，让林婉儿嫁给你。同样接受家族培养。至于，周莹莹，陈雪晴这两女，也都是你的，没人能抢走。”

　　李阳真心动了！

　　虽然他突破了地级，而且还是相当于地级中期的高手，可是林婉儿的爷爷也不一定守诺，到时还会有很多事情。如果现在同意，这些困难迎刃而解。

　　不过！

　　李阳微微摇头，说道：“前辈，感情的事，强求不来。我喜欢婉儿，却是不想通过这种手段得到她。李家对我并不是多好，却也不坏。”

　　“主要是我出生那一刻，有李家血脉，这是改变不了的。华夏有一个故事，曾经有个吕布，他自姓吕，后来拜丁原作义父，该当姓丁，后来又从董卓，又该姓董。”

　　“三姓家奴这个成语，就是讽刺他的，今天我能够舍弃李家，进入林家。我想你们也会认定，他日我可以舍弃林家，进入某个家族。不是李家给我多，而是做人得有原则。”

　　李云海微微皱眉，看向了李阳，说道：“你的意思就是，不同意？”

　　李阳点头。

　　“那好，林婉儿给你改造了血脉，那我就把属于我林家的一层血脉抽出来。从此，你和我林家再无瓜葛。”林云海语气突然转冷。

　　气氛瞬间凝重起来！


第343章 各有心眼

　　林云海话语转冷，强横气势突然爆发，压住了李阳，使得他呼吸都有些困难。原本面前那宁静的男子，仿佛变成了一头红发猛兽，有种随时爆发，吃了他的危机感。

　　“地级后期。”李阳心道。

　　对方气势是强大，可是相比较大长老和李家主和曾经遇到的黑纹虎王，这还是太弱了点，李阳并没有显出恐惧神色，依然平静。

　　他看向了林云海，平淡道：“如果，前辈能够不要我命的情况下，抽出血脉，那可以，我不反抗。有选择是好，但有时候也是坏处。没了这血脉，我刚好不用选择了。”

　　“你当我狂骗你吗？我林家人就是龙象血脉，对抽出本源血脉，最擅长不过。你如今强大的力量，就是凭借我林家龙象血脉，只要这血脉失去，你力量瞬间成为李家那样软弱。李家还会在乎你吗？”林云海冷声道。

　　李阳平淡道：“力量强大，不代表人的实力就强大。不是每个家族，都像林家这般力量骇人，他们却也并不弱小。失去龙象血脉，我是会失去一些力量，但是没有前辈想象中那样会全部失去。这个世界，有些功法，并不是每个人都见过。”

　　说着，他没有一丝害怕，直视林云海。

　　他的力量暴涨，主要并不是龙象血脉，而是修成冥王不灭体时，发生的蜕变。之后便是那怪异植物，使他蜕变。如果单靠龙象血脉，如今他的力量应该是一拳五千斤左右。

　　所以李阳并不害怕，就算失去这些力量，他拥有一万五千斤重力，依然不是一般地级武者可以抗衡的，施展出崩天，自然也不惧多数地级初期武者。

　　而且，经过了和李家主李翰那次指点，李阳对于力量也没有曾经那么在乎了。

　　“你真不怕？”李云海蹭地一下站起来，脸上显出怒容。

　　李阳也站了起来：“我帮助林婉儿，是我愿意，并没有想过有什么回报。所以，这龙象血脉，你们想收回，那就来吧！”

　　“以为我真不敢吗？”林云海大喝一声，右手虚抓，却见他五根手指之间出现了血色光芒。

　　而后，李阳便是感觉全身血脉都沸腾起来，好似要冲破毛孔。

　　“不怕！”李阳大喝一声，站在原地，死死地盯着林云海，心中却是产生一股愤怒。

　　如果对方想要他命，他就算惹怒林家，也会逃跑。如果只是抽走龙象血脉，李阳不会反抗，并不是他大公无私，而是因为林婉儿。因为是林婉儿让他蜕变的。如果不换回去，李家要是对付林婉儿，就不好了。

　　李阳的脑子，也一直是这么简单，想对付他，他绝对反抗，甚至是暴起杀人。而为了朋友，他却是宁愿自己受苦。

　　三秒钟，李阳已经感觉到鼻孔要涌出鲜血了。

　　“停！”这时，一声低喝响起，却是林志明一把抓住了林云海手臂，使得他右手手指尖上的血色光芒凭空消失。

　　“明哥，你什么意思？”林云海略显气恼，冷声道。

　　林志明神色不变，却是暗中传音林云海道：“你傻了吗？如果李阳是没有家族势力的人，你想杀想废，无所谓。可他是李家人，而且是李家出了名的小天才。抽人血脉，你是能做到。但你想过没？这就相当于釜底抽薪，将李阳这天才废了。李家会散罢甘休吗？”

　　林云海暗中传音林志明道：“天才，不能为我林家所用，要他活着也没用。与其让这天才来强大李家，不如提前废了他。”

　　林志明又是传音道：“你太冲动了，轮天赋，整个林家，没有几人超越你。论实力，也是如此，可为什么你不是家主？因为你做事没分寸。你要是今天敢废了李阳，他日李家就敢废了咱林家某个天才子弟，冲儿，渊儿等等。到时，两家开战，不论输赢，只会便宜了外人。要知道，现在咱林家和李家联姻，已经要推后两年，这事要是发生，那就直接解除。”

　　“单不说两家是否争斗，就说李阳这人。从进来，就没有表现出害怕样子，这种人，是会让你随意欺负吗？你抽了他的龙象血脉，就是废了他最强依仗。可是你也应该知道，他是李家人，也拥有李家的血脉。没有这血脉，他依然可以变强。”

　　“除非你杀了他，不然这因果，你早晚得承受。不过，换个思维来想，如果今天我们放了他，他拥有龙象血脉，这是无法掩盖的事实。而他喜欢的林婉儿，还是咱林家人。”

　　“让一个人，进入家族，不一定非要让他成为义子，或是给他位置，女婿不行吗？今天失败，不见得我们以后不成功。但是你一旦冲动了，今天的失败，会引起未来很大的变故。”

　　林云海沉默不做声了。

　　李阳感觉到体内血液不再沸腾，也没有了压力，知道对面两人在暗中传音。

　　有些地级初期武者，也会传音，这是一种玄气运转方法，他听李诗韵说过。可惜，李诗韵也不会，李阳也不知道和谁学习。

　　随后，林云海看向了李阳，心道：“难怪，我这堂兄李志明实力并不算长老中最强的，却是最得二弟赏识。很多重要事情，都让他亲自带队。这种有心机的人，的确使人防不胜防。”

　　而后，林志明又传音林云海道：“这事就这样吧！之后我来处理。”

　　林云海微微点头。

　　随后，林志明看向李阳，说道：“李阳，你果然是有胆识的天才。云海也只是试试你的胆量，并没有想抽走血脉。毕竟血脉是刻进了身体的本源，就无法改变了。既然成了你的，我们当然不会夺走。”

　　李阳微笑道：“我知道两位前辈都是好人，也不会欺负我这种后辈。我也不是不知好歹的人，既然有了林家的龙象血脉，我自然也是和林家有点关系的。如果以后林家用得到。只要不伤及两家利益，可以找我。当然，我力单势薄，是否能帮得上，也不敢确定。”

　　“呵呵……好说好说，你有这个心就很好了，我就说嘛！你这孩子宅心仁厚，重情重义。我们也会帮你好好照顾林婉儿那女孩儿的。以后有空，可以来我林家圣地做客。”林志明微笑道。

　　“嗯，一定。”李阳微笑回应。

　　刚才还剑拔弩张，现在又和和气气，双方没有一点生涩，看到这一幕，林云海很庆幸听了林志明的：“这李阳，绝对不是好鸟。年纪轻轻，伪装的如此出神入化。”

　　林渊有些惊讶：“这！这脸皮厚的，和冉风哥有一拼了！”

　　这时，林志明从上衣兜中拿出了一张卡，递向了李阳，微笑道：“你不愿回家，我也不强求了，不过我很喜欢你这懂事的孩子，识大体，有原则。咱们也算一见如故了，这是大世界瑞士银行的卡，里边有一百亿美金。就当作见面礼吧！”

　　李阳迟疑了，所谓拿人钱财，替人灭灾。在大千世界，这也不算小数目了。

　　林志明装出生气样子，说道：“嫌少吗？就算你不回家，也注定了是我林家一分子，长辈给晚辈零花钱，你这要是不收。我这做长辈的也够丢人了啊！”

　　“那，谢谢前辈。”李阳接过了卡。

　　收钱，不是他爱钱，只是表明了一个立场，就是李阳不想完全脱离林家，也不想把关系侧地搞僵了。

　　曾经，老师风乱华就和李阳说过，对于一个人，或是一个势力，如果你惹不了他，那就别让他成为敌人。如果成为敌人，那就想办法，斩草除根。

　　而现在，李阳就是没有想成为敌人。

　　走出了客栈，李阳看着手中这瑞士金卡，自嘲道：“我现在也算是香饽饽了，总有人主动送钱来。”

　　不过想起方才那林云海差点抽走自己体内龙象血脉，李阳眼中闪过一抹杀意。李阳说是要给出去，那是他保不住，却不代表他想给。

　　现在是自己的东西，却有人想要强行抢走，李阳当然非常不爽。

　　李阳走到客栈后院，想要牵马离开，却是看到李诗韵站在一旁。手中拿着一块红色玉牌。

　　“诗韵姐！你怎么在这里？”李阳惊讶道。

　　李诗韵道：“等你呗！你现在可是十三队的队长，要是出点闪失，我这副队长可也做不久了。”

　　“骑马来的？”李阳问道。

　　“嗯。”李诗韵点头。

　　“一起回去？”李阳道。

　　“好。”

　　而后，两人骑马，快速奔向了李氏圣地……

　　客栈房间中。

　　林云海眸子闪过杀意，而后平淡说道：“这李阳不简单，刚才一副大义凌然，有原则，都是装出来的。”

　　李志明道：“对，此子之所以不来咱林家，应该是怕咱们把他看做那个三姓。并不是他有原则，而是他对有些事，看得透彻。”

　　而后，他看向了林渊，说道：“渊儿，今天看到的，明白了吗？”

　　林渊皱眉，说道：“不太明白。”

　　李志明道：“这次你父亲让我们带你来，就是想让你见识一下不同的天才。李阳此人，天赋并不是最可怕的。而是心机，而一个人心机的高低，也可以看做一种天赋。所以，以后你在外历练，可不要一味的强硬，也不要一味的软弱，中庸之道，学会皮毛，受用一生。”


第344章 战神赤金令

　　李阳和李诗韵骑马，走了一半路程，李阳突然放慢了马的速度。李诗韵疑惑，也是放慢了速度。

　　“怎么了？”李诗韵问道。

　　李阳看向李诗韵，说道：“你不问我谈了什么？”

　　“哦！”李诗韵微笑道：“谈了什么？”

　　李阳道：“汗，姐你这太淡定了吧？和你想的差不多，就是林家想要我加入林家，给我好处，比你老爹给的多。不同意，还要威胁我。”

　　“那你同意没？”李诗韵问道。

　　看着李诗韵还是一副很平淡的样子，李阳对这女人捉摸不透了。

　　他道：“当然没有，华夏有一个成语，三姓家奴。我觉得李姓挺好，这辈子都不想改了。”

　　李诗韵嘴角微翘，显出一抹开心。

　　这时，李阳掏出一张瑞士金卡，说道：“林志明给我的，瑞士银行一百亿美金，我收下了。说实话，我不像你和宝宝这样，有老爹，老妈撑腰。我要是不收下，就惹了林家，所以就收下了。”

　　说着，他将金卡递向了李诗韵，说道：“诗韵姐，你帮着给家主吧！我可不想被当做叛徒，被赶出去。”

　　李诗韵有些惊讶，她没有接住金卡，骑着马，控制马匹缓步前行，一边说道：“不用了，这钱你给父亲吧！”

　　犹豫了一下，她拿出先前抛着玩儿的红色玉牌，有些尴尬地说道：“这东西，可以听到二十米内任何对话，还可以录音。本来，我是不想这样的，只是，父亲给了我这个，让我来，嗯……窃听你。”

　　说到这里，她突然低头，小声道：“说实话，我也想窃听你。我，我不想你离开李家。我们，也算是家人的。”

　　看着那红色玉牌，李阳有些呆滞，无奈道：“好吧！都不是省油灯。我以为家主不管我，是真的信得过我。不过，这也没什么，要是我的手下，和别人见面，我也会派人盯着。”

　　李诗韵抬头，看向李阳，说道：“你不生气？”

　　李阳眉毛挑了挑，笑着道：“生气啊！那要不我给你几巴掌？或是，把这玉牌砸了。”

　　说着，他就要从李诗韵手中抢走玉牌。

　　“不行。”李诗韵摇头，直接把玉牌塞进了胸前衣兜，还故意挺了挺，说道：“我听过了，你刚才说的话，很对。要是被父亲听到，可能又要奖励你。不能砸了。”

　　“好吧！听你的。”李阳就算想砸了，也不敢从李诗韵胸前衣服伸进去抢，只得无奈接受现实了。

　　回到李氏圣地，两人便是直接去往了高塔。

　　今天这事，办好了，李阳可以成就忠孝两全，办不好，那就是奸诈叛徒。他也不得不重视这个。

　　走在路上，李诗韵道：“有我在，一会儿进了书房，不论父亲说什么，你都表明自己对家族死心塌地。其他的我给你解释。”

　　“嗯！”李阳应声，两人也算是一同处事好多次了，李阳很信任李诗韵的处事能力，她说话得体，有时候比李阳说的都有道理。

　　“果然认个好姐姐，是最明智的选择。不然，今天要是没有李诗韵，我一个人，解释起来，也苍白。”李阳心中得意：“烟雨那孙子，说我蠢货，他才是蠢货，女人缘好，就是优点。”

　　想到这些，李阳突然想立马离开蓬莱，去看看烟雨了。想起了烟雨，又想起了罗刹，李阳突然显出苦涩笑容。

　　“怎么了？”李诗韵觉察到李阳的情绪变化。

　　“哦！没事。”李阳微笑道。

　　来到书房，李阳看到家主李翰和夫人东方茗都在。

　　“父亲，娘亲。”

　　“家主，夫人。”

　　李诗韵和李阳恭敬道。

　　这时，东方茗微笑道：“看来，李阳没有被糖衣炮弹打中，还完好无损啊！”

　　李翰威严的脸上也显出一抹笑意，他看向李阳，说道：“你这次做得很好，我李家旁系，也有过天才被挖走的情况，而九成九的人，都不会通知我，你算是这些年，第一个通知我的。”

　　顿了顿，他说道：“你让诗韵和我说，就不怕从此之后，我开始怀疑你，不会再重用你？”

　　李阳微微一笑，说道：“弱者寻求庇护，强者增强自身。我只需要不断变强，这就够了。”

　　“说得好。”李翰淡然道：“我让诗韵在外，收集了你们的对话，你知道吗？”

　　李阳点头，笑着道：“刚知道，要是提前知道，当时应该再说点好话的。呵呵……”

　　他知道李诗羽母亲东方茗，这女人太过精明，自己上次说谎，就被拆穿了。原来没加入李家，那还好说，现在已经加入，要是被猜透，后果不堪设想。

　　东方茗美丽的眸子，显出一丝好奇，说道：“什么好话？”

　　李阳道：“就是家主和夫人的好话啊！再说一些咱李家的各种优点。”

　　“呵呵……我们可不喜欢油嘴滑舌的人。”东方茗略有深意地说道。

　　“她在提点我？”李阳心中有些惊讶。

　　“诗韵，把玉牌拿上来吧！”这时，李翰开口道。

　　“是，父亲。”李诗韵走上前几步，将玉牌恭敬的递向了李翰，同时还说道：“父亲，李阳这次做得很好，女儿相信他。”

　　“嗯！”李翰点头，接过玉牌后，他和东方茗手掌握住了玉牌，玉牌散发出赤红色光芒。

　　看着这一幕，李阳心道：“都不是省油灯，还真是防不胜防，大千世界，窃听器，总会有机械声音，离近了，我都可以听到。这玉牌，我还真没感觉到。也还好我今天说话注意了点，不然真要出大事了。以后和大家族子弟对话，使得注意点了。”

　　而后玉牌发出了一段段对话。一直到了李诗韵和李阳说有玉牌后，才停止。也就是两人路上前半段对话都录了下来。不过因为这一段，也让李翰两人知道了，李阳并不知道有录音。就提前拿出了金卡。

　　大约过去了三分钟，李翰和东方茗松开手，将玉牌随意扔在了桌上。

　　李阳快速从怀中拿出那金卡，说道：“说实话，我不是家族真正核心。我惹了人，只能自己解决，没人会为我出头。所以，我不敢把林家惹得太过分。所以我收了这个钱。当然，还是他们给的少，如果给一千亿，我不敢收。”

　　李诗韵低头道：“父亲，娘亲，你们刚才都听到了，是李阳先给了我这张卡，然后我不想骗他。才让他知道了这玉牌的事情。”

　　“可以理解。”李翰平淡道：“如果是我，身后没人时，也会收下这些钱。既然那林志明想给你，那就收下吧！林志明此人，处理一切事情，都喜欢怀柔手段，比较好相处。而今天这林云海，竟然想抽走你的血脉，我记住了。”

　　当听到龙象血脉时，先前和妻子争执的那件事，现在他也有了决定。

　　李阳犹豫道：“这个，我背着你们，拿钱已经不对了，现在当着面还拿，实在有些不对。”

　　他当然想拿钱，只是他也无法确定，这李翰让他拿着，是考验他，还是真让他拿。玉牌这事，已然让李阳知道，大家族的人，都不好相处。李阳还没有达到可以不顾及其他人的强大，如今只能忍着，装出自己的“衷心”。

　　这时，东方茗道：“那也行，给我吧！我让人给你洗一下，为你开一个李氏银行的户头。这些钱，转入你的户头。”

　　“多谢夫人。”李阳快速把卡递了过去，东方茗自然接受。

　　这时，李翰看向李阳，说道：“在我李家，不论嫡系，还是旁系，不论身后有没有人，在我面前，赏罚分明。虽然你本是李家人，选择李家无可厚非。”

　　“不过你拥有了龙象血脉，如果选择林家，我李家也不能将你怎样。而在林家许了那么多好处，你依然选择李家，还说出了天生李家人这种话，我很高兴你有这种觉悟。林云婵给了你那么多好处，我要是不拿出一点东西，反而显得我李家小气，容不下人。”

　　顿了顿，他看向李阳，认真地说道：“做我义子，如何？”

　　“这！”李诗韵显出了惊讶之色，她可是知道父亲从来没有收过义子，竟然为李阳破例了。

　　李阳迟疑了。

　　李翰直接道：“我也不说那些没用的话，林云婵想要收你为义子，就是因为你的天赋。而我，也是如此，十三天奇功之中，崩天不是最强大，却是最难以修炼。你修成了，足以证明你天赋了得。而且现在还拥有了林家的龙象血脉。我的目的很简单，因为你天赋高，配得上做我义子。”

　　“做我义子，最大的好处就是，以后你和现在的你完全不同。首先，你背后有我，不需要害怕惹了人，而接受那些小钱。同时，如果有人欺负你，我作为父亲，自然不会坐视不管。第三，以后你就是我李家嫡系核心，身份和小六他们一样。”

　　说着，他手中出现一块赤金色的令牌。

　　这令牌有拳头大，散发出赤金色的金属光泽。其上书“战神”两字。虽然看着只是一块小令牌，李阳却是感觉到这东西是特殊金属制造，也许还有其他功能。

　　李翰郑重地说道：“战神赤金令，目前只有我大儿子，二儿子，三儿子拥有。有了此令，你就拥有了在蓬莱之外的其他隐门和大千世界，创造独立家族的权利。同时，有了此令，你虽然没有实权，地位却是相当于龙堂总队长的地位，每年都可以进入藏书阁两天，选择一部武术来修炼。”

　　“这！”李阳显出震惊之色，义子身份都是虚的，可以进入藏书阁的资格却是实实在在的，而且每年可以选择一部，李阳可是知道藏书阁那可是绝对的宝地！

　　“同意吗？”东方茗显出自信微笑，看向李阳问道。


第345章 分别，怅惘

　　对于义父的事，李阳没什么太大感觉，对于拥有什么地位，他也没太大感觉。可是可以进入藏书阁，却是不同了。李氏藏书阁中的武术功法可是海量的。就算不修炼，印证武术，也可以让自己进步。

　　东方茗再次问起来，李阳惊喜道：“当然同意，家主对我这么好，不同意，就是傻子了。”

　　双方本来就没有利益纠纷，而且自从来到蓬莱，李阳可以变这么强，一来是自己争取的，二来也是在李翰的帮助下。有个便宜老爸，何乐而不为。

　　“还叫家主？”东方茗微笑道。

　　“哦！义，义父！”李阳稍微有些结巴地喊道。

　　“嗖！”那赤金色令牌飞向李阳，被他接住了。

　　李翰平淡道：“你已经在始祖大殿认祖归宗，也不必再行礼了。”

　　说着，他从办公桌下又拿出了一个青瓷小瓶子，放在桌上，说道：“这里边有三颗丹药，作为礼物。其中两颗，是魔蛟果为主药，炼制而出的魔蛟丹，可以提升内力，有三成可能让玄级武者突破地级。还有一颗，名战王丹，服食后，可以在一分钟内，提升一倍的实力。不过之后有副作用，会全身无力，经脉可能受些损伤。”

　　“谢，义，义父！”李阳虽然说话结巴，接受礼物的手，却是一点也没有抖动。

　　“好了，听诗韵说，你没吃饭，很早就吃去，现在回去吃饭吧！以后要是修炼上有什么不懂的，可以来找我。”李翰平淡道。

　　“是，义父！”李阳开心道。

　　这可是强者啊！

　　上次被指点了一次，让李阳受益匪浅，这要是每天都被这位强者指点，那修炼绝对是事半功倍。

　　李阳和李诗韵离开后，李翰看向东方茗，说道：“你怎么看？”

　　“挺好。”东方茗道。

　　“没了？”李翰道。

　　东方茗点头道：“当然，李阳成为你的义子，那他就是宝宝的哥哥，他有那种想法，也得破灭。当然，主要是宝宝有这个想法，也得破灭。而且，我觉得李阳这孩子不错。每次见面，都会进步，做你义子，也不会辱没你的名声。”

　　“本来我也没想同意，可没想到他拥有了龙象血脉，那就值得拉拢了。一来绑住这天才，二来也绝了他们两人的念头。”李翰道。

　　东方茗道：“还有，燕京李家虽然说是我蓬莱李家来主导，可是家主却是长老团之人，实际上燕京李家并不是我们这一方，而是长老团。李阳不是一直想回到大千世界吗？呵呵……稍微运作一下。”

　　“你说！”李翰眼中显出沉思神色。

　　走出高塔，李诗韵心中很开心，却不知何种原因，还有些不高兴。

　　“怎么了诗韵姐？咱俩这次真成一家人了，你看样子不太高兴啊！”李阳疑惑道。

　　“没有。”李诗韵摇头，微笑道：“就是感觉不可思议，没想到我真的成了你的姐姐。”

　　“呵呵……我也没想到。感觉像是做梦似地。”李阳笑着道：“我们去宝宝那里，告诉他这个好消息吧！”

　　“哦，对！”

　　进了李诗羽小院，当李阳说了自己成为李家主义子，李诗羽突然激动地扑了过来。

　　李诗韵本能地想拉开，可是李诗羽却道：“抱抱哥哥，正常的！六姐还抱过七哥呢！”

　　李诗韵果断无语了！

　　本来，她想着是小丫头可能会难过，没想到李诗羽根本不懂这层关系，反而是很开心，甚至提出了要李阳搬过来和妹妹一起住的夸张要求。这被李诗韵严重禁止了。

　　李阳成为李家主义子这事，如狂风般，席卷李氏圣地。然后如飓风般，吹到李氏统治的各个岛屿，以及李家统治外的一些大势力耳中。

　　而后，再有心人，实际就是东方茗暗中运作下，李阳在蛮兽岛上生存一个月，在擂台上，对抗林子冲的事情，也传了出去。

　　让一个人成名，最快的不是宣传他多么多么强，而是让他站在很多更强人的肩膀上。蛮兽岛，是蓬莱出了名的天才陨落地。每年李家天才进入，死几个天才都正常。其他势力天才，不服气，上了蛮兽岛，也都是九死一生。

　　玄级巅峰，在蛮兽岛突破地级初期，又生存一个月的。这使得李阳大名瞬间传遍蓬莱，让众人知道了这生存能力夸张的年轻人。

　　而林子冲是蓬莱这几年新晋强者，打败李家李世宏，还打败了很多其他势力的强大天才。李阳却是以地级初期和林子冲对战五招而只是轻伤。每当有人提起了林子冲，自然是提起了李阳。

　　第三件事，自然就是他成为李家家主义子，可谓鸡窝里飞出凤凰，一飞冲天。成为了很多想要出人头地的普通人的楷模。

　　而这些，李阳却是不了解。自从认了李翰为义父，李阳就没有离开过圣地。

　　神龙的生涯，让他杀人上万，根本不用再历练。如今他差的就是将武术融会贯通。有李家主指点，可比在外边乱跑好了千百倍。

　　而不想修炼了，可以大摇大摆，去李诗羽家，和小丫头聊会儿天，或是吃她几个小灵果。或是给他讲讲大千世界的童话故事。

　　就这般，又过去了一个月。有着李翰的教导指点，李阳实力大涨，体内玄气提升了一节。而这段时间，他不仅和李世萦熟悉了，也和李诗羽母亲东方茗关系好了很多。

　　可能是李翰认了他做义子，两人关系没有了先前那般僵硬。偶尔李翰也会和李阳说一些管理者需要注意的事情，想要他成为一名合格管理者。

　　经过接触，李阳发现这位威严的家主，并不是只重利益。起码现在他对自己比原来好得多。有时候还会让他留下来，一起吃饭。

　　而一个月后的这天，李阳也正式决定，要离开蓬莱，回到大千世界了。

　　李氏圣地，是可以让他变强，也有可爱的宝宝和贤惠的李诗韵。可是随着一年期越来越临近，李阳却是无法再平静的待下去了。

　　清晨五点多，李阳背着黑魔剑，还有一个小包裹，一身黑色长袍，银色长发束起来。他身旁是一批枣红大马。在他对面，是李世萦，李诗韵和李诗羽三人。

　　李诗羽抱着小白兔子吼小白，眼中满是留恋和不舍，嘟着小嘴，却是一句话也没说。李阳并没有和任何人说起，自己回到大世界要做什么。

　　他只是说实力达到瓶颈，想要通过历练来变强。而为了说服李诗羽，昨天，他可是一天没有练武，全部陪着李诗羽。实际，在一个月前，他就想到要离开了，只是实在不舍得小丫头。而在这里待了一个月，更加舍不得。

　　但是，他还得离开，人生就是很诡异。这里有你舍得不得人，可是那里却有你必须去完成的事情，所以纠结着，还是选择了要去完成一定要完成的事情。

　　李诗韵咬了咬下嘴唇，看着李阳，终于开口道：“十三队已经稳定，你不用担心。”

　　“诗韵姐办事，我绝对放心。”李阳咧嘴笑道。

　　李世萦拍了拍李阳肩膀，说道：“李阳哥，可要记住，去了外边世界，有什么好的水墨画，都给我买下来，回来后给你钱。”

　　“一定。”李阳微笑点头。

　　而后，他看向了李诗羽。

　　李诗羽紧紧抱着兔子吼小白，低头咬着小嘴唇，说不出的可怜。李阳都恨不得大喊一声“不走了”。可是，他没这勇气。

　　终于，李诗羽抬头，看着李阳，小声地说道：“哥哥，不走好吗？”

　　“过段时间就回来了，反正我认得路，可不会迷路，呵呵……”李阳笑了笑来掩盖心中的怅惘。

　　“可是，宝宝舍不得哥哥。”李诗羽一直手抱着小白兔，一只手紧紧抓住了李阳衣袖，眼圈突然红了。

　　李阳心中很难受，昨天说了一天，就是想让李诗羽不要哭，结果她还是哭了。

　　而后？

　　这次，李阳没有再顾及其他人，也不再顾及李家主，直接将李诗羽揽入！

　　上马，离开！

　　远去，无影……

　　看着远去的背影，李诗羽突然无力的坐在了地上，眼泪止不住地从眼中流淌而出。她第一次感受到李阳的拥抱，暖暖的，很踏实，她也第一次额头被落上吻痕，心跳很快，却更加不舍！

　　李诗韵神色有些复杂，怀中还有着淡淡的温暖，他回想着李阳临走时在她耳边低语：“如果你是我亲姐就更好了。姐姐，我会回来的。”

　　李世萦嘴角微翘，李阳没有给他什么拥抱，而是在他肩头打了一拳，略显挑衅道：“希望下次回来，你实力超过我。”

　　而后，李阳从李诗羽怀中抱走了小白兔子，留下了一只手套，上马，离开了！

　　这手套是血蚕丝手套，当初在雨阳岛上被破坏了一只。而随着李阳实力增强，肉体强大到可以徒手抓利刃，已经不需要了。

　　离开这天，他留给了李诗羽，也许就是为了留念吧！

　　骑马一直奔跑出了上千米，李阳才回头看向了山上，树丛遮掩，已经看不到人了！

　　一直很坚强的他，眼中却是流出了两行泪水，不是难过，而是留恋，不舍！

　　“这一别，又不知几年之后了！”


第346章 我回来了

　　从来没有一个地方，是我们见到后就会留恋，也从来没有一个人，是我们见到后，就会迷恋。却有几个地方，是我们生活一段时间，而恋恋不舍，也有那么几个人，是我们相识后，却从此依恋。

　　李阳听李诗韵说过，李氏圣地所在岛屿，有专门去往传送法阵的小船，是李家子弟看管。只有拿上凭证，才能登上小船，直达一处传送法阵。

　　李阳成为紫龙堂队长，已经就拥有可以自由出入蓬莱的权利，何况现在他是李家主的义子。只需要拿出身份卡，被人知道后，自然是更简单。

　　离开时，匆匆忙忙，真的下了山，李阳反而把速度放慢了。

　　才离开一会儿，他就想到了和宝宝在一起的时候，还有李诗韵，偶尔也有那李家主李翰。没有成为他义父时，对方就是一个让人感觉随时会被他杀了的危险人物。

　　而随着接触，李阳却是不再害怕了。因为在那之后，对方好似变了个人似地。指点他武术时，偶尔还会开个玩笑。有时候也会叫他一同吃饭。

　　虽然，还是会紧张，不过李阳却是很知足了。找不到父母的他，有个人当自己义父，还不顾身份，和他坐一桌吃饭，聊天，这种生活，让人很留恋。

　　到了下午三点多，李阳来到了一处码头，而后找到了一艘比较华丽的大船。

　　这船不是人力划船的，而是和外边世界相差不同，用的是动力。不过，李阳不了解是喷气式还是其他动力。

　　现在，李阳这家主义子的身份可是比紫龙堂队长还张扬的多，所以他只是拿出了紫龙堂队长凭证，给了那人。自然的登上了大船。

　　蓬莱去往大千世界的人，数量非常少。不是出外做任务的高手，就是家族高层，可以自由出入。自然这船也装饰的非常好。李阳这紫龙堂队长令牌，李家人可都认得。那地位可是不低，对于这些开船的小人物，那绝对是大人物。

　　结果，李阳被请到一间非常宽敞的船舱，皮质大沙发，还有好酒摆设。

　　白色小兔子刚进了船舱，便是从包裹中钻出来，扑到了大沙发上。

　　“嘎嘎……爽啊！”吼小白大声叫道。

　　拿着兔子，李阳也没办法了。本来想的是，他跟着李诗羽，有喝有吃，还有住处，多好啊！可惜知道他要离开，这兔子坚决要跟随。最终，李阳只得和李诗羽又把兔子要了回来。

　　李阳坐在沙发上，为自己倒了一杯白开水，说道：“到了外边世界，需要注意几点。”

　　“哎呀，知道。”吼小白说道：“首先，不要当着人类面说话。其次不能吃人，再其次不偷东西。”

　　李阳无语，这兔子太聪明，又不用说了。

　　想了想，他说道：“不行，我还得说点，不然都让你说了。对了，外边世界的人，喜欢用枪，我在外边仇人很多。所以，以后我去哪里，你最好别跟着，不然被击中脑袋，瞬间就死了。”

　　“切！”吼小白傲然道：“不过是子单嘛！兔爷我见多了，知道。对了，我觉得在蓬莱，你都成了李氏族长义子，这也算混的风生水起，为什么非得回大千世界？那里可没有浓郁的灵气供你修行。”

　　李阳看着大船窗外，自言道：“去见一些人，去解决一些事，去杀一些人。”

　　“哦！虽然不太懂，不过到了外边世界，你得请我吃好吃的。比如挺出名的燕京烤鸭，川地泡菜，嗯！还有苏杭美女。哦！说漏嘴了，我不吃人。”

　　“好，除了那美女，我都请你吃。”李阳道：“好了，我要修炼，你一边玩儿去吧！”

　　当天夜间九点多，大船抵达一个很不起眼的小岛，四周都没有小岛，这岛屿孤零零，看起来就如荒岛。

　　李阳上次来，是晕倒后来到这里，并没有印象，也对这里不熟悉。不过听开船人说是这里，他自然的走下了船，背上黑魔剑和包裹，抱上兔子登上了小岛。

　　走过一片丛林，李阳便是看到一间小木屋。

　　当时，李阳就感觉到一股强横气息从木屋中传出。感觉像是地级中期强者，又好像比这更强，李阳也有些摸不清。

　　“吱呀！”木门被人推开，走出了一位看起来比较苍老的灰袍老者，李阳早听李诗韵说过，这位老者人称云夜大师，看管这里的传送法阵。他原来进入时，是大千世界的传送法阵，属于云都大师保护。

　　李阳恭敬道：“前辈，李家紫龙堂队长，李阳想通过传送法阵。”

　　说着，他拿出紫龙堂队长令牌。

　　“很快嘛！”云夜大师略有深意说道：“记得大约三个月前，你晕倒被人抬进来，是玄级巅峰。来此蓬莱，突破地级初期，气势不弱，进步很快。”

　　而后，他接过了李阳手中令牌，又拿出一个盒子类的仪器，将令牌放在方便，显示出了和令牌相同的文字。云夜大师温和笑道：“身份确定，跟我走吧！”

　　说完，他转身走进了木屋，李阳随其进入。看到前方有一条通往低下的通道，是石质台阶。

　　大约深入十米，李阳跟着老者云夜大师走过了长长廊道，来到一个宽敞的石室，其中有一座高一米，直径十多米大的圆台。

　　这高台呈现漆黑色，台面光滑，根本看不到上边有阵法痕迹。

　　“站上去吧！”云夜大师平淡道。

　　“好！”李阳走上了高台。

　　“阵，起！”云夜大师，拿出了一颗小球，快速按在了高台边沿。

　　“轰！”突然，圆台散发出纯白色光滑，而后形成一道光柱冲天而起，将李阳身体包裹其中。

　　“嗖！”光柱消失，李阳也消失在了圆台上。

　　和上次感觉相同，而且这次是清醒着，更加真切。李阳感觉到自己身体和心思都还被无限拉长了。可能是很久，也可能是一瞬间。

　　他睁开眼睛时，发现自己还站在圆形高台上，不过圆台下却是变了一位老者，是李诗韵提到过的云都大师。

　　李阳连忙看向四周，发现自己还在那石室，高台也一模一样。

　　他有些不确定的看向那老者，说道：“云都大师？”

　　老者淡然道：“是。”

　　李阳又问道：“我回到大世界了？”

　　云都大师淡然道：“是。”

　　“我去！好诡异的感觉，眨眼间，好似穿越了似地。”李阳惊讶道。

　　“这里不能久留，出去吧！”云都大师说道，而后转身向着石室外走去。

　　李阳连忙跳下高台，跟上了云都大师。

　　云都大师住处和云夜大师不同，李阳随其从石阶走上来，发现是一处石洞，比那木屋少了一份温馨，多了一种庄重。

　　“多谢云都大师！”李阳恭敬道，而后走出了石洞。

　　入眼是满山浓郁树丛。还是黑夜。

　　李阳皱眉，计算了一下，心道：“现在应该是七月左右，正是夏季啊！看来这传送，真的是很快就结束了。”

　　兔子吼小白深深的吸了一口气，而后呼出，不满道：“灵气太弱了，难怪听你说，这里地级武者非常少。就这条件，能突破地级，都算是天才了。”

　　李阳一边走进了山下树林，一边说道：“五大隐门，在俗世都有势力，就是因为在这里修炼有成的人，在隐门之中，独天独厚，将更加强大。我就是最好的例子，在这里我修炼非常慢，进了蓬莱，修炼提升好几倍。”

　　吼小白爬到李阳肩膀上，好奇道：“这是哪里啊？”

　　李阳道：“渤海的一座岛屿，我们先去有人的岛上，坐小船，回到陆地。”

　　“好啊！我们去吃烤鸭，怎么样？”吼小白激动道。

　　想一想，李阳微微点头：“好！”

　　还有接近两个月时间，才是一年期，李阳也想先回燕京看看二姨。毕竟燕京是他的家乡。

　　外人根本不知道这小岛是通往蓬莱的传送法阵所在地。

　　不过，因为蓬莱偶尔边会有人出现在这里。李阳听李世萦说，外边人都认为这些人是COSPLAY，扮演武侠人物，来孤岛探险的。

　　偶尔也会有小船路过这里，因为可以从蓬莱出来的人，都不是穷鬼，给个成千上万，都正常。

　　李阳来到海边，命好，刚好看到一艘小船路过，连忙大喊一声。

　　小船接近，李阳看到是一位中年汉子驾驶小船。

　　看着李阳一头银发，黑色长袍，背着大剑。中年汉子咧嘴笑道：“嘿兄弟，你这身打扮，很像杨大侠啊！要是把手臂隐藏了，绝对更像。”

　　李阳咧嘴，随便说道：“我扮的是独孤求败，大哥你不知道吗？神雕里边最神秘的就是他了。当年他背着大剑闯天下，我也想试试，只是睡过头，和同学走丢了。”

　　“啊！独孤大侠啊！牛！”中年汉子数起了大拇指。

　　李阳从怀中掏出五百华夏币，直接递向中年汉子：“大哥也不容易，别嫌少啊！你带我去可以坐船去大陆的岛屿就行。”

　　看到伍佰元，那人眼睛发亮，连忙应声：“好的，好的，现在年轻人，真懂事啊！”

　　有人生活的岛屿，距离这里不过十几里地，一会儿就到。一下子挣了五百，这可是比上午时一天都挣得多。

　　“都听人说，来着荒岛上找一些扮武侠人物的有钱人，还真被我看到了，嘿嘿……”

　　李阳没有再看那汉子，而是直起了腰，眺望天空，突然大声喊了起来：“我回来了！哈哈哈……”


第347章 回家，亲人

　　乘小船到了一座小岛上，发现这岛屿不小，码头上有去往陆地的船只。这里距离陆地上千里。不过，快船，用不了四个小时便可以抵达。

　　李阳再次坐上了一艘小船，在夜间两点多，到达了陆地。而这也是他几个月前和李诗羽到达的城市。蓬莱货币是金银，不过和外边世界连接紧密，自然也有外边世界的钱币。

　　李阳出来前，留给李诗韵五十亿美金，自己拿走了五十亿。原本是瑞士金卡，无法在华夏使用，后来被东方茗转化成了华夏币，三百多亿。他拿了两万的现金。

　　由于此时太晚了，李阳这身装束，没几人看到，也没人在意。到了城市中，李阳当先选了一个小酒店。

　　洗了个澡，李阳扔掉了黑色长袍，光着膀子，站在客房阳台上，呼吸着外边的空气，显出了享受神情。

　　“虽然灵气不足，不过还是怀念大世界的空气啊！有种熟悉感！”李阳咧嘴，微笑道。

　　小兔子，吼小白，也学着李阳那般，展开两只小爪子，享受的说道：“哎呦呦！兔爷精神都升华了！喂，小子，这大千世界的伙食比李氏圣地好吧？每天跟着那丫头，除了蔬菜就是水果，肉也做得不好。看，兔爷都瘦了。”

　　看着兔子那明显比曾经胖了一圈的小身子，李阳直接无视这东西。

　　喝了点红酒，李阳倒头便睡……

　　第二天，李阳买了一个好看的皮质小提箱，将包裹衣物放了进去，而后又买了一个长条木盒子，将黑魔剑掩盖。他穿着半袖短裤，戴着旅行帽。坐汽车，去往了燕京。

　　大约到了黑夜八点多，李阳到了燕京汽车站。

　　二姨居住的地方位于燕京三环，距离汽车站也不远，李阳打车，直接去往了那条熟悉的小胡同。

　　心中知道还有二十多里，就要到家，李阳却是依然很激动。即使经历了很多，面临了很多生命危急，感觉要回家了，李阳的心思反而没有面对生命危机时那么淡定。

　　开车的司机师傅，微笑道：“小伙子，看样子，你是刚从外地回来，这是要回家？”

　　“嗯！”李阳点头道：“在外闯荡好几年，现在回家了。”

　　司机道：“看你一头长发，还弄得银色，是搞艺术的吧？”

　　李阳虽然穿上了现代人衣服，不过他还是舍不得减掉头发，索性也就用皮筋梳成一条马尾辫，看起来还真像是某类艺术家。

　　“呵呵……”李阳微笑，点了点头。

　　“嗯……”司机沉吟了一下，又道：“看你你大木盒子，应该是乐器。不容易啊！搞音乐，成名了，粉丝百万。不成名，那就苦了。”

　　“是啊！”李阳微笑道：“我比较喜欢音乐，这不过是兼职，专职是写网络小说。也没什么成名作，就是挣些小钱。”

　　“难怪呢！写书的人，好像都比较个性。”司机道。

　　聊着天，时间过得很快。李阳并没有让的车进入小胡同，而是在胡同口停了下来。给了钱，李阳提着皮箱，背着木盒子，便是走向了小胡同。

　　“上次回来是去年！”李阳心中感慨。

　　此时，九点多了，很多人都睡了。也只有几个年轻人，在胡同中走过。

　　在蓬莱，经历了那比较玄的历程，现在突然回到现代社会，李阳有种很诡异的感觉。

　　走到胡同中央时，李阳发现原来二姨的店铺早不见了，他旁边两家小店也不见了。而是三家融合，成为了一家小超市。

　　在天海市时，李阳和二姨通过电话，听说了二姨夫辞职，拿着那些钱开了一家小超市。二姨也不再忙碌那成人店铺了。

　　“这超市挺大嘛！应该有两百多平米。”李阳心道。

　　正要走上前，李阳却是看到三名壮汉，摇摇晃晃的走进了超市。

　　其中一名身高一米八多的壮汉，高声喊道：“老板！要两打啤酒。”

　　站在柜台前，一名微胖的中年男子，微笑的指了指堆在一起的几框啤酒，说道：“那里。”

　　中年男子就是李阳的二姨夫闫大山，为人和和气气，是个好人。当年李阳入狱，他没有私心，拿出了十多万，想把李阳弄出来，可惜后来依然失败了。这是李阳到了部队，后来回家才知道的。

　　对于二姨夫闫大山，李阳心中非常感激，说起来他和二姨是最亲的，和二姨夫没有血亲。对方愿意为他花费家里那么多积蓄，他心中默默记住了这份恩情。

　　“嗯，”说着，那人将十块钱拍在柜台上，招呼道：“搬上，走人。”

　　旋即，两名男子，便是走过去，一人拿了一打啤酒，便是向着门外走去……

　　一瓶啤酒至少三块，一打是十二瓶，两打是七十二块。这人拍了十块钱，怎么会够。刚走到门外的李阳，心中显出了冷意。

　　“谢谢光临。”就在李阳认为二姨夫闫大山要拦住那些人时，却见他微笑着回应，没有一丝要阻拦的意思。

　　“有问题。”李阳微微皱眉，便是推门走进了超市。

　　分别提了一打啤酒的两人，将要与李阳擦肩而过时，李阳却是平淡道：“站住。”

　　闫大山看过去，突然显出惊讶神色：“阳阳！”

　　两名壮实的男子，看向李阳，其中一人咧嘴，显出凶狠神色，说道：“小子，你是说老子吗？”

　　李阳平淡道：“要不把钱留下来，要不把酒留下。你们选一个。”

　　闫大山急忙冲出柜台，跑到了李阳身旁，拉住了他手臂，焦急道：“别冲动，三位大哥已经给我钱了。”

　　先前那拍下十块钱的中年男子，盯着李阳，得意道：“听到没？这里老板都说了，爷把钱留下了。嘿！你小子算什么东西？敢阻拦我们哥仨？”

　　李阳力量万斤，他站在原地，不论闫大山怎么拉，都无法移动。他神色不变，说道：“钱不够，留够了钱才能走。”

　　“你想死吗？”那壮汉冷喝道。

　　“阳阳！”闫大山挨近李阳，小声道：“别拦着了，这三人，咱惹不起，一点啤酒而已，送他们了。别因为这事，伤到了可不好。”

　　“没事。”李阳看向了闫大山，自信道：“二姨夫知道我原来是干什么的吧？解决几个人，很简单。”

　　随后，李阳又看向三人，平静道：“留够钱可以走。”

　　“哈哈……就凭你这身子板？”没有拿啤酒的壮汉突然冲过来，便是抓住了李阳的衣领，要将他提起来。

　　“啪！”一个清脆的耳光响起，壮汉身体旋转，摔倒在地，一时间连起来的力量都没有了。

　　出手之人，自然是李阳。

　　这三人都是普通人，他一根手指都能洞穿他们身体，这还是压制了力量。不然一巴掌能将那壮汉打死。

　　而后，他看向其他两人，平淡道：“留钱，或是留酒，选一个。”

　　此时，闫大山已经惊住了！

　　就算他不懂，但也知道一个巴掌可以打倒人，这可不是简单的凑巧，是力量太强大了。

　　他们都知道李阳当兵了，现在想起了妻子说李阳可能是特种兵！

　　“靠！老子弄死你！”两人稍微犹豫，两人直接把一打啤酒，扔向了李阳。

　　“啪！啪！”两人同时遭受两个打耳光，摔倒在地，半边脸红肿紫青，几颗牙齿随之飞出。

　　两打啤酒，则是被李阳两只手抓住，自然的放在了地上。

　　李阳这一巴掌，虽然没有用全力，却是运转了暗劲，对方脸上肿痛，身体也被伤到，出现了短暂发麻，很难站起来。

　　“好了，现在谈一下，你们是留钱？还是留酒？”李阳俯视三人。

　　三人现在可不敢咒骂了，要是打了很久时间，再被人打倒，说明差距也不大。可是，他们都没看清这青年出手，已经倒地，这差距太大了。

　　“知道我们是谁吗？”最先到底的男子，这时缓过了劲，艰难的站了起来，恶狠狠地盯着李阳说道。

　　“不知道。”李阳平淡道。

　　“找死你！我们可是李云，李公子的人，知道李云是谁吗？他可是李氏大少的小舅子。这条街就归他管。小子，识相点，快道歉，不然李云哥来这里，你就完蛋了。”男子叫嚣道。

　　“啪！”那男子话刚说完，又是没看清李阳如何出手，另一边脸蛋便是被抽了一巴掌，再次摔倒在地。

　　“什么阿猫阿狗也和我说。给你们三秒时间，从这超市滚出去。不然，我断你们一条腿。”李阳突然冷漠出声。

　　如今，就算李家大少，他也不惧，怎么会怕一个李家大少的小舅子。

　　刚缓过劲的其他两人，可不敢再废话了，所谓好汉不吃眼前亏啊！

　　又被打倒的男子，眼中显出害怕神色。

　　结果三人就这么滚了出去。

　　刚从门外起身，被李阳打了两巴掌的男子突然大喊道：“闫大山，你死定了！这事，没完！”

　　说完，三人急忙跑向远方……

　　闫大山并没有因为李阳打走三人而开心，反而是显出了苦涩神情：“这下子可损了，可能得搬家了！”

　　李阳皱眉道：“怎么回事？二姨夫？”


第348章 燕京李家

　　“怎么了？”这时，从超市靠里边，一扇门后，冲出一人，正是李阳的二姨孟玉。他穿了一件长裙，手上还拿着正在织的毛衣。

　　“小阳！”看到李阳站在超柜台旁，她眼中显出了激动神情：“你这小鬼，几个月前电话还可以联系，现在怎么打都不接。回家也不说一声。”

　　说着话，她把那半成的毛衣放在一旁，快速跑了过来。

　　李阳略显尴尬道：“手机丢了，之后本来打算给二姨打电话，又丢了，那段时间比较忙，倒霉啊！”

　　“这么晚回来，吃饭了没？”孟玉道。

　　“没有。”李阳实话道。

　　“家里有鸡有鱼，二姨给你做去！老闫，都这么晚了，快关门。”说完，孟玉便是欣喜的，急急忙忙跑进了后门。

　　“二姨夫我帮你吧！”李阳微笑道。

　　闫大山摇了摇手，说道：“哎！不用，拉下护板就行了，反正咱住在后边院子里。你回屋收拾一下，洗个脸吧！”

　　“那好吧！”

　　原来这小后门是孟玉那成人品小店的门。如今三家店墙壁打通，重新装修，连起来成为宽敞的小超市。不过这后门依然没有改变。

　　李阳来到这已经装修的变了样子的四合院，就听到孟玉有些严厉的话语：“小雯，你哥哥回来了，还在这里玩儿游戏，快出去。”

　　“等会儿妈！关键时候，正打团战呢！给我三分钟，就三分钟。”

　　“一个女孩子，每天玩儿什么男孩子的网络游戏，快点啊！”

　　“知道啦！”

　　李阳微微一笑，走向了自己的房间。闫晓雯比他小了六岁，当年，父母失踪，爷爷奶奶出事，使得李阳性格变得很孤僻。虽然住在一起，他和闫晓雯话却是很少。可以说，两人也不算熟悉。

　　不过，他还是很想看看这小丫头的，亲人，不是熟不熟悉能够隔开，也不是了不了解能够隔开。

　　想见，就这么简单。

　　将装着黑魔剑的木盒子，立在了床边。放下皮箱，让吼小白现在房间中等待。而后，李阳走出了卧室，只是隔了一年，这里还是那么干净，李阳也不觉得太陌生。

　　他直接去洗澡了。

　　洗完澡出来，二姨夫闫大山和一名俏丽女孩儿，坐在院子里的小木凳上，圆桌上也摆了两盘凉菜。

　　所谓女大十八变，李阳看到李晓雯，真的感觉很惊讶。离开时，这小丫头还是个梳着马尾辫的皮肤有些黑，还瘦瘦小小的小女孩儿。后来他回来一次，也没有见到。如今却是大变样。

　　乌黑长发，自然披散，肌肤白皙，嫩滑娇滴，一张瓜子脸比二姨年轻时，还漂亮了许多。二十岁的女孩儿，身材也是继承了二姨孟玉那傲人胸围。

　　虽然是坐着，不过闫晓雯只穿了一条粉色超短小裤，白嫩修长的美腿显出，李阳感觉闫晓雯至少也有一米七五，绝对的模特身材！

　　而看到李阳，闫晓雯也很惊讶！

　　一个人的性格和经历，决定了如今的气质。离开时，李阳就是一个忧郁孤僻的少年。如今当过兵，杀过人，当过帮会大佬，也去过蓬莱。一种处事不惊的淡然气质，自然散发。

　　尤其是，现在李阳体质越加强大，容貌也有了些微变化，虽然没有林冉风，李龙寰那种英俊容貌，却也是有些小帅气。

　　“你，是李阳哥？”闫晓雯不确定地问道。

　　李阳微笑道：“当然是我，真的女大十八变，现在小雯可是大美女了，在学校一定是校花吧？”

　　“没有啦！”闫晓雯开心道：“只是班里的，嘻嘻……”

　　“李阳，快坐吧！每天我们超市关门后，也会吃点晚餐，刚好一起吃。”闫大山道。

　　“嗯！”李阳坐了下来。

　　这时，闫晓雯看着李阳的银色长发，犹豫了几秒，问道：“李阳哥，这，是你的头发？你漂白头发了？”

　　“呵呵……差不多吧！前段时间参加了一个COSPLAY，要我装扮成为上岁数的独臂杨过，结果长了很久的头发，就染了。”李阳道。

　　闫晓雯惊讶道：“你还参加COSPLAY啊！我也扮过哦！九尾狐，纲手，聂小倩，不知火舞。”

　　“汗，都是胸围够大的人物。”李阳心道，而后微笑道：“那东西挺有趣。”

　　这时，闫大山道：“小雯，去超市，拿几瓶啤酒，我和你哥哥喝点。”

　　“哦！”李晓雯点头，快步从后门，跑进了超市。

　　随后，闫大山看向了李阳，无奈叹息道：“阳阳，你这次真的惹麻烦了。你可知道刚才那贾强说的李家是什么来路？”

　　李阳点头道：“知道，燕京李家，华夏九大家族。”

　　“你！”闫大山显出一抹惊讶，在他眼中，李阳还是一个在外闯荡的年轻人，就算对方给了他们家五百万，也没有想到李阳的经历远超他的想象。

　　闫大山道：“你既然知道，那应该知道九大家族，可是咱们这种平民百姓惹不起的。你今天惹了贾强，李云要是再来，咱们超市就没法开了。”

　　这时，闫晓雯提着三瓶啤酒走来，听到老爸后半句话，疑惑道：“怎么了？怎么超市还没法开了？”

　　“没事。”李阳微笑道：“就是刚才有个人来超市，拿了啤酒，不给钱，让我打跑了。”

　　“这么厉害！”闫晓雯放下啤酒，坐在李阳身旁，激动道：“真的假的？”

　　闫大山无奈了，这女儿，看起来很漂亮，娇滴滴的，实际却是一个假小子。小时候就和人打架，到了现在，也经常玩儿一些危险运动。相比较，练习跆拳道都算是安全的。

　　“我当过兵，你说呢？”李阳微微一笑，而后看向闫大山，认真说道：“二姨夫，我要说我见过李家二少李辰，甚至和他吃饭聊过天，你信吗？”

　　闫大山不知道李家二少是谁，不过李阳这种认真的劲头，却是让他有些摸不准了。能够不眨眼拿出五百万，对于他这种普通家庭，就是很夸张了。李阳说是开公司，到现在，却还是不知道到底是否是真的开公司。

　　李阳从裤兜中拿出钱包，而后抽出了一张金卡，放在了桌上，说道：“这些年开公司，赚了一些，这是两千万。工行的。假如真的开不下去，咱们可以去其他地方买个房，继续开超市。要说权利和财富，我当然是比不过李家，不过再开个小超市，还简单。”

　　“这！”闫大山眼中显出不可置信神色：“去年刚拿来五百万，今年有拿出了两千万，李阳怎么突然这么有钱？”

　　闫晓雯也惊住了！

　　两千万，对于一些富人，这算不得什么，可对于他们家，这可是大数目。他从小见到最多即使去年那五百万了。

　　“哥，你做什么了？怎么会有这么多钱？”闫晓雯惊讶道。

　　李阳微笑道：“我和二姨说过的，开公司。嗯，也不算一个公司。开了几个。你们可以去网上查一下日月集团。有我的股份。”

　　“我去看看！”闫晓雯急忙冲进了房间，拿出一个平板电脑，便是快速搜索起来。

　　当初，创建日月集团时，李阳目的就是将黑变成白的。在林婉儿初期的运作下，日月集团就是正经公司。自然在网上也有记录。

　　“真的哎！”李晓雯惊呼出声：“原董事长是李，李阳！现任董事长叫林婉儿！还有了本公司股票！这里还有人估价这集团价值十个亿！”

　　闫大山本科出身，原来也是金融类公司工作，对于这些都非常了解。一听这些，就知道，李阳拿出这两千万也正常了。

　　炒了一个菜的孟玉刚好从厨房走出来，端着盘子，就听到了女儿这些介绍，也是惊住了！

　　“十个亿！李阳当过董事长！”突然，她手中盘子滑落。

　　“嗖！”李阳伸手接住了盘子，放在了桌上。

　　他微笑道：“原来是董事长，现在我不当了，由我一个朋友管理。我说过的二姨，我真的么没有乱来，这些都是正经生意，是我们很多人，练手创建的。”

　　他把金卡推到闫大山面前，认真地说道：“二姨夫，我觉得，在乎一个人，并不是看你能拿出多少钱。而是看你能拿出自己财富的几成。”

　　“当年我入狱，你为了我，将家里十多万都花出去，不然你会过得很好。那时，十几万就是你的九成财富了。而今，两千万，对于我，连一成都不够。我根本没有付出什么。”

　　而后，他看向二姨孟玉，继续说道：“咱们是亲人，如今我有钱了，你们要是不帮我花一些，我一个人花也不开心。所以，这钱你们必须接受。本来想的是给出更多，只是害怕给你们遭来危险，所以。”

　　孟玉皱眉，想要不接受，李阳却是苦涩道：“我爸妈至今没踪影，你们把我养大的，就相当于我半个父母。我做儿子的，有了出头日，挣了钱，现在给父母钱，天经地义。”

　　“我并不是想用钱来报答你们的意养育，只是我现在很难在家里长久待着，也没法照顾你们。我除了拿出钱，没有其他能力了。你们要是连这钱都不收下，我就是个不孝子。”

　　“收，我们收下。”闫大山认真道：“孩子，长大了！”

　　“嗯，长大了！”孟玉欣慰道：“如果姐姐和姐夫能看到如今的你，也会很开心的。”

　　这时，闫晓雯道：“妈，咱现在有好多钱，那你得给我买那套PS4了吧？”

　　“你这丫头，就知道玩儿。快端菜去。”

　　“好嘞！”


第349章 这事没有完

　　今天，闫大山非常开心，孟玉非常开心，闫晓雯和李阳也都非常开心。

　　当年，闫大山愿意拿出那十多万，那也是纠结很久的。只是他为人善良，不忍心让还是年幼的李阳坐牢，这才拿出了那十多万本来准备买楼的钱，来帮助李阳。

　　他也没想到，过去十二年，再见到李阳，后者给了他几千万。这些钱，对于拥有上百亿华夏币的李阳，不算什么。可是对于闫大山却是真的发财了。

　　孟玉也很开心，李阳没有他姐姐、姐夫那种天赋，成为学校风云人物，却没想到如今挣了很多钱，这算是社会上成就很高了。

　　闫晓雯年纪小，家里突然有了这么多钱，而哥哥又是一个大富翁。她当然很开心。

　　在外何人尔虞我诈，回家了，李阳感觉很温馨，很轻松。而且努力变强，获得财富，可以帮到家里人，他也是很开心。

　　饭桌上的男人，伤心透了喜欢喝酒，一开心了也喜欢喝酒。闫大山今天太开心了，和李阳喝了几十瓶啤酒，还喝了一瓶白酒，结果把自己喝倒了。

　　李阳如今体魄强大，不似人类了，这种普通酒水，就算他不运转玄气，酒精也无法使他精神混乱。他只是装出了一点点醉意。

　　一顿饭吃到了十一点多，闫大山醉倒，被李阳抬进了房间。

　　走出房间，李阳看到二姨和妹妹在收拾碗筷，走过去，也忙着收拾起来。

　　“不用。”孟玉道：“看你，脸都红成这样了，也醉了吧？快去睡觉吧！我和小雯收拾就可以了。”

　　“是啊哥！你刚回家，就让你收拾，多不好。”闫晓雯道。

　　“真没事。小时候，我也没帮过二姨，现在长大了，当然要帮忙。二姨，你让我体验一下也好啊！”李阳微笑道。

　　最终，孟玉也拗不过李阳，只得三人一起收拾。

　　收拾好了碗筷，孟玉洗碗，李阳等在一边，准备用水再洗一遍。闫晓雯靠在门框上，好奇道：“哥，你这不像大集团董事长啊！电视里演的那些董事长。那可是都很有气派的。就算是年轻董事长，那也都是冷酷高雅。”

　　“呵呵……”李阳一边洗完，一边笑着道：“我本来就不是董事长嘛！我就是占了些股份，那些公司都有人管理。比如日月集团，就是我朋友林婉儿管理，用不到我。”

　　这时，闫晓雯突然八卦起来，笑嘻嘻的说道：“哥，别隐瞒了，你说林婉儿这三个字时候，那语气太平常了，而且还有些小得意。那可不是朋友吧？”

　　孟玉也是看向了李阳，说道：“小阳，你上次还说带女朋友回家呢！这回怎么不带上？女朋友是不是那林婉儿？”

　　“女人，果然都是够八卦的。”李阳无奈道：“她比较忙，改天我一定带她回来。”

　　而后，他连忙岔开话题，说道：“对了，小雯，你什么专业？”

　　“编导，以后我想当导演，而且是自导自演。哥，你赞助我好不？”闫晓雯道。

　　“行！只要你导的好，我就当你的赞助商。”李阳微笑道。

　　洗完了碗，收拾完毕，李阳拿了三根火腿肠，回到了房间，躺在小床上，发现这比任何总统套房的大床都舒服多了。

　　这时，兔子从皮箱中钻出来，不满道：“闷死兔爷了，你竟然让兔爷吃火腿？有没有公德心？兔爷可是神兽哎！”

　　“不吃，别吃！”李阳撇嘴道。

　　“好，我吃。”吼小白很没有骨气的抱起了一根火腿，开始啃食……

　　“倒头，睡觉。”李阳咧嘴笑道。

　　一觉睡到天亮，吃了早点，李阳便是被闫晓雯拉着离开了家里四合院，去往了市中心。

　　用这位漂亮的妹妹的话说，李阳现在是大富翁，要多逛街，多花钱。

　　李阳看得出，闫晓雯也不愧是大美女，审美很高，反正是比他高得多。闫晓雯对很多奢侈品都比较了解，不过她却是没有让李阳为他买那些动辄几千块的衣服，而是选择一些比较好看，几百块的衣服。

　　从这点就可以看得出，闫晓雯喜欢钱多点，却不是眼中只有钱。她也不想让李阳花太多钱。有这么懂事的妹妹，李阳当然不会吝啬，趁着闫晓雯再试衣服，他花了几十万，为她买了一块很不起眼的瑞士手表，非常低调，戴上了也没人看得出。

　　他现在的财富，比较大家族差得远，但是比较普通富人，却又多了很多。难得出来逛街，当然要花点狠的。

　　“哥，这件连衣裙好吗？”

　　“行，不错。”

　　“哥，这个小短裤好不？”

　　“嗯，也不错。”

　　“哥！”

　　“老妹，你也知道我审美观不够，你这身材，普通衣服，那也有范儿，看中了就买。”

　　结果，两人逛了一天，李阳买了一个智能小屏手机，办了一张手机卡，还买了一辆黑色大众帕萨特轿车。用某些人一句话说，李阳也算是有钱就是任性了。

　　在外边吃了下午饭，六点多，李阳这才开车，带着闫晓雯和一堆衣服，回了小胡同。

　　刚回来，两人却是看到超市前方大玻璃全部被打破了，内中也是杂乱不堪。

　　“啊！这是怎么了？”闫晓雯疾呼出声：“爸，妈！”

　　“想死了。”李阳眼中闪过气愤神色，快速推门，冲进了超市。

　　当看到二姨夫和二姨在超市中收拾东西，身上并没有伤，这才微微松了口气。

　　“还好，人没有受伤。不信，还得问问。”李阳连忙问道：“二姨，二姨夫，没受伤吧？”

　　闫大山装出一副无所谓的样子，笑着道：“没事没事，只是玻璃碎了，明天我让人再装几块新的就可以了。这些东西也没有破坏太多，收拾一下，损失也不大。”

　　“哦！那就好。”李阳道，而后他走到柜台前，调出了监控录像直接跳出回放。

　　大约五点多，超市门口突然停了一个白色面包车，从中冲出六人。全部拿着铁棍。其中一人便是昨天被他扇了两巴掌的贾强。

　　随后，他就看到录像中，六人冲到门口，就砸玻璃，有人冲进来，将超市货架砸烂，商品洒落。期间，李阳看到闫大强逃离了那里，心中微微松口气。不过眼中的愤怒却是无法掩盖的。

　　闫大山本来想着是李阳问他，然后他说没事，可没想到李阳动作快，直接看监控录像。他这超市也不小，内中有四个监控，门口也有一个。

　　闫大山皱眉道：“小阳，真没事。你给的那些钱，够咱们搬家，不要再冲动了。”

　　李阳无奈道：“知道二姨夫，我就是看看。小人难防嘛！我和你们一起收拾吧！”

　　闫晓雯却是气不过，一脚踢飞一瓶滚落在地面的可乐瓶子，娇喝道：“欺人太甚，爸，咱不能这么算了，我要报警。不信，警察还治不了他们。”

　　说着，他掏出手机，就要拨号，却是被李阳一把拉住了。

　　李阳看着闫晓雯，认真道：“先收拾东西。”

　　李阳没有表现出气势，不过他已经养成了地级强者自然携带的威严气息。认真起来，闫晓雯莫名的心中发紧，乖巧地点头：“哦！”

　　货架都是钢铁制造，只是前半部分被砸了一些，并没有太大破坏，东西也都是洒落到地上，也没有太多破坏的。四人一起收拾，大约在八点收拾完了，拉上了护板。

　　趁着孟玉去做饭，闫大山去厕所，李阳在闫晓雯耳边小声道：“一会儿你去自己房间，别让你爸妈知道，给我这手机打电话。你刚才记住我号了吧？”

　　“为什么打电话？”闫晓雯疑惑道。

　　“你就打吧！这事，我去解决。二姨夫来了，嘘！”

　　过了大约五分钟，闫晓雯装作要上网，回自己房间，拨通了李阳手机。

　　李阳手机铃声响起，李阳装作接电话，而后一边走向自己房间，一边道：“啊！老战友啊！唉！我刚回燕京，怎么会忘了你你？这么晚了，我在家吃点就好了，改天我们再吃饭。这！那，好吧！”

　　李阳挂断了电话，声音略微提高，看向闫大山道：“二姨夫，我一个战友，听说我回燕京，硬是想请客。我说不去，又拗不过他。”

　　“战友啊！当然得去，年轻人，聚一聚，多个朋友多条路嘛！快去吧！”闫大山道。

　　“可是，我想和你们一起吃饭。”李阳为难道。

　　这时，在厨房的孟玉走出来，板着脸道：“你这就不对了，一家人，想多会儿吃饭都成，难得战友找你，快去吧！”

　　“那，好吧！”李阳趁着二姨和二姨夫没看到，向着刚从房间出来的闫晓雯树起了一个大拇指。

　　闫晓雯心中有些疑惑：“哥，要怎么解决呢？”

　　离开四合院，李阳开车，问了一些路人，便是去了离这里最近的迪厅。

　　停好车，走进迪厅，听着熟悉的旋律，李阳不禁想起了天海市自己创建得日月集团。刚开始日月集团就是以迪厅这类抵挡娱乐会所为主。那时，李阳偶尔就会某些娱乐会所，探访一下，看看发展。对于这种地方，非常熟悉。

　　因为，他曾经让徐寒管理，娱乐会所买卖情报这一方面。自然知道来这里询问某人信息。

　　来到柜台前，他直接拿出十张红票票，放在桌上，看向那酒保，平淡道：“给我调查一个人，李云的手下，贾强。”


第350章 强势解决

　　那酒保眯着眼睛，看着一千块，微笑道：“这位先生爽快，要是问李云公子，你这钱还真不够，不过问贾强，却是足够了。你想问什么？”

　　李阳简单道：“住处。”

　　二十分钟后，李阳开着黑色帕萨特，停在了一处台球厅门前。

　　听那人说，这台球厅就是贾强的，分为两层楼，一楼台球厅，二楼他一些人居住、吃饭的地方。李阳推门，便是看到屋里烟气缭绕，还有着难闻的酒气。

　　此时，那一米八多，长的很强壮的贾强，正靠坐在柜台后的沙发椅上，怀中坐着一浓妆艳抹的女人。两人有说有笑。

　　李阳直接走向了柜台，看到是李阳，那贾强一把推开女人，急忙站了起来。此时，他两个脸颊依然肿痛，说话都疼。当然不会忘记李阳。

　　而昨天，被李阳扇了一巴掌的两人也在这里，看到李阳，其中一人惊呼一声：“兄弟们，就是这孙子，昨天打了强哥。”

　　这里台球案子只有十几个，现在也只有十几个人在打台球。不过在那人一声招呼下，所有人都停下了动作。

　　贾强从柜台走出来，看向了李阳，说道：“小子，什么意思？还找上来了，你还真胆儿大！”

　　李阳平淡的指向贾强，而后又指了五个人，说道：“你们六个人，去我超市，向我二姨夫认错。同时，砸坏东西，赔钱。就是这个意思。”

　　这六人，就是他在监控录像中看到的。

　　“锵！”贾强从柜台后方抽出了一根长有半米的甩棍，指向了李阳，高声道：“小子，你吃了熊心豹子胆了？赶来老子地盘撒野。给你两个选择，一个，跪下来给老子道歉，第二个，老子们群殴死你！”

　　下一刻，所有人开始快速动作，有人直接拿着台球杆儿，有人则是从台球案子下边抽出了半米长铁棍。

　　排除了五个女人，十四名男子，都是气势汹汹的看向了李阳。一副要吃了他的样子，就如一群饿狼。

　　推前一年，李阳也不怕这些小喽啰，何况现在。他神色平淡，看着贾强，说道：“既然你反抗，那我只能加价了。我只给你一个选择，去超市跪下来道歉，赔偿我们损失十倍。谁敢动手，我断谁一条腿。”

　　“十倍？十你爹！”贾强大骂一声，招呼道：“兄弟们，上，干死这孙子。”

　　当时，没有见识过李阳强大的两名年轻人便是拿着台球杆儿，抽向了李阳。贾强等其他人，也都纷纷出手，冲向前来。

　　“嘭！嘭！”

　　两人台球杆儿刚举起来，小腿骨便是被李阳踢了一脚，而后腿骨碎裂，两人同时疼呼一声，跌倒在地。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“啊！啊！嘭……”

　　五秒钟，李阳再次回到原来所站的位置，十三个凶神恶煞的男子，全部躺在了地上，都捂着一条腿，痛呼出声，有人甚至疼得都哭了！

　　那几个女人更是吓得，有人坐在地上，有人跑出了台球厅。

　　而那贾强则是被李阳提着头发扔在了身旁，他也是断了一条腿骨，不过相比较，他被李阳打了一拳，直接打的他呼吸困难，眼睛泛白。

　　“安静！”李阳冷喝一声。

　　所有人同时噤声，见过厉害的，没见过这种，他们连人影子都没看到，就被踢断腿骨的，鬼似地！

　　如此牛人，要是要他们命，也是转眼间的事。

　　看着众人都安静下来，李阳俯视那贾强，平淡道：“我计算了一下损失，十倍，那就是五万块。现在，你们六个，拿五万块，去超市跪下认错，我给你一个小时时间准备，如果一个小时后我还看不到你们，我不会断你们腿骨，而是砍你双腿。”

　　话毕，李阳便是离开了台球厅。

　　一人瘸拐着，走到了贾强身边，说道：“强哥，怎么办？拿五万块，还得跪下认错。这，这太丢人了。”

　　“能怎么办？这人根本不是普通人，绝对是武者，我们打不过。准备钱，给他。”贾强阴沉开口，眼中愤怒之色明显。

　　“可，可是强哥，就这么被欺负了？”又有人道：“他再强，也不过是一个人，您可是李云公子的人。”

　　贾强冷声道：“就因为我跟着李云公子，所以不怕他，五万块，先渡过这次危险。之后我就找李云公子，到时就是这孙子的死期。”

　　过去了半小时，李阳开车回到了超市，此时二姨一家已经吃完饭了。

　　闫大山疑惑道：“这还没过一个小时，你们吃饭这么快！没喝酒？”

　　李阳笑了笑，说道：“他部队里临时有事，所以得提前回去，吃了一半，我也就回来了。”

　　“哦！那你吃饭没？”孟玉关心道。

　　“吃了二姨。”李阳微笑道。

　　趁着爸妈没发现，闫晓雯拉住李阳手臂，小声道：“哥，解决没？”

　　李阳微微点头。

　　“怎么解决的？和我说说。”闫晓雯好奇问道。

　　李阳耸了耸肩，道：“一会儿你就知道了。”

　　“切！还神神秘秘的。”闫晓雯不满的嘟了嘟嘴。

　　大约又过去了十分钟，四合院突然响起敲门声。

　　“谁啊？”本来打算要回房睡觉的闫大山喊道，随意的拉开了两扇铁门。

　　这已经不是燕京特有四合院，是被改造过。前方有店铺，另一方也有两扇铁门。

　　拉开门，闫大山眼中瞬间出现了害怕神色，心急的就想关注铁门，并且大喊道：“阳阳，快跑！”

　　因为，他又看到了贾强六人。

　　虽然这六人都拄着拐杖，可是他已经不想这么多了，在他感觉，这六人又是来闹事的！

　　贾强急忙推开一扇门，焦急道：“大山，听我说，我这次可不是闹事，是来道歉的。”

　　听到闫大山呼喊，在闫晓雯房间，看她玩儿游戏的李阳，走了出来。同时，闫晓雯也不舍的放下游戏，跑了出来。

　　“强哥，我们只是普通老百姓，真没想惹你，你就放过我家阳阳吧！他年轻，不懂事，您要钱，我给你。”闫大山焦急道，却还是用力推着门。

　　可惜，他的力气，可比不过没有贾强几人联合起来的推力。

　　“哐当！”铁门打开。

　　贾强六人，拄着拐杖，快速冲进来。后方一人急忙关上了铁门。

　　孟玉也心急的冲了出来，直接把李阳挡在身后，娇喝道：“你们到底要怎么样？店也砸了，现在还来。你要钱，我们给就是了，你们要是太过分了，我们可真的报警了啊！”

　　闫大山也急忙退后，把李阳挡在了身后。

　　看着两人反应，李阳心中突然暖暖的。二姨和二姨夫知道他当兵，按理说他当过兵的人，怎么会弱。可是两人却不想这些，而是把自己紧紧挡在身后，深怕他受一点伤。

　　只有亲人，在乎他的人，才会反应这么激烈！

　　李阳拍了拍二姨和二姨夫肩膀，说道：“没事。”

　　而后，他看向那贾强，眼中闪过一抹杀意。

　　“扑通！扑通……”贾强本来还想犹豫，可就在他看到李阳的眼神时，突然有种生命将要结束的恐惧感，不由跪倒在地。其他五人看着大哥跪了，他们也都跪了下来。

　　贾强说道：“大山啊！对不起，真对不起，我们有眼不识泰山。这事全是我们的错，真对不起，下回我们再也不敢了。”

　　说着话，他将手中一个黑色熟料袋打开，拿出了五塌红色软妹币，说道：“这是五万块，你收下吧！把超市从新装修一下，以后我们绝对不会再来乱打东西了。”

　　“额！”闫大山和孟玉呆住了！

　　就算闫晓雯知道李阳要去做点事，却没想到是这么一件事。

　　要知道，认错容易，跪下难。往回，这些混蛋，一打啤酒，都不给钱，如今竟然拿出了五万块。她都觉得不真实了。

　　“这，这！”闫大山也没经历过真诡异的变故，一时间不知道该怎么办了。

　　李阳从闫大山身旁走过，直接拿上了那五万块，说道：“二姨夫，既然他们给，我们就收下了。看在他们这么有诚意的情况下，原谅他们吧！”

　　“额！哦！原谅，当然原谅！”闫大山结结巴巴说道，原来贾强一直欺负他，如今竟然跪下认错，还是不真实。

　　李阳平淡道：“好了，你们可以滚了。贾强，别让我再看到你。至于什么李云，你随便找，不过你敢找他，后果，比今天更严重。”

　　“是！”贾强连忙点头，心中却是阴冷道：“孙子，等爷找了李云公子，就是一个的死期。不让我找，是你害怕，咱等着瞧。”

　　表面，他却是点头哈腰，就像哈巴狗似得，拄着拐杖，快速跳出了院子，其他五人更是不敢发出一句话，急忙逃离。

　　这时，闫大山也明白过来了，李阳这么说话，贾强这么害怕他。而李阳出去，吃饭，却没有一个小时就回来。

　　“他们的腿是你打断的？”闫大山不确定的道。

　　李阳微微点头，说道：“随手打的。二姨夫，我可是当兵十几年，不说这些人，就算武学高手来这里，也照打不误。”

　　孟玉和闫大山看着李阳的眼神出现了微妙的变化。

　　他们突然发现，李阳长大了！可以独当一面，甚至是保护他们了！已经不是曾经那忧郁的男孩儿！


第351章 强势进行到底

　　李阳很轻松便是把这事解决了，使得孟玉一家人，都放心了很多。闫大山说这李氏家族很大，不过他也不知道倒地有多么的大。感觉是李阳解决了贾强六人，已经很牛了。

　　第二天，闫晓雯还想拉着李阳去逛街，被李阳反对了。不是不想逛街，而是李阳感觉这贾强还会找人，所以他必须留在这里。

　　虽然这样比较被动，却也是占理。要是主动去把那李云揍了，就算他在蓬莱李家身份很高，但是这里不是蓬莱，他不占理。

　　没人陪着逛街，闫晓雯无奈，便在自己房间里，玩儿游戏。对于这位未来要当导演的大美女，李阳也无语了。一个美女，每天不学着化妆或是其他的，却是玩儿什么LOL，就算是钻石段位，那也体现不出自己的优势。

　　李阳无聊，便是坐在超市中，看着那些人，安装玻璃。

　　偶尔，帮着二姨夫看店。

　　中午时，新的玻璃都安好了，这时李阳看到一辆黑色奔驰停在了门外，却见贾强拄着拐杖，当先从副驾驶座中走了出来，神色显得很得意。

　　而后，他一瘸一拐的拉开车门，一名身穿看似普通的半袖，短裤走了下来。

　　不过，李阳和林婉儿在一起时间久了，对于这些奢侈品牌都了解了。这人穿着这两件衣服，就是好几千，腕上黑色手表，价值百万。绝对的世界名表。

　　然后，他注意到，这青年看起来二十七八岁，自然散发出一股倨傲的气质。距离很远，李阳已经感觉到对方是武者，不过只是玄级初期，实力很弱。

　　“李公子，就是这超市，那小子，我们来这里买啤酒，都给钱了，还打人。之后兄弟几个气不过，砸了几块玻璃，结果这小子就把我们十四人一条腿的骨头都打断了，还要五万快点，忒欺负人了，您可要为我做主啊！”贾强瞬间变成了可怜摸样，说着话，推门，走进了超市。

　　“看来，今天还有事。”李阳心道。也还好这会儿没有买东西的人，不然还得把人请走了。

　　贾强推开门时，那青年走进来，他身后还跟了一名带着黑色墨镜的黑色西装男，就差在脑门贴两字“保镖”。

　　闫大山看到了这贾强又来了，旋即走过来，微微推了一下李阳，说道：“你二姨要人帮忙，快去后边帮忙吧！这事我解决。”

　　李阳摇头，看向二姨夫闫大山，说道：“二姨夫，这种事，我经历多了，您看着就行。”

　　而后，他从柜台后走了出来，看向那青年，微笑道：“是李云公子？”

　　“是我。”青年傲然道：“知道贾强是我兄弟吗？”

　　李阳平淡道：“知道，不过他敢欺负我家人，就该揍。”

　　“哼！还真够狂的，见到了我，还敢说这种话。知道我是谁吗？”李云仰头，做出一副俯视李阳的样子。

　　可惜，李阳一米八多，个子却是比他高了些，他这动作看起来有些滑稽。

　　“知道。”李阳平淡道：“听他说你是李峰的小舅子。”

　　“知道，你还敢打我小弟？你不想活了吗？”李云轻蔑道：“我也不多说，自己打断一条腿，拿出十万块，走出去，跪在街上，大喊三声对不起。这事就这么算了。如果要是我的人动手，那就不止断一条腿了。”

　　“李公子，我家小阳不是故意的，他不懂事，我，我断！”闫大山犹豫了一下，说道，眼神满是害怕的拿起来一个空啤酒瓶，就要往自己腿上砸。

　　“二姨夫！”李阳喊了一声，已是从闫大山手中抢过了瓶子，他皱眉道：“你坐着，说过了，我解决。”

　　他现在可是地级强者，已经超越普通人认知的强大，怎么会让二姨夫为他出头，何况就算他实力没这么强，那也没有自残的可能。

　　这时，闫晓雯刚好走来，嘟囔着：“哥，我想喝可乐。”

　　刚走过来，却是看到了这一幕。

　　李云眼中闪过一抹呆滞！眼睛快速在闫晓雯那傲人胸前和修长美腿上死命地盯了好几眼。

　　而后，他眼珠子转了转，指了指闫晓雯，平淡道：“不想断腿也行，让这位美女陪我逛街一天，这事就算完。”

　　李阳皱眉，闫晓雯一米七五左右，绝对的模特身材，而且长相也是九十五分的大美女。可这是他妹妹，这李云竟然生出了不好的想法。

　　他的声音略微转冷，说道：“李云，自我介绍一下，我名李阳。就算你姐夫站在我面前，也不敢把我怎样。我给你一个选择，现在离开。不然我让你姐夫来领你。”

　　“哈哈……”李云大笑起来，看向了身旁贾强，说道：“我听到了什么？李阳？还李阴呢！谁听过你这种垃圾的名字。我姐夫？我姐夫可是李家大少。要是他出现，不说是你，这里一切都得毁完蛋。”

　　而后，他直接走向了闫晓雯，眼中闪过一抹淫邪之色，微笑道：“这位姑娘，能否赏个脸，和我做奔驰，去逛逛街，想要什么。本公子给你买。”

　　说着，他的一只手就要拦住了闫晓雯肩膀。

　　“滚开！”闫晓雯娇喝一声，抬腿便是踢向了李云裆下。她可是跆拳道黑带，对付普通人，不在话下。

　　不过，李云可是玄级武者，他随手伸出，便是抓住了闫晓雯光华的小腿，邪笑道：“呵呵……肌肤很滑。”

　　“啪！”就在李云话音落时，李阳已经出现在他身旁，手中空啤酒瓶直接砸在了他的后脑。

　　瞬间，玻璃渣子四散纷飞，李云直接扑倒在地，后脑出现了一个小血洞，血水流出。

　　“啊！”闫晓雯被这一幕吓得尖叫出声。有些啤酒瓶的玻璃渣子和血水溅射起来，要沾到他身上，却是被李阳急速出手，幻影闪过，全部抓在了手中，并没有接触到她。

　　“公子！”带黑色墨镜的男子，焦急喊道，嗖的一下，便是冲到李阳面前，一掌拍向了李阳后心。

　　“滚！”李阳扭头，冷喝一声，他根本没有出手，强大的地级气势轰然爆发。

　　那人只感觉到一股无形气流冲来，还未反应，便是倒飞了出去，轰的一下撞碎了厚实的钢化玻璃门，跌倒在了门外。

　　“草！你敢打我！”毕竟是玄级初期武者，李阳也没有用全力，只是简单的啤酒瓶砸下。那李云快速起身，双手成爪，直接支取李阳双眼。

　　“啪！”李阳一掌落在李云肩膀，而后响起了卡擦擦的骨裂声，李云右肩骨头瞬间碎裂，再次扑倒在地。

　　这次，李阳用了内劲，直接震得李云嘴角溢血鲜血。眼前发黑，差点晕了过去。

　　而这时，他才知道，实力差距太大！自己惹了不该惹的人了！

　　闫晓雯双手捂着小嘴，眼中显出了不可置信的神色，闫大山也显出了震惊之色！随手一掌便将人打吐血，这可是只有电视中演到的那些武学高手才能做到！

　　贾强被镇住了！

　　他知道这位李云公子，可不是单纯的公子，他是武者，而且是比较厉害的武者。没想到他连还手之力都没有，连续两次趴在了地上。

　　随后，那贾强，拄着拐杖，便是快速跑向门外。

　　“跪下！”李阳冷喝一声，强大气势爆发，那贾强身体突然停止，而后身体颤抖，扑通一声跪在了地上。

　　“高手！饶了我吧！”贾强急忙转身，联系磕头，求饶道。

　　“跪着，别废话。”李阳平淡道。

　　而后，他看向扑倒在地的李云，蹲下来，握住了后者右手，平淡道：“我说过，你姐夫来这里，也不敢把我怎样。对我不利，没什么。你竟然对我妹产生想法。那是我妹，你刚右手碰到她了，是吧？”

　　李云眼中满是恐惧，微微点头。

　　“别喊出声，不然我不确保，后果是不是比这个更严重。”李阳只是微微用力，便是直接把李云右手骨头全部捏碎了。他一拳可以打出两万斤，这根本不是普通人能够想象的，捏断一个人手指骨头，太轻巧了。

　　“额！”李云用力咬住了牙齿，汗液从额头流了下来，却是不敢发出声音。差距太大，现在他心中只有恐惧，一点反抗的心思都没有了，他也不敢看闫晓雯，深怕一个眼神，让自己丢了命。

　　李阳出手很随意，外人自然是看不出李云右手变化，不过看他额头汗液，紧咬牙齿的样子，感觉就非常疼。

　　这时，那从超市倒飞出去的男子，嘴角溢血，又冲了进来。

　　不过这次，他不敢太靠前，而是谨慎道：“这位兄弟，千万别冲动。李云公子来这里，都是受了这贾强的挑唆。不然，他也不会来这里的。千万别冲动，您也姓李，没准几百年前，还是一家人呢！可不要冲动啊！”

　　李阳松开了李云已经变形的右手，平淡道：“我本来也没想做什么，是他眼睛太瞎，手贱。好了，联系李峰，让他一个人来这里。不然，这李云就别想离开这里。”

　　“这个！”李云也迟疑了，那位可是李家大少，每天忙的事情非常多，就算他是小舅子，也不一定为了他来这里。

　　李阳又道：“说，我是李阳，让他过来领走小舅子。”

　　李云有些疑惑，想了想，发现只能死马当作活马医，先给姐夫打电话了。

　　此时，闫大山看着李阳，心道：“阳阳不仅有钱，看样子身份也不低啊！竟然让李家大少亲自来见他。这！他才二十六，怎么做到的？”

　　闫晓雯看着李阳，眼中显出了崇拜神情：“好牛啊！相比较，学校那些富二代什么，差了我哥远得多呢！”


第352章 再见时，平起平坐

　　李云艰难的站了起来，左手拍了拍衣服，看着李阳，而后犹豫了一下，说道：“我打。”

　　“哼！虽然姓李，却没听过华夏有强大的人叫李阳。感觉他不会太强，只要姐夫来了，一定会为我出头的。”李云心中想着，拨出了李峰的手机。

　　很快，手机那头响起了淡漠的声音：“李云，怎么了？”

　　李云看了一眼李阳，而后苦涩道：“姐夫，我，我被人扣留了，他说他是李阳，让你来，才能让我离开。不然我就无法离开。”

　　“李阳？是二十五六岁的样子？”李峰道。

　　李云皱眉，说道：“是。”

　　“在哪里？”李峰问道。

　　李云道：“三环……”

　　而后，李阳道：“车里等吧！这里还要营业。”

　　“是！”那黑衣男保镖，显出开心之色，李阳这意思就是不再动手了，只要不动手，不受伤，那就好办多了。

　　而后，他快步走过来，就像扶着李云。

　　“滚！”李云冷喝一声，抬步走向了门外，那贾强一瘸一拐，的也跟着走向门外。

　　闫晓雯也想跟着出去，却是被闫大山一把拉住了。

　　“男人间的事情，你一个女孩子跟上去做什么，去后院玩儿游戏去！”闫大山严厉道。

　　“我，我担心我哥。”闫晓雯道。

　　李阳转身，微笑道：“去吧！都是一些小事。”

　　“那，好吧！”闫晓雯无奈道，而后走向了超市后方。

　　这次，李阳之所以要李峰来，也是有他的原因。他的身份已经显露，那他的父母也会被人调查到，二姨一家人也会被调查到。现在就算他离开家，要掩盖与二姨的关系，也难了。

　　既然无法躲避，那么就做好万全准备。首先就是让李峰记住，这里是他家，有他的亲人。他就是蓬莱李家主义子，他的身份可不低，燕京李家，某些子弟为了接近他，也会主动来保护二姨一家。

　　李阳不是独行侠，从他进入军队，到神龙，到天海市，到蓬莱，都知道一个势力，一个家族的重要性。既然是李家人，那就要懂得利用。

　　李阳坐在李云身旁，一言不发，李云偶尔看一眼李阳，眼中闪过害怕神色。不知为什么，他感觉，面前的青年虽然没有散发出强大气势，可是却比姐夫给他的压力还大。

　　等待了大约四十分钟，一辆黑色加长林肯汽车驶入胡同，来到了超市前。

　　再不懂车的人，看到这豪华的外观，也知道这车中人，绝对不一般。

　　“下去。”李阳平淡道，随意推门走出了奔驰，过了这么久，身为玄级武者的李云，后脑伤口已经戒疤，那断了的右手，也没有刚开始那么痛了。

　　他皱眉，推门走了出去。

　　虽然他地位也不算高，可怎么也算是李家人，这次也会让姐夫看低他。可是，没办法，如果李峰不来，他打不过李阳，准不可能报警。如今真的警察到来，到时候他欺负平民这事，整个燕京都可能知道了，那笔现在还丢人。

　　这时，一名青年从那加长版林肯汽车副驾驶座上跑下来。

　　他小跑两步，拉开车门，一名身穿银灰色西装，系着条纹领带的青年从车中走了下来。

　　这青年，英俊不凡，器宇轩昂，眉宇间自然带着一种傲气。而他的容貌，和李阳曾经见过的李辰稍微有点像，他猜测，这应该就是李辰的大哥，燕京李家家主长子李峰。

　　李峰看着李阳，微笑道：“你是李阳？”

　　李阳点头，报以微笑，道：“你是李峰？”

　　话虽然都是一样，口气也一样，可是听在耳中却是不同。李阳的身份，在蓬莱传遍了，而同是一个家族，燕京李家核心掌权几人，自然也是得知了这件事。

　　不过，对于知道李峰身份的李云和贾强几人，却并不知道李阳真正身份。

　　李云快速走到姐夫李峰身旁，伸出左手指向了李阳，冷喝道：“有点礼貌没？你竟然敢和李家大少，这样说话，真把自己当人物了。”

　　李峰皱眉，如果是曾经，李阳这要是这么问，他也会让人教训一下李阳，让他知道该如何说话。可是现在，李阳这么说，就正常。

　　李云看着李阳，却是没有看到李峰神色变化，看到李阳不说话，他又说道：“姐夫，就是这人，他打伤了我的小弟贾强，我来找他评理。没想到！”

　　他指了指自己被捏断骨头的右手，和后脑，可怜道：“看，他把我打成了这样。我都说了，你是我姐夫，他就是不听，还说让您来见他。还真面子大，简直是狂的没边了。一定要教训他！”

　　这时，闫晓雯和闫大山，孟玉，都跑出了超市。

　　周围，也有人看了过来。主要是两辆车太吸引人了。

　　李阳看着李峰，微笑道：“我动手？还是你动手？”

　　李阳听李翰说过，已经通知了燕京李家，收他为义子的事。这李峰是李家大少，他可不认为对方连这个都不知道。

　　“啪！”突然，李峰一巴掌打在了李云脸上，直接将其打懵了！

　　“姐，姐夫！”李云不可置信的看向李峰，说道：“是他打伤我啊！”

　　李峰皱眉道：“以后和你说缘由，现在，向李阳道歉。”

　　“姐夫！”李云还想反驳。

　　啪的一声，他又是给了李云一个巴掌，低沉道：“道歉。”

　　“我！”李云眼中闪过气恼神色，看向了李阳，低头，生硬的说道：“对不起。”

　　李阳微笑道：“知错就改，不错。看在你姐夫的面子上，这事就这么算了。如果还有下次，那我也不通知你姐夫来领人了。”

　　说到一半，他显出一抹冷笑，小声道：“我会让你永远消失在燕京。”

　　这时，李峰道：“李阳，作为家族嫡系，既然回了燕京，总得回家看看吧？父亲见了你，也一定会很开心的。”

　　李阳微微点头，说道：“也好。”

　　而后，他转身，看着二姨三人，说道：“二姨，二姨夫，妹妹，我今天可能晚点回来，你们先吃饭吧！”

　　之所以叫全了，就是李阳想让李峰记住三人。如果他保护三人，李阳会感激他。现在李阳的身份，要是他感激一个人，一句话，都可能影响燕京李家的局面。

　　“啊！哦！没事，没事。”孟玉有些呆滞地说道。

　　李峰看向三人，而后微笑，点了点头，以示礼貌。

　　“请！”李峰看向李阳。

　　“好。”李阳点头。

　　而后，他当先走进了加长版林肯汽车中。

　　李云看着李阳背影，显出愤恨神色。

　　李峰平淡道：“不明白问你姐去。以后惹人，调查清楚，别被人卖了还自以为是，你好自为之。”

　　话毕，他随后走进了车中。

　　“问我姐！这李阳身份真的不一般？”李云心中疑惑，而后气愤的走进了奔驰车中。

　　那贾强还想跟着进去，李云冷声道：“滚，以后别让我看到你。”

　　“是！”贾强连忙点头，灰溜溜的拄着拐杖，走向了胡同外。

　　很快，两辆豪华的汽车便是离开了胡同。孟玉三人感觉好像做梦似地！

　　呆呆的走进超市，闫晓雯看向闫大山，说道：“爸，那个是李家大少？”

　　“应该是吧！看电视中，好像就是这样子。”闫大山不确定道。

　　闫晓雯又道：“这个，貌似我哥和那李家大少说话很淡定，而且看样子，两人身份差不多啊！那是我李阳哥？”

　　孟玉一根手指点在了女儿额头上，不满道：“你这丫头，那不是你哥，还是谁？我看着他长大的，就是他。”

　　“可是。”闫晓雯道：“李阳哥怎，怎么这么厉害！这派头，比我在学校见到的那些富二代都牛得多啊！”

　　“这，等李阳回来，再问问吧！”闫大山神色复杂道。

　　华夏九大家族，和一个平民百姓，这差距就如一滴水和一片大湖。突然有一天身边一滴水变成了一片湖，是人，都会感觉不可思议。

　　坐在车中，李峰为李阳倒上一杯红酒，微笑道：“李阳，说起来，你是蓬莱李家家主义子，按照辈分，还是我的小叔叔了。”

　　李阳微笑道：“咱是现代人，不兴这个，随便称呼就行。”

　　对方眉宇间有傲气，说话却是这么客气，李阳知道这李峰是有意为之，表明了他的态度，那就是想和李阳平等对待。对方不过分，李阳当然也乐意平等。

　　曾几何时，李辰一言一语，就表明了自己家主二儿子的威势，让李阳成为他的附庸。那时，他可是一副，为了李阳好，要提携他的样子。

　　如今，李阳却是可以和李辰的哥哥李峰平等交谈。这种变化，让李阳也有种很轻松的感觉。

　　李峰又道：“要是早知道你回到燕京，我绝对会大摆筵席，邀请京城名媛，为你接风。”

　　“不用这么夸张，毕竟多数人还是不知道蓬莱的存在，低调比较好。”李阳微笑道：“这样就挺好。”

　　“这怎么会好呢！”李峰道：“对了，既然今天见到了你，那么今天我们办一个聚会吧！”

　　李阳摇头，说道：“我需要去天海市处理一些事，提早显露身份，不太好。对了，你弟弟，李辰在燕京吗？”


第353章 刁蛮是病，得治

　　“在。”李峰显出一丝畅快的笑容，说道：“听说，几个月前，有人伪装你，假意投靠我，然后去暗杀我二弟。我二弟，就是太冲动，竟然把你送进了皇甫家大牢。唉！他太冲动了，同是李家人，要是我，绝对会调查清楚之后，再采取行动，不然就冤枉人了。”

　　“呵呵……”李阳笑了笑，李峰说对了，他问李辰，就是这件事。虽然这事是罗刹引起，但是李辰要不是和皇甫家练手，自己也不会进入武者牢狱。

　　说起来，进了监牢，逃出后才遇到了李诗羽，才有了现今李阳的成就。可是当初因为李辰的算计，让他差点死了。所谓君子报仇十年不晚。小人报仇，不隔夜。

　　如今见到了李峰，李阳这种报仇不隔夜的人，当然不会像再忍着了。

　　看着李阳那略显冷意的笑容，李峰心中很高兴：“二弟，算计来算计去，为了拉上更多支持者，却没想到出现了李阳这么一个怪胎，不仅不会成为他的手下，现在还要反咬他一口。呵呵……有趣。”

　　他又说道：“李阳，大千世界李家人，每过几年，才能有一人被选中，进入蓬莱。有成就者，却是少之又少。如今你也算父亲之后，在蓬莱创出名头的天才。要不要我通知一下家族核心子弟，不邀请外人，家里人吃个团圆饭如何？”

　　李阳摇头，歉意道：“还是低调点好，出来前，义父说让我不要太高调，毕竟我们俩也有一些仇人的。”

　　“那，好吧！”

　　李阳道：“不过，可以通知一下李辰。怎么说，他也是第一个告诉我是李家人。”

　　“也好。我给他发个短信。”

　　经过了一个半小时，车子开出了五环，来到了郊区，一处非常豪华的独立别墅园区“震天园”。

　　看着周围，李阳心道：“虽然没有蓬莱李家那么气派。不过，在外边世界，却是很夸张了。这九大家族底蕴真不是盖的。李家这别墅，可是比我见过那林家林志云老头居住的地方大了十多倍。这别墅建造的也像个大城堡。在首都燕京这种寸土寸金的地方，拥有这么大的地方，这可能接近百亿。”

　　司机将车停到了别墅中专门准备的停车区，而后李峰和李阳走下了汽车，一名青年跟在了李峰身后。

　　李阳可以感觉得出，这李峰是玄级巅峰，和李辰相差不多。身后这年轻人也是玄级巅峰，这让他很好奇。在天海市时，就算皇甫瑾都有两位地级初期武者保护，李峰起码得有一人。

　　不过，李阳也没有问这个缘由，也可能是那位地级保镖就藏在暗中。

　　走在去往那大城堡似地别墅，李峰介绍道：“这是咱家族的重地，只有家主和长老，以及一些年幼的嫡系子弟才能生活在这里。如我和二弟，这种成年的子弟，都得搬出去了。”

　　这时，一名身材高挑，穿着低胸，超短粉色连衣裙的漂亮女子从一片林子中走出，身旁跟着一头大黑狗，确切地说是体长一米多，非常健壮的藏獒。

　　“是你！”女孩儿看着李阳，惊讶出声。

　　在神龙时，李阳他们都经历过专门训练，看过的人，都会记住容貌。他记得这女孩儿，当初在天海市时，李辰受伤，后来在大牢里他见过李辰身旁坐着这女孩儿，好像是李辰妹妹。

　　“你怎么还没死？”女孩儿看着李阳，显出厌恶神色。

　　她虽然是家主女儿，不过却没有实权。李阳成为李翰义子这事，在离家只有四五个人知道，却是不包括她。而李峰，李辰几人也都被告知不能告诉其他人。

　　所以，在她眼中，李阳不过是李家旁系，一个不起眼儿的小人物。

　　李峰皱眉道：“云溪，怎么说话呢？李阳好不容易回家一趟，你这是待客之道吗？”

　　“切，大哥，管好你自己吧！”李云溪撇嘴道，假装无意地看了一眼身旁藏獒，而后突然松开了拴着藏獒脖子的锁链。

　　这时，那藏獒扭头看向李阳，一双眼睛显出凶狠神色，直接扑了过来！

　　“哼！讨厌鬼，就算不是你害的二哥，那也是因为你，二哥才会去天海市，所以才受伤造成了现在都没有突破地级。看我的大狗咬死你。”李云溪心中得意起来。

　　而就在那大狗扑到半空，就要接近李阳时，李阳却是轻松的向后退出一米多。那藏獒直接扑在了地上。

　　“别动！”就在藏獒想要再次跳跃起来时，李阳突然一声冷喝。

　　“呜呜……”瞬间，那藏獒蔫了！

　　原本竖起来的狗耳朵，耷拉下来，眼中充满了恐惧。它四肢发软，伏在地上，发出了呜呜的叫声。这不像凶残的大藏獒，更像是一头小哈巴狗了。

　　“这！”李云溪显出惊讶神色，这可不是普通藏獒，而是蕴含了虎王血脉的藏獒，成年后，就可以和玄级武者战斗。而且兽类，智商不算高，对于人的话语感觉不明显。

　　除了李云溪，其他人根本无法控制这藏獒。可是，今天，李阳一声冷喝，竟然让这藏獒，害怕的爬在了地上。

　　“你！”李云溪指向了，李阳娇喝道：“你这混蛋，竟敢吓我的狗狗，道歉！如果我的狗狗被你吓坏了，我和你没完！”

　　李峰在一旁，实际他完全有很多机会拦住李云溪，却是并没有出手，也没有出声，而是装作呆滞样。他们兄弟姐妹五人。是一个爹，却不是一个妈。李云溪是李辰亲妹妹，却不是他妹妹，平时就和他关系不好。

　　现在，他自然不阻拦。同时，他也想看看李阳倒地有什么厉害手段。

　　意味深长的看了一眼李峰，李阳心中冷笑。他平淡的看向李云溪，说道：“是向狗道歉？还是向人道歉？”

　　李云溪气恼道：“当然是我向我道歉。”

　　李阳嘴角微翘，邪笑道：“我只是喊了一声，吓得狗趴地上，也没有吓到你，为什么向你道歉？而且，你看不住狗，让他差点咬了我，你是不是得向我道歉？”

　　“向你？”李云溪娇喝道：“你算什么东西？我李家旁系一个垃圾子弟，连父母死活都不知道。你害得我哥双腿被砍，差点残废。你也配让我道歉？”

　　李阳微微皱眉，家族大了，总会有一些人，自认为了不起，将别人不看在眼中。没让他遇到也就算了，今天却是遇到这么一个。

　　“我不算东西。”李阳心中有了怒意，说他可以，伤及父母，这就不能忍。

　　他微笑的走向了李云溪，平淡道：“你骂我可以，咱们也算普通矛盾，你骂了我父母，就得道歉。”

　　“切骂了怎样？”李云溪骄狂道：“本小姐比你身份高了千百倍，说你父母怎么了？你就算你爸妈没死，站我面前，我说了他们，他们也得笑着点头。不道歉，你能把我怎样？这里可是我李家祖地。我喊一声，就让你碎尸万段。”

　　说着话，他看到李阳走来，伸手，便是想给李阳一个巴掌。

　　“啪！”李云溪一巴掌却是打在了李阳手掌之上，当时她手心好似被上百跟细针刺穿，痛呼出声。

　　李阳抓住了李云溪手掌，冷漠道：“看在我们是一家人，作为长辈，我不会出手太重。不过，你今天说的话，欠缺理智，我需要让你冷静一点。”

　　“放开我！”李云溪大叫一声，抬腿，就想踢李阳下阴。

　　“嘭！”李云溪小腿肚子却是直接撞在了李阳脚上，白嫩的小腿肌肤现出一个大脚印。她虽然是玄级初期武者，可惜差了李阳太多。

　　这一脚，李云溪感觉小腿骨头都快断了，疼得大叫出声。

　　“需要冷静。”李阳平淡道，松开李云溪的手掌，而后抓住了她的肩膀。

　　“嗖！扑通！”转眼间，李阳的身影闪烁两次，便是出现在百米外的小湖旁边，而后直接把李云溪扔进了湖中。

　　“啊！李阳，我要杀了你！”瞬间，李云溪成了落汤鸡，连衣裙贴在身体上，勾勒出了曼妙身段。她从湖面冲了出来，刚落在湖畔，便是冲向了李阳。

　　“扑通！”李云溪根本没感觉到李阳如何出手，便是再次落入湖中。

　　李阳平淡道：“道歉，这事我不追究。”

　　“我杀了你！”李云溪再次冲出湖面，又是冲向李阳。

　　“嘭！”李阳一把抓住了李云溪打来的小拳头，而后用力一甩，直接把她甩飞到了湖中央。

　　“啊！你个混蛋，王八蛋，我要杀了你！”李云溪娇喝出声，向着湖畔游来。

　　这时，李峰才冲过来。

　　看到这一幕，他急忙道：“李阳，别冲动。云溪才十七，还是孩子，不懂事。给我个面子，这事就这么算了。”

　　“那行，只要她道歉，我就不追究了。”李阳无所谓道。

　　就在这时，两人从不远处走来。却是一身休闲装的刘晨，和地级初期高手泓大师。

　　而这时，李云溪又从湖中游了上来，刚上岸，她就冲向了李阳，还大骂道：“混蛋，我要杀了你！”

　　“云溪！”看到这一幕，李辰虽然疑惑，却是急忙大喊一声。他可是知道李阳现在的身份，同时也听说了李阳的实力。

　　“二哥！”李云溪眼中显出激动神色，而后眼圈突然泛红，竟然哭喊道：“二哥，揍死这李阳，他竟然把我扔进湖里，揍死他！”


第354章 燕京李氏祖堂

　　李辰纠结了，最疼爱的妹妹，被扔进了湖中，要是其他人，他现在早掏出枪，蹦了那人了。可是站在他面前这人，他还真不敢。而且在天海市那一点矛盾，那也是矛盾，他知道李阳这次回来，没准就是为这事。

　　李辰脱下外衣，披在了妹妹肩膀上，皱眉道：“到底怎么回事？你怎么和李阳发生矛盾了？”

　　李阳却是没打算倚强凌弱，他平淡道：“我也不解释了，让李云溪说，他见到我后说了什么，我为什么将他扔进湖里。”

　　“我！我！我说了又怎样？”李云溪气愤无比，他看向李辰，委屈道：“哥，他害得你双腿差点断了，我就让大黑咬他。可是大黑那笨狗，被吓得现在都没站起来。我就说他一个旁系子弟，父母都不见，这没什么吧？都是实话，然后，他就把我仍湖里了。”

　　李峰在旁，平淡道：“二弟，你也听到了，这事，不在李阳。四妹有些过了，就算讨厌，也不能说人父母，而且还主动出手。也还好李阳没有下狠手。”

　　李辰看着李云溪，都想给她一巴掌了。要是曾经，她说什么，李阳也得听着，可现在今非昔比，要说地位，比他们这一辈的人都高了一点，说人父母，这不是没事找事吗？

　　李辰皱眉道：“云溪，李阳现在不是旁系子弟了，这是你的错，快向人道歉。”

　　“道歉？”李云溪不可思议的看向李辰。

　　“对。”李辰有些严格地说道：“父亲教过咱们，不能说人父母，这是据对不许的，快道歉。”

　　看着亲哥哥严肃表情，李云溪很气恼，却还是不敢违抗兄长，她看向李阳，冷哼道：“哼，对不起。”

　　话毕，她转身就走。

　　李辰看向李阳，歉意道：“抱歉啊！我这妹妹有些任性，一会儿再我再过来。”

　　而后，他快速追向了李云溪。

　　李辰三人离开了，李峰看向李阳，道：“抱歉啊！让你见笑了，云溪从小被父亲和二娘惯得太娇蛮了。”

　　“没事。”李阳道：“在蓬莱时也遇到过几个，见怪不怪。那我们，去见家主吧！”

　　“嗯好。”

　　李阳要来的消息，在方才，李峰已经打电话告诉了李家主李龙炎。

　　就在两人从正门走进来时，却是看到一位花白头发，一身黑色管家西装的男子，站在当地。

　　那老者恭敬道：“大公子，李队长，家主已经在祖堂等待了。”

　　“祖堂？”李峰微微皱眉。

　　李阳心道：“这李家主做什么？刚来这里，竟然在祖堂等我。”

　　而后，李峰的保镖留在了外边。李阳两人随着那老者走向了别墅深处。

　　走过长长的廊道，随后那李家管家推开两扇高达三米多的漂亮木门，李阳三人走进了一间非常宽敞的房间。

　　这房间，一个方向摆满了灵位，下方是九个黄布蒲团。

　　此时，一位看起来四十多岁的中年男子转身，背向令牌，看向了李阳。

　　这男子，国字脸，浓眉大眼，不说话，就显出了一股庄重的威严气质。虽然他没有蓬莱李家家主李翰其实强大，不过同是久居上位的家主，威严气质上，却也差不了多少。

　　李阳听李诗韵说起过，她们八人的父亲，也是李阳的义父李翰，虽然看似四十多岁，中年。实际已经七十多岁。她的大哥，就已经五十了。不过，实力强大了，容貌也会年轻很多。

　　而这李龙炎，李阳却也听李诗韵说起过，是她一个叔叔的儿子，比她大哥年龄小一点。不过那叔叔是长老团的。自然，燕京李家现在实际上多数权利都归长老团管。

　　“堂兄！”李阳抱拳道。

　　李龙炎眼中闪过一抹呆滞，而后微笑道：“李阳啊！可真是为咱大千世界李家争光了。这下子，本家也不会小瞧咱大世界李家了。”

　　这个称呼，都是李诗韵叮嘱过李阳的。如果他称呼家主，那就是对义父不敬，李阳也把自己身份拉低了。称呼堂兄，那就摆平了辈分，只是说明了自己比他低一点点。

　　看着李阳，李峰眼中闪过一抹羡慕，他努力了很久，可现在也不一定可以继承父亲位置。而李阳去了一趟蓬莱，却是拥有了仅次于他父亲的地位。

　　这时，李阳疑惑道：“不知，堂兄在灵堂等待我，是为了什么呢？”

　　李龙炎显出和善微笑，看向众多灵位，说道：“李阳，这些都是我们的祖先，我看过族谱。”

　　而后，他看向了最下边倒数第二行的一个灵位，说道：“这是你祖爷爷的灵位，听说你在蓬莱已经认祖归宗。不过那里都只是蓬莱最强者的先辈灵位，而这里，才是你至亲所在的家。你毕竟是咱燕京李家的子弟。我只是想让先辈看看你。”

　　看向那些灵位，李阳说不出什么感觉。当初在蓬莱时，他看到的只是陌生，稍微有一点激动。而今天，有着激动，却也有着一丝莫名触动。

　　祖爷爷，这已经很远很远了，可毕竟是血亲。李阳也是传统华夏子弟，对于这些也比较在意的。

　　走上前几步，他没有说话，直接跪在了一个蒲团上，看着那祖爷爷的令牌，三拜九叩，而后上了三根香，认真道：“生是李家人，就是李家人。我不会说能够让家族变得多么辉煌。如果有一天家族面临困难，我是绝对会站出来。”

　　“好，说得好。有你这话，我就很放心了。”李龙炎开心道。

　　而后，李阳和那李龙炎在灵堂又客套了几句。三人便是离开了这里。

　　李阳岁李龙炎来到一个非常宽敞的大厅，发现很多厨师和漂亮的旗袍女子，正在一张非常大的圆桌旁忙碌着。

　　此时，桌上也放下了五六个菜肴。

　　李龙炎微笑道：“你要是提早说，我也会准备更加齐全。只是现在有些仓促。满汉全席，可不要嫌弃啊！”

　　“当然不会，堂兄这么款待我，都让我不好意思了。”李阳咧嘴笑道。

　　这时，李辰带着泓大师也走了进来。

　　“父亲。”李辰恭敬喊道。

　　“嗯。”李龙炎道：“既然来了，就一起吃吧！”

　　这圆桌直径五米多，四人分为四个方向坐下，李阳与李龙炎对向，李辰和大哥李峰相对而坐。

　　此时，菜肴已经上了十几个，李龙炎示意，站在李阳他们四人身后的漂亮女子，呆着职业性的微笑，为四人高脚杯中倒上些许红酒。

　　李龙炎道：“这是我托人从法兰西带回来的特色红酒，不算太贵，不过世界每年产量只有十六瓶。”

　　李阳微笑道：“堂兄，真是客气，竟然上了这么好的酒，要知道有这么好的酒，我也应该脚上世萦和诗韵姐了。他们也一定会喜欢。”

　　李阳这话就是故意说的，他虽然是家主义子，可是如果和亲子关系不好，那也不会被人在意。只有真正和家主亲子关系也好了，那未来也不同了。

　　当然，李阳是不喜欢炫耀的，只是这种小手段，是李翰在指点他武学时，偶尔提起的。他刚好现学现卖。

　　李峰两兄弟不太懂，李龙炎却是显出沉思之色，而后举起举杯，笑着道：“哪有机会，让那两位也来吧！首先，幻影李阳回家！”

　　说着，他站了起来。

　　“欢迎！”李峰和李辰相继说道。

　　而后，四人，示意一下碰杯。

　　李阳喝了一口这红酒，发现的确非常好喝。刚喝下去，并没有感觉太夸张，进入腹中，之后口中肚子里都感觉到一丝清凉馨美的感觉。

　　一顿饭，四人都没有吃太多，也没有喝太多。只是李龙炎询问了李阳关于蓬莱李家的一些事情。李阳对李氏圣地不了解，自然是各种摇头。不过，他左右言他，经常说和李世萦、李诗韵的关系特别好，而且是故意炫耀。

　　而且，有一次，李阳假装筷子掉落，顺势让战神赤金令也从裤兜里掉了出去。起身时，假意遮掩，却又是让李龙炎看清了令牌。

　　大约吃了两个小时结束，李阳找了个家里有事的借口，便是想离开了。

　　站在别墅门口，李阳微笑道：“果然回家是最舒服，能够享用这么美好的佳肴。”

　　李龙炎微笑道：“当然，你要是喜欢，也可以住在这里，每天都有吃不完的美食。”

　　“呵呵……这个还真想。不过最近天海市有点事，我得去处理，以后没准真来白吃白喝了。”李阳道。

　　“哈哈……”李龙炎豪爽的笑道，随后，他拿出一张金卡，递向李阳，说道：“知道你刚从蓬莱出来，做堂兄的，没什么可以拿得出手，这十个亿就当作一些零花钱用吧！可不要嫌少哦！多了，我可拿不出来了。只要是你的身份，那上卡就可以取。”

　　“堂兄太客气了。”李阳自然的收下了，白给的钱，当然要。

　　随后，李阳，李峰，李辰离开了别墅。

　　走到停车区时，李辰看向李阳，说道：“李阳兄，刚吃了饭，要不要喝点咖啡去？”

　　喝咖啡是假，有事才是真，李阳微微点头道：“好啊！”

　　而后，他看向李峰，说道：“李峰，咱改日有空再聚哦！”

　　“嗯好，李阳，关于我那弟弟，以及他那手下，我一定会处理，你就放心吧！”李峰道。

　　“多谢。”

　　随后，李阳走进了李辰的黑色奔驰中。

　　车子驶离别墅，远去……

　　站在别墅中三楼一间房间里，李云溪看着远去的奔驰车，狠狠地踩了一下地面，自语道：“可恶，这李阳竟然成了蓬莱李家家主的义子，竟然和老爸是同辈。太可恶了，就算他身份比我高了一点，那也不能扔我三次啊！不论学校，还是这燕京，谁敢欺负我？可恶，我一定要报仇，哼！我也要把他扔进湖里。”

　　李峰别墅中。

　　加长林肯汽车驶入别墅院中，李峰刚走进别墅，看到小舅子李云和老婆李钰都显出了担心神色。他老婆也是李家人，不过是蓬莱一位长老的女儿，他们血缘毕竟远到了隔了十几代。

　　不过，虽然隔代很远，但是他老婆身份却也不差于他。毕竟他父亲也只是长老团中一名长老，而他老婆父亲也是长老。

　　“姐夫！”李云急忙喊道，此时他的后脑已经包扎好了，手臂也用木板固定住了。

　　李钰则是走过来，帮助李峰脱下了上衣西装。

　　李峰看了一眼李云，平淡道：“知道了？”

　　李云连忙点头，说道：“知道了，姐夫，这回的确是我冲动了。我是真不知道那李阳是咱李家人，更不知道他还是主家族长的义子。你懂我的，要是知道，我可不会招惹这么一个人。”

　　李峰坐在了沙发上，李钰坐在了他身旁，柔声道：“那，那李阳不会对小云动手吧？”

　　李峰平淡道：“没事了！如果动手，他就不会让我带走李云。他不过是想让我去一趟，故意表明自己身份。”

　　顿了顿，他看向李云，说道：“不过，虽然李阳不追究，但是此人对我成为燕京李家家主会有很重要的作用还记得那超市吧？找人暗中保护，偶尔可以关照一下那里的生意。不要太明显。”

　　“是，知道了姐夫！”李云点头。

　　这时，李钰道：“峰哥，在蓬莱，这李阳可是族长一方，并不是咱长老团的，咱们要是和她接触多了，会不会被长老团认为是有其他心思？”

　　李峰嘴角微翘，眼中神色自信，平淡道：“能够当上这家主，才是最大的事。当不上，长老团才不会在乎我这么一个人。何况，我们只是在争夺家主位的时候，得到了李阳的同意便可以。”

　　不久，李家总部，家主所住的别墅，院子里驶来了很多车辆。

　　别墅中，会议室中，长方形会议桌两侧坐下了十六人，国字脸的李龙炎坐在首位。

　　众人安静下来，李龙炎右手一侧，第一位是一名长发，三十多岁的西装男子，他疑惑道：“大哥，您可是很少主动召集大家开会的，有什么重要事情吗？”

　　众人都看向了李龙炎。

　　李龙炎沉思了片刻，说道：“我一直隐瞒了一件事，没有和诸位说，而这个秘密，也只有，我，大长老，我的两个儿子知道。今天我就和你说吧！”


第355章 无形威慑力

　　众人更加安静了，全部认真倾听。

　　李龙炎道：“大约一个月前，蓬莱传来消息，主家族长收了一个义子。而他这个义子，并不是外姓，而是李姓。他不是蓬莱人，而是咱华夏人，同时也是咱燕京李氏旁支一脉。”

　　还是那右侧首位的男子，皱眉道：“大哥，这很诡异啊！主家家主不收咱们燕京李家核心天才做义子，怎么会收一个旁系的子弟？”

　　李龙炎道：“具体情况，我也不太了解，只是知道几件事。这年轻人名李阳，就是天海市日月集团创始人。几个月前被皇甫家族追杀。之后音讯全无。”

　　“几个月后，他就成了主家族长义子。听蓬莱中一些人说，他不仅在蛮兽岛上生存一个月，还成为了紫龙堂队长，又是以地级初期实力，硬抗地级中期。是一个十足的修炼天才，而且是那种实力很强的天才。”

　　“蛮兽岛！”一名看起来七十多岁的老者说道：“这可了不得，当年我去过蓬莱，修炼了十年，可是听说过。当年，我也去过蛮兽岛，只坚持了五天。上边太恐怖了，全是地级兽类，而且气息隐没，让人防不胜防。”

　　“只有地级初期，可以去蛮兽岛，生存十天，就算天才了。半个月是天才中的天才，一个月！简直是无法想象。而紫龙堂队长，最低要求都是地级中期。就算被收为义子，也是正常吧！”

　　“太可惜了，前段时间，还听辰儿去天海市找一个叫李阳的，却是没有带回家族，不然，他就是咱燕京李家的天才。”有人道。

　　这时，李龙炎又道：“事已至此，我们也不要后悔当初没有抓住这个天才了。今天我见到了那李阳，他在灵堂叩拜过。经过接触，我发现这青年，城府很深，没有某些天才那种傲气。的确是个难惹的人。”

　　“而且他的气势很强大，感觉应该是地级初期没有敌手。还有，李阳拿了一块战神赤金令，地位不止是队长那么简单。”

　　“今天和你们说这些，就是想让你们注意一些。还有，不要将李阳的身份散播出去。毕竟我李家还有很多仇人，要是因此将李阳害死，我们都得受到蓬莱主家的惩罚。”

　　听到这些，有些人皱眉，有些人眼神闪烁……

　　一处非常高档的西餐厅，雅致的小包间中，李阳和李辰相对而坐，两人面前都放了一杯咖啡。而泓大师就坐在李辰身旁，什么都没有喝，而是眼睛微微眯着。

　　为咖啡舀了一小勺白糖，李辰看向了李阳，说道：“当初那事，实在抱歉，是我太冲动了，才造成了你之后的很多危险。”

　　李阳平淡道：“是啊，也算是多亏了你做事够狠，也多亏了我命大，才有了今天的成就。”

　　李辰皱眉，这话说得，明显是怪罪他。

　　“呵呵……吉人自有天相嘛！”李辰笑了笑，掩盖心中尴尬，而后他道：“李阳，我也不拐弯儿抹角了。当初那事的确是我想让我成为我手下，才联手皇甫瑾。”

　　“不过，我只是想让你在里边待一段时间，却没想过要害死你。之后我也没找人追杀你，或是去抓你。而今，你成为主家族长义子，地位水涨船高。你找我，我知道你也是因为这事。作为道歉，你开个价。”

　　说起来，李阳和李辰的矛盾不算深，毕竟李辰只是把李阳送进了监狱，却并没有压害他，也没打算要他命。李阳找李辰，也不是为了钱，而是为了让他对方知道自己现在的身份。

　　当然，如果他不会不要钱，不可能对李辰动手，只能通过然他赔钱来让他知道自己也不是那么好欺负的。

　　李阳伸出一根手指，微笑道：“和你爸给我的数目一样，接受不？”

　　李辰显出一丝肉疼，最终还是点头道：“好，你容我一天，去筹集一下。明天，我让人转入你的户头。”

　　李家是很有钱，不过他只是李家二少，就算他公司每年盈利百亿，也不全是他的，还要分给一些股东。自然，他可不像李家家主那般，能够轻易拿出十个亿。

　　而后，李辰沉吟了一下，说道：“李阳，不知道你还记得曾经说过的话没？”

　　“什么？”李阳皱眉，疑惑道。

　　李辰道：“你说，你我，合作可以。让你成为我手下不行。你我，现在都是有身份的人。合作一次，如何？”

　　李阳淡然道：“当时是当时，现在是现在。我对于争权夺势不太喜欢，以后再说吧！”

　　如果李阳现在想要争权夺势，那根本不会在燕京努力，在蓬莱李家圣地，可以获取的利益，比这多了千百倍。主要是，他并不是喜欢和人争来争去，他总是相信，只有自己创造的才让他最塌心。

　　又聊了一会儿，李辰送李阳回到了二姨家的超市旁。

　　李阳微笑道：“要不要上去坐一会儿，我二姨他们的超市。”

　　“不用了，明天还会见面的。”李辰微笑道。深深地看了一眼超市的名字。

　　而后，李阳下车，走进了超市。

　　黑色奔驰车向着胡同外驶去……

　　车中，李辰道：“大师，我感觉不到这李阳气势强弱，你能感觉出吗？”

　　泓大师慎重道：“比我强，公子，你的眼光的确很对，这李阳潜力无限。当初要是真的抓住了这天才就好了，可惜。”

　　李辰自信笑道：“不急，无法收服，合作也可以。最终，他会和我合作的。”

　　而后，他看向司机，说道：“小王，找两位玄级后期武者，专门住在这附近，保护好这家超市的一家人。却是不要让他们知道。”

　　“是公子。”

　　李阳刚走进超市，便是看到二姨，孟玉和二姨夫闫大山，还有妹妹闫晓雯都坐在柜台前。

　　看到李阳，三人快速冲出柜台。

　　孟玉上下看着李阳，焦急道：“没伤到吧？”

　　李阳咧嘴笑道：“当然没有，我说过嘛！我是当兵的。”

　　“吃饭没？”孟玉又是问道。

　　“吃了，这个。”李阳尴尬道：“就是没吃饱。”

　　“知道就没吃饱，总听人说，大老总出去应酬，都很少吃饭。”孟玉宠溺的看着李阳，说道：“二姨给你做饭去，想吃什么？咱超市里就有菜。”

　　“简单点吧！西红柿鸡蛋，油麦菜就可以。”李阳开心道。

　　去了李家，嘴上说那是家，李阳心中却是没有承认。那里不过是他走的一个过场而已。

　　“哥，快说说，你见到李氏集团董事长了？见到他们千金李云溪没？我看电视，她好漂亮。”闫晓雯激动的拉着李阳走向后院。

　　“这孩子。”闫大山无奈笑了笑，随后朝里锁了超市门，将不营业的牌照挂在玻璃门上，也走进了后院。

　　一边走，李阳一边道：“见了，那李云溪也没有你想的那么漂亮。”

　　他当然不会说，把妹妹心中偶像扔进了湖里三次。

　　这时，闫大山好奇道：“阳阳，你到底是做什么的？怎么会和李氏大少认识，而且还见到李氏董事长，这，这太夸张了！”

　　回来之前，他早就想清了对策。他说道：“都是年轻人嘛！而且我们都是开公司的，曾经在聚会上，喝过几次酒，就认识了。至于李氏公司，我的公司和他们合作过，自然和董事长也见过面。关系不算好，也不算差。”

　　“还有，我当过兵，实力比较强，他们也不敢太招惹我。所以我说过嘛！二姨夫，你完全不用怕。在这里，咱谁也不怕。”

　　“哦，合作伙伴啊！不过，你这公司真的做的够大。”闫大山点了点头，说道。

　　“也不是我一个人做。我是股东之一。”李阳微笑道。

　　说笑着，闫大山去了厨房，帮助老婆孟玉洗菜，闫晓雯却是拉着李阳，跑进了她的房间。

　　“怎么了？”李阳疑惑道。

　　闫晓雯神神秘秘的盯着李阳，小声道：“哥，你是武者吧？而且是很厉害的武林高手！”

　　闫晓雯一副神神秘秘的样子，李阳以为她又要问什么秘密，没想到只是问是不是武者。

　　他点头道：“算是。”

　　“太好了！”闫晓雯低声欢呼，抓紧了李阳一条手臂，激动道：“哥，我听同学说，武者很牛的！一掌就能打死一头牛。中午时，我看你一掌把那人打倒，太厉害了。你教给我武术好不好？”

　　李阳皱眉，武者当然也是普通人，可是有句话说得好，怀璧其罪。没有武术，人也不会有太大野心，一旦有了武术，甚至是实力强大了，那么野心就大了，自然是危机也多了。

　　李阳道：“小雯，你不是要当导演吗？”

　　“啊！”闫晓雯眼珠子转了转，而后说道：“嗨！那是我的专业，不是我的最爱。我的最爱可是当一位女侠。”

　　“哥！”闫晓雯用力摇动李阳，嘟着小嘴，扮出了可爱俏皮小模样，而后又做出一副可怜兮兮的样子，说道：“你可只有我一个妹妹啊！我这么漂亮，万一被色狼遇到怎么办？就今天，如果你不在，我再遇到那种人，就危险了。难道你舍得让我这弱女子来面对一群大饿狼吗？”

　　李阳不为所动，平淡道：“世界那么多美女，如果都这么想，难道他们都去学武术吗？我这武术，传男不传女。”

　　“那行，我一会儿让妈给我几万，我变成男的，你再教给我。”闫晓雯道。


第356章 低调归来

　　“我！”李阳无奈道：“至于吗？你不是学过跆拳道吗？这足够你保护自己了。”

　　“不行。”闫晓雯盯着李阳，说道：“你可是大高手，要是传出去，我哥是高手，我就是个柔弱小女子，太丢人了。你必须交给我武术，不然，不然我死给你看。”

　　说着话，他突然从抽屉里拿出了一把剪刀，架在了白皙的脖子上。

　　“你做什么？”李阳眼中显出担心之色。

　　“嗖！”闫晓雯都知道发生什么了，手中剪刀已经落在李阳手中。

　　“你疯了？”李阳焦急道：“你要是敢再这么做，我揍你啊！”

　　听着李阳严厉的话语，闫晓雯大眼睛可怜兮兮的扑闪几下，小声道：“别生气嘛！我不敢了，那你教给我武术，我就不乱来。”

　　李阳无奈地叹了口气，他实在拗不过这妹妹了。没办法，他就这么一个妹妹，可以说他们两人是最亲的同辈。

　　“好吧！你想学什么？”李阳问道。

　　“降龙十八掌，哥，你会不？”闫晓雯激动说道。

　　李阳差点晕倒，原来这位也只是知道武者，在她意识中，还是那些武侠片中的武术。

　　李阳道：“我会的和武侠书里不同，而且有些是绝密，不能外传。不过你不是武者，可以先学习基础。你想学掌法？拳法？腿法？还是指法？还是枪法？还有其他的，学习的人少，我也不多说了。”

　　“嗯……腿法好不？看我，腿长，一定很厉害。”闫晓雯开心的亮出了自己修长的大白腿。

　　李阳无语，这丫头连条裤子也不穿，每天就这么一个超短裤，白嫩大腿，肉感十足，要是用腿来打分，也只有韩青可以比得上她了。

　　“行，从明天开始，跑步，每天三十里。多会儿，你可以坚持在一天内跑出一百里，我们开始正式修炼。”李阳道。

　　“啊？”闫晓雯傻眼了！

　　而后，她焦急道：“你骗人，我一个娇滴滴的大美女，怎么能跑那么长的路，好累的。”

　　李阳指了指桌上电脑，平淡道：“看过一些特种兵电视剧吧？我的训练比他们辛苦上百倍。我给你的训练，可没有时间要求。知道为什么武者那么少吗？不是因为没人教，而是每人能够忍得了这种痛苦。你想学，可以，多会儿一天能坚持跑下一百里，便算入门。”

　　李阳当初训练时，还真比这个难的多，不过也没有每天跑一百里这种说法。不过是，他想推脱闫晓雯的。

　　他看得出，闫晓雯好强，她这种性格，如果学武，未来争强好胜少不了。

　　与其未来遇到危险，不如现在扼杀在摇篮里。李阳也不去想自己是不是自私。内心深处，他就是不希望闫晓雯接触武者的世界。

　　“我，我跑！”闫晓雯倔强道：“你说的啊！我要是能够坚持一天跑一百里，你就交给我腿法。”

　　“对！”李阳认真道：“我说的。”

　　“击掌！不能违背。”

　　“啪！”

　　第二天，李辰再次到来，还买了一些贵重的礼物给李阳的二姨、二姨夫。李阳自然是代替两人接受了。而后转账十个亿，李阳又赚了一笔。

　　闫晓雯还真听了李阳的，每天坚持跑步三十里。不过，她虽然练习跆拳道，本人却是很懒，每天就喜欢玩儿游戏。第一天跑了三十里，累的一天都不想说话了。

　　时间流逝……

　　华夏四大古武宗门，少林，武当，剑宗，拳盟。也代表了华夏几种武术的极致。

　　少林七十二绝技，世界闻名，武当的太极神拳，太极剑术，也是世界出了名的强大。而剑宗，则是各种剑术的发源地。拳盟则是众多拳法高手，联合起来组建的联盟，后来演化为一个古武宗门。

　　剑宗，位于巴蜀之地，群山峻岭间，一座座大殿分别位于一些巍峨高峰之巅。

　　此时，在一座海拔高有五千多米的山巅，一座大殿之中的一间石室中。

　　皇甫瑾盘膝而坐，周围有着雾形气流，环绕他周身。

　　如果是地级武者在这里，便可以知道，这是玄级巅峰正在突破地级！

　　突然雾形气流进入皇甫瑾鼻孔，耳孔，消散于石室中，一切归于平静。

　　“唰！”皇甫瑾睁开眼睛，闪过一抹血色光芒，他的眸子显出淫邪之色。

　　“突破了！父亲说只要突破地级，就可以回到天海市。”皇甫瑾自言着，眼中淫邪之色更浓：“林婉儿，你注定是我的女人。注入生化药水，的确有副作用，需要每天有女人相陪。不过男欢女爱，这本来就是正常。”

　　“咔！”石室门开启，一名黄衣女子走了进来。他赤着足，白嫩小脚如七寸青莲，想让人有种品尝的欲念。而她的姿容也是上上之选。

　　“师弟，终于突破了，师姐是来恭喜你的。”是门关上后，女子突然显出妩媚之色，声音也变得软绵绵的。

　　皇甫瑾咧嘴，邪笑道：“还是师姐了解我。”

　　呼……

　　上午，天海市，日月集团，那看似破旧，却是越加安全的大楼中。

　　董事长，林婉儿办公室中。

　　一身黑色西装套裙的周莹莹，靠坐在皮椅上，眉头皱紧，看着电脑屏幕，发着呆。

　　这时，身穿浅粉色小西装，乳白色西裤的林婉儿走过来，白嫩的手掌在周莹莹眼前晃了晃。

　　“啊！”周莹莹惊叫一声。

　　林婉儿坐在周莹莹的办公桌上，笑着道：“怎么了？大姨妈来了？不应该啊！咱俩都睡在一张床上，我可没注意到。”

　　“讨厌，婉儿姐姐。”周莹莹脸上显出一丝尴尬，而后，她皱眉看向窗外，小声道：“这几天，总感觉要发生什么事似地。也不是危险的事，好像有熟悉的人要来找我。按理说，我的同学多数都在燕京，我朋友也很少啊！”

　　林婉儿心中突然出现了一个男人的身影，他看向周莹莹，苦涩道：“一年期快到了，还有一个多月。”

　　“李阳！”周莹莹眼中闪过一抹清醒，说道：“我感觉李阳要回来了！真的！我和你说过我的体质，我和李阳有种莫名感应。我真的感觉他要回来了！”

　　林婉儿叹了口气，看向窗外，苦涩笑道：“有时候，我真希望他不要回来。这么短时间，就算他突破地级初期，又能怎样？皇甫家族，我们都惹不起。可是，我又希望他回来，让爷爷知道，他实现了那个诺言。”

　　“呵呵……突然感觉自己好矫情。”林婉儿耸了耸肩道：“那笨蛋，在的时候，总想着揍他，欺负他，现在不在了，却感觉少了很多。”

　　“是啊！”周莹莹突然看向林婉儿，说道：“如果一年期他不回来，婉儿姐姐，我们找他去好吗？”

　　“日月集团呢？”林婉儿神色复杂道。

　　周莹莹认真道：“我只知道，我无法失去他，我们说好的，他是我们的。”

　　“嗯！”林婉儿显出一丝坚定神色。

　　这次，时间多了，李阳并没有急着回天海市，而是在燕京待了十天。而后提着皮箱，背上装有黑魔剑的大木盒子，抱上吼小白，来到了燕京火车西站。

　　几个月后，皇甫家已经放松了对李阳的搜查。而且，李阳现在也不怕被人发现自己的存在。

　　这次，他没有隐瞒二姨他们，而且说了自己去天海市，以后有空就会回来。

　　如今，他的身份都显露了，无法再掩盖，他也不用再躲躲藏藏，这样二姨他们反而也放心很多。

　　不过，李阳还是不想面临分别的伤感，便是让开朗的闫晓雯来送他。

　　站在火车站口，闫晓雯抓着李阳衣袖，眼中满是不舍，说道：“哥，你可一定要经常回来啊！嗯！下回可以带着嫂子。过几天，我为你换一个大床，嘻嘻……我什么都懂哦！”

　　“你这丫头，不学好。”李阳伸手，刮了一下闫晓雯小鼻子，说道：“那天去咱家的两个年轻人，李辰和李峰，他们联系电话我都给了你。如果遇到无法解决的困难，又联系不到我，你就联系他们两人。他们也算我的朋友，会帮你的。”

　　“嗯，知道啦！”闫晓雯道。

　　李阳又道：“缺钱了，给我打电话，在学校可不要因为某个男人给你花钱多就动心，咱家不缺钱。看得也不是钱。”

　　“知道。”闫晓雯点头。

　　李阳从钱包中拿出一张卡，放进了闫晓雯裤兜里，伏在她耳边，小声道：“不要告诉二姨，密码是你的生日。我每个月会为这里边打十万。要是还不够，给我打电话。”

　　人都说女儿富养，儿子穷养。李阳也不知道钱多了，对闫晓雯是否是好事。只是觉得自己有了钱，就是想给妹妹花。她不愁钱，自然也不会因为某些男人的钱而变坏。

　　而后，他离开闫晓雯耳边，做出一副严厉的样子，说道：“记住啊，我原来说过的，不能去夜店，酒吧这种地方，不能喝酒。”

　　“知道。”闫晓雯乖巧地点头。她抬头看着李阳，不舍道：“那，那个就不能再待几天吗？”

　　“呵呵……过段时间再回来。走了！”李阳伸手揉了揉闫晓雯小脑袋，转身就要走。

　　“等会儿！”闫晓雯突然叫住了李阳。

　　“还有事？”李阳疑惑转身，却见闫晓雯羽然冲过来，在他脸颊上啄了一下。

　　“额！”李阳有些惊愕。

　　“这次回家，和妹妹关系融洽了，应该是我最大的收获吧！”

　　上午十点左右，上了高铁，经过了五个半小时，在下午三点多，李阳回到了天海市。

　　走出火车候车厅，看着周围，李阳嘴角微微上翘，自言道：“回来了！”


第357章 朱雀宫凤凰楼

　　李阳戴着一个棒球帽，一身半袖休闲装，显得很低调。不过，他刚出了火车站，却是看到有几个人，站在不同的方位，左右张望。

　　监视人，李阳在神龙时，做过了很多次，对这些都再熟悉不过。嘴角微微上翘，他随意从那些人身旁走过。

　　虽然离开了只是三个多月，不过现在他的改变还是比较大的。首先是一头银色长发，因为那怪异植物，体质也比原来瘦弱了很多，却又高了一些。气质上更是变得不同。

　　拦了一辆的车，直接去了原来住着的别墅，停在门口，李阳听到内中没有人，不过在别墅远处有人暗中监视。

　　“这皇甫家，还真是阴魂不散，还在盯着。”李阳心道，而后说道：“师父，去城里凤凰楼。”

　　的车上，那中年司机，微笑道：“看小伙子不像本地人啊！这个时间段，是来上大学的？不过你这发型很个性，还是银色，真头发？”

　　李阳微笑道：“不是上学，我是来看亲戚的，我姐在这里开了个公司，我来找她。不过他忙，所以让我先去酒店等她。我这头发，我是画画的，呵呵……就是喜欢这样。”

　　“也是哦！”那中年男子道：“最近这几年，天海市发展可是非常快，来这里发展好啊！能住得起凤凰楼，看来你家里也是有钱人。”

　　“呵呵……”李阳笑了笑，没再说话。

　　这时，那司机又说道：“要说现在年轻人，的确够厉害的。就说前段时间，创建日月集团的一个叫李阳的年轻人。才二十五六岁，在城北那可是开了上百家娱乐会所。听说他半年就挣了十多个亿。”

　　“挺厉害嘛！”李阳微笑道，他没想到连开车司机，还知道他。

　　男子道：“可惜了，听人说，这年轻人做事太狂，后来惹了天海市首富皇甫集团公子，现在逃出了天海市。那日月集团也成为那位皇甫公子未婚妻的了。真的很可笑啊！”

　　“是挺可怜的。”李阳平淡道，心中却是稍微放心了一些，此人这么一说，说明林婉儿已经掌控日月集团。只有李阳知道，什么未婚妻，都是虚的，林婉儿可是他的人。

　　不过，李阳心中也有些憋屈，当初自己实力弱，在皇甫瑾面前，连反抗的能力都没有，逃亡海外。现今半年过去，再次回来，他已经不再惧怕皇甫瑾，甚至是皇甫家族都不再惧怕。

　　李阳嘴角微微上翘，眼中显出一抹兴奋的微笑：“皇甫瑾，这事还没结束。婉儿，莹莹，晴儿。我回来了！这次，咱们想去哪里都可以，咱们想在天海市待着，就在这里，谁欺负你们，我就弄死谁。”

　　李阳从来不认为自己是好人，有了实力，机会反抗，甚至踩死那曾经欺负自己的人。凶兽，就是如此，就算不动他，都要咬你一口，何况有人还伤了他。

　　凤凰楼不仅在华夏有很多家连锁五星级大酒店，还是一个情报组织。主要是，他们对住在这里，登记的人，很少有泄漏信息的。李阳现在还不想显出身份，所以直接去了那五星级酒店。

　　来到柜台前，李阳刚订了一套总统套房，却是听到两名漂亮女子对话。

　　“花花，你怎么突然从燕京飞来天海市了？”

　　“皇甫瑾公子今天回来，要开聚会，邀请各方贵族名媛。我男朋友，家里可是大公司，他让我来的，一同参加聚会。”

　　“啊！原来是皇甫瑾公子回来了！记得几个月前，他开猎明集团。现在可是天海市出了名的大公司。那，那我能去吗？”

　　“呵呵……咱俩是好姐妹，我可以带你去哦！”

　　听完这些，李阳便是离开了。

　　“聚会啊！”

　　回到房间，将行李箱和木盒子藏在了床下，李阳和酒店要了很多每位饭菜。同兔子吼小白，一起吃完饭。李阳坐在客厅沙发上，拨出了一个号码。

　　很快，那便响起了一道淡漠的女子声：“您好。”

　　“是我。”李阳平淡道。

　　“喔？原来是李会长啊！您想念人家了？”原本淡漠的声音，突然变成了软绵绵，媚到了骨子里，听着都让人幻想出，那是一位妩媚，婀娜的风韵美人。

　　而这人就是凤凰楼七大掌权者之一，火凤凰。

　　当初李阳留了她的联系方式，之后一直没有联系过。不过现在，李阳去了趟蓬莱，知道了凤凰楼是蓬莱朱雀宫在这里的分支势力，意识到这凤凰楼不是简单小角色，所以才主动联系上了。

　　李阳微笑道：“是有些想念了，我再天海市，凤凰楼，如果你也在天海市，我们或许可以坐下来喝杯咖啡。”

　　“当然在，到了人家的地方，竟然这么晚才通知，你这可不好哦！给人家十分钟。”

　　挂断电话，李阳叫了服务员，要了两倍普通拿铁咖啡，让他十分钟后送过来。

　　吼小白坐在坐在柔软的红色大沙发上，笑着道：“嘿嘿……小子，看不出来啊！你这女人缘真不错，走到哪儿都联系女人，可从来没见你联系过男人。兔爷我都不乱找小母兔。”

　　“靠！咱俩能比吗？这回这个和我关系不熟悉，只是我要办点事，需要他帮忙。”李阳道。

　　“你小子是不是想对付人？”吼小白道：“我感觉得出，你有杀气。”

　　“差不多吧！一会儿黑夜，我可能要出去，你给我看着我的宝贝大剑。”李阳道。

　　“一只烤乳猪。”吼小白伸出一只小爪子。

　　“行！”李阳对这荤素不忌的兔子，简直是无语了。

　　火凤凰的效率的确很高，大约八分钟，李阳就听到了门铃响起。

　　打开门，李阳便是看到身材苗条的火凤凰，一身火红色旗袍，而且是高开叉，李阳随意扫了一眼，甚至看到那小内内是纯白色的。

　　而且刚开门，李阳便是闻到一股淡淡的玫瑰香味。

　　“人家刚洗完澡，香香的。好久不见哦！”火凤凰妩媚的看着李阳，伸出芊芊玉手。

　　“好久不见。”李阳微笑，伸手与对方握了握，自然松开。

　　“里边请！”

　　两人坐下后，火凤凰略显好奇地说道：“李会长，您胆量还真大呢！现在皇甫家族疯狂地找您，您却是敢在天海市大摇大摆走动。小女子佩服。”

　　李阳微笑道：“要是几个月前，的确不敢，现在无所谓了。”

　　“也是哦！”火凤凰看着李阳，突然显出一丝崇拜神色：“李氏族长义子，地级初期无敌，紫龙堂最年轻队长。不说是那皇甫瑾，就算是天海市皇甫家族的家主现在都不敢把你如何。”

　　“消息很灵通。”李阳也不惊讶，朱雀宫就在蓬莱，他的事情早传遍了蓬莱众多势力的耳中，凤凰楼就是买卖情报消息的，他们知道也属正常。

　　这时，一名服务生上来两杯咖啡。

　　李阳道：“普通咖啡，知道火凤凰姑娘每天奢华生活，所以我也没什么可以炫耀的，就随意要了一杯咖啡。请！”

　　火凤凰微笑道：“咖啡不在贵重与否，在于是何人邀请。可以得到李氏公子的邀请，就是我的荣幸。”

　　她端起杯子，轻轻地抿了一口，而后动作优雅，放下咖啡杯，看向李阳道：“我想，李公子，可不是来找我叙旧的吧？”

　　“第一是叙旧，第二，想让你帮个忙。”既然对方问起来，李阳也不客气了，他说道：“听说皇甫瑾刚回来，要办聚会，很简单，我就想知道聚会在那里。顺便搭个顺风车，去看看。”

　　火凤凰迟疑道：“这个，李公子，您和皇甫家族这矛盾，只要去了，绝对不可能和平，我这样，可是会惹了皇甫家族的。”

　　“也是哦！”李阳道：“告诉我聚会在哪里，就够了。”

　　火凤凰道：“您不可能只是这件小事吧？”

　　“本来就没有大事。”李阳道：“就想问一下大家的动向。比如袁八刀，王英，皇甫瑾。”

　　火凤凰显出一丝妩媚神情，说道：“人家可是商人。”

　　李阳微笑道：“你说个价钱。”

　　火凤凰说道：“袁八刀和王英，没什么大秘密，一百万。皇甫瑾，可是有很多秘密，每个秘密，不便宜。”

　　李阳冷笑道：“我只想知道，他，是不是太监。”

　　“这个啊！很多人都知道，不算秘密，那我多告诉你一些吧！五百万，如何？”火凤凰道。

　　“同意。”李阳点头，要是曾经，他可舍不得这么多钱。不过现在身上有上百亿华夏币，怎么会在乎这几百万。只要达成他的目的就成。

　　“李公子，不愧是蓬莱回来的，豪爽。”火凤凰道：“首先说袁八刀吧！地级初期，目前是猎明集团董事长，掌控城东帮会英山会。这三个月来，无非是杀几个无关紧要的人，上了几个女人而已。当然，有个事情，那就是袁八刀在这期间，和林婉儿发生矛盾，结果苏杭林家出手。林婉儿是林家人的事情，在天海市传出。袁八刀当众道歉。”

　　“王英嘛！自从您离开了，不过半个月，他回燕京了。前段时间突破了地级初期，成为了上官家长老。对了，有个他的秘密，我想您也知道，他是血族。不过，您还不知道他属于哪个氏族吧？嘻嘻……勒森巴血族。”

　　“皇甫瑾，三天前，突破地级初期。他当然不是太监啦！不过，自从您离开后，这皇甫瑾性格变了很多。别墅中经常有女人出没。听说，现在皇甫家族想要把林婉儿和皇甫瑾的婚期退后几年。林家还在考虑。”

　　而后，她看着李阳，试探着说道：“林婉儿好像是您的女人吧？”

　　李阳点头，平淡道：“是，所以，我回来了。给我个账号，六百万，一会儿我汇给你。”

　　“好滴！”

　　夏季的天海市，并不算太炎热，七点左右，更是比较凉爽的时候。

　　此时，紫瑾园中，不断有豪车驶入。停车区，衣着华贵的名媛贵族，谈笑着，走向了那城堡似地别墅。

　　来这里的人，都是有请柬的。不过李阳来过这里，对着别墅很了解，直接翻墙，躲开了摄像头，假装着，从一辆豪车旁，走出了停车区。

　　原来李阳虽然在天海市，也算是小有名气，却是时间太短，而且平时他很少参加聚会。知道他的人多，见过他的人，却是少之又少。毕竟不可能每个人盯着他的照片看，照片和本人也是有不同的。

　　李阳半米长的银色长发，束起来，一身低调的黑色西装，黑色领带，走在众人间，也没有人注意到。

　　张淼淼，今天穿了一件天蓝色束腰提胸连衣裙，因为裙摆比较考上，显出了他修长的白嫩美腿，使得她显得更加高挑。

　　刚从自己最心爱的法拉利跑车上走下来，她便是昂首，傲然的走向别墅。

　　走着走着，看着前方背影，他突然有种莫名感觉。

　　“男人，银色长发？我认识他？好像没有。不过怎么看有些熟悉啊！”张淼淼心中疑惑，加快步伐，想要看看那人容貌。

　　可是，她刚加速，那人凭空消失了！


第358章 他就是李阳

　　突然消失的就是李阳，他现在可是不差于地级中期的强者，有人看着他，他瞬间就能感觉到。

　　虽然距离十多米，不过他还是能够感觉到张淼淼那熟悉的气息，所以直接施展出了魅影神风腿。以每秒九十多米的速度，转瞬间就出现在了别墅前。

　　张淼淼之所以是感觉凭空消失，那是因为她实力太弱，李阳速度超过了她的肉眼所见。

　　“靠！刚来这里，没看到婉儿她们，却是又被那张淼淼看到了。”李阳心中无奈，虽然他成了强者，可毕竟还是连男女那些事都没经历过的童子，张淼淼曾经那各种动作的言语，可是非常吸引李阳的，他的克制力可没有强大，看到美女，可以绕道走的强度。

　　所以果断，躲避开了，就什么事都没有了。

　　周莹莹今天穿了一件淡黄色，高领晚礼服，并没有带多余首饰，那自然散发出的妩媚气质，足以弥补一切外物。走到那里，都会有人，不由看她一眼。

　　而林婉儿则是比较庄重，白色西装，西裤，将她没好的身材掩盖住了。不过却是无法掩盖她绝美的容颜。两女走在一起，就如一道光，使人不由看向那光源散发的方向。

　　张淼淼走到哥哥张泽勋身旁，小声道：“哥，我好像看到李阳了。”

　　张泽勋连忙捂住了张淼淼嘴巴，小声道：“你脑子进水了？这是皇甫瑾公子聚会，你提他做什么？”

　　“呜呜……”张淼淼摇头，示意不乱说了，张泽勋这才松手。

　　而后，他道：“不可能吧！你怎么会看到他？就算他突破地级，出现在这里，也是送死。是个人，也不会傻到来这里。”

　　听到哥哥不说名字，张淼淼了然，皱眉道：“我只是看见了一个背影，也不确定是不是他。我看到是个银色长发的男人，只是气质变化很大，很不确定，有一点点熟悉感。”

　　“你这丫头，现在都有了男朋友，还想着他，你想分手呢？”张泽勋无奈道。

　　“分就分，要不是为了老爸那生意，我才不和那笨蛋谈恋爱，比起他，那笨蛋差远了。要是他回来了多好啊！”张淼淼嘟了嘟小嘴，说道。

　　这时，唐清泉和上官凌走来。

　　唐清泉微笑道：“张大小姐再说谁呢？好像是李阳？”

　　张泽勋皱眉，他们四大公子，目前都是玄级巅峰，而且是都快突破了。实力很强大，听力自然也强，本来以为拦住了妹妹，没想到还是被人听到了。

　　“呵呵……”他微笑道：“妹妹随便说的。”

　　张淼淼道：“说了也没什么，我刚才好像看到李阳了，不过只是背影，也不确定。也就随口说说，难道你们害怕他？”

　　“呵呵……”唐清泉眼中闪过一抹傲气，说道：“可能吗？那李阳不过是个小人物，现在都成了丧家犬。这可是皇甫公子的聚会，他吃了雄心豹子胆，才敢来这里。在我感觉，他敢在华夏出现，就是胆量不小了，而在天海市出现，那是大胆，在这里？除非我在做梦。”

　　上官凌也笑着道：“对啊！李阳那人，狠辣阴险，害死了皇甫家两位高手，还偷袭皇甫公子。不是说掉河里，早死了吗？我感觉，他的尸体都被海中鱼虾吃了。”

　　这时，两名英俊的青年走来。

　　一名身着白色西装，一米九多，身材似模特的青年，说道：“几位，再说李阳？说起来，那人挺逗。努力了半年，创造了日月集团，现在却是成了林婉儿的，而林婉儿是皇甫公子未婚妻。真是，努力那么久，全给别人做了嫁衣，可怜啊！”

　　另一名身体比较强壮，臂膀好似要撑破西装的青年，说道：“也是，不过，能够取得林婉儿小姐为妻，这辈子活的都值了。有些羡慕皇甫公子呢！那可是我见过最美丽的女子，而且实力也非常恐怖。”

　　“岳仑，慕容镰，你们两人可是很少参与聚会，今天怎么有空都来了？”唐清泉微笑招呼。

　　他，张泽勋和这两人，被人称为天海市四大公子，自然都是比较熟悉。

　　“随便看看。”白色西装的岳仑微笑道。

　　这时，一旁的上官凌说道：“岳少，林婉儿是皇甫公子的未婚妻，不过她身旁那周莹莹也是大美女啊！容貌，虽然不算最美，可是那妩媚的气质，简直是让人按捺不住了。听说，她可没有男朋友。”

　　岳仑微微皱眉，说道：“不对吧！我可记得，有一次聚会，李阳说过那是他女人。”

　　唐清泉眼中闪过一抹冷意，而后淡然道：“李阳，现在生死未知，这辈子都不敢在华夏出现，这周莹莹难道还等他一辈子？男女朋友，有和有分，我想他们这算是分手了吧？”

　　张淼淼皱眉道：“唐清泉，这是趁人之危。”

　　岳仑却好似没听到张淼淼的话语，看向了远处的周莹莹，眼中显出沉思之色。

　　“各位，你们先聊，我只是去交个朋友。”说完，他便是随手从一名服务生托盘上拿了一杯红酒，潇洒地走向了周莹莹和林婉儿。

　　“难得来一次，我也想见识一下两位美女。四位，你们聊着。”身材强壮的慕容镰微微一笑，而后随着岳仑走了过去。

　　“这两个！”张淼淼还要说话，却是被张泽勋拉住了。

　　而后，他微笑看向唐清泉和上官凌，说道：“我和妹妹随便走走。”

　　说罢，他便是拉着张淼淼离开了。

　　行走中，张淼淼小声道：“哥！李阳怎么说也算咱朋友，他才离开三个多月，他们这样是趁人之危。”

　　张泽勋皱眉道：“那我能怎样？难道我将那两人拦住？我们虽然都成为四大公子，却并不是一个势力。你哥我也不是无敌的。现实就是这样，墙倒众人推。作为朋友，我们没有推他们就是好的。”

　　“哼！我知道，可就是气不过。”张淼淼皱眉道。

　　张泽勋道：“那，我们看着，一会儿要是真出了事，稍微帮一把。这样好不？”

　　“嗯。”张淼淼开心道：“我知道，哥是最好的。”

　　周莹莹和林婉儿正想走出别墅，去外边走走，却是看到两名英俊的青年走来。

　　“两位美丽的小姐，你们好，我名岳仑，是天海市岳氏集团副董事。”

　　“我名慕容镰。”

　　看着两人，林婉儿气质优雅，回应道：“你们好，林婉儿，日月集团。这是我妹妹，林婉儿，也是我们集团副董事。两位，有什么事吗？”

　　岳仑看向周莹莹，眼中闪过迷恋神情，显出温文尔雅的气质，说道：“可不可以邀请这位小姐，在这紫瑾园中散步呢？”

　　周莹莹看向了林婉儿，虽然她也参加了几次聚会，不过他从来不和陌生人散步。而且这两人身份，他们都知道，天海市四大公子之二。林婉儿当然不惧，不过她却不得不注意。

　　而林婉儿正要说话时，却是感觉到有人出现在身后。

　　“对不起，她有男朋友了。”淡漠的男子声音从两女身后传来。

　　“轰！”周莹莹和林婉儿脑子突然空白了。

　　这声音太熟悉了，这三个多月里，梦里，她们都听过了无数次。她们忘不了这声音，也忘不了发出声音的男人！

　　两人以为自己出现了幻觉，连忙转身。

　　就是李阳，他一身黑色西装，银色长发，黑瞳之中带着一丝丝蓝色，显出淡淡的高贵气质。同时，他还给人一种绝对自信的气质，仿佛这世界再没有可以让他惧怕的。

　　在关注这里事态发展的张泽勋和张淼淼惊住了！

　　远处的唐清泉和上官凌也呆住了！以为自己看错了。

　　刚才大家还再说李阳，现在他竟然真的出现了！

　　岳仑皱眉，看着李阳，说道：“你是？”

　　慕容镰微微皱眉，说道：“我好像在哪里见过你。”

　　李阳从周莹莹身旁走过，一只手却是宠溺的在后者光洁的脸颊上轻轻捏了一下。而后他看着岳仑两人，微笑道：“自我介绍一下，我名李阳，日月集团前任董事长。”

　　他的声音并不高，也不低，很平淡，可是路过这里的人，却是听清了。而岳仑和慕容镰也听清了。

　　“李阳！”岳仑显出惊讶神色，天海市的上层社会，多数人都知道李阳被皇甫家族追杀，生死未知，如今站在他面前竟然是李阳，而且是敢在皇甫瑾聚会上。

　　“他，他回来了！”唐清泉显出不可置信神色，说道：“而且，这李阳竟然敢出现在皇甫瑾聚会上！”

　　上官凌眼中闪过阴冷神色，心道：“哼！这李阳简直是找死来了，这里可是拥有皇甫家地级强者，刚好，省得我和爸出手，皇甫家族直接杀了他刚好。”

　　“他就是李阳？半年内，掌控城北，创建日月集团，而后掌控城西！听说他好像是被皇甫家族追杀呢吧！”

　　“我去！我看到了什么？被皇甫家族追杀的李阳，竟然出现在了皇甫公子的聚会上！是真不要命了！”

　　“银发？好诡异啊！和李阳本人相片不太一样。真的是李阳？”

　　“这李阳，是不想活了吧！”

　　“看来，要发生大事了！”

　　“天海市要发生地震喽……”

　　周围人听到有人惊呼，也是纷纷走了过来，当看到李阳。很多人都暗中议论起来。不远处的袁八刀，看到了李阳，眼中阴冷无比，却也显出一丝畅快微笑。在这里，他不信李阳还能掀起什么大风大浪。

　　他心道：“果然还是太年轻，沉不住气，回来了也好，直接送死，嘿嘿……”

　　这时，周莹莹最先反应过来，急忙拉住李阳手臂，就要拉着他离开别墅，并且焦急的小声道：“你疯了！这里是皇甫瑾家里，快跑啊！他们这里可是有地级强者！”

　　林婉儿这时也反应过来了，急声道：“对啊！你疯了，怎么突然出现？”

　　“不用，我只是来参加个聚会，喝喝酒，叙叙旧。”李阳微笑道，而后看向了一个方向高处，声音略微提高道：“皇甫兄，多日不见，别来无恙啊！”

　　那个方向，是气质不凡的皇甫瑾从二楼走了下来，他看着李阳，眼神显出冰冷神色！


第359章 给大家变个魔术

　　周莹莹本想拉着李阳离开，可是不论她如何用力，李阳就如扎根在了地面，怎么都无法移动。她转头看到了皇甫瑾眸子蕴含冰冷神色，从二楼走了下来，心中突然发冷：“完了！被看到了！”

　　而后，她看向了林婉儿，焦急道：“婉儿姐姐！”

　　她们几人中，只有林婉儿和韩青可以强行压制李阳，而她和陈雪晴也就平时逗乐时欺负李阳。重要事情，都得乖巧的听从李阳的。尤其是她的媚阳本源给了李阳，那种灵魂的服从，使得她根本压不住李阳。

　　所以，她看着林婉儿，有着央求之色。

　　林婉儿看向了皇甫瑾，微微皱眉。而后，她又看向李阳，心中突然莫名的感觉，李阳这次可不是愣头青行为。最终，她也没有多话。

　　而皇甫瑾也正式走了下来，虽然只是四个多月不见，李阳发现这皇甫瑾变化很大。原来，他自然带着和善的微笑，温文尔雅，给人一种翩翩君子的感觉。

　　而今再见面，李阳却是感觉到，这皇甫瑾脸色比原来白了一些，虽然还是那张英俊的脸，却是多了一丝妖异的阴柔气息。而且他看着自己，那明显的阴冷，也是让李阳感觉到好似被一条毒蛇盯上了。

　　李阳心道：“地级初期，看来真的突破了。不过，这皇甫瑾气息变化很大，属于女人那类的阴气太重。他没准服用了某些药物，才没有成了太监，可能有些副作用。”

　　相比较，李阳虽然刚突破不久，但是内力超越多数地级初期武者，他气息内敛，在座众人都还没有感觉到他的势力强弱。

　　皇甫瑾看着李阳，眸子中的冷意缓缓消失，微笑道：“是很久了，本来以为你一辈子都不敢出现在天海市，没想到你还敢出现。也不得不佩服你的勇气。”

　　李阳微笑道：“皇甫公子，这是什么意思？我为什么不敢出现？前段时间出去旅游了，现在自然就回来了。”

　　“呵呵……”皇甫瑾笑了笑，而后道：“李阳，你犯了法，可是从大牢中逃出去的，敢大摇大摆出现在这里，是来自动送上门的？”

　　李阳摇头，说道：“皇甫公子，可不要冤枉人。我犯了什么罪？何况，谁给你的权利来抓我？”

　　这话出口，周围就有人惊呼出声了，这可是当众质疑皇甫瑾的能力，也是明着贬低的皇甫瑾。李阳比曾经更加强势了。原来，可没有见过他敢和皇甫瑾说这种话。

　　周莹莹在旁焦急无比，想要阻拦李阳不要说下去，却是被林婉儿抓住了小手，眼神示意她不要焦急。

　　“我，就是权利！”皇甫瑾脸色瞬间变化，高喝道：“来人，给我拿下！”

　　下一刻，从别墅四周跑来十多名黑衣男子，全部冲向了李阳。

　　“走吧李阳！”周莹莹担心道。

　　“放心，我有准备。”李阳看向周莹莹，微笑道。

　　而后，他扫视四周，声音提高道：“贸然来聚会上，也没有什么礼物，就给大家变个魔术吧！”

　　看着那些冲向自己的十几名黑衣男子，李阳数到：“三，二，一！”

　　话毕，众人清晰看到那些人面前凭空出现了李阳的身影，而李阳还站在原地。

　　“安静！”李阳的声音清晰地传入众人耳中。

　　而后，大家看到，那十八道身影同时伸手，手指点在了冲上来的众人黑衣男子胸口上。

　　那些黑衣男子就如动作静止了一般，他们好似都没有发觉李阳的出现。

　　下一刻，十八道李阳的身影消失，那十八名黑衣男子同时跌倒在地！

　　“扑通”声连续响起，把众人惊住了。

　　“嗖！嗖！”这时，两道黑影从二楼冲下来，落在了皇甫瑾身后。

　　那是那两名灰发老者，看起来六十多岁。此时，两人看着李阳的神色有些谨慎，同时，皇甫瑾也是显出一丝谨慎。

　　这十八人虽然没有太强大的，不过最低也是玄级初期武者，还有三名玄级后期武者，要是曾经的李阳，虽然能够杀死玄级后期，却无法做到把十八人在一秒内，全部打倒。

　　“好强！”周莹莹和林婉儿心中都有些惊讶。

　　远处观战的张泽勋和张淼淼也是显出惊讶神色，张淼淼眼神突然变得炙热起来，脚步都不听使唤的向着李阳走去，却是被哥哥张泽勋拉住了。

　　李阳扫视四周众人，微笑道：“献丑了，一个小魔术。这些人，并没有大事，只是身体发麻可能持续十多分钟。”

　　李阳这当然不是魔术，而是魅影神风腿和天山神剑指的结合。

　　李阳的魅影步，最多移动出六道幻影，魅影神风腿，却是没有数量限制，只要他速度够快，爆发力够强。而后以疾驰的速度，御风奔行，便可以形成大量幻影。

　　那并不是他的分身，而是他速度太快，让人形成的视觉错乱。而那些人跌倒在地，则是天神神剑指的点穴手法，他只是点了那些人的中丹田，使他们内力无法流动，筋骨发麻，短时间内失去了力量。

　　当然，这要是很慢的动作，也无法引起这种震惊。可是他用了不过一秒钟，这就惊住大家了。

　　这时，一名挥发老者在皇甫瑾耳边，低声道：“公子，此人实力不弱，速度太快，要是打起来，我们二人无法秒杀他，就可能引起聚会混乱。”

　　皇甫瑾为我皱眉，而后眸子中的冷意消失，看向了李阳，当先鼓掌了起来，微笑道：“很精彩，欢迎李兄来到我的聚会上。”

　　而后，他看向众人，高声道：“大家都散开吧！没什么大事，只是一些小误会而已。大家不觉得李兄这魔术很精彩吗？”

　　随着皇甫瑾鼓掌，有些人也有些迟疑，最终都鼓起了掌。

　　李阳微笑道：“谢谢。”

　　随后，皇甫瑾看向门口，很快便是有十几人冲进别墅，把那十八人带走了。皇甫瑾也再次走向了二楼，其他人都纷纷散开了。

　　还有人不时看一眼李阳，眼中有着疑惑，也有惊讶。

　　这紫瑾园周围也有别墅，皇甫瑾找人暗杀，之后李阳遭到追杀。让人认为是李阳暗杀皇甫瑾，不过却是没人亲眼见到是李阳所为。本来看来是皇甫瑾反应那么剧烈，应该是李阳。可是现在皇甫瑾又不追究了，让这事就变得扑朔迷离了。

　　事情就这么突然结束了，周莹莹还有些反应不及，呆呆地看着李阳，陷入了沉思：“他，回来了！真的回来了！我不是在做梦吧？”

　　李阳离近周莹莹，看着她那双妩媚的狐媚眼，宠溺的伸手捏了捏她光滑细腻的漂亮脸蛋儿，微笑道：“看什么呢？”

　　脸颊被捏了捏，周莹莹这才意识到，这是真的！

　　她的眼中突然显出惊喜之色，看着李阳，激动道：“我相信你会回来的，你真会来了！”

　　这时，一旁的林婉儿却是撇嘴道：“莹莹，别太高兴，不然他还真把自己当回事了。当初，一声不吭，就跑了，害的咱们担心好久，现在也一声不吭就回来了，真不礼貌。”

　　“你都去哪里了？感觉你瘦了，是不是最近吃的不好？”周莹莹却是好似没听到林婉儿说话，依然是看着李阳，眼中满是心疼，明显是忽略林婉儿，眼中只有李阳了。

　　看到这一幕，林婉儿很气恼，一把抱住了周莹莹，恶狠狠地瞪着李阳，说道：“告诉你，现在莹莹是我的，我们都睡在一起。你那些鬼念头，趁早给本小姐灭了。”

　　“婉儿姐姐！”周莹莹无奈地看了一眼林婉儿。

　　李阳笑了笑，伸手想捏捏林婉儿脸颊，不过想到目前她还有婚约，他有收回了手，咧嘴笑道：“你不乱想，你怎么知道我有什么想法？”

　　“我，哼！”林婉儿不知道该说什么了，冷哼一声，顺便白了李阳一眼，却是有一种别样的风情，让李阳真想扑过去，把两女都吃了。

　　看着林婉儿一副大姐大，揽着周莹莹小腰，李阳心中没有嫉妒，反而是很开心。周莹莹看似坚强，他却是知道，实际她很没有安全感。当初在海城，她表现出对自己的依恋，李阳就可以感觉出。如今她被林婉儿保护，李阳当然也放心了很多。

　　李阳微笑道：“婉儿大小姐，我可刚回来，就不能给我一个笑脸吗？怎么也算是欢迎我啊！”

　　“给你个大头鬼，一会儿回去时，买块搓衣板给你准备着，着怎么样？”林婉儿强势道。

　　“额！算你狠。”李阳无语，嘀咕道：“同样都是女人，区别太大了。还是莹莹好。”

　　“哼，我支持婉儿姐姐，嘻嘻……”周莹莹笑嘻嘻地说道。

　　“额！交友不慎啊！”李阳苦恼道。

　　这时，李阳看到张泽勋和张淼淼走了过来。

　　“李兄。”张泽勋微笑道：“好久不见，实力可是比原来强大了很多。”

　　李阳微笑道：“呵呵……侥幸提升了一点。”

　　张淼淼则是看向周莹莹，认真问道：“你是李阳的女朋友？”

　　周莹莹看向林婉儿，林婉儿看向张淼淼，点头道：“是啊！我妹妹是李阳女朋友，你有什么事？”


第360章 危机不会结束

　　周莹莹可不是小女生，也算是日月集团掌权人之一。李阳不在的时候，她和林婉儿知道了张淼淼股份这件事，而后林婉儿直接还给了张淼淼一个亿，拿回来股份。因为那事，双方也不算关系太好。

　　不过，周莹莹却并没有显出一丝讨厌神色，而是微笑道：“张小姐，有什么事吗？”

　　张淼淼眼中显出自信神色，说道：“没什么，就是想通知你一声，我喜欢李阳，他一定是我的。”

　　“额！”李阳惊讶，原来这张淼淼肆无忌惮，起码是在自己面前，现在倒好，在大家面前。这可真是让人纠结了。

　　张泽勋也有些惊讶，他知道妹妹做事有时候很任性，可是现在李阳惹了皇甫家族，虽然他们张家是九大家族之一港地张家的一脉，可是和皇甫家族发生矛盾，他们天海市的生意也会受到影响。

　　“妹妹，别胡闹，李兄都是有女朋友的，你这样，太不礼貌了。”张泽勋皱眉道。

　　而后，他看向李阳，说道：“对不起啊李兄，我妹妹从小人性观了，我行我素，你可不要介意。”

　　李阳真想说很介意，可是他也没法说，不然真显得自己小气了。

　　“呵呵……没事。”李阳笑了笑，却是自动的走到周莹莹身旁，看着张淼淼，歉意道：“张小姐，爱情这事，说不明白。不过，我有女朋友，真的很抱歉。”

　　张淼淼却是没有一丝颓然神色，而是自然地说道：“没事，你会发现我的优点，喜欢上我的。”

　　张泽勋实在忍受不了张淼淼了，直接拉住了她手臂，向着李阳说道：“李兄，改日一起吃饭。我和妹妹有点事，就不打扰了。”

　　说完，他便是强行拉走了张淼淼。

　　看着远去的两兄妹，林婉儿冷哼道：“男人，没个好东西，尤其姓阳的。”

　　“额！”李阳有些心虚道：“婉儿，我姓李。”

　　“我说你了吗？我就说姓阳的，我乐意。”林婉儿抬脚，便是将高跟鞋的根子踏在了李阳李阳脚背上。

　　“嘶！”李阳倒吸了口冷气，他感觉得出林婉儿力量都超越了他，不过还好有玄气保护，不然这只脚算是废了。

　　“咯咯……活该。”周莹莹得意道。

　　“莹莹，你就不学好吧！回去后，看我不揍你。”李阳狠狠瞪了周莹莹一眼，欺负不了林婉儿，欺负周莹莹还是可以的。

　　周莹莹害怕的吐了吐小粉舌。

　　和林婉儿，周莹莹又聊了几句，李阳便是离开，去其他地方了。两女都很聪明，没有问李阳这三个月到底做了什么。而李阳也不会傻到了和她们在一起，引起别人的胡乱猜测。

　　周莹莹倒是没什么。而现在林婉儿可是和皇甫瑾还有婚约，只要一天没有解除，李阳太过分，只会让林婉儿丢人。

　　随意走过人群，李阳找到了唐清泉。

　　“唐公子，好久不见。”李阳举起红酒杯，微笑道。

　　“也不算久，才三四个多月而已。”唐清泉平淡道：“前段时间，听说李兄逃离了天海市，现在竟然敢回来，胆量不小哦！”

　　李阳皱眉，疑惑道：“逃出去？我为什么要逃？我只是旅游而已。我想大家都误会了吧！”

　　“是吗？”一旁的上官凌道：“我可是听说，皇甫瑾公子遭到了暗杀，而后李兄就没影了。还听说，李兄进了天海市武者监牢，后来逃出来，这可是犯法的。李兄，还敢光明正大出现，很厉害啊！”

　　李阳依旧疑惑道：“不太懂你们说什么，我为什么进大牢？谁说我犯法了？都是些小到消息。两位可是大人物，竟然还信这些。”

　　顿了顿，李阳看向唐清泉，微笑道：“唐兄，曾经那次，我可是记忆犹新。过不了多久，你会来找我的。”

　　话毕，他便是离开了。

　　唐清泉皱眉，他和李阳之间的矛盾，就是因为陈雪晴而起那件事。后来是李阳服软，现在看来，李阳这自信满满的样子，让他一时间捉摸不透。

　　“纸老虎而已。”上官凌嗤笑道：“唐少，这李阳实力变强了，就敢如此猖狂，过不了几天，就会没命。乡巴佬就这样，稍微有点财富，就是个暴发户，还认为自己天下无敌了。实际不过是大家眼中的小丑而已。”

　　唐清泉点头，微笑道：“暴发户？也对，看他能爆发多久。”

　　看了一眼远处的袁八刀，李阳没有走过去，而后回到了林婉儿两人身旁。

　　前段时间，皇甫家族大肆搜寻李阳，毕竟李阳不在，也没有爆发出震撼人心的战斗或是破坏。在大家想来，也不过是雷声大，雨点小。感受不强烈。

　　所以，李阳回来了，皇甫瑾依然没有表现出和李阳太大的矛盾，大家也认为是小事情。所以，随着李阳在四周散步，大家看着他也没有感觉太惊讶了。

　　在聚会上又待了半小时，李阳便是随着林婉儿，周莹莹离开了聚会。

　　看到那熟悉的黑色宝马商务车，李阳停步，眼中显出一丝回忆神色。

　　当时，这车开始韩青直接逼他花了上千万买的。而后他开车，送三女去日月集团。当时林婉儿还在天杭市训练。

　　转眼几个月，林婉儿回来了，陈雪晴回了海城，师姐韩青也不知道去了哪里。

　　“上车啊！磨磨蹭蹭的，真得给你准备搓衣板。”林婉儿娇哼道。

　　“哦！”李阳看向林婉儿，说道：“要不，我开车？”

　　“用不着。”林婉儿平淡道：“你说过的，日月集团股份都给我，所以现在日月集团是我的，你那张卡里的钱，是我的。所有车都是我的。莹莹也是我的。”

　　听到后一句话，周莹莹笑了笑，虽然林婉儿说话很蛮横。不过她们在一起生活很久了，她知道李阳不在的时候，林婉儿可是话很少的。即使是和自己说话都不算多。只有李阳在，林婉儿才会说很多话，而且是各种不讲理。

　　“好吧！都是你的，好像我想抢似得，小气鬼。”李阳嘀咕了一句，拉开车门，和周莹莹走进车后边宽敞的车厢。

　　商务车启动，驶向了别墅外边。

　　而此时，站在停车区，一名看似保安的黑衣男子，则是对着对讲机，小声道：“李阳和林婉儿、周莹莹离开。”

　　很快，一名黑衣中年男子上了别墅二楼，敲响了一间房间的木门。

　　“进来！”房间中传来皇甫瑾淡漠的声音。

　　此时，房间中只有皇甫瑾和两名灰发老者。

　　那中年男子恭敬道：“公子，李阳和林婉儿、周莹莹离开了别墅。”

　　“嗯，知道了，将我那辆法拉利跑车准备好。”皇甫瑾平淡道。

　　“知道了。”中年男子应声，快速离去。

　　脸上皱纹偏多，有着鹰勾鼻子的老者说道：“公子，为什么不直接告诉天海市总局局长，他也是咱皇甫家族一员。而且那李阳是逃狱出来，用法律手段，他要是敢反抗，那就是罪上加罪。”

　　皇甫瑾平淡道：“我当然想，可是当初抓李阳，是因为他暗杀李辰。后来那事被李辰知道了，并不是李阳所为。而且就在前几天，李辰告诉了天海市警察局，证明了李阳无罪。我们现在无权动用法律。我也没想到，李辰竟然会为这李阳证明无罪。”

　　顿了顿，他的眼中显出阴狠的冷意，自语道：“不过，我皇甫家族可是华夏九大家族，而我，想让谁死，他就活不久。两位，谁想出手？”

　　那鹰钩鼻的老者，冷笑道：“李阳刚才表现出的速度，让老夫很感兴趣，所以老夫想试一试。”

　　“好，就由华青大师出手吧！能带回来就带回来，生死无所谓。”皇甫瑾冷漠道。

　　市中心去往城北的商务车中。

　　李阳瞧着二郎腿，享受着豪华商务车的柔软沙发坐。在蓬莱经常是骑马，虽然能够走山路，可是那颠簸的感觉，可是让人很不舒服。

　　“莹莹，给我来杯牛奶。”李阳悠然道。

　　坐在李阳身旁的周莹莹无奈道：“车上怎么会有牛奶，只有红酒。”

　　原来，李阳并没有准备酒类，随着林婉儿得到了这豪华商务车。作为大家族子弟，懂得品味，自然是在车上放了很多名贵的红酒。

　　“哦！来杯红酒。”李阳道。

　　开车中的林婉儿，透过后视镜看着李阳那一副大爷的样子，不满道：“你想死吗？竟然指派我的莹莹。想喝自己倒。”

　　可惜，她这话说晚了，周莹莹已经为李阳倒了半杯红酒。

　　“不错，越来越贤惠了。”李阳得意道：“嗯！给我锤锤腿，有些累啊！”

　　“哦！”周莹莹乖巧应声，握紧小拳头，就要动手。

　　“笨蛋，你别太过分啊！不然我揍死你。”林婉儿又是不满道。

　　平时，她让周莹莹为自己捏捏肩膀，那丫头都是讨价还价，还一副懒洋洋的。现在李阳说话，这丫头就变得乖巧得很，说什么都听，简直是花痴一个。

　　李阳得意道：“莹莹是自愿的，要不你来？”

　　“我！我来揍死你。莹莹，别惯着他，不然他更得意了。”林婉儿不满道。

　　“嘻嘻……”周莹莹向着李阳俏皮的吐了吐小舌头，眨了眨眼睛，说道：“李阳，那我给你捏捏肩膀好不？”

　　“我！”林婉儿真相转身找李阳评理，突然感觉到一股危机。

　　经历过很多危险的周莹莹也是感觉到了一种莫名危机。

　　“有人跟踪。”李阳当然反应比两女更快，他快速开口说道。


第361章 跟我们走，或是死

　　林婉儿平淡道：“还用你说，我早看出来了。”

　　李阳皱眉道：“你们两个人去参加聚会实在有些危险，还好今天我在。”

　　林婉儿点头道：“是啊，没有你，也没人跟踪我们。”

　　“我！”李阳无奈，装出一副沉痛的样子说道：“婉儿，实际这次我只能回来一天，一会儿我就得离开了。”

　　“不行！”周莹莹突然惊叫一声，抓住了李阳手臂，央求道：“不要，你要离开，那，带上我。而且，你必须带上我！”

　　“我！我也不要日月集团了，我和莹莹一起。”林婉儿眼中显出焦急神色。

　　“那以后，你们都得乖点，不能欺负我哦！”李阳心中想笑，却是强装着淡定，可怜兮兮地说道。

　　“那，你说什么，我都听你的就是了。”林婉儿咬了咬嘴唇，说道。

　　李阳再也装不下却，突然笑了起来：“嘿嘿……看在你这么乖的情况下，那我就暂时不走啦！哈哈……”

　　“你！”周莹莹先是呆滞，而后才反应过来，被骗了！

　　“混蛋！”周莹莹重重地打了李阳一拳。林婉儿更是拿起前座的一个水晶球，直接丢向了李阳，娇喝道：“大骗子！”

　　而这时，后方疾驰而来的汽车，也是快速的向着他们的黑色宝马商务车接近而来。

　　李阳虽然和两女逗乐，却是没有放松警惕，而是以超强听力，衡量后方跑车接近的距离。

　　“接近三十米了。”

　　李阳快速转身，看向后车窗，便是发现有一辆黑色法拉利跑车，疾驰而来。

　　距离三十多米，李阳清晰地看到那是四座车，开车是一位黑色西装的中年男子，身旁坐着一名黑色长袍的老者，正是聚会上，他见到的皇甫瑾身旁一名高手。而在两人身后，也有两名中年男子。

　　林婉儿这段时间，也算是经历过一些危险的，她很快平静下来，说道：“我们是停在这市里车多的地方，还是继续前行？因为我们很快便会进入城北，会经过一处建筑工地旁边，原来咱们就在那地方遇到过危险。”

　　李阳咧嘴，显出一丝自信的微笑，说道：“你相信我不？”

　　“别那么多废话，这事你决定。”林婉儿率直道。

　　“额！我的意思是，继续走，人少了，我将那些人解决了。对于想要对咱不利的人，直接宰了。”李阳声音略显低沉。

　　“好，如果这些人真的有不好的想法，就会跟随咱们。如果他们并没有太大杀心，完全可以现在拦住咱们。”林婉儿道，他开车的速度却是并没有缓慢，也没有提速。

　　结果，那跑车在距离商务车还有三十米左右，就一直没有提速过，一直跟随着黑色商务车。

　　坐在车中的李阳，喝了一口红酒，嘴角微翘，心道：“看来，这皇甫瑾真不想善了，不过这样也好。差点害死我，还敢抢我的女人，饶了你也不是我的风格。”

　　大约十分钟，黑色商务车仅过了那处工地。

　　对这里，李阳也算很熟悉了。第一次遭到恶人岛追杀，在这里，第一次和突破地级的袁八刀对战在这里。如今是第三次。

　　过了三个多月，这里的工程也进行了很多，有些大楼已经初具规模。

　　这时，李阳说道：“婉儿，一会儿直接开出公路，向着无人的工地开进去。”

　　虽然只是四个多月，不过林婉儿不愧是特级的龙象血脉，她已经成为了玄级后期武者，实力不弱。周莹莹还是玄级中期，不过也不算弱者。所以，李阳也没想过让两女逃离。

　　遇到危险多了，他已经习惯如何应对。

　　“知道。”林婉儿点头，而后突然转动方向盘，开着黑色商务车，离开了公路，直接向着工地中快速驶去。

　　“嗡！”后方跑车也离开公路，同时加速，快速追去。

　　商务车速度还是差了跑车很多，刚转折方向，只是驶出了三十多米，便是被那黑色法拉利跑车拦截。两辆汽车同时停在了工地中。

　　工地中，夜间值班的人，看到两辆疾驰而行的豪车，心中害怕，早就逃离了这里。

　　跑车四扇车门同时开启，四人走了出来。

　　当时，那挥发老者，高声道：“李阳，出来！”

　　林婉儿直接推开车门，走了出去，看到四人，她微微皱眉，说道：“皇甫瑾什么意思？李阳是我朋友，要动他，就是欺负我，也是对我林家动手。”

　　李阳推开车门，和周莹莹随后走出来。

　　那老者看向林婉儿，沉声道：“林小姐，你代表不了林家，而我只是奉命做事。至于原因，我也不知道。”

　　而后，他看向李阳，眼中神色冷漠，说道：“公子说，请你去别墅中坐一会儿。最好不要反抗，公子说了，如果反抗，我们只能动手杀人。”

　　“你家公子不虚伪了？现在还挺直接嘛！”李阳咧嘴笑道。心中却是估量出了四人实力：“一名地级初期，三名玄级巅峰。”

　　林婉儿踏前一步，挡在李阳身前，说道：“我说过，李阳是我朋友，你们谁都不能动他！皇甫瑾如果再过分，别怪我取消婚约。”

　　周莹莹则是一句话不说，而是神色倔强，自动的站在了李阳身旁，表明了自己的立场，要保护李阳到底。

　　李阳心中暖暖的，他最喜欢林婉儿这种强势，也许她什么都做不到，可是她却不惧的站出来，就够了。而周莹莹这种默默付出，也是让李阳一直很关心林婉儿的原因，她很弱小，可是她却也很倔强，很坚定。

　　那老者微微皱眉，却是不为所动，平淡道：“林小姐，你和公子的订婚，是两家掌权者定下，不是你想解除就可以的。而三个多月前，李阳竟敢刺杀公子，你现在还护着他。这有些不对吧？你可是公子的未婚妻。”

　　“我！”林婉儿眼中闪过焦急之色，却不知道说什么了。对方是地级强者，而她还不知道李阳突破地级，在她心中，李阳就根本不是那老者对手，自己要是不拦住，李阳就危险了。

　　突然，李阳两只手分别落在林婉儿和周莹莹肩膀上，淡然道：“我来吧！”

　　话语平淡，不过感受到李阳掌心那暖暖的温度，林婉儿焦急的心思，瞬间安定下来。周莹莹原本有些害怕的心思，也平静了很多。好似这宽厚的手掌，蕴含着无边的力量一般。

　　李阳踏前一步，来到两女身前，看向那老者，微笑道：“我不跟你们走，又如何？”

　　老者沉声道：“那就，死！”

　　话毕，他冷漠挥手，身后三名玄级巅峰武者同时离开原地，猛地冲向了李阳。

　　一人双拳，一人双掌，一人手中拿着一柄短剑。

　　还未接近，三人同时散发出了玄级巅峰武者那强的气势，周围凭空产生了狂风。

　　“你们太冲动了。”李阳平淡道，没有散发出强横气势，也没有外放玄气，而是平淡的走向了三人。

　　看到那地级强者不出手，只有三名玄级武者，林婉儿两女都知道，李阳杀过玄级巅峰武者，所以也不算太过担心，并没有跟着李阳。

　　接近！

　　手指银白色短剑的中年男子，当先冲到，断剑挥舞，在夜色下出现道道剑光，如剑花似地，让人无法看清他到底想要攻击李阳身体何处。

　　“太慢。”李阳平淡开口，伸出食指，指向那人。

　　“嗖！”突然一道黑色剑光如激光似地，从他手指飞出。

　　崩天剑气！

　　当时，阴寒气息散发，剑光直接从那人喉咙贯穿而过，从他的后劲飞过，带起了一道血色光华。

　　“轰”的一声，那人脖颈炸出了一个拳头打的血洞，血水咕噜噜的流出，一名玄级巅峰武者死亡！

　　不过，此时，其他两名玄级巅峰武者还没有关注那人，而是都对李阳出手了。

　　“唰！唰！”

　　就在那用剑高手死后，其他两名玄级武者身旁闪过黑色身影。

　　转眼间，几乎没用了一秒，李阳出现在原地，另外两人突然怔住了！

　　突然，两人脸色变得煞白，胸前衣服破碎，显出一个黑色掌印。当时，两人呼吸停止，心跳停止，死了！

　　而后以掌印为起点，寒冰急速弥漫，眨眼间，两人全身都被寒冰包裹，变成了两具，大睁双眼的冰雕！

　　“扑通！扑通！”变成冰雕的两人同时摔倒在地。

　　对付地级强者，玄冥掌都可以硬抗，对付玄级武者，简直是碾压。

　　几秒钟，三位玄级巅峰武者，全死！被秒杀！

　　“好强！”林婉儿心惊出声，她现在实力很强大，不惧任何玄级武者，力量方面，甚至敢和地级武者比拼。就因为实力强大了，所以她更加意识到了李阳的强大。

　　因为她感觉得出，自己根本没看到李阳如何出手，那三人就死了，如果对她出手，他的结果也是一个，死！这就是实力完全的大差距。

　　周莹莹也很惊讶，却并没有林婉儿那么心惊。在她感觉，李阳就是很强。每次都会变强，本该如此。

　　灰发老者皱眉，看着李阳，沉声道：“原来是地级武者，你隐藏的还真够深，在聚会上，我们都没有发觉。”

　　“地级！他真的突破了！”林婉儿显出惊喜之色，在她心中，李阳成就地级，可不仅代表了李阳实力增强，还代表了他们可以在一起了！那是约定，李阳实现了！

　　周莹莹也显出激动神色：“突破了！真的突破了！”

　　看到两女表情，李阳心中非常开心，甚至是很激动。当初突破，只有他自己，感觉并不算强烈，如今林婉儿知道了自己突破，她很激动，李阳也是有种扬眉吐气，意气风发的感觉。

　　不过，他已经突破了有两个月，早就习惯了。很快，便是显出淡然神色，看向老者，说道：“过奖了，我没有隐藏，只是你们没有感觉得出。”

　　“呵呵……”老者嘲笑道：“原来是突破了地级，所以敢回来了。不过，我想，你把这一切都想的太简单了点。暴发户的心里，会让你万劫不复的。”

　　“而且，同是地级初期，区别也很大。老夫突破地级初期二十年，如今将要突破中期，而你？三个月不过是玄级巅峰。才突破几个月而已。我会让你知道同是地级的差距。”

　　“是吗？”李阳看向老者，平淡道：“你不是想杀我吗？说个名字，感觉你活着老了，杀了你，连名字都不知道，那怪可惜了。”

　　“够猖狂，老夫鲍华青，师从江南北腿王。”老者傲然道：“我这如影随形腿，击败同级武者十三人，你就是这第十四人。”

　　李阳淡然道：“北腿王听过，是位强者，不过你？没听过。我的腿法，很简单，杀人的腿。”

　　话毕，他体内突然扩散发出强横的气势，这气势如狂风版席卷四方。距离李阳五米多的林婉儿和周莹莹同时感觉到一股柔和气流推在她们身体上。

　　而后，两女向着后方二十多米外飞去，同时，那黑色商务车，也是擦着地面，向着后方飞出了十多米远。

　　这下子，两女确定李阳的确突破了地级。

　　不用手，以气势，就可以将一辆商务车移动，这也只有地级武者可以做到。她们都感受过夜紫林那强大气势，如今的李阳虽然没有夜紫林强大，却也差不了太多了。

　　“接招！”鲍华青大喝一声，一脚踏在地面，而后身化留影，几如融合进了狂风之中，转眼间便是出现在李阳身前，而后一脚踢向了他的胸膛。

　　“非常快！”李阳发现此人速度竟然有每秒七十多米，和他相差不多了。

　　而且，对方看似只是简单的踢出一脚，不过在其踢出的右腿旁边，却是凭空出现十多道虚幻腿影。

　　而这些看似虚幻，李阳却是有种全是真实存在的感觉。

　　李阳对战过很多人，擅长速度的也有，但是擅长腿法的，这位地级强者却是第一人。他的神色也是慎重起来，双眼一眨不眨地盯视着那飞来一腿。

　　“出腿！”李阳心道，右腿突然现出冥王玄气，一道道旋风旋绕右腿。


第362章 有来无回

　　突然间，李阳和鲍华青之间出现使人眼花缭乱的腿影，巨响声不断响起。李阳周身环绕极端寒气，每一腿都如冰剑穿刺，而鲍华青则是携带着赤红色气浪，联系踢踏，火热的气息散发而出。

　　如影随风腿，身随风动，急速出腿，幻影丛生。而每道腿影，却都是实体存在，全部攻向了李阳身体各个致命点。而李阳也施展出了魅影神风腿，身如魅影，出腿如风，穿透力强横。

　　“嘭！”眨眼间，两人交战十多招，脚掌同时碰撞，而后倒飞出去。

　　李阳稍微退后一步，便是自然停止，那鲍华青却是连连退出三步，一条右腿被淡红色玄气包裹，却是有着一层厚厚的寒冰以他脚掌为起点，向着整条腿快速蔓延。

　　“力量偏弱，不过此人腿法造诣比我高。我出腿十次，这老头出腿十五次，要不是他力量强大，会被他踢中。”瞬间，李阳心中有了猜测。

　　林婉儿和周莹莹都看呆了，她们可是从来没见过地级强者对战。第一次看到，就发现根本看不到两人如何出招，就分开了。而在他们对战的方位，也是炸出了一个大坑，比热武器炸药还要强悍。

　　“不过如此。”鲍华青眼中显出一丝怒意，嗖的一下，冲向了李阳。他最强大的就是腿法，明明领悟比李阳高，可是却被对方强大的力量，踢得飞退很多刚才还说可以打败李阳，现在却是成为弱势，他如何能忍。

　　这还是李阳压制力量在八千斤左右，因为他的腿法虽然学会了，却没有经历过真正战斗。如今有这么一位腿法高手，刚好可以用来熟练腿法。

　　“嘭！”就在鲍华青将要接近李阳时，他的右脚猛地踏在地面，瞬间地面出现一个小坑，他的身体斜线飙射天级。身体上下，凌空旋转，气势徒然提升。

　　随风腿·一刀斩！

　　“不错。”李阳嘴角微翘，身体于原地旋转，右腿后侧半步，而后徒然出击，横扫天际。

　　魅影神风腿·风卷残云！

　　旋即，无形的微风，好似受到李阳那一腿的召唤，全部向着他右腿涌来，而后形成一道如刀轮般的巨大风刃，空气好似都被切割，显出丝丝扭曲。李阳周边空气瞬间降温，地面出现寒霜，寒霜化为寒冰。

　　“轰！”鲍华青旋转而来，一腿直接劈在了那道长达五米多的形似风刃的腿影之上。

　　当时，刺耳的撕裂声响起，鲍华青裤子撕裂，那风刃却也支撑不太久，轰然破碎。李阳的右腿与鲍华青右腿砰然撞击。

　　旋即，李阳感觉到对方这强大的腿法，就如一把巨刀砍在了他的腿上。不过，他现在是冥王不灭体，单是那冥王冰甲都没有破碎。

　　这时，鲍华青左脚突然爆发耀眼的红色光芒，幻影闪过，已经离近李阳脸前！

　　“危险！”李阳心道，瞬间施展出了魅影神风腿最快速度，一秒百米。眨眼间，鲍华青一脚踏在了李阳虚影身体上，李阳突然出现在他身后，一掌打向了对方后心。

　　鲍华青快速下蹲，并未看身后，便是施展出一个扫堂腿，踢向了李阳双腿。

　　李阳头朝下，双腿朝上，身体翻转起来，学着那鲍华青刚才施展的一招，一腿竖劈而下，砸向了对方脑袋。

　　随着他境界提升，合纵无相术中也是领悟越加高深，无相术，短时间内，复制他人招式。对于普通武者，也许并不实用。可李阳是李家血脉，适应各种招式。发挥出的威力，也不低。

　　“轰！”危机关头，鲍华青快速躲闪出两米多，李阳一腿劈在了地面。

　　当时，地面出现一个直径一米多的大坑，深有一尺多，碎石纷飞而起。

　　李阳挥手间，那飞起来的碎石，如子单似地，直线飞向了鲍华青。

　　“嘭嘭……”鲍华青单脚踏地，一脚连续飞踢，所以碎石全部化为碎末。

　　“可以了。”李阳心道，身影凭空出现在鲍华青面前。

　　这鲍华青也不愧是老辈高手，虽然没有李阳速度快，出腿却是一点都不慢。李阳刚出现，他便是直踹而出，转眼间提出了六脚。

　　崩天·双倍力量！

　　“嘭！”李阳只是踢出一脚，与鲍华青脚掌撞击。

　　下一刻，鲍华青脸色剧变，嘴角溢血，直线倒飞了出去。

　　“力量，怎么会这么强！”鲍华青心中震惊了。

　　施展崩天，李阳两万两千斤距离，瞬间提升到四万四千斤距离，那就是二十二吨的力量，一脚甚至能把一辆大卡车踢飞。何况一个人。就算他是地级强者，可是力量也只是上千斤而已。而玄气，他也没有李阳浑厚。

　　这就是绝对力量！

　　“不可能，他一定是施展了某些手段，力量无法持续。”鲍华青暗道，停在原地后，他便是想冲向李阳。

　　可是他刚退后五米，李阳再次凭空出现在他的身后，手臂被漆黑色的崩坍剑气包裹，而后劈落而下。剑气产生，长达两米多的黑色剑气，直线落向了鲍华青头顶。

　　鲍华青一个箭步冲出，撞到了李阳面前，再次施展出如影随风腿，连续踢向了后者胸膛。

　　剑气太长，鲍华青冲进了李阳面前，结果这剑气也无法在劈在他身上了。

　　不过，李阳真正擅长的是掌法！

　　“嘭嘭！”玄冥掌施展开来，掌影与腿影连续碰撞。一秒钟，双方碰撞了八次，鲍华青脸色突然苍白，满是不可置信的倒飞了出去。

　　“六重暗劲！”鲍华青震惊无比，暗劲可是非常难修炼的，一半只有玄级武者会在意，专门修炼。到了地级，玄气破坏力强大，大家也就不重点修炼按进了。

　　自然的，就算是地级中期武者，最多也就四重暗劲，五重暗劲都很少见，六重暗劲，他几乎没有接触过。

　　冥王剧毒，六重暗劲，冲入鲍华青体内。瞬间让他的双腿显出寒霜，动作出现了一丝迟缓。

　　“嗖！”就是这一点停滞，李阳出现在鲍华青面前。

　　“去死！”鲍华青厉声大喝，右腿红光爆闪，膝盖直线顶向了李阳肚子，同时还施展出强横气势，想要影响李阳心神。

　　可惜，这种气势，太弱，根本影响不了李阳。

　　李阳一掌拍在了鲍华青膝盖上，强横力量，当时把对方攻势抵挡，而他另一只左手，则是直接打在了对方下巴之上。而后李阳猛冲半步，左手肘部，砸击在了鲍华青胸口上。

　　这招，很简单，是他从曾经对战过的泰拳高手那里学习的。经过了李翰的教导，李阳将很多曾经学习到的招式，都融会贯通，再也不是直来直去，变化很少的战斗方式了。

　　“嗤！”玄冥掌已经不局限于手掌发出，肘部依然可以，当时鲍华青胸口肋骨断折，内脏遭受六重暗劲撕裂，大口吐血，脸色苍白起来，身体倒飞而出。

　　“回来！”李阳冷喝一声，左手展开，快速抓住了鲍华青脖子，又是直线冲出，推着鲍华青脖子，将其身体砸在了地面。

　　“轰！”一声巨响，地面以鲍华青为中心，向外龟裂出一个大坑，直径接近三米多，周围都好似发生了轻微的地震。

　　简单，蛮横，力量骇人，鲍华青再次喷出大口鲜血，眼前都有些发黑了。他想反抗，却是没想到李阳力量太强，体内诡异玄气，也使得他经脉被冻结，短时间内无法调动玄气。

　　李阳却是还没有结束攻击，左手五指指甲突然长长，刺入了鲍华青脖颈皮肉之中。

　　暗血术！

　　“啊！饶了我！”突破至第二层的暗血术，吸血速度，可是非常恐怖的，鲍华青感觉全身血液向着脖颈涌去，瞬间感觉到了生命危急，急忙大喊。

　　“告诉你一个秘密，林婉儿是我的女人。我回来，就是找皇甫瑾算账的。”李阳双眸显出冰蓝色光芒，右手食指点在了鲍华青眉心。

　　崩天剑气直接穿进了后者眉心，尤其后脑贯穿，死亡！

　　人活着，抵抗力强，暗血术施展不太顺畅，而鲍华青一死，体内鲜血，就如决堤大坝，急速涌入李阳体内。

　　只是十多秒，李阳便是将鲍华青全身鲜血吸没了，在他左手心出现了一颗血色小药丸。

　　这就是暗血术突破第二层，获取的能力，炼制血丹。李阳没受伤，体质完全超越这地级初期武者，吸取了对方鲜血，体质也不会提升太多，还不如炼制成血丹，让林婉儿她们用。

　　藏在二十多米外的林婉儿和周莹莹，面面相觑。

　　周莹莹不太确定道：“婉儿姐姐，那老头，死了？”

　　林婉儿呆滞道：“好，好像是，死了！他是地级强者啊！”

　　周莹莹看向了李阳，突然激动道：“李阳也是啊！好厉害！”

　　说着，她便是跑向了李阳。林婉儿快速跳出呆滞，也是快速跑向了李阳。

　　“死了？”林婉儿看着李阳问道。

　　李阳耸了耸肩，无所谓道：“死了呗！”

　　林婉儿惊讶道：“你怎么做到的？你刚突破，他早就突破地级了，怎么会这么容易被你杀了？”

　　“因为我是天才嘛！我是无敌的！”李阳咧嘴笑道。

　　“切，没有一句真话。”林婉儿白了一眼李阳。

　　这时，周莹莹抿了抿嘴，看着李阳，说道：“你，你刚才说婉儿姐姐是你的女人，那我算什么？”

　　“额！”


第363章 淡淡的爱

　　这问题，李阳也没法回答了，林婉儿和周莹莹却好似故意的，都不说话，就是盯着李阳，想要他回答。

　　李阳看到了周莹莹眼中的坏笑，把心一横，说道：“你也是，你俩都是我的。”

　　这回，轮到两女惊讶了，虽然她们暗中都约定好了，可是却没有和李阳说过，而李阳也没有胆量，说这种话。没想到今天竟然说了。

　　“去死！还两个？一个多没有。”林婉儿恶狠狠瞪了李阳一眼，照着他膝盖踢了一脚。

　　被踢了，李阳反而有些开心，因为林婉儿现在的力量，还比他强大。踢这一脚，却是很轻，说明她并没有真的声音。

　　“对，快去死。坏蛋。”周莹莹脸颊突然有些粉红色，举起小粉拳，在李阳肩膀打了一下。

　　而后，聪明的周莹莹，快速岔开了话题，她看着地面躺着的四具尸体，皱眉道：“这些怎么办啊？”

　　“扔海里。”李阳平淡道。

　　随后，两女告诉了李阳现在她们的住处，她们开着商务车回家，李阳则是开着那跑车，将四具尸体放在了车里，直接驶向了码头。

　　开车带人，直接冲进了海中，李阳跳出跑车，打车去了凤凰楼。

　　那里还有黑魔剑和行李箱，当然那只好吃懒做的兔子也算一个宝贝。

　　拿上了黑魔剑和行李箱，李阳打的车，去往了城北，海源小区。

　　这小区李阳没听过，不过听林婉儿说她和周莹莹现在住在这小区十四号楼，三楼，李阳自然是来这里了。

　　抵达目的地，李阳发现这小区还不错，都是居民楼，不豪华，也不脏乱，有种小清新的感觉。

　　上了三楼，李阳在那301敲了敲门，很快周莹莹便是跑过来，拉开了门。

　　入眼，是周莹莹穿着一件可爱的，宽松及膝粉色真丝睡裙，不过是高领的，只有白皙的脖颈显露出来。当然，周莹莹就算裹得严严实实，那一双媚眼，也依然勾人心魄。

　　李阳突然装出可怜的样子，说道：“姐姐，我迷路，找不到家了。你能收留我吗？”

　　周莹莹知道李阳又要搞怪了，她想了想，为难道：“我怕老公骂我呢！你听，现在我老公在洗澡呢！”

　　五十米内，所有热心跳，李阳都可以听到，自然听到了是林婉儿在洗澡。他可怜道：“姐姐一点爱心也没有，那我走了。”

　　“嘻嘻……你呀！别搞怪了。快进来。”周莹莹实在受不了李阳，直接把他拉进了屋里。

　　看着客厅，李阳眼中闪过一抹惊讶，说道：“和咱们在海城时一模一样的装修啊！怎么弄的？”

　　周莹莹笑着道：“当然啦！就是按照那个房间装修的，东西也是从那里搬来的。三居，你也有房间呢！”

　　李阳把黑魔剑的木盒子，和皮箱放在门口，长须了一口气，感慨道：“没想到，我还能住上这么温馨的房子，想想都很美啊！”

　　“我帮你搬进卧室。”周莹莹说着，就要抱起大木盒子，可惜她抱不动！

　　“什么东西？怎么这么沉？”周莹莹惊讶道。

　　“一把剑，捡的。”李阳随意道：“先歇一会儿，一会儿我搬吧！”

　　“哦！”周莹莹道：“我给你准备好了睡衣，你去另一个洗手间洗澡吧！”

　　“睡衣？”李阳道：“你们连个女孩子，怎么会有男人睡衣？”

　　“哼！你还怀疑我。”周莹莹气恼地瞪了李阳一眼，说道：“都是你的，原来别墅，还有海城房子里的衣服，我和婉儿姐姐都为你放在这里呢！”

　　李阳突然心中很是温暖，衣服没了，可以买，可是她们竟然为了自己，竟然都没有丢掉这些。这种心意，让李阳感觉到非常幸福。

　　“嘿嘿……”李阳腆着脸道：“莹莹大美女，不要生气嘛！是我错了，下回不乱想了。”

　　“切！你想什么，管我什么事。”周莹莹撇嘴道：“快洗澡去，脏兮兮的，把我的沙发都弄脏了。”

　　“好嘞，马上去！”李阳快速冲进了另一间洗手间。

　　大约过去了十分钟，林婉儿穿着半袖睡衣走了出来，刚才李阳回来，她自然听到了。

　　周莹莹好奇心重，直接拉着林婉儿走到木盒子旁边，悄声道：“我刚才偷偷看了，这里边是把丑陋的大黑剑，可是看着也就几百斤重，我却拿不起来，李阳说是捡的，你试试。没想到，李阳总会有些宝贝。”

　　林婉儿皱眉道：“这样不好吧？李阳的东西，他没让咱们看，万一有危险呢！”

　　曾经李阳将战斧神枪给了她，现在她与学会了战斧神枪的使用，因为了解，他也知道那核子能子单的恐怖攻击，要是控制不好，甚至能将自己炸死。

　　自然，他知道李阳的东西，可不是表面那么简单。

　　周莹莹理所当然道：“这有什么？咱们人都是他的，那他的东西不是咱的？”

　　“额！”林婉儿有些惊愕，而后道：“你这小妮子，说这话一点不脸红，小点声。”

　　“嘻嘻……本来就是嘛！反正我决定了，我就是李阳的人。”周莹莹认真道：“那你不是吗？”

　　“我！我！”林婉儿突然脸颊变得通红，低头，小声道：“是，你别告诉李阳啊！不然那坏蛋，要乱来了。”

　　“知道。”

　　“我来试试这木盒子。”林婉儿感觉再说下去，脸颊都要发烫了，连忙岔开话题，抱住了木盒子，而后微微用力，直接将其抱了起来。

　　“这么沉！”林婉儿惊讶道。

　　“有多沉？”周莹莹好奇道。

　　李阳道：“这东西应该是两千斤左右吧！”

　　“这么重！李阳，怎么找到这么一把大黑剑啊！”

　　这时，李阳洗完澡，穿着大裤衩，半袖睡衣走了出来。他一边擦拭着银色长发，一边说道：“在一个荒岛上捡到。一会儿我给你们讲讲我这段时间的经历吧！”

　　他的听力，除非他用玄气堵住了耳朵，不然很容易就可以听到两女对话。

　　“你听到我们对话了？”林婉儿惊呼一声。

　　“汗。”李阳道：“我刚开门，听到你们说我的大剑，所以我说在荒岛上捡的。”

　　而后，他好奇道：“那你们还说什么了？”

　　“没有！什么都没说。”林婉儿连忙摇头，脸颊却是微微泛红，看着可爱非常。

　　“呵呵……要不要听我的一些经历？”

　　“听啊！”周莹莹如好奇宝宝似地，坐在了李阳身旁，说道：“快说吧！”

　　李阳二郎腿一翘，说道：“来，莹莹给朕准备一杯牛奶。婉儿给朕锤锤腿。”

　　“锤你大头鬼，快说。”

　　随后，李阳将从牢里逃出来，到现在，这四个多月的经历，粗略的讲述了一下。不过把一些细节忽略了。比如他和李诗羽躺在一个贝壳里，某些亲昵动作当然不敢提。蛮兽岛，后来的紫龙堂，擂台比赛都说了。

　　而吼小白那事也忽略很多，只是说捡回了一只兔子。还有，李阳也没有提及林家想要拉拢他的事情。只是说擂台上胜利了，所以成为了李家家主义子。有些事，知道了不一定好。

　　在李阳心中，两女已经算是他最亲近的人，虽然他们都没有发生那种关系，不过心已经连在了一起。所以，他没有把重要事情隐瞒。

　　听完了李阳讲述，看着李阳从行李箱中抱出的白色可爱小兔子，周莹莹眼中充满了喜爱，抱着小兔子，开心道：“太可爱了，比你那破剑好多了。”

　　吼小白则是很配合，眼神呆滞，装出一副什么都不知道的样子。

　　看着小兔子挤在周莹莹胸前峰峦之间，李阳那个心都在滴血。如果那是一只没智商的兔子，这也算了，问题是这只兔子快成精了。

　　李阳实在看不下去了，皱眉道：“莹莹，别那样抱着，这兔子不喜欢被女孩儿那样抱，原来李诗羽这样抱着，差点将她连划破了。你捧着就行。”

　　“没事。我是武者，不怕。”周莹莹道。

　　李阳看着周莹莹胸前，皱眉道：“不是那意思，反正不能那样抱着。”

　　这时，林婉儿撇嘴道：“切，某人是嫉妒了。你想要，可以扑上去，莹莹绝对不反抗。”

　　“额！”周莹莹这才反应过来，原来李阳是和兔子较劲啊！

　　突然，她脸颊有些发红，微微点头道：“那，不那样了。”

　　而后他将小兔子放在了身旁。

　　李阳从行李箱中拿出四个小药瓶，说道：“这其中有一颗地煞丹，只要玄级巅峰武者，半只脚踏入了地级，吃了这丹药，就可以百分百突破，现在你们还有些远，所以，我想给师姐。她都快要突破了。”

　　迟疑了一下，他看向两女，说道：“这个，你们不介意吧？”

　　林婉儿道：“韩青，虽然说话不好听，不过我们都知道，她对你是非常照顾，对我们也很照顾，像个姐姐。给她，挺好的。”

　　“我赞成。”周莹莹道。

　　李阳咧嘴笑了笑，而后拿着一个小瓶，直接放在了两女面前，说道：“这里边是两颗魔蛟丹，玄级巅峰半只脚踏入地级时，服用后，有百分之三十可能突破。”

　　“如果不是玄级巅峰，服用后，可以提升内力，改造身体。使得体质增强。我觉得，你们突破地级，还得很久。现在内力还是太少，现在就吃了吧！提升内力。这是，义父给我的。”

　　林婉儿皱眉道：“我们还在快速提升实力的时期，不用这丹药，也不会停滞。反而是你，突破到地级现在提升内力，很难了。你吃了吧！”

　　“对啊！反正我们再强，也无法超过你。你强大了，可以保护我们。”周莹莹道。

　　李阳摇头，说道：“这丹药对我没用了，打个比方，我的内力数值是一百，这丹药最多就是三。就算我吃了，实力提升不明显。而你们吃了，实力大涨。”

　　林婉儿还想说，李阳皱眉道：“听我的，别说了，不然我绑了你们。直接塞嘴里。”

　　林婉儿无奈，李阳平实是比较温和，可是林婉儿和周莹莹都见识过他在海城时一幕，方才战斗一幕，她们也都见过。李阳内心是个很强势的人。

　　“那好吧！”林婉儿点头道。

　　李阳显出了开心的微笑，而后他指了指另一个小瓶，说道：“这个是地级武者吃的，我就不给你们了。”

　　周莹莹道：“你用的东西，实际不用和我们说的。”

　　李阳摇头，认真道：“莹莹刚才说的对，你们是我的，我的就是你们的。有好东西，就算不用，我也不想藏着。”

　　“你！”林婉儿突然脸颊变得通红起来，说道：“你听到我们说话了？”

　　“额！”李阳本来想的是两女怎么也会感动啊！没想到自己说漏嘴了。

　　“这个。”李阳尴尬道：“稍微听到一点点，刚才正好洗完澡，关了蓬头后，莹莹的声音有点高。”

　　“好啦！好啦！咱都是成年人，这没什么错。”反而是年龄最小的周莹莹，脸也不红，心也不乱，一副很得意的样子。

　　“好吧！我继续说点事情。”李阳将一个红色小瓶子放在林婉儿两女面前，说道：“你们也知道，我原来可以吸取他人鲜血。而这次突破境界，又获得了一个能力，那就是用动物或是人类鲜血，炼制出血丹。”

　　“可以治疗伤势。这瓶子里边有三颗血丹。是我在蓬莱时杀死两头地级怪兽，炼制而成。第三颗是刚才我杀死的地级武者鲜血炼制而成。”

　　“鲜血！好恶心。”周莹莹皱眉道：“我不要。”

　　李阳道：“这可以说是人类精血，最精华的东西，能救命的东西。好了，婉儿收下。”

　　“嗯！”林婉儿点头，这回没有客气。

　　而后，她道：“李阳，你说华夏一些势力，在隐门中都有更强的后盾。打个比方，蓬莱那么多地级强者，为什么不来大千世界发展？以他们的实力，根本不用在蓬莱看别人的颜色，在这里，地级强者，就算是九大家族，也不会招惹太多。一位地级武者，都可以开宗立派了。”

　　周莹莹道：“对啊！我刚才也想到了这个，既然地级高手那么多，为什么不在大千世界？咱们大千世界，可是比蓬莱大得多。”


第364章 会长回来了

　　曾经，李阳也这样想过，不过在成为了李翰义子。李翰告诉了他和诺关于蓬莱和大千世界的事情，他也明白了这个原理。

　　举起杯子，喝了口周莹莹为他准备的牛奶，李阳道：“这问题，实际很简单。打个比方，一样挣三千块，但是很多人不想在县城里，反而是想去一些大城市里。为什么？因为，机遇，还有大城市的财富，还有在那里出生的孩子，受到的教育也和县城里不同。”

　　“五大隐门，比如蓬莱，蕴含浓郁的灵气，在那里出生的孩子，天生就是修炼的体质。只要想修炼，成年后成为玄级武者很正常。要是天赋比较高的，只要坚持，四五十岁可以成就地级。未来的孩子会更加出色。”

　　“而且，只有和强者生活在一起，才会变得更强。如果地级武者总和一些比自己实力弱的人，在一起，时间久了，他的实力也会降低一些。尤其是战斗力和拼搏的心思也会降低。”

　　“简单来说，凤凰的尾巴，还是凤凰。鸡头也只是一只家禽的头。外边世界的自然之气稀薄，决定了很多强者，不愿意在这里生活。因为在这里，想突破境界，太难了。除非是一些特殊的地方，蕴含浓郁灵气。”

　　林婉儿沉思道：“原来是这样，也对，刚才听你的讲述，我都想去蓬莱了。”

　　“那是个强者的小世界！”周莹莹惊叹道。

　　李阳道：“还有个原因，实际我们大千世界，也有很多深不可测的强者，只是他们不出现。一旦隐门中出现高手太多，还不按规则，大肆发展实力，那些强者便会阻拦。毕竟，不论是社会，还是公司，每个地方，都有特定的规则。”

　　“也是。”林婉儿点了点头，而后皱眉道：“我本来以为我林家比较九大家族，很弱，却是没想到蓬莱林家是我们的后盾，势力还不差于李家。同时，我也没想到，你真的李家人！”

　　顿了顿，她的眼中显出开心神色，说道：“不过，这回好了，你的身份可是不差于我爷爷了。而且你实现了那个约定，爷爷也没法再说什么了。”

　　“是啊！”李阳咧嘴笑道：“我也算是有身份的贵公子了，所以，两位美女，你们可要好好的服侍本公子。公子我开心了，就会好好疼你们。莹莹，去给我暖被窝去。”

　　“好啊！奴家这就为皇上暖被窝。”周莹莹开心应声，便是跑向了李阳卧室。

　　“停！”李阳急忙叫住了周莹莹，有些心虚的说道：“这个，我只是开玩笑。”

　　“笨，有色心没色胆。”周莹莹眼中闪过一抹不慢神色，小声嘀咕道。

　　林婉儿脸颊有些红，却是不知该说什么，她可没有周莹莹这么开放。

　　“好了。”李阳看了看表，说道：“都十点多了，咱们该睡觉了，明天我也得回集团看看了。”

　　“睡觉！不行，你回自己房间。”林婉儿羞愤道。

　　李阳呆滞。

　　而后，他坏笑道：“婉儿？你想什么呢？我不回自己房间，还去你房间啊？你也学坏了哦！”

　　“哼！混蛋。”林婉儿骂了一句，急忙跑进了自己房间。

　　“嘻嘻……婉儿姐姐真幽默。”周莹莹笑了笑，妩媚的眸子闪动出了淡淡的粉色光华，看着李阳小声道：“真的不要人家吗？”

　　看见这双勾魂双眸，李阳大脑突然出现一丝恍惚，差点伸手拦住周莹莹小腰。他连忙缩回右手，身影消失，冲入了卧室。

　　关上房门后，李阳发现自己身体竟然起了反应。

　　“我去！莹莹的媚阳体越来越强大了，我突破了地级，竟然差点没抗住。”

　　周莹莹不满的跺了跺地面，自语道：“早晚，姐要吃了你。”

　　紫瑾园中，已经十二点了，皇甫瑾依然没有等到鲍华青。

　　第二天，一大早，六点多一点，李阳就起床了，照常在小区里跑步，在七点左右回来。此时，林婉儿和周莹莹都起来了。周莹莹在厨房忙碌着做早餐。林婉儿在化妆。

　　“起得挺早嘛！”李阳看向林婉儿道：“你长的已经胜过天仙了，还化什么妆啊！”

　　林婉儿坐在沙发上，照着镜子，以一边以眉笔画着远山眉，一边说道：“因为太美了，所以我要化难看点。你看莹莹，平时都带着难看得美瞳，将眼睛掩盖，就是为了低调。这还是你说的，做人要低调。”

　　“好谦虚的态度。”李阳无语，他恨不得把自己画成大帅哥，林婉儿却是要把自己弄丑点，做人差距太大了！

　　早餐比较简单，小米粥，白色小馒头，小咸菜。吃着这简单的早餐，李阳却是吃的很香。不是因为食物，而是因为这种熟悉温馨的感觉。

　　“除了二姨那里，在她们身边，就是我的第二个家！”李阳心中感慨道。

　　随后，他看向周莹莹，说道：“对了，昨天没在意你们实力，现在和我说说。”

　　周莹莹道：“我先来吧！我还是玄级中期，不过我学会了阴煞腿。而且我的纯阳指进步很大。刚好，阴阳调和，使得媚阳体更是拥有了一些蛊惑人心的能力。嘻嘻……不过，我只蛊惑你哦！还有，那螺旋九影，我入门了，只是还不算熟练。”

　　“学会了就好。过段时间，我为你再找一些更强大的。”李阳道：“婉儿，实力增强了多少？”

　　林婉儿道：“玄级后期，力量两万五千斤，对战任何玄级武者，都不惧。没有和地级武者试过。不过看你昨天的战斗，我不是你们对手。你让莹莹带给我的幻海无影腿，我没有学习。家族让我学习了神龙腿，比这强大。适合我的体质，学多了，杂乱不好。”

　　李阳有些惊讶，要知道，周莹莹可是很早就修炼了。而李阳更是几十年前就开始成为武者，同是特殊体质，林婉儿的修炼速度，可以说是恐怖来形容。不过一年，就从普通人，成为玄级后期高手。要是给她几年，可能超越李阳了。

　　“好，你们都很强大了。那以后有空，我们多战斗几次，在实践中，你们进步更快。”李阳道。

　　“嗯，也好。”

　　吃完饭，这回由李阳开着商务车，带着两位大美女，去往日月集团。

　　看着李阳行走的路线，周莹莹提醒道：“李阳，走错路了。不是这个方向。”

　　“啊？日月集团不是在东四条街吗？”李阳疑惑道。

　　“早就改了，从婉儿姐姐成为董事长，就搬地方了。现在咱们集团距离海院小区很近，不过三里地，那个方向。”周莹莹指向右方的街道。

　　李阳透过后视镜，看向林婉儿，说道：“为什么改了？”

　　“我乐意。”林婉儿平淡道。

　　李阳无语。

　　“呵呵……我来说吧！”周莹莹道：“婉儿姐姐说，那里楼层太多，而且距离城东太近，比较危险。现在咱们所在的地方，处于城北城西中心。而且比较低调，三层小楼，足够办公，也可以管理城西。”

　　“也对。”李阳点了点头。

　　这时，周莹莹又道：“要去集团之前，和你说一些集团变化吧！”

　　“嗯好！”李阳应声。

　　周莹莹道：“婉儿姐姐，直接把陶彦管理的日月集团分公司解散了，现在城北和城西只有一个日月集团。婉儿姐姐又重新规划了股份。陶彦占了百分之八的股份，熊蛮，徐寒，柳山，葛成，每人百分之二。其他还有十四位玄级高手，每人占百分之一。现在，婉儿姐姐掌控百分之七十，可是当之无愧的掌权人。”

　　李阳皱眉，说道：“这样不太好吧！陶彦是玄级巅峰高手，说不准哪天就突破地级，你给他这么少，他那血龙会，也没法管理。要是逼急了，容易反水。”

　　林婉儿平淡道：“你不懂，有些人，你给他一个红枣，他想吃你两个，你给他一斤，他想吃你十斤。陶彦不算强，手下兄弟却是挺多。不过，我有林家支持。”

　　“那天整合时，我直接表明了这是我林家的产业之一，只会挣钱不会赔钱，而后带着三位玄级巅峰高手，压制了陶彦。而后，我在城西，开始创建娱乐会所，让陶彦的人，成为一些会所掌管人。”

　　“经过这段时间经营，他们收益比曾经高了很多。就算现在陶彦离开，跟他走的人，也没有曾经一半多。这个世界，能够挣到钱，才是王道。黑道帮会，无非都是为了利益，我可以让他们获取更多利益，自然没有人反对。”

　　李阳数起了大拇指，佩服道：“牛！不愧是咱日月集团创始人，不愧是我李阳的女人，嘎嘎嘎……”

　　“你再乱说，信不信我一拳打死你！”林婉儿恶狠狠地瞪向了李阳。

　　“嘿嘿，开个玩笑。”

　　不过十分钟，商务车便是到了门口。

　　此时八点多，一些员工已经来上班了。李阳发现，林婉儿掌管了日月集团后，真的和他那时候很不同。

　　他那时候，表面是集团，实际里边的人都是一些舔刀口的亡命徒，多数人无非是来溜达一下，意思一下，主要是靠着他和柳山等几个人来掌控大局。

　　而现在，李阳刚到了这三层楼的门口，便是看到一些员工，身穿西装，没有一丝凶狠气息，就如普通上班族似地，走进了集团。

　　这会儿，柳山开着一辆宝马，停靠门口。而后，车门打开，却是见到一名男子走了下来。

　　而后，他呆住了！

　　“李，李阳！会长回来了！”柳山惊呼出声。


第365章 重感情不知是对错

　　柳山是第一个投靠李阳的，自然也是他最在意李阳，就算李阳离开了很久，他依然无法忽略曾经李阳做出的一次次震惊人心的战斗。

　　自然，虽然只是看到一个侧脸，他便是确定，那人就是李阳！

　　李阳现在的警觉性非常高，有人一直看着他，自然是第一时间注意到了。

　　转头看去，是柳山，四个多月没见，柳山更显沉稳，板寸头，黑色西装。不知道人，很难想象到，他曾经是杀过很多人的黑道成员，反而更想是一个成功的商人。

　　距离十多米，李阳招手道：“嗨柳山，起得很早嘛！”

　　看清了正脸，听到那熟悉的声音，柳山百分百确定了，他急忙跑过来，激动道：“阳哥，你回来了！”

　　“当然。”李阳微笑道：“在外边玩儿了一圈，感觉无聊，就回来了呗。”

　　这时，车里边传来林婉儿不满的声音：“开门。”

　　李阳很无语，林婉儿和周莹莹很轻松就可以推开车门，这两女人还真把自己当司机了，不开车门，她们就不出来了？

　　“好吧，谁让你们是大美女呢！”李阳嘀咕一句，拉开了商务车后方的车门。

　　看到林婉儿和周莹莹都身穿西装套裙，陆续走下商务车，柳山微笑道：“董事长早上好，副董事好。”

　　“嗯。”林婉儿平淡点头。

　　随后，李阳看着柳山，说道：“一起走吧！”

　　“嗯。”柳山应声，他有很多疑惑，想要问李阳，不过这会儿也不是时候，只得抱着好奇心，跟着李阳和林婉儿两女向着集团楼里走去。

　　进入大楼，便是有人向林婉儿恭谨问好，李阳发现，这些人他都不认识。

　　他疑惑道：“原来那些员工呢？”

　　林婉儿平淡道：“少部分辞退，大部分，分派到了连锁店中，这些都是我招收的专业人士，比他们效率高得多。而且原来那些都是你的人，我看着不顺眼。”

　　“额！”李阳道：“不要这么直接好不？我也没招惹你？昨天夜里不是好好地吗？”

　　“昨天夜晚！”柳山神色有些怪异。

　　林婉儿则是瞪了李阳一眼，没有再说话。对于李阳的无耻，她有些气恼，黑夜什么都没有，如果她解释了，那还真就可能要被人看成有事了。

　　“婉儿姐姐，又和李阳挤兑起来了！这两人，真逗。”一旁的周莹莹，嘴角微翘，显出一丝笑意。

　　上了三楼，林婉儿看向柳山，平淡道：“不论外边的熊蛮，还是城西的陶彦，让所有核心成员，来这里开会。不用说李阳回来了，就说开会。”

　　“是，董事长。”柳山恭敬道，而后他与李阳三人分开，去往了自己办公室。

　　李阳也是跟着林婉儿、周莹莹进了她们的办公室。

　　李阳直接坐在林婉儿的柔软办公椅上，说道：“你这可真是大刀阔斧啊！记得离开前，柳山对你可没有这么恭敬。而且看样子，集团内部和原来分布也不同了。”

　　“当然。”林婉儿平淡道：“作为天才，只要我想，可以比你出色百倍。莹莹，和他说一下集团的改变，一会儿开会，别什么都不知道，可要给我丢人了。”

　　“汗！婉儿，说话温柔点，你这样，让我很难过的。”李阳可怜道。

　　“我乐意。”林婉儿白了一眼李阳，可能是感觉自己是有些过分，她还嘟了嘟红润的小嘴，显出了可爱的一面。

　　“嘻嘻……我来说。”周莹莹从自己办公桌抽屉中拿出了一厚沓文件，说道：“婉儿姐姐说，你一定会回来的，所以我们早就准备好了资料。可要听仔细啊！”

　　说着，她直接跳起来，坐在了李阳面前的办公桌上，修长美腿翘起二郎腿，那一瞬间，李阳确定，是紫色的！好吧，在家中他也看到了，不过在外边，又是另一种美妙感觉。

　　“切。”周莹莹略有深意的笑了笑，小声道：“想看什么颜色，人家下回穿给你看哦！”

　　“咳咳……”李阳连忙咳嗽几声，掩盖心中的想法，郑重道：“莹莹，正经点，现在说资料吧！我不会告诉你我喜欢粉色。”

　　“记住了，大色狼。”周莹莹嘀咕一句，而后展开文件说道：“首先说一下核心成员吧！”

　　“陶彦，虽然婉儿姐姐强行把他的血龙会并入集团，不过也是让他自行管理城西一百五十家连锁店，不论收盈与否，那些都是他的。说起来，他就如封疆大吏，不在集团管理实务。”

　　“柳山，葛成，同时掌控对外交易。熊蛮，虚寒，严柏，毛冬，孟逸雪，合起来管理城北，城西，五百家连锁娱乐会所的安保。熊蛮是几人的总指挥。”

　　“而其他八人，除了原来你在时新加入的，还有现在新加入的。他们由婉儿姐姐成立了情报部门。专门负责收集各种情报。当然，还负责一些刺杀行动。这些人归婉儿姐姐直接统御。还有后勤类都归我和婉儿姐姐官制。”

　　听完这几个大致讲述，李阳微微皱眉，说道：“你们这是独揽大权，有些不好。”

　　林婉儿嘴角微翘，问道：“为什么？”

　　李阳道：“一，人的精力是有限的，你们两人掌控两个最重要的，每天工作太繁忙，就没时间修炼了。二，越是掌控，反弹越大，你现在已经有些独裁的趋势，让柳山等人感觉有危机感，说不准哪天被你逼的反水了。”

　　林婉儿摇头，说道：“错，管理两个部门，对于你，也许一天都忙不过来，对于我和莹莹，非常简单。这里有差别。”

　　说着，她指了指自己脑袋，傲然道：“对于我，这些都太简单，平时我和莹莹，不过忙碌一个小时左右。其他都是空闲。”

　　李阳很无语，对于他，管理后勤这种事，的确是很麻烦的，可惜做人的确是有区别的，对于聪明到没朋友的两位大美女，真不是事。

　　周莹莹道：“嘻嘻……至于第二点，我们不怕。现在婉儿姐姐是林家他们那一带，天赋最强人。而且林家也想进入天海市，自然会帮助她掌控这个局面。这个我们完全不用害怕。就算柳山他们都走了，我们也不缺天才。”

　　李阳微微皱眉，看向了林婉儿和周莹莹，郑重说道：“不是人才流逝的问题，而是感情。当初创建日月集团，柳山几人跟着我一同加入，最后发生很多危险，他们也没有背叛我。这种感情，不是钱来衡量的。”

　　林婉儿皱眉，陷入了沉思。

　　她和周莹莹是以商人的眼光来看待这个集团，并没有想到感情。而李阳不在，她们对着集团的唯一感觉，也只有这是李阳创建的，至于其他人，不在她们眼中。

　　林婉儿看向了李阳，说道：“你这种人，注定一辈子成不了富翁，虽然你杀人无数，而是你还是心不够狠。”

　　李阳微微一笑，说道：“我这样活也不差，柳山他们如何想，我不在乎，当初创建时，有他们的支持，我还是不想把权力抓太紧。”

　　“蠢货。”林婉儿撇嘴道：“那以后我尽量不过分。”

　　李阳眼中显出一丝惊讶，他本来以为林婉儿还要和他理论一下，没想到这次对方低头服软了。

　　“好啦，我继续说其他一些细节。”周莹莹故意翻转二郎腿，性感的大腿，晃动间，自然使得李阳目光都注意了过来，却是引起林婉儿不满的冷哼，可是她又知道周莹莹是为了不让他们争吵。

　　周莹莹一直说了一个多小时，将很多集团细节，以及这段时间每个月盈利都说了。李阳虽然不了解这类，不过他如今记性也越来越好，硬记住了。

　　这时，柳山的电话打进了林婉儿办公室中。

　　“喂。”林婉儿平淡道：“都召集好了？”

　　“是，董事长，现在开始吗？”柳山道。

　　“十分钟后开始。”

　　在办公室中又待了八分钟，李阳三人离开，去往了会议室中。

　　会议室中，身高两米多的熊蛮，越加强壮，气势也更加凶悍，他看着柳山，粗声粗气的说动：“老柳，董事长让我们都到这里，到底做什么呢？”

　　一旁，越加稳重的葛成，一身银灰色西装，他说道：“我听说，阳哥回来了，只是没见到，可能是说这件事。”

　　陶彦微微皱眉，说不出心中是什么滋味，而在他身旁的陶风城神色复杂。

　　“阳哥要是回来就好了，阳哥在的时候，虽然危险，可是有面子啊！现在，感觉憋屈的慌。”熊蛮道。

　　“小点声，乱说，小心董事长收拾你。”一旁的虚寒，低声提醒。

　　“知道了。”熊蛮无奈道，眼中闪过害怕神色。

　　这时，周莹莹推开门，而后她和林婉儿同时走了进来。不过众人没有看她们两人，而是看向了她们身后走来的青年。

　　青年一身笔挺的蓝色西装，一头银色长发，梳成辫子，分外显眼，那眸子中自然散发出的意思天蓝色，透出一股高贵气质。

　　而青年自然是李阳！

　　他带着温和的微笑，看向众人，微笑道：“大家，我回来了，不欢迎一下吗？”


第366章 林婉儿是我的女人

　　柳山早就见过了李阳，他自然是反应最快的，李阳刚说完，他便是当先鼓掌，高声道：“欢迎阳哥回来！”

　　“阳哥！”葛成激动的看着李阳，用力的鼓起了掌。

　　这些人中，曾经就是昏黑的，过着舔刀口的生活。而他却是不同，他刚从少林回来，原来打黑拳挣钱，还不知道多会儿才能挣到治疗母亲病的钱，后来被李阳直接拉近了日月集团，治好了母亲。

　　到现在，他才十八岁，和他同年龄的人，现在很多人都还在上高中。而他已经算是拥有千万的富豪了。而这一切，就是李阳给的。

　　看到李阳安然无恙，葛成心中也是微微松了口气。

　　“欢迎阳哥！”这时，大大咧咧的熊蛮大喊一声：“阳哥，俺知道你就不会有事，看你身子板，硬朗的很呐！”

　　“废话，我多会儿有过事？”李阳自信问道。

　　“也是哦！”熊蛮咧嘴，挠了挠后脑勺。

　　这时，李阳三人走到了会议桌首位，李阳看向林婉儿。

　　不过，他还未说话，林婉儿却是一把抓住李阳肩膀，直接将其压在了靠椅上。力量方面，李阳要是不施展崩天，还真没有林婉儿强大。

　　而李阳对林婉儿向来都是毫无戒心，结果是被对方一只白嫩小手，便是按在了首座。

　　而没等李阳说话林婉儿看向众人，高声道：“我宣布一个事情，我将我所拥有的，日月集团股份，五十个百分点，给予李阳。以后，李阳就是咱们日月集团最大的股东，也是我日月集团的董事长。大家，没有异议吧？”

　　“你！怎么。”李阳眼中显出了惊讶神色。

　　虽然林婉儿才管理日月集团四个月，不过这四个多月也是日月集团发展最快的，收益了十多个亿，当初整个日月集团也不值十个亿。

　　虽然李阳现在拥有的财富，远超一个日月集团，可这是林婉儿努力得来的，如今就这么让李阳当董事长。听到她这么说，李阳以为自己听错了。其他人也显出不可置信神色。

　　“婉儿！”李阳正要说话，突然会议室门被人推开，两名男子和一名女子走了进来。

　　那女子，李阳认识，是曾经保护林婉儿的玄级巅峰高手马钧炎，其他两名男子，李阳不认识。而这三人都是玄级巅峰。

　　刚进来，三人中心的中年男子，皱眉道：“婉儿，日月集团最危急时候，咱们林家出手，才平定了乱局。如今在进入正轨，还盈利了很多。这日月集团现在属于咱林家，你的股份可不能擅自赠予他人。”

　　李阳微微皱眉，林婉儿给他，要不要也是他们之间的事。而日月集团说到底，也是他和林婉儿，周莹莹三人联手创建的。

　　如今却跑出了林家人，来说林婉儿的不是。

　　李阳看向那人，平淡道：“你们是林家客卿？还是林家子弟？”

　　那中年男子，显出骄傲神色，说道：“我名林禄，婉儿堂兄。当初，这日月集团面临倒闭，是我林家摒弃前嫌，资助日月集团，帮助婉儿掌控日月集团，使其发展到如今。没有我林家，这日月集团，早已不存在了。”

　　柳山等人本来还想欢迎李阳，结果又出现了这林家人，瞬间掌声停止，所有都看向李阳，林婉儿，还有啊林禄。

　　周莹莹皱眉，显出一丝气恼，看着林婉儿，却是没有急着说话。

　　林婉儿看向那林禄，说道：“堂兄，要说林家帮我渡过难关，这个我同意。不是你们三人，我也无法压制他人，掌控全局。”

　　“而要说家族资助日月集团，这我不同意。账目都有记载，我掌控日月集团，多出的钱，也是我自己资助进来的，可没有家族资助。”

　　林禄皱眉道：“婉儿，你是我林家人，难道这不算我林家出钱，帮助日月集团渡过难关吗？”

　　林婉儿平淡道：“我是林家人，却也没有能力代表咱林家。而当初那些股份，是李阳给我的，现在也是我还给他。这是我们之间的事情，和在座诸位，还有咱林家的人，都毫无关系。”

　　“你！”林禄显出一丝气恼，说道：“林婉儿，你这是过河拆桥，当初不是爷爷开口，我们三人能来天海市帮你？你的天赋是高，我承认。可是在家族面前，也只是一个人，难道你想脱离家族不成？”

　　林婉儿沉默，她生来好强，不过却是不会骂人，也不擅长和人理论。被林禄这么说，她就有些不知道该如何回答了。

　　这时，李阳站了起来，看向林禄，微笑道：“你开公司没？”

　　“我父亲有公司，可是价值百亿的公司，怎么了？”林禄说道，神色满是骄傲。

　　李阳说道：“你有权利让你爸将那公司解散吗？”

　　林禄皱眉，说道：“没有。”

　　李阳嘴角微翘，说道：“个人公司是个人，你都知道这个缘由，那谁给你的权利，来决定婉儿手中股份给谁？日月集团，是我，婉儿，莹莹三人合力创造，元老级成员，柳山，熊蛮，徐寒，葛成。在这里，你算什么？”

　　此话出口，众人哗然，林禄和陶彦实力相当，不过他背后是林家，这就是陶彦比不过的。而李阳这么说，几乎相当于他在叫板林家！

　　林婉儿悄悄拉了一下李阳衣袖，微微摇头。

　　李阳却是不为所动，看着林禄，继续说道：“这集团是我的，我离开时候，给了婉儿，而不是给了你，你不能代表整个林家。”

　　“当然，就算你代表林家，林家想要日月集团，我给你。而那些连锁娱乐会所，还有我这兄弟们，是我的。”

　　说着，他看向柳山等人，高声道：“兄弟们，这空壳公司，我不要了，要创建一个新的，大家想和我走啊？”

　　李阳话音落，熊蛮便是豪爽道：“阳哥，俺跟你走。什么公司、集团都是虚的，俺手底下两万兄弟，你一句话，说砍谁，就看谁。”

　　葛成认真道：“我和阳哥走。”

　　柳山和虚寒点头，同时表明立场。严柏三人，李阳在时，新加入的。而陶彦犹豫着，陶风城这次却是快速表明跟着李阳。

　　看着这些人，林禄脸色变得难看起来。

　　这时，李阳又补充一句，说道：“记住，我的日月集团明着说是公司，暗中就是帮会。而这些股份，我说是谁的，那就是谁的，你们商人所谓的合同，在这里行不通。”

　　这下子，林婉儿也一句话不说了，不过却是稍微挪动了脚步，走在了李阳身旁，表明了自己的立场。

　　林禄四十岁，父亲是林婉儿二伯，他们家里就拥有几百亿资产。在林家，没有几人敢对他不敬。而这次，表面是来保护李阳，实际却是来争取打开林家在天海市的市场。

　　只要林婉儿嫁给皇甫瑾，他就可以找机会，让林婉儿把股份转给他，他就可以用日月集团为踏板，使得家里企业正式进军天海市。

　　如果今天林婉儿将股份给了李阳，他的计划彻底泡汤了。

　　林婉儿家里没钱，觉醒血脉之前，不过是个漂亮的女人。虽然是他的堂妹，在他眼中不过是小人物而已。保护她，已经让自己很丢人了，如今还被李阳连番挤对。

　　心中想到这些，他就更加气愤，原本对于林婉儿的嫉妒心，现在更是变成了愤怒。

　　“咔擦！”林禄脚下光滑的大理石地板破碎，显出了两个脚印。

　　那林禄看着林婉儿，突然冷声道：“婉儿，你可想好了？爷爷想要什么，你明白。今天你把日月集团给了李阳，他日你回到家族，绝对没有好果子吃。而且，你是皇甫瑾的未婚妻，你这样明着维护李阳，传出去也不是好事吧？”

　　“有没有好果子，和你无关吧？”李阳平淡道：“至于婚约？我这次回来，就是来接触的。不怕你们知道，听好了，林婉儿是我的女人。所以，你记住，股份是我给我的女人，而现在是我的女人将东西又给我。”

　　听到这些话，林婉儿呆住了！

　　她转头，呆呆地看着李阳，眼中没有气恼，没有羞涩，而是突然显出一丝欣喜和幸福，还有着激动。

　　“终于，他敢当着所有人面，说出这句话。而我，终于也敢不顾所有人，来接受他！”林婉儿知道李阳成为了蓬莱李家族长义子，自然是不再害怕皇甫家族了。

　　林禄体内突然散发出了强横气势，看着李阳，眸子变得冰冷起来。

　　“玷污我林家子弟林婉儿的名声，还诳骗我林家子弟的股份，该死！”突然，林禄冷喝出声：“两位，我们一同出手，制服这侮辱我李家人的狂徒。”

　　“对，婉儿小姐，这种身份，怎会成为这种人的。抓住他，回家族，让主上发落。”另一名男子冷喝道。

　　女子马钧炎微微皱眉，有些迟疑，她是最先见过李阳的。

　　而她是女人，模糊中可以感觉出林婉儿对李阳的一些感觉。不过她想到自己是林家客卿，要是在保护林婉儿期间，出现了林婉儿和李阳在一起的时候，她也会被连累。

　　旋即，三位玄级巅峰武者，同时离开原地，根本不顾这里是不是会议室，直接冲向了李阳。

　　“住手！”


第367章 讲理没用就动手

　　林婉儿可是知道李阳现在身份，要是曾经，她不会阻拦，因为她知道李阳有顾忌，会有个分寸。可是现在，就算李阳做过分了，也不怕。

　　这声大喊，自然是林婉儿喊出来的。

　　可是，她大喊声起时，李阳体内突然扩散出一股强横气势。

　　下一刻，距离李阳最近林婉儿和周莹莹同时向着后方倒飞而出。

　　而林禄三人还以为是林婉儿向着他们大喊，心中认定了李阳不如他们，所以林婉儿才会大喊。

　　熊蛮等人可是见识过李阳和玄级巅峰武者对战，根本不惧。自然也是没阻拦。

　　三人很快冲到李阳面前，而就在林禄三人刚施展招式，想要擒拿李阳时，他们眼前同时出现了三道李阳的虚影。

　　“嘭嘭嘭！”三道肉体撞击声响起，却见气势汹汹冲向李阳的三位玄级巅峰高手，同时扑倒在地。

　　而在三人右肩膀，同时出现了一层厚实的寒冰。在三人扑倒在地时，快速向着他们右臂膀蔓延而下。

　　“嗖！”林禄当先跳了起来，看向李阳，正要再次冲上前来，却是脸色突然变得苍白，嘴角溢出鲜血，眼前发黑，身体踉跄着，差点摔倒在地。

　　“你！”他指向了李阳，眼中显出了不可置信神色。

　　“凡事和为贵，如果三位再动手，下次我可不敢保证，你们是否能够离开这座大楼了。”李阳平淡微笑道。

　　如今他是地级初期，拥有地级中期强者的实力，相当于普通玄级巅峰武者几十倍的实力。就在刚才，三人刚想出手根本没看清，便是被他分别打了一掌玄冥掌。

　　林禄之所以可以快速起身，是因为李阳刻意控制暗劲发作的稍微慢了点。对方移动，刚好激发了冥王暗劲，结果在林禄内脏爆发，伤了他的内脏。

　　马钧炎两人随后站了起来，因为两人并没有剧烈反应，伤得不算重。不过他们看向李阳的眼神变了，变得谨慎，忌惮。

　　他们都没有看清李阳的动作，已然扑倒在地，这就诡异了。

　　“我去！阳哥，你太厉害了，俺怎么没看清你如何出招的？”熊蛮惊讶出声。

　　这时，葛成分析道：“应该是出掌，落在三人肩膀，只是我没看清，猜测的。”

　　陶彦看向李阳的眼神，也显出忌惮神色，他刚才也没看清李阳的动作！

　　他的心中突然产生了一种不祥预感：“难道，李阳突破地级了？”

　　林婉儿微微松了口气，还好李阳没有杀人。

　　看着李阳，林禄心中的愤怒越加强盛，声音也越加阴冷：“李阳，你可知道我的身份？你公然侮辱我林家子弟，还打伤我们。这是想和我林家开战吗？”

　　林婉儿皱眉，说道：“这本来就是我日月集团内部的事情，堂兄，李阳没有侮辱我，也没有想伤你们，是你们得理不饶人。”

　　“哈哈……我得理不饶人？林婉儿，你是我林家人，却是帮助外人，吃里扒外，还有理了？”林禄突然道。

　　周莹莹看不下去了，说道：“你这人，怎么不讲理呢？这几个月，你们三人保护我和婉儿姐姐，我们感谢你，可是你也不能颠倒黑白啊！这股份本来就是李阳的，婉儿姐姐还给他，没什么错。”

　　“哼！”林禄道：“不是我们，不说股份，整个日月集团都得解散，林婉儿去哪儿拥有股份？而且她就是我李家人，现在日月集团也属于我林氏集团一份子，这些股份，不是你们想乱来就可以的。”

　　“你！”林婉儿气急，自己只是还给李阳股份，却是被人说的如此不堪，使得她也气得不轻。

　　“好了。”李阳平淡道：“这事我来解决吧！”

　　说着，他走向了那林禄，微笑道：“讲道理实际很没劲，我们说点有趣的吧！给你两个选择，一，你们三人从这门走出去，从此不要出现在我面前。第二，我把你们从窗户扔出去，敢出现一次，断你们一条腿，出现第二次，断两条腿。”

　　林禄看着李阳，神色阴沉道：“你让我出去，我就出去，你把自己当成什么人了？见过狂的，没见过你这么狂的，还真把自己当牛人了。我今天就在这里，你能奈我何？”

　　说着，他看向林婉儿，说道：“这事，爷爷不久就会知道，你就等着被制裁吧！”

　　“滚！”突然，李阳发出一声暴喝，会议室中的温度瞬间降低，二十度，十度，零度，零下十度！

　　“轰！”一股强横气势从李阳体内扩散而出，李阳身影凭空出现在林禄面前，而后一把抓住了他的脖子。

　　“找死！”林禄眸子闪过冰冷眸色，而后伸手，便是一掌拍向了李阳面门。

　　“啪！”

　　大楼的窗户钢化玻璃突然破碎，一道人影直接飞了出去，随后传来歇斯底里的咒骂声：“李阳，你想死吗？竟敢对我动手，我爸不会饶了你，我爷爷也不会饶了你。你死定了！”

　　在座多数人都还是惊讶不已，李阳向来行事强势野蛮。这个熊蛮等人都知道，可是那些人地位不算高，也没有太深厚的背、景。这林禄可不同了。

　　结果，还是被李阳扔出了大楼，而且那可是玄级巅峰高手，李阳就像拎着小鸡仔似地，这实力，深不可测啊！

　　而后，李阳看向马钧炎和另一名男子，平淡道：“走出去，还是被我仍出去，你们选择一个。”

　　这时，一道身影冲到窗口，却见从三楼落下去的林禄竟然又跳了上来，直接冲进了会议室。

　　“死去！”林禄大喝一声，双手显出乳白色光芒，气势威猛，冲向了李阳。

　　“我说过，见一次，断一条腿。”李阳说道，下一刻，他出现在林禄身后，近似于瞬移！

　　“咔擦！”旋即，众人听到一声清脆的骨裂声，于会议室中响起，而后林禄发出了痛呼声，原本冲向前方的身子，直接扑倒在地。

　　“继续。”李阳平淡开口，众人又是没看清李阳的动作，那林禄已然从窗户飞了出去。

　　“公子！”马钧炎两人惊呼一声，同时从破碎的窗口跳下了三楼。

　　虽然，右腿骨折，不过林禄是玄级巅峰高手，自然还是能够安稳的落地。

　　刚站定后，马钧炎两人也从三楼冲了下来，落在了他身旁。

　　被两人看到自己丢人的一幕，林禄心中气愤，这次他也没法跳上三楼了，索性直接走向了大楼门口。

　　“公子！”那男子急忙道：“好汉不吃眼前亏啊！李阳明显比我们三人加起来还厉害，我们这么打下去，只会伤的越来越重。”

　　马钧炎也道：“是啊公子，就算林婉儿小姐一是股迷心窍，可我们这么走进去，还是会受伤。回到家族中，我们将此事告知主上，主上绝对为你做主。到时请来高手，害怕收拾不了这李阳吗？”

　　林禄停下了脚步，陷入了思索，实际他也想到了，只是太丢人，骑虎难下。如今马钧炎两人给了他台阶下，他假意思索了一下，而后点头道：“好，暂且绕过他，我们回家族。”

　　“哼！那林婉儿也不值得我们保护，作为林家人，她明着帮助李阳，对付我们，这事绝对要告诉爷爷。走！”

　　说罢，他转身一瘸一拐地走上了一辆褐色宝马车，马钧炎两人随后快速进入车中，车子快速离去。

　　葛成站在窗前，看着下方黑色宝马车快速离去，他说道：“阳哥，他们走了。”

　　此时，他心中也有些不平静。当初林婉儿来掌控日月集团，就带着这三人，力压所有人，还强压陶彦。最终成功掌控日月集团。

　　在他心中，这三人联手，根本无法抗衡。可是没想到，今天李阳回来，很轻易地就将三人赶跑了。

　　而先前，这三人还是林婉儿的支持者，结果现在反而和林婉儿反目了。

　　事态发展太过诡异了。

　　“这个，阳哥，之后怎么办？”严柏出声，试探性地问道。

　　李阳微笑道：“之后，开会呗！”

　　随后，他坐在了首座，说道：“大家都坐吧！照常开会。”

　　而后，林婉儿坐在李阳右手首位，周莹莹次之，之后是陶彦等人。

　　李阳道：“实际，这会也没什么重要事，就是宣布一下我回来了。当初那事是对是错，我也不多说了，只说一句简单的话。”

　　顿了顿，他看向众人，说道：“我和皇甫家族有矛盾，害怕的人，现在可以退出。我不会阻拦，还会给他三千万。而坚持要跟着我的人，就留下来，未来有危险，别怪我没说，有好处，我也不会少了你们。”

　　“当然，如果有人背叛我，这次我可不会让人活着离开天海市。好了，现在你们做决定吧！从陶彦这里开始。”

　　说完，他看向了陶彦，他就是故意的，这些人中，对李阳最不信服的就是陶彦。所以李阳就问陶彦。

　　陶彦眼中闪过一抹犹豫神色，而后认真道：“我不会离开，我可不是那种抛下兄弟，就离开的人。我决定，跟着李会长。”

　　陶风城随后道：“阳哥不计前嫌，让我加入日月集团，也竟让我很感激了，我也不会离开日月集团。”

　　李阳嘴角微翘，一句话也没说。陶彦掌控一百多家连锁店，每个月收益几千万，一年下来几个亿，如果现在离开，只给他三千万，那些连锁店绝对会让他再掌控，这种损失可就大了。

　　随后，熊蛮抢着说道：“俺跟着阳哥，什么皇甫家族，大不了就是被砍死而已，跟着阳哥，咱谁的脸色都不用看，活的舒坦。”

　　葛成道：“阳哥，我说过，我会一直跟着你，不论你有危险，还是有好处，我发誓会跟着你，就会跟着。”

　　随后，众人都标明了立场，没有一人离开。之后，就算有人想离开，可是看到众人都不离开，也不敢提出离开。

　　都是混黑的人，自然了解，李阳说是让他们安全离开。可一旦他们离开，那就表明了将要背叛，下场会很凄惨。

　　未来是否死不确定，现在离开，很快就得死，没人会傻到主动离开。

　　随后，李阳抱拳道：“感谢大家愿意跟着我，之后我再宣布一个事情。”

　　顿了顿，他说道：“虽然婉儿把日月集团五十个百分点给了我，不过在管理集团方面，我还是不如婉儿。所以，以后，大家还是听从她的安排就行。”

　　林婉儿看向李阳，突然给了他一个娇媚的白眼，那意思好似再说：“小子，算你识相。”

　　随后，李阳道：“我很久没有回来，对于天海市最近发生的事情，不算了解，谁能说一下袁八刀最近的动向。”

　　“我来说吧！”林婉儿平淡道：“他和皇甫瑾创建猎明集团，主要经营高档会所，目前在城东有五家，在市中心有十家，这段时间，大约盈利八个亿。”

　　“至于那袁八刀，和你离开前，没什么变样，地级初期。你出手，很容易解决。”

　　“什么？”陶彦心惊，看向了李阳。

　　自从袁八刀突破地级，已经不当自己是帮会老大，而是以猎明集团董事长自居，在外也是被人称为前辈宗师。

　　如今的他，和陶彦已经不是一个层次，在袁八刀面前，陶彦都是低了一个头，而只要对方想，随时可以杀了他。

　　现在林婉儿却说李阳可以轻松结局袁八刀，那意思是李阳突破地级了？

　　其他人也都听出了林婉儿话语中的意思，有些不可置信的看向了李阳。

　　要知道，大约一年前，李阳可还只是玄级中期，这突破速度有些太快了吧？

　　李阳微微一笑，并没有否认，也没有同意。而是说道：“我们继续开会吧！”

　　而后，他看向陶彦，想了想，说道：“天海市平静了很久，是该为大家早点有趣的事情了。陶兄，一会儿带人，去城东建一家日月娱乐会所。不要让武者出动，让普通人。”

　　“会长，你是要对城东动手了？”陶彦惊讶道。

　　其他几人都激动起来，同时还有这疑惑。

　　李阳微笑道：“也不算动手，只是打个招呼而已。”


第368章 半年之变

　　熊蛮看着李阳，说道：“阳哥，打招呼？那为什么在城东开个咱日月集团的娱乐会所，要是被袁八刀那老小子砸了怎么办？”

　　李阳嘴角微翘，眼中显出一丝兴奋，说道：“我们无冤无仇，非要置我于死地，来而不往非礼也。那我就按照袁八刀的计策，返还给他。如果有人敢砸了我的店，那我只好专门去袁八刀那里打一个招呼了。”

　　“还是不太懂啊！”熊蛮挠了挠后脑勺，说道：“直接冲上门，有些危险吧？”

　　林婉儿皱眉，平淡道：“废话别那么多。到时候，需要你自然会说，不需要你，你就乖乖的在城北待着。”

　　熊蛮微微缩了一下脖子，说道：“知道知道，董事长说的是。”

　　现在熊蛮是玄级后期，而林婉儿也是玄级后期。不过林婉儿的力量，可是出了名的吓人。就算熊蛮这么大力士也受不了。而且现在李阳回来了，熊蛮更是不敢招惹林婉儿了。

　　之后，就是正常会议，李阳听了柳山等人对于自己部门的报告，也没有什么重要事情，半个小时后正常散会。

　　少数人留在了公司里边，多数人离去，陶彦则是去召集人手，去往了城东。

　　林婉儿办公室里。

　　周莹莹为李阳准备了一个高脚杯，为他倒上了半杯红酒，疑惑道：“李阳，就算你是李家族长义子。可是这里只有你自己，咱们还是势单力薄，你刚回来，就和袁八刀他们对着干，有些太冲动了吧？”

　　李阳正要拿杯子喝酒，林婉儿却是抢先一步，端起高脚杯，喝了一小口，说道：“莹莹，你还不了解他吗？长得丑，小心眼儿，被人欺负了，打不过就会装可怜，一旦有机会，从来不会忍受。终于回来了，他当然想报仇。”

　　“额！”李阳看向林婉儿说道：“我有你说的这么差劲吗？我还是有优点的。”

　　“是啊！”周莹莹道：“你脸皮够厚。”

　　“好吧！真说不过你们。”李阳无奈，而后，他看向周莹莹，说道：“婉儿说得对，当初是王龙以晴儿威胁我，之后被我杀了，王英又要我死，袁八刀这老匹夫却是横插一脚。如今我回来了，不收拾他，心中就不爽。”

　　随后，自信地笑道：“莹莹，当你实力变得越来越强，你会发现，有时候需要大势力支持，只是因为我们还太弱。而我现在的实力，对付皇甫家族有些难度，对付袁八刀，搓搓有余。”

　　“吹牛。”一旁的林婉儿撇嘴道：“就能在我们面前装高手。”

　　李阳气恼道：“婉儿，我和你有仇吗？不说我的好。”

　　“没有，我乐意。”

　　“你，牛！”

　　紫瑾园，皇甫家处于宽敞的大客厅中，身旁坐着一名身着薄纱的性感女郎。他手中端着注入了紫红色葡萄酒的玻璃高脚杯，眼睛却是看着桌面，陷入了沉思。

　　这时，门被人推开，一名脸上布满皱纹的灰袍老者，带着一名三十多岁的男子走了进来。

　　“皇甫公子。”男子恭敬道。

　　“嗯。”皇甫瑾平淡道：“尸体找到了？”

　　男子犹豫了一下，说道：“找到了，经过检查，三位玄级巅峰武者，都是被一击毙命。地级武者则是重了掌法，内脏破碎，眉心识海穴被洞穿而亡，他全身血液流失殆尽。这四人处于法拉利跑车中，一同冲入了城北码头不远处的海底。”

　　皇甫瑾眼中显出冰冷神色，一位地级强者，可是损失十多个亿。而且，这也不一定用钱就能请到。本来认为会杀死李阳，或是将其带回来。

　　可是，皇甫瑾等了很久，直到今天早晨，也没见到人回来。经过调查，却是死了！

　　他看向了那灰袍老者许轩国，说道：“许老，你怎么看？”

　　老者许轩国皱眉道：“公子，老夫看过鲍华青的尸体，应该是经过了异常激烈战斗，而后被人杀死的。”

　　“首先，那人擅长掌法，其次是指法，剑法，还有腿法，还有一种吸人鲜血的邪功。而且看鲍华青身体留下的伤痕，说明他对战之人，全部精通这四种武术，实力还比他强了很多。”

　　皇甫瑾看向那男子，说道：“天海市，最近有出现同时精通这四种武术的地级武者吗？”

　　男子摇头，说道：“明面上没听过，擅长多种武术，这个经常见，要说精通，这可是非常困难的事情。”

　　“哦，好了，你先回去吧，有事我会通知你的。你这次做得不错，一会儿我会让人在卡里打五百万。”皇甫瑾平淡道。

　　“谢公子！”那男子欣喜道，而后恭敬的离开了房间。

　　“亲爱的，你先回房间。”皇甫瑾宠溺的看着身旁女子，说道。

　　“嗯，人家等你哦！”女子柔声媚语，快步走出了房间。

　　房间里只剩下了两人。皇甫瑾道：“许老，有寒冰劲气残留没？”

　　“有！”许轩国显出惊讶神色，他可没说，却不想皇甫瑾没调查，就知道了！

　　皇甫瑾皱起了眉头，说道：“据我所知，那李阳也是修行寒冰系掌法的。而且他擅长指法和身法，原来还用过剑，而且他不是血族，却是可以吸取他人鲜血。虽然他只离开了四个多月。不过，这四个月，发生了什么，谁也不知道。”

　　“不会吧！”许轩国惊讶道：“听公子说过，这李阳大约是一个月前，可只是玄级中期武者，如今怎么会成为地级。这她快了！”

　　皇甫瑾道：“我倒希望这不是真的，不过世事无绝对。我不信有人暗中保护李阳，会为了他，而杀了我的人。看来，需要一些手段，来试探一下这李阳的真实力了。”

　　随后，他又道：“许老，将李阳回到天海市的消息，传给燕京的王英。王英可是一直想要报仇的。”

　　“是，公子。”

　　当天下午，一辆银白色玛莎拉蒂，驶过城东的街道，进入袁八刀别墅中。

　　此时，在客厅已经摆上了美味佳肴。

　　很快，身材魁梧的王英，一身休闲装，带着两名男子，走了进来。

　　“哈哈……刀爷，多日不见，修为越加高深了！”王英抱拳道。

　　袁八刀突破地级接近半年，相比原来，气息更加内敛。没有了曾经那刀气弥漫周身的杀气，反而看起来就如一名位高权重的老者。

　　不过，他眉宇间的凶悍之色，依然不减。

　　“王老弟说笑了，我都七十多岁的人。可不如你啊！壮年期的地级，未来不可限量啊！”袁八刀豪爽道。

　　王英咧嘴一笑，他的确突破地级了。要是普通人，突破地级，实力也不会太强。而他是血族，他突破地级，拥有了新的血族能力，实力可是飙升了非常多。

　　袁八刀和王英相对而坐，其他人则是恭敬的离开了房间。

　　“请！”袁八刀举杯示意。

　　王英举杯，示意后，两人一饮而尽。

　　随后，王英道：“听说，李阳昨天回到了天海市。呵呵……暗杀了皇甫公子，他还真有胆量回来，真是初生牛犊不怕虎。”

　　袁八刀眼中有着嘲讽神色，说道：“李阳此人，一直是狂妄自大，自以为是，要不是他有人帮助，早该死了。不过，现在他惹了皇甫公子，而你和我也都突破地级，想杀此人，易如反掌。”

　　王英眼中显出自信神色，说道：“是时候结束这场闹剧了。本来还想去寻找李阳，没想到他却是送上门来，还真是省了很多事啊！”

　　袁八刀说道：“王兄弟，就在上午，那李阳让陶彦在我城东创建了一家日月娱乐会所。还真有趣，我们没找他，他却是提前找我们了。”

　　他眼中显出玩味神情，说道：“这次，我出手？还是你出手？”

　　王英冷笑道：“一起，百足之虫死而不僵，李阳这种人，要是和他讲一对一，没准又会被他跑了。要动手，就斩草除根，一次解决。”

　　“好主意。”

　　夜间，李阳靠坐在客厅沙发上，手中拿着遥控，随意的看电视。周莹莹侧坐在沙发上，正在削苹果皮，林婉儿则是抱着平板电脑，在整理一些公司资料。

　　对于林婉儿这种工作狂人，李阳实在也是无语。

　　“李阳，我削好皮了，给。”周莹莹好似邀功似地，开心的把苹果递给李阳。

　　“嗯！”李阳正要伸手那苹果，林婉儿却是一脚踹在李阳身上，直接将其踢开了，而后她抢过了苹果，得意的咬了一口，说道：“啊！还是莹莹关心我，谢谢啊！莹莹。”

　　“婉儿姐姐！”周莹莹很无奈。

　　李阳抬脚，想还给林婉儿一脚，可是却不知道踹哪里。踹那白嫩大腿，水润的肌肤，都怕踢坏了。踹腰上，那细软柳腰，不舍得。胸！非礼勿视啊！

　　“好吧！给你了。”李阳纠结道。

　　“没事，我再给你削一个苹果。”周莹莹道。

　　“嗯！你先给我倒一杯牛奶去！”李阳道。

　　“嗯啊！”周莹莹乖巧的跑向厨房。

　　看着周莹莹忙碌的身影，李阳甭提有多开心了。让周莹莹这种大美女伺候着，这才是帝王级享受啊！

　　周莹莹刚走，林婉儿便是恶狠狠地瞪着李阳，说道：“告诉你啊，你再敢这么指派莹莹，我弄死你！”

　　“嘿，我乐意，我一会儿就让她暖被窝，有意见，你去啊！”李阳得意道。

　　“你！”林婉儿正要发作，手机铃声却是响起了。

　　“陶彦？”


第369章 多雾杀人夜

　　李阳说让陶彦带人去城东开一家日月集团连锁的娱乐会所，一天都没有得到回应，如今他给林婉儿打电话，林婉儿可不认为什么事都没有。

　　林婉儿“凶狠”的瞪了李阳一眼，而后接通了电话，直接开了免提。

　　“喂。”林婉儿平淡开口。

　　电话那头，陶彦说道：“董事长，咱们在城东开的店，被人砸了，而且派去的几名普通人，也都被打伤了，不过没出人命。现在，我们该怎么办？”

　　林婉儿微微皱眉，而后看向了李阳，这事是他提出的。要是没有李阳在，林婉儿处理任何事，自然自己解决。而李阳在，她不由得看向了李阳。

　　李阳道：“这事你不用管了，我处理吧！”

　　“是。”陶彦应声，说道：“阳哥，那还有什么事吗？”

　　“没了，不早了，你休息吧！”话毕，李阳便是挂断了电话。

　　这时，周莹莹拿着一盒牛奶，走回来了，也听到了对话。她看向了李阳，疑惑道：“你打算怎么做？”

　　“简单。”随后，李阳拿手机，拨通了熊蛮的手机号。

　　这次回来，周莹莹还为他保存着他那特殊手机，他自然是拿上了原来那可以和老师风乱华联系上的手机，将新买的手机扔了。

　　“喂，阳哥，有啥事？”熊蛮粗大的声音响起，同时还有迪厅啊DJ重金属音乐，听着场面都比较混乱。

　　“过了几个月，还有胆儿没了？”李阳问道。

　　“嗯？”熊蛮咧嘴，大笑道：“哈哈……俺多会儿没胆儿了？阳哥想砍人？”

　　“不砍人，砸东西。”李阳道：“带上十名玄级武者，给我将城东属于猎明集团的一家高档会所砸了。不用砸太烂，随便砸点就可以，之后离开。”

　　“为什么？直接把大楼拆了不更好？”熊蛮嘿嘿笑道。

　　“废话，我是那种野蛮人吗？”李阳道：“办事去，半小时后，我要是听不到你砸店的消息，明天我砸了你。”

　　说着，他故意喊道：“婉儿，小心着凉，起码穿一件内衣吧！这样不好！我不会心动的。”

　　说完，李阳便是快速挂了电话。

　　一家KTV包间中，熊蛮呆呆地看着手机，而后惊诧道：“我去！不愧是阳哥，林婉儿那娘们儿，牛叉哄哄的，那不仅是林家大小姐，还是皇甫瑾未婚妻，他竟敢！靠！天才，果然是俺这凡人理解不了的！”

　　随后，他招手道：“兄弟们，安静！嘿！给老子关了话筒！”

　　“听俺说，阳哥发话了，要去城东走一圈，十人，至少玄级。只砸店，不杀人。事成之后，有没有钱不敢肯定。俺会和阳哥说一下你们名字。葛成那小子知道不？阳哥提携起来的。”

　　听到葛成，瞬间就有年轻人激动地站起来。现在很多人都非常羡慕葛成。因为熊蛮等人都是四十多岁，还有五十多岁，才走上现在的位置，而葛成十八九岁，就成为一方老大。当然成为了日月集团很多年轻人的偶像。

　　“大熊哥！我也是玄级初期，我去行不？”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　林婉儿家中。

　　“你想死吗？”林婉儿一脚踏在了李阳身旁沙发上，嫩滑大腿显露，她叉腰瞪着李阳道，睡裙中那傲人峰峦，若隐若现，让人遐想不已。

　　“怎么了？”李阳迷茫道。

　　一旁的周莹莹唯恐天下不乱道：“婉儿姐姐，小心着凉哦！嘻嘻……”

　　林婉儿一把抓住了李阳衣领，用力提起，说道：“你敢再乱说，信不信姐分分钟灭了你？”

　　“额！”林婉儿接近李阳，自然胸前大片雪白，落入李阳眼中。李阳也不确定，林婉儿是不是故意的，尽然还不穿内衣！

　　“粉色！嫩！”李阳不由吞咽了一口吐沫，继续观赏。

　　“色狼！”林婉儿看到李阳眼神，不由脸红，心中却是莫名有种小得意。不过，表面她却是装出很生气的样子，一把将李阳推的靠在了沙发上。

　　“嘿嘿……下回不敢了！”李阳笑了笑，心中却道：“嘿，小女王，早晚得给我暖被窝。”

　　去了趟蓬莱，他发现自己这脸皮越来越厚。这东西果然还是需要多加锻炼啊！

　　城东，袁八刀别墅中。

　　袁八刀和王英相对而坐，正在下围棋。

　　这时，笑面佛钟涵快速走进了客厅，急声道：“刀爷。”

　　他看了一眼王英。

　　袁八刀平淡道：“王兄弟不是外人，说吧！什么事？”

　　钟涵道：“刀爷，刚才咱们砸了日月集团的一个娱乐会所，结果！就在城东黄明街，咱猎明集团一处高档会所，被人砸了！”

　　“什么？”袁八刀眼中闪过一抹冷意，这高档会所，里边每个设施，那都是很豪华的，价值不菲。比几十家抵挡会所都值钱得多。

　　“谁干的？”袁八刀平息心绪，平淡问道。

　　“我觉得是李阳的人，他狂妄自，这种事，也只有他这种人敢做。”王英看着棋盘，淡然道。

　　中韩看了一眼王英，而后道：“刀爷，是熊蛮带人做的摄像头都被砸烂了，听会所工作人员说，他们一共十一人，进入后就开始大肆破坏，也没有伤人，很快就开车离开了。”

　　顿了顿，他道：“刀爷，这次会所被破坏，虽然损失不算大，可是我们就这么任由日月集团欺负，这要是传出去，可是表明了咱猎明集团怕他们。”

　　“我觉得，擒贼先擒王，原来李阳不在，林婉儿是皇甫瑾未婚妻，我们不能动日月集团。可是现在不同了。日月集团归属于李阳，我们直接动手解决了李阳，顺便灭了日月集团，这样林婉儿也没法说什么。而且，我相信皇甫瑾也不会因为林婉儿，就帮助李阳。”

　　袁八刀嘴角微翘，平淡道：“原来施展那些阴谋，只是因为还不够强，无法确保杀死李阳。现在有皇甫家族在我们身后。还有王兄弟到来，在绝对力量面前，李阳？不过是个小人物。”

　　而后，他看向王英，说道：“赶好不如赶巧，死的越晚，越让人不心安。王兄弟，感觉呢？”

　　王英手中白子落在棋盘上，嘴角微翘，显出阴冷神色，说道：“当断不断反受其乱，既然来了，早晚都是解决，不如早点吧！”

　　午夜，躺在床上的李阳，突然睁开了眼睛。

　　在蛮兽岛上，李阳虽然命好，经历的危机不算多，可是每次危机都差点要了他的命。而那些野兽都可以掩盖气息，久而久之，也使得李阳对危险预感的提升了很多。

　　而现在，他就感觉到了有危险接近。

　　“嗖！”李阳穿着半袖，直接冲窗子飞越而出，从三楼滑过弧线，落在了楼外的地面。

　　而后，他闭上眼睛，耳朵微微颤动，周围众多声音传入了耳中。

　　片刻，他便是看向了小区东方。

　　“嗖嗖！”这时，几道黑影，快速冲向了他。这些人并没有带着面具，李阳自然也是看清了冲啦之人。

　　身材强壮的袁八刀，还有王英，还有五六人，他只认识那笑面佛钟涵。

　　“还真沉不住气，我没找他，他却是来找我了。”李阳心道：“既然这样，那就都解决了。”

　　李阳看了一下周围，微微皱眉，随后刻意压制速度，向着小区外奔跑而去。在这里战斗，当然也没什么，只是他不想被林婉儿两女看到而担心。

　　“追！”王英冷喝一声，带着三名黑衣男子，快速追向了李阳。

　　钟涵看向袁八刀，指了指三楼，悄声道：“刀爷，怎么办？”

　　袁八刀平淡道：“忽略林婉儿，抓住另一个人。”

　　“好！”钟涵应声，而后挥动右手，带着三人，冲入了居民楼里。

　　而袁八刀则是带着三名西装男子，快速追向了李阳。

　　“嗖！嗖！嗖！”一道道身影在大楼间快速穿梭，在这午夜，大楼都没有几家亮灯的，更是无人知道楼外的情景。

　　奔跑中，李阳不用回头，便是听清了身后有八人追来。他微微皱眉，心道：“有人去找婉儿她们了。不过，只是玄级武者，婉儿现在的实力，完全可以解决。”

　　很快，李阳冲出了小区……

　　夏季的天海市，湿气比较重，不过相比北方的干燥，还是相对凉爽些。而今天的午夜，天空莫名的弥漫着一层雾气，使得月色照射下来，显得朦胧的很。

　　海源小区本来就在天海市郊区外，四周并不繁华，有着错综复杂的小胡同。李阳刚冲出小区，便是向着人烟稀少的方向跑去。

　　由于他刻意压制速度，袁八刀等人一直紧随不舍。

　　就这般在胡同间，奔跑了有十分钟，李阳来到了一处正在拆迁的胡同，这里民房中都没人了。

　　刚到这里，李阳便是突然停步，转身看向了远处。

　　三十多米外，袁八刀和王英带人快速奔跑而来。

　　相距十五米左右，袁八刀伸手，八人同时停步。

　　“李阳，多日不见，胆量变小了啊！竟然还跑了这么远。”袁八刀冷笑道：“在这里杀了你，也省得和警察局解释，这里死多少人，也不会被人发现，你还真是给自己找了一处好的坟墓。”

　　李阳微笑道：“刀爷，你确定这里不是你的坟墓吗？人老了，就该在家待着，这么晚出来，有个什么闪失，猎明集团可就要解散了。”

　　“哼！嘴上功夫，还是不差曾经。”袁八刀冷哼一声，说道：“当初有韩青在，我无法杀你。韩青不在，我杀你如杀鸡。而今，王英兄弟也在，你插翅难逃！”

　　血红色的玄气突然从王英体内涌出，选绕着他身体。瞬间，他眸子山洞血红色光华，显出了地级强者独有的强大杀气！


第370章 意料之外

　　“突破了！”李阳眼中闪过一抹惊讶，心道：“离开了四个多月，变化还真大。袁八刀境界稳固，皇甫瑾突破地级，就连王英都突破了。靠！老天真不给面子，要是都没有突破，我一只手拍死他们，这多顺心。”

　　李阳心中不满，却是并不担心，杀过地级武者的他，对于地级初期和中期武者都没有太高的畏惧。

　　不过，表面上，李阳却是装出了谨慎神色。

　　王英嘴角微翘，显出了自信笑容，看向李阳说道：“很惊讶吧？没想到我会突破？呵呵……我成就玄级巅峰十五年，要不是中途成为血族，早就突破地级了。不过，因为我是血族，所以我比一般地级武者，还强大的多。”

　　“李阳，我和刀爷都是地级武者，你拿什么和我们斗？”

　　说这话，他眼中除了自信，还有畅快，嚣张神情。

　　李阳微微皱眉，神色有些“紧张”！

　　“哦，忘了告诉你了，这三位，也想和你这玄级巅峰武者，切磋一凡。”王英道，随意扫了一眼身后三名身穿黑色紧身衣的男子。

　　旋即，那三人从王英身旁走过，看着李阳的双眸，同时从黑色眸子，变成了血红色，闪动着赤红色光华。

　　而后，三人的双手指甲缓缓长长，变成了长达一寸多的血色指甲，如尖利的窄细刀刃。

　　“血族。”李阳心道：“看来王英现在也学聪明了，竟然还带了帮手。”

　　这三人，脸色同样苍白，看起来四十多岁。在他们眼睛和双手出现变化时，体内透出了阴深深的气息，就如死人突然从坟墓中爬了出来。让人不寒而栗。

　　李阳感觉得出，这三人都是玄级巅峰。同是血族，王英在玄级巅峰时，却没有如此阴冷气息。相比较，李阳感觉王英起码还算人。而这三人，几乎就不是人，更像是活死人！

　　中心一人，抱拳道：“久闻李会长实力出众，玄级巅峰中，无人可敌。我兄弟三人，今日就想见识一下你到底是否如传言中那么强大。”

　　李阳皱眉道：“你们三人对战我一人，就算胜了，也胜之不武吧？”

　　左侧男人，平淡道：“我们兄弟三人，从来不分开，对战你一个人是我们三人。对战一百个人，也是我们三人。只要胜利，才是硬道理。”

　　“接招！”右侧男子冷喝一声，咧嘴，显出了四根分外长的血色獠牙。

　　“嗖！嗖！嗖！”三人同时冲离原地，速度非常之快，李阳感觉得出，他们的速度，比自己曾经是玄级巅峰时都快了那么一丝。

　　每秒四十多米！

　　对于玄级武者，这种速度，已经是快到了超越他们的视力。

　　“既然这样，陪他们玩儿玩儿。”李阳心道，而后他的双手闪动血色光华，指甲也是长长了些许，变成了尖利的刀刃。

　　下一刻，李阳看到一人出现在他身后，两只手爪，弥漫血色光华，直线抓向了他的后心，想要一把抓碎他的心房。

　　同一时间，其他两人则是，一人从李阳面前冲来，一人从他头顶俯冲而来。全部都是施展出了野蛮的爪法攻击。

　　三人虽然都是简单招式，李阳却是可以感觉得出，他们并没有完全用出全力，而是有一种随时变化的可能。

　　只要李阳移动，三人便会瞬间变招，依然攻击他，让他无法躲闪。

　　李阳尝试着向着左侧横移出半米，眨眼间，围攻他的三人还是出现在原来方位，看起来四人好似没有移动一般。

　　“三人合作起来很强。”李阳心道。

　　“嘭嘭嘭！”下一刻，双方碰撞到了一起。

　　李阳连续爪摄了三次，分别与三人其中一只手爪碰撞到了一起。

　　旋即，原本想要攻击李阳的三人，同时遭到了强横无匹的掌力，根本无法控制身形。两人向着后方倒飞而去，从高空俯冲而来的那人，再次倒飞向了高空。

　　“怎么回事？”三人眼中同时显出惊讶神色。

　　血族最强是速度和吸血。而吸血这能力，最基础的，就是他们拥有近似于手爪的尖利指甲，非常锋利，可以抓碎钢筋。而刚才和李阳手掌接触时，竟然没有抓破李阳皮肤，反而是被李阳掌力震飞。

　　李阳的冥王不灭体，如今就算不用玄气保护，一般刀子都无法留下伤痕。更不用说，他和三人对战，手掌有冥王玄气保护。

　　三人快速移动，聚合到了一起。

　　“合力，杀！”一人冷喝出声，血色暗劲外放，缭绕双臂，和双腿，速度再次提升一些。其他两人与他相同，四肢好似被几十条血色丝线环绕一般，速度增长，同时冲向了李阳。

　　还未临近，三人同时出爪，凌空抓摄，却见三只血色爪影飞离他们手爪，而后于中心聚合起来，形成一只三米多大的血色爪子，从天而降，压向了李阳。

　　这血色爪影，并不是单纯的暗劲外放离体，飞在半空，好似真实存在一把，还蕴含了一种诡异的切割之力，沿途的空气好似变得浓稠，出现了波动。

　　“呜呜”的破空声响起，阴冷气息扑面而来。

　　“要是没有突破，我还真的不敢硬接这一招。不过现在？”李阳嘴角微翘，右手举起，五指并拢，直指天际。

　　崩天·乱剑式！

　　嘹亮的剑吟声突然响起，漆黑色的崩天剑气冲离李阳手臂，冲天五米高，形成一柄五米长，黑色的寒冰巨剑。

　　“玄气！转化为剑气！地级！”袁八刀和王英心中大惊。

　　“轰！”巨剑劈落，接触到那血色爪影。

　　当时，强大的爪影破碎，消失不见，而巨剑畅通无阻的压落而下。当巨剑剑体横着，剑尖指向对面三人时，李阳平淡道：“爆！”

　　崩天·乱剑式！

　　轰的一声，巨剑爆炸，粉碎成了二十片寒冰碎片，漂浮半空。在李阳右手挥动后，嗖嗖的飞向了对面三人。

　　“危险！”王英疾呼出声，单手爪摄，却见五米大手爪飞出，从三人头顶降落，向着那飞来的二十道寒冰碎片抓去。

　　“轰轰……”巨响不断，二十片寒冰碎片全部被血色大手爪抓入手心。

　　“哼！雕虫小技，还想逃出我的血灵鬼爪。”王英嗤笑道。

　　“是吗？”李阳问道，眉毛微微上挑，手掌虚抓：“爆！”

　　崩天剑气，最强大的不时增强人的力量，而是崩天之力，崩断一切的强大爆发力。

　　“轰隆隆！”

　　巨响爆发，二十片寒冰碎片全部爆炸，就如二十颗手、雷似地，爆发出强横的崩天冲击力。刚收拢的血色大手爪轰然破碎。

　　寒冰碎片变成了上千的寒冰碎片，四散纷飞，有一部分冲向了那三名血族。

　　虽然碎片变小了，可是切割空气的破空声，使得三名血族都有种生命将要终结的危机感。

　　“血遁！”其中一人急声大喝，而后三人眉心同时出现诡异符文，口中狂喷一口暗红色鲜血，化为血色匹练环绕他们双腿。

　　“嗖嗖嗖！”下一刻，三人速度比原来飙升了两倍，化为血色流影，向着远方飞速跑去。

　　“跑不了！”李阳冷喝一声，眼中杀意弥漫，他的身影突然出现在三人对面。

　　“唰！”三道冰蓝色身影从三人身侧冲过去。

　　而后，三道血影冲出了三十多米，突然停止，扑倒在地。

　　此时，在三名血族心口都有着一个血洞，心房依然消失！三人扑倒在地后，口中咕噜噜的流出了鲜红血液，艰难的扭头看向了王英。

　　“他！报！仇！”三人分别突出一个字，便是大睁双眼，软倒在地，死了！

　　而这会儿，远在三十多米外，李阳平静地站在地面，一手之中抓着两颗暗红色内脏，一手抓了一颗，血液由他双手滑落，抵达在地面。

　　“他竟然也突破了地级！”袁八刀惊讶道。

　　“死了！”王英显出不可置信神色，他可是知道，这三位是上官家族中，从小便被转化成了血族，可是比他这个半路成为血族的人，速度快得多。而且血族生命力强大，就算断了四肢，也无法死亡。

　　可是，他没有想到，以速度见长的血族，却是死于速度没有李阳快。而且，生命力再强大，要是心房破碎，脑袋没有了，也得死。李阳便是一瞬间，抓出了三人心房，狠辣，野蛮。

　　李阳看向了袁八刀和王英，微笑道：“两位，不好意思，一不小心，就突破了。离开天海市这段时间，我明白了一个道理。”

　　“冤家宜解不宜结，如果两位愿意赔偿十几个亿，我们之间的矛盾，就这么算了。如果两位反对，下回可不是十几个亿这么简单喽！”

　　李阳当然不是想饶恕两人，他就是故意这么说，因为他知道两人不可能给他钱，他这就是火上加油。

　　“想得美！老夫是地级，王英兄弟也是地级，而且老夫比你突破早了好几个月，就凭你，也想对付我们两人，还差得远。”袁八刀冷漠出声。

　　这时，几道身影向着这条胡同快速跑来，还有这娇喝声：“放了莹莹，不然我打死你们！”


第371章 都是我的人

　　“莹莹！”李阳微微皱眉。

　　他看到周莹莹身体发软，被袁八刀的手下钟涵扛在肩上，快速跑了过来，在他身后跟着两人，这两人都有一条手臂耷拉着，看起来是骨折了。

　　而此时，在他们身后，林婉儿绝美的脸上带着愤怒神情，急追而来。看到她和周莹莹身上都没有伤，李阳稍微放心了一些。

　　不怕被绑架，因为那样还能救回来，要是受点伤，李阳可是心疼地想杀人。

　　平时，两女打他，他都不敢还手，生怕伤到她们。没想到，那笑面佛钟涵竟敢绑架周莹莹，李阳眼中闪过血色光芒，杀气散发而出。

　　很快，钟涵扛着周莹莹与袁八刀等人汇合，林婉儿身影如神龙飞舞，快速冲到了李阳身旁，看着对面，眼中好似要喷火了。

　　这时，被扛在他人肩上的周莹莹高声道：“李阳，你别担心我，她们不敢动我。”

　　李阳才不相信周莹莹的，要说袁八刀不敢伤林婉儿，他绝对信，不敢伤周莹莹？那不可能。

　　看到李阳皱眉，袁八刀大笑起来：“哈哈……李阳，你不是很狂吗？现在你的女人就在我手中，还想和我要十几个亿？真可笑。”

　　王英也道：“是挺可笑，你不是很在乎这女人吗？那行。”

　　说着，他一把抓住了周莹莹头发，看向李阳说道：“一命换一命，要不你将林婉儿杀了，要不我们将这周莹莹杀了。”

　　周莹莹和林婉儿同时呆滞。

　　她们是结拜姐妹，她们喜欢同一个男人，她们愿意一同跟着同一个男人。她们还是最信任彼此的好姐妹！

　　如今，却是要损一人命，留下一人！

　　“怎么办？”

　　林婉儿不想死，可是也不希望周莹莹死。同样的，周莹莹也不愿意面对这种选择。

　　周莹莹和林婉儿的心中都迷茫起来，看向了李阳。

　　李阳却是没有呆滞，杀气越来越高涨，眼白显出了一丝丝血丝。

　　“呼！”极端冰寒之气从他体内扩散，一层寒冰，以他为中心，向着四方扩散，周围温度突然从三十多度，降低到零度，而后向着零下几十度降低。

　　就算是龙翔血脉，林婉儿依然感觉到身体有些冰冷，这种温度已经超出了常人可以承受的极限！

　　而因为这极度的冰寒，反而让林婉儿清醒了。

　　他突然抓住了李阳手臂，娇喝道：“救莹莹！如果你救我，我恨你一辈子！”

　　“婉儿姐姐！”周莹莹喃喃自语，而后焦急起来：“不行！我死！我死！杀了我！”

　　“哈哈哈……”袁八刀和王英两人都狂妄的大笑起来。

　　王英神色更是趋向于狰狞。

　　“李阳，你也有今天？当年我们三兄弟，走南闯北，在世界各地游历。本想回华夏安稳发展，不想我的两个哥哥，却是被你杀了！”

　　“你杀我的亲人，我就杀你的女人！”王英大喝道：“给你三秒钟，不是林婉儿死，就是周莹莹死！快选！”

　　“我，我爱你！”

　　突然，林婉儿向着李阳大喊出声，她眼圈发红，眼泪夺眶而出。

　　下一秒钟，她举起手掌，便是拍向了自己脑门，她要自杀！

　　“婉儿姐姐！”周莹莹焦急大喊。

　　“嘭！”林婉儿手臂刚举起来，手腕就被李阳抓住了。

　　“你！”林婉儿眼中显出惊讶和复杂神色，她知道李阳突破地级，不过他们也试过力量，李阳力量不如她。

　　而她这次是决心要死，用出了全力，甚至还结合了龙象神拳的拳劲，力量更加强大。结果，她被李阳抓住，却是再也无法用力。力量方面，李阳完全超越她！

　　“除非我死，不然你们谁都别想死！”李阳看着林婉儿，又看向周莹莹，郑重说道。

　　而后，他眸子闪过一道漆黑色的光芒，冷漠道：“谁敢动我的女人，死！”

　　话毕，钟涵身旁突然多了一人！

　　是李阳！

　　而三十多米外，李阳还站在原地。

　　“一个。”淡漠的声音传入所有人耳中，就看到李阳一根食指点在钟涵鬓角太阳穴上，一道血箭从他另一边鬓角飞出。

　　“怎么这么快！”袁八刀和王英大惊，因为他们只是感觉到一震风吹来，李阳已然出现，而且是还攻击了一次。

　　这要是落在他们身上，不死，也可能受伤！

　　两人毕竟是地级初期强者，反应不慢。而后，他们快速离开原地。其他几名玄级武者，却是还没有反应过来。

　　被李阳抓住手腕的林婉儿，也只是眨了一下眼睛，在她眼前还有李阳的虚影。

　　“轰！”袁八刀和王英分别退出十多米时，钟涵眼中显出不可置信神色，随后脑袋轰然爆炸，血水夹杂碎骨飘飞四方。

　　“呼！”李阳一把抓住了周莹莹肩膀，大喊道：“婉儿。”

　　他手中涌出一股强大的推力，使得周莹莹飞向了林婉儿。

　　钟涵突然被杀，那声巨响也是让大家都反应了过来。看到周莹莹飞过来，林婉儿施展出了精妙的身法，快速冲过来，便是将去抱紧了怀中。

　　“我说过，谁动我的女人，谁死！”死字刚出口，一道黑影从剩下的五名玄级后期武者身旁穿梭而过，出现在林婉儿身旁。

　　“噗嗤！嗤……”

　　眨眼间，五名玄级后期武者，脖子出现深深的血痕，喉咙断裂，血液流淌而出。五人同样是捂住了脖子，本想用内力保护脖子。

　　可是，下一刻，五人心口突然穿刺而出几根寒冰利刃。

　　“扑通……”五人倒地生亡。

　　抹喉只是李阳随手而为，他主要的目的是，施展出玄冥掌，在五人体内留下冥王玄气。在他们关注脖子，捂住脖子时，玄气依然进入她心肺。而后化为寒冰刃，爆发攻击，刺穿了他们心房。

　　只是几秒钟袁八刀的五名手下，包括心腹钟涵全死了！

　　袁八刀皱眉，看着李阳，眼中显出了谨慎神色。他是地级，知道地级武者杀死玄级武者，随意可为，不过想杀玄级巅峰，可没那么容易。

　　而钟涵可是玄级巅峰，到死，他都没看清李阳动作，这种差距，让他心中也有些没底了。

　　王英一双眸子闪动着赤红色血光，看了一眼袁八刀，冷声道：“刀爷，如果你觉得服软可以解决，不妨一试。”

　　“刚才要杀周莹莹，看李阳样子，那是不死不休了。而且，皇甫瑾和李阳有仇，如果我向李阳服软，那就会失去皇甫瑾的支持。皇甫家族可是九大家族，只要我坚持跟着他们，未来发展前途无限。和李阳合作？没有未来。”

　　“呵呵……”袁八刀只是一想，便是用笑声掩盖了心中的想法：“王英兄弟说笑了，你我交情好多年，我怎么会临时退出。”

　　“我相信刀爷是明事理之人。”王英平淡道。

　　李阳没有再看袁八刀两人，而是伸手蛮横的抓住周莹莹手腕，急声问道：“有受伤没？”

　　实际，他这句话也是问的多余，抓住了周莹莹手腕，他自然是探知了周莹莹脉象，知道了她只是身体被封住了穴位，所以短时间内无法动弹，并没有受伤。

　　“哦，没事就好。”随后，李阳松开了周莹莹手腕。

　　“对不起哦！我太弱了，连累了婉儿姐姐。”看李阳冷漠样子，周莹莹可怜兮兮地说道。

　　“不是生你气。”李阳看向了林婉儿，严肃道：“这是第一次，也是最后一次，下回不许提出自杀。你们是我的，你们的命也是我的。”

　　“我，我错了！”这次，林婉儿也不再强势了，而是好像一个做错事的小女孩儿，低头，抿着小嘴唇，说道。

　　李阳这句话很霸道，一点也不奖励，可是听到这句话，林婉儿和周莹莹心中却是很暖，很开心。

　　李阳话毕，便是看向了袁八刀和王英，冷漠道：“我给过你们机会，现在机会没了。”

　　“哼！”王英冷哼一声，说道：“李阳，你太把自己当回事了！速度快，也不代表你实力就强。血族，想要突破地级很困难，不过一旦突破地级，却也是质的飞跃。知道为什么吗？”

　　“因为，我将拥有飞天的能力！”

　　王英突然发出一声长啸，而后他的脸色突然变得苍白起来，眼眸也变成了血红色，流动血色光华。

　　同时，他的牙齿变化，长出了四颗尖锐獠牙，还有他的双手指甲也变成，如刀刃似地。

　　“嘶啦！”随后，王英后背衣服鼓起来了，而后突然破碎，却见他后背冲出了两条手臂粗的血水，而后快速变化成了两只长达一米多的血色翅膀！

　　这血色翅膀并不是实体，就如血液形成，形似蝙蝠双翼。不过在翅膀出现后，王英的身体则是漂浮起了半米高，腾在空中。

　　而当这翅膀出现，王英原本凶悍的气势，也变得阴冷起来。和冥王气息不同，他这种阴冷，是一种介于死人和活人之间，诡异的气息，比先前那三人气息更让人感觉不舒服。

　　“他竟然能飞起来！”周莹莹眼中显出惊讶神色：“人类竟然能飞！”

　　李阳平淡道：“确切地说，某些血族可以飞行。他看起来像人类，不过他已经不是人类，而是另一种种类。放弃人类身体，而选择这种异种，有利也有弊。”

　　自从成为李李翰义子，李翰有空时，会教导李阳武术，偶尔便会提起一些秘辛。比如血族，狼人，生化人等。

　　自然的，李阳见到王英施展出了这种能力，也并不觉得惊讶，因为他还知道，这翅膀并没有想象中那么厉害。

　　袁八刀，林婉儿可没有李阳这见识。

　　“我们走吧！等以后再和他们斗。”林婉儿皱眉道。王英变化之后，给她的感觉，很危险，让她有种不祥预感。

　　袁八刀则是比较兴奋，因为王英变强，那他也更有自信，今天就杀了李阳。

　　“王英兄弟果然是天才，看来老夫也不能藏拙了。”这时，袁八刀咧嘴，豪爽地说道。

　　“轰！”袁八刀跨送的黑色长袍破碎，显出了后背一柄入鞘战刀。

　　“锵！”旋即，他从身后抽出那战刀，指向了李阳。

　　袁八刀冷声道：“我这战刀，是北极深海的矿石打造，不惧寒气，锋利无匹。李阳，你的寒气掌法，对我的战刀根本无用。”

　　仔细看，李阳看到这战刀通体冰蓝色，长有一米多，宽有大约三寸。相比原来袁八刀的龙渊宝刀，气势上差得远。

　　“既然两位准备好了，那我就送你们去见阎王！”随后，李阳大喝一声，体内扩散出强横气息，林婉儿首当其冲。

　　旋即，她抱着全身无力的周莹莹，被一股柔和的力道，推得飞出了二十多米远，落在了远方。

　　而在两人倒飞时，李阳已经消失在原地，出现在了袁八刀面前！

　　虽然王英后突破，不过袁八刀毕竟是上了年纪，七十多岁，在耐力上，绝对不如他们两名年轻人。自然的，他也比王英弱，更好对付。

　　狂风刀法！

　　身为地级初期强者，袁八刀可不是纸老虎，他的打法造诣远超大多数人。

　　李阳刚接近，他便是挥舞起了手中弥漫寒气的战刀，一道道刀芒闪动起来，融合到了一起，如一道蕴含了上百道刀光的龙卷风，席卷李阳而来。

　　崩天剑气冲出李阳掌心，形成了一柄宽达半米，长有两米多的寒冰巨剑。随后，被他举在了身前，当作了盾牌。

　　他已经习惯了黑魔剑，所以现在就算施展出了剑气，也是喜欢变化出巨剑形体。

　　“当当当……”

　　刀气聚集成的龙卷风，轰然撞击在巨剑剑身之上。却见剑身不断有冰渣飞起，刀气却是无法劈断巨剑。

　　转眼间，巨剑的寒冰剑身，再次恢复如初。

　　“接我一招！”就在所有刀气刚消失，李阳大喝一声，手中巨剑，直线刺激而出，就如一个大门板撞击向了袁八刀。

　　“嘭！”袁八刀一刀披在了剑尖之上。

　　崩天，双倍力量！

　　四万四千斤巨力，袁八刀就算是刀法再好，也是无法完全抗住。

　　当时，他感觉到手掌发麻，身体连通战刀，直接倒飞了出去！

　　“唰！”突然，一道血影出现在李阳身后，却是王英突然袭击而来！


第372章 神风腿的强大

　　王英出现的时机，正是李阳一剑撞飞袁八刀之后。李阳巨剑还没有时间挥动，他已然出现。而因为他是飞在空中，也使得李阳没有听到他脚步移动，使其突然出现在身后。

　　瞬间，李阳感觉脊背发凉，一股让人心惊的阴冷气息涌现，他的汗毛炸立，急忙施展出了冥王冰甲。

　　“刺啦！”王英手爪抓在了李阳后背，陷入了厚达板寸的冰甲之中。而后，向下滑动，发出了如金属摩擦的刺耳之音。

　　“防御变强了。”王英皱眉心道。

　　只是一个耽搁，李阳手中巨剑突然变成了黑色液流，涌入手臂。随之，他快速转身，右臂手肘横扫，砸向了身后王英。

　　李阳转身时，很自然的退后半步，刚好是更加接近王英，自然的手肘撞击方位，则是王英的脸颊。

　　“嘭！”王英反应也够快，电光石火间以左手爪，抓向了李阳手肘。

　　王英的手爪刚抓住了李阳手肘，李阳便是再次施展出了崩天，四万多斤重力，而且是突然爆发。

　　“轰！”又是一声巨响，王英手爪涌现血色光华，依然挡不住这种巨力，瞬间感觉到手腕发麻，身体也是倒飞了出去，轰的一下撞击在了一栋墙壁上，直接将其撞出了一个大窟窿。

　　“好强大的力量！”王英心惊不已。

　　原来，他就是以强大的力量，打败对手。第一次见面时，他的力量完全超越李阳，打得李阳只有逃命的份，现金却是他被打飞了。

　　现在，他也明白了，刚才袁八刀为什么倒飞出去了。

　　是李阳力量太强大！

　　“太强了！”远处关注战斗的林婉儿惊讶道：“刚才我都没太看清那王英如何出现，本来是李阳弱势，没想打他一人硬抗两人，还压制住了这两人！”

　　“李阳就是最强的！”周莹莹激动道。

　　“嘭！”这时，倒飞十多米的袁八刀踏碎地面柏油路，猛的冲来，战刀挥舞，两道长达三米的弧形白色刀光飞出，交叉飞来，疾驰而至。

　　“破！”李阳冷喝一声，手刀挥动，便是有一道长达五米的崩天剑气飞出，斩落而下，轰的一声与两道刀气撞击到了一起。

　　随后，刀气和剑气碰撞纠缠，于半空发出刺耳响声，地面也出现了一道道刀剑切过的痕迹。

　　要是没有突破，李阳内力太少，这种刀气攻击，他根本不敢硬抗，躲避都有些苦难。可是如今他的内力完全超越袁八刀，在他眼中这种刀气，只是普通攻击而已。

　　巨峰刀法被破解，袁八刀微微皱眉，却是没有受到影响，再次冲到了李阳面前，便是挥舞起了天蓝色战刀，施展出了连绵不绝的狂风刀法。

　　李阳手中再次出现一柄两米长的巨剑。

　　“叮叮当当！”战刀从各个角落攻来，李阳手中巨剑每次却只是挪动了一点点，不过因为剑身宽有一尺多，就如盾牌似地。

　　不论袁八刀施展多么精妙的刀法，都被这巨剑剑体轻易抵挡。

　　这就是，李阳跟着李翰学到的，并不是什么武术，而是对战的技巧。他的力量还没有完全碾压所有热，无法做到一力破万法。而他的剑法，造诣也没有达到人剑合一，天人合一。

　　如果单纯和人比拼剑法的领悟，李阳毕竟不是逆天的天才，根本比不上。自然的，通过李翰的教导，李阳明白了，以拙破巧。以不变应万变。

　　不论对方如何精妙的招式，都是攻击身体，而他的巨剑足够大，甚至和他身体相当。与其施展出各种变化多端的精妙剑法，不如最简单的挪移巨剑。这就是掩盖自己缺点，以强大的力量为基础，来和人比拼。

　　李阳也不得不佩服这袁八刀，七十多岁人，劈出的每一刀都接近万斤，对刀法的领悟，也是比他在蓬莱所见的，很多地级刀法高手都厉害。

　　只是几秒钟，袁八刀便是施展出了二十多招，每一刀都是力大势猛，刀法凌然，气势威猛。不过，每一刀都没有接近李阳身体，全部落在寒冰巨剑剑身之上。

　　也只是将寒冰破开几道口子，很容易修复。而对于肉体强悍，内力雄厚的李阳，这些损失，几乎相当于没有损失。

　　袁八刀看着李阳一直防御，趋势以为他只是力量强大，近战剑术并没有自己强大，所以无暇反抗。

　　“哈哈……李阳，你不是很狂吗？你不是力量强大？速度快吗？反抗啊！就你的剑术？还打出来显摆，简直死丢人吧！哈哈……”袁八刀虽然没有伤到李阳，却是没有受到李阳攻击，认定了李阳只有招架之力，不禁狂笑起来。

　　“嘭！”袁八刀虚晃一招，却是突然变招，斜劈向了李阳脖颈。就在那战刀将要接近时，李阳只是轻巧挪动巨剑，便是挡住了战刀劈斩。

　　李阳神色平淡，心中却是计算着袁八刀招式的变化，合纵无相术可不是简单的功法，其中那无相术，可是能够复制他人招式的。

　　李阳之所以不急着反攻，是因为他知道袁八刀刀法造诣高，所以想偷学。

　　“我来！”这时，王英也以为李阳还是太嫩，招式单调，真正战斗起来，显出了他的弱势。

　　所以，他大喊一声，速度飙升，身子腾在半空，直线冲到了李阳身后，双手成爪，环绕血色流光，连续抓向了李阳身体各个要害。

　　远处的周莹莹担忧的抓住了林婉儿手臂，说道：“李阳有危险了！婉儿姐姐，你看他都没法反抗了！”

　　“没事，再等等。”林婉儿强压心中焦急，稍微平静地说道。虽然她成为武者时间段，不过经过了身为地级强者的爷爷的训练，自然眼界比周莹莹高得多。

　　“叮叮当当！”白色刀光舞动，血爪纷飞，黑色剑气旋绕李阳身体。三种玄气，连续碰撞。在夜色下如绚烂的烟花似地。

　　而三人施展出的招式，都是精妙非常，攻击力也是强横无匹，地面不断有浅坑出现。同时，周边墙壁偶尔便会被刀光劈断，或是被爪影爪摄出沟壑。

　　林婉儿和周莹莹快速移动，再次跑出了三十多米，才没有被三人波及到。

　　“轰轰……”

　　三人一边打，一边移动，又是交战了五十多招，李阳心中对于两人招式已经有了大致了解。

　　突然，他手中寒冰巨剑爆炸开来，上百道寒冰碎片，好似天女散花般，向着四方扩散纷飞。

　　破空声响起，这些碎片也不是简单的爆炸，而是形成上百道剑气，疾驰穿射飞出。

　　袁八刀手中战刀挥舞得密不透风，飞来寒冰碎片不断破碎，王英双手爪摄，好似形成了一道血色蜘蛛网，将飞向他的碎片抓入手中，捏成了粉碎。

　　“送你走！”李阳冷喝一声，身体如火箭冲天，嘭的一声直冲天际，地面出现了一个三米多大的大坑。

　　李阳突然跳起来，使得地面塌陷出一米多的深坑，同时还散发出强横的气势，使得距离他最近的袁八刀和王英身体也受到干扰，没有及时随其跳起来。

　　“嗖！”李阳这一下子跳起了八米高，将林婉儿和周莹莹都看呆了，他们第一次见到人类可以跳起这么高。

　　随后，李阳左腿弯曲，右腿笔直，直线踩向了地面，目标就是袁八刀。

　　魅影神风腿·神风十三影！

　　距离五米时，李阳身体还在原地，身体周围却是出现了一道身影，第二道，第三道，一直变成了十三道身影，呈现圆形站位，同样的动作。

　　而且，袁八刀，王英两人根本感觉不出哪一个才是真身。

　　“危险！”袁八刀心道，便是想要快速冲离原地，脱离李阳十三道身影的踩踏。

　　不过，在袁八刀横移出了两米多时，高空下落的李阳，踩踏的方位也是从直线，变成斜线，目标还是袁八刀，而且双方距离也不过两米了。

　　狂龙斩！

　　实在无法，袁八刀双手握紧了战刀，咬紧牙关，心中发狠，不顾内力消耗，施展出了自己最强刀法。

　　“锵！”嘹亮的刀吟响起，一道长达五米的刀光变成了一条白色长龙。随后，那长龙，如神龙摆尾，横扫天际，斩向了冲下来的十三道李阳的身影。

　　“呼呼……”突然，李阳那十三道身影以右腿为起点，出现了一道小旋风。旋风急速旋转，形成迷你型的小龙卷风，环绕住了他的右腿。

　　旋即，十三道人影便是被龙卷风环绕，好似十三道龙卷风似地。

　　魅影神风腿，便是引动天地间的风之力，发出强大的穿透力。

　　“轰轰……”终于，那十三道身影右脚踏在了那长达五米多的神龙身体之上，只是停滞了片刻，白色刀气神龙轰然破碎。

　　十三道人影毫无损坏，直接踩向了下方的袁八刀。

　　“这么多身影，绝对只有一道是真实身影，其他攻击并不会太高。”瞬间，袁八刀心中想到远离，看中了其中一道身影，提身飞越而起，一刀劈向了那人。

　　“嘭！”战刀劈在了李阳脚掌之上，袁八刀感觉得出，这是真实存在的！

　　“嘿嘿，被我猜中了。”

　　“李阳，去死吧！”袁八刀冷喝一声，战刀婉转，划过了李阳右腿，直接向上，斩向了他的身下。

　　可是，下一刻袁八刀眼中的欣喜，却是变成了震惊！


第373章 速战速决

　　在袁八刀心中，真正人类，是不可能有分身的。

　　战刀实打实劈中了李阳的脚掌，他就认定是自己找对了实体，其他都是虚影。所以，他对于其他十二道身影都放松了警惕，全心对付面前这道身影。

　　可是，他刚松懈，却是感觉到胸口被一只脚掌踩中。

　　“为什么有两道实体？”袁八刀眼中显出惊讶神色，随后脸色剧变，口中狂出了一大口鲜血，身体向着地面坠落而下。

　　“轰！”袁八刀身体砸击在了地面，使得胡同中的地面出现了一个深达一米多，大有两米多的不规则大坑，土石溅射纷飞而起。

　　看着这一幕，林婉儿和周莹莹都感觉身体很疼，凡胎肉体将地面砸出了那么大的大坑，说没事，也没人信。

　　看到这一幕，王英也是显出了惊讶神色，刚才最先发出的巨响，明显是袁八刀手中战刀和李阳碰撞了。

　　可是，他们都没想到，李阳另一道身影竟然踢中了袁八刀胸口。而其他十道身影则是凭空消失。

　　为什么？

　　当然不是李阳拥有分身，这魅影神风腿，就是以极速为基础，施展出鬼魅般的影子，使人出现视觉上的错位。

　　李阳这次移动，看起来近似于十三个身子在移动，实际只是一个身子，其他十二道身影是他快速移动，而形成的残影。

　　因为他修炼了魅影风神腿，对自然界风的运用变强了很多，这才除下了清晰的残影，好似真正人身。

　　所以说，十三道身影实际没有分身，都是真身急速移动形成。自然，不论袁八刀劈中的哪一道身影，那都是唯一的实体。

　　当然，也是因为李阳力量和体魄太强，承受了李阳战刀劈斩后，依然不受影。他急速移动，按照神风十三影的腿法，快速演化成第二道身影，对袁八刀发出偷袭。

　　确切说，两人是对战了两招，第二招，李阳踢中了袁八刀胸口。

　　“嗖！”王英快速冲到袁八刀身旁，问道：“刀爷，还好吗？”

　　“嘭！”一声闷响，仰面躺倒在地上的袁八刀一刀劈在地面，借力飞越而起，站了起来。

　　不过，此时的他，比较先前却是狼狈了很多。他前胸塌陷出了一个脚印痕迹，明显是肋骨断折。同时，他的脸色略显苍白，嘴角和胸前沾染了大片鲜红血液。看着就受伤了。

　　看到袁八刀还能站起来，李阳也有些佩服这人了。因为太阴真经，他的双腿力量实际是比双臂强大的多。

　　如今修成魅影神风腿，他的双腿力量可以完全发挥，同时还施展了崩天。所以，他这一脚，不仅融合了强大的神风腿穿透之力，还有着崩天双倍力量，四万多斤重力。

　　袁八刀站起来后，眼中蕴含着愤怒和忌惮。他没有再冲上来了，而是谨慎说道：“他速度太快，而且招式有些诡异，不过攻击手段单调。”

　　“嗯！”王英点头。战斗这么久，李阳没有受伤，反而是一招打伤了袁八刀，足矣证明他的速度已经不是曾经那样了。

　　“我身体耐久力不够，速战速决。”这时，袁八刀再次说道。

　　随后，他的右手手腕裂开了一条缝隙，从中挤出了一根如手指似地透明小瓶。

　　“啪！”小瓶盖子飞起，袁八刀将其中灰色液体，直接倒入口中。

　　“生化药水？”李阳皱眉心道，这一幕他见过，当初和王龙战斗时，对方就是服用了这类型药水，实力暴涨。

　　“不能等他消化药水。”李阳心中想着，快速离开原地，猛的冲向了袁八刀。

　　“晚了！”王英咧嘴，显出冷笑，一把抓住了袁八刀肩膀，后背双翼扇动起来，嗖的一下冲天飞去。

　　李阳速度是快，可那是在地面，冲上天空，也得有个借力点。结果他扑了个空，王英两人冲天十多米高。

　　而后，李阳看到袁八刀右手突然显出了一层灰色皮质，布满了形似于壁虎皮肤的粒鳞。

　　“轰！”一层黑色雾气从袁八刀皮肤散发而出，他的皮肤开始长出一片片的棕色长毛，脸上甚至还出现了些许长毛。

　　同时，他的身体也比原来强壮了很多，身高从一米八变成了两米三多，苍老的模样不见了，反而好似一名壮年的人形怪物。

　　看着天空的两人，李阳也无奈，血族突破地级，都可以腾飞在半空，虽然可以腾空时间不长。可这也有几分钟，足够袁八刀变化了。如果现在贸然跳起来，不是脚踏实地，在空中，他绝对不是王英的对手。

　　“可以了！”袁八刀发出了冰冷的声音，一双眸子好似野兽的双瞳，显出了凶残的杀意。

　　而后，王英松开了袁八刀肩膀，后者单手举刀，便是俯冲向了李阳。

　　同一时间，王英展开血水双翼，也是俯冲向了李阳。

　　看着上空的两人，李阳微微皱眉，就在袁八刀将要落下时，他施展出了魅影神风腿。

　　“呼！”袁八刀手中战刀竖劈而下，将李阳的虚影劈成了两半，顺势落在了地面，轰的一声，地面出现了一道深达一米多的沟壑，碎石纷飞。

　　“嗖！”李阳出现在十多米外，不过刚出现，他便是向着空处踢出一脚。

　　“嘭！”却是王英突然出现，想要偷袭李阳，反而是被李阳一脚踢在了手臂上，直接倒飞而去。

　　“吼！”袁八刀发出了一声巨大的吼声，不似人声，更像是一头爆熊大吼似地。

　　变身后的袁八刀，不仅是力量，速度也是比刚才快了有一倍多。眨眼间出现在李阳面前，战刀凶狠劈来。

　　突然，李阳看到被他一脚踢飞的王英，急速飞向了三十多米外的林婉儿两女！

　　“找死！”李阳眼中显出了冰寒杀意。

　　“嗖！轰！”袁八刀手中战刀还在劈落，李阳身体突然前冲，即使他提升了一倍速度，也不过是每秒五十米。

　　李阳施展出了魅影风神腿，速度暴涨到了每秒百米，根本是超越了袁八刀肉眼所见，当他反应过来时，胸口已经是被李阳一掌打中。

　　玄冥掌，六重暗劲爆发，一重强过一重，如浪涛滚滚，拍击袁八刀内脏。

　　就算他服用了生化药水，袁八刀依然是遭受重创，胸口衣服破碎，现出了一个黑掌印，内脏受损，嘴角溢出了鲜血，身体也是不由倒飞了出去。

　　而李阳则是消失在了原地。

　　王英是血族，又是不用双腿，飞行速度，达到每秒七十多米，非常夸张。林婉儿和周莹莹都没看清，就发现面前多了一人！

　　有着血色双翼，有着尖牙利齿！脸色苍白！

　　“啊！”周莹莹害怕的惊叫一声。林婉儿胆大得很，眼中虽然有害怕神色，动作却是不慢，一记龙象神拳打出。

　　“轰！”王英手爪抓住了林婉儿拳头，想要将其挟持。可是就在他的掌心接触到林婉儿拳头时，脸色大变。

　　“力量好大！”只有这一个想法，他就被林婉儿一拳打的倒飞了出去。

　　就算他是地级，如今力量也不过是八千斤，和林婉儿这两万五千斤比较，差得远。要不是他体内玄气浑厚，就不止是倒飞了，很可能重伤。

　　“照样抓住你。”王英眼中血色光华流转，倒飞三米，便是突然停止，而后继续飞向了周莹莹。

　　“滚！”一声大喝响起，李阳即使赶来，距离五米多，他便是施展出了虎啸功。

　　大吼声起，音波化为无形波纹，扩散而出，直接撞击到了王英身体之上。他那急速冲刺的身形，出现了停滞。

　　敢对两女动心思，李阳是绝对不会轻饶，施展出魅影神风腿，速度完全超越王英。王英身体停顿一下，李阳太过心急，速度更快。

　　“噗嗤！”下一刻，李阳冲到了王英面前，左手成爪，抓住了对方右肩，而后便是推着后者，直线冲出。

　　“轰！轰！轰！”

　　这一下，李阳可是用出了崩天双倍力道，王英被推着直接撞塌了胡同两旁，其中一栋墙壁，而后又撞塌了院子里将要拆掉的房间墙壁，最终陷入了屋里的墙壁上。

　　这一手，不是什么精妙招式，不过由于李阳力量太大，王英都有些吃不消，嘴角溢出了些许鲜血。

　　“死！”突然，王英眼中显出嗜杀神色，尖利的爪子，直接抓向了李阳心口和肚子。同时，他张开嘴巴，显出四颗骇人的獠牙，如一头猛兽似地，咬向了李阳脖子。

　　“你死！”李阳冷喝出声，口中突然出现一柄窄细的黑色寒冰箭矢，而后嗖的一下飞出口中，直线刺击王英脑门！

　　“咔！”王英原本咬向了李阳脖子的嘴巴，改变方位，直接咬住了那寒冰箭矢。他的牙齿不愧是血族的利齿，直接把李阳的崩天剑气咬成了粉碎。

　　李阳本想动手，却是忽然听到身后有破空声。知道袁八刀又来偷袭，他原本抓住王英肩膀的手爪变成手掌，一掌推出。

　　王英和李阳力量差了太多，被其一掌打得连连后退，肩头骨头受到六重暗劲冲击，当时骨折。他本来将要抓住李阳身体的，一双手爪，自然是抓空。

　　袁八刀冲到，散发着寒气的战刀，突然冲出浓重的刀气，使得原本不算大的长刀，变成了长达一米五多，宽厚的大刀。

　　“不能耽搁，不然王英又要偷袭婉儿了。”李阳心中思索，同时想起了方才王英抓住周莹莹头发饿一幕。

　　原本还想多战斗，来增长经验的他，瞬间打灭了其他念头，只剩下，杀人！

　　“嘭！”一刀劈下，刀气威猛，可是袁八刀却是睁大了眼睛，看到李阳竟然一把抓住了他的战刀刀身。

　　刀刃劈在了李阳右手心，将冥王冰甲切开，也划破了他的手心皮肤，鲜红的血液流出。不过这战刀也只是割破了他的皮肤，再也无法存进。

　　“什么情况？”袁八刀心中疑惑，刀剑无眼，人类身体再强，还是没有利刃强大。所以即使突破地级，拥有了玄气，也很少有人敢空手接同级武者的武器。

　　这是很多武者都知道的常识，结果李阳却是反常而为。

　　他当然不是愣头青乱来，他的目的就是让王英惊讶。只要惊讶，心中就会纷乱，心中乱了，对战就不会专心。

　　“火炎刀！”

　　李阳心中瞬间想起了当初在蛮兽岛上，一名地级中期武者施展的强大刀法。就在袁八刀心中惊讶这么一瞬，李阳手掌劈了下去，一道天蓝色的刀光飞过，寒气逼人。

　　“噗嗤！”

　　血水溅射，袁八刀拿到的右手手腕被刀光切割而过，玄气护罩破碎，皮肉破裂，骨头断裂，而后他的右手与手臂，齐根断去。

　　“混蛋！”剧痛没有让袁八刀失去理智，反而是愤怒大吼，左手成手刀，竖劈而下。

　　李阳双手都在对抗袁八刀的右臂，也是无暇顾及身体了。他本来预计着，只要是正常人类，断了一条手臂，就在那一瞬间，心神会出现一丝恍惚。

　　可是，他却没想到袁八刀竟然没有恍惚，他还未来得及攻击，袁八刀已是抢先发出攻击。李阳也没有时间躲闪了，只得稍微挪动身体。

　　“噗嗤！”袁八刀掌刀劈在了李阳左肩膀之上，宽厚的刀气爆发，切割进了李阳血肉中。而那刀气劈在他的骨头上，却是响起了刺耳之音，就如刀子在钢筋上切割一般。

　　这就是李阳的如今的体魄，冥王不灭体已经够强大了，又因为他修炼崩天，使得骨头变得比曾经强得多。

　　现在，他的皮肤不是普通刀子可以割破，而骨头更是连锋利的宝刀，都不一定可以切断。

　　“怎么会！”袁八刀眼中显出震惊之色，人最强大的刀气，就算最坚硬的合金都可以轻巧切断，竟然无法切开一个人类的骨头！

　　“呼！”袁八刀虽然惊讶，毕竟是老一辈强者，一刀无法要了李阳命，他不便是不再纠缠，快速退后。

　　退后时，他的右臂断裂的血口，被黑色雾气包裹，血水快速止住了。

　　李阳没有再追赶袁八刀，而是一把捏碎了那断手，反身便是劈出一刀。

　　“嗖！”血影闪过，王英从李阳身后突然消失，倒飞出了五米多。

　　“继续！”李阳吐出一口血沫，直接冲向了袁八刀。

　　被对方劈了一刀，虽然骨头没有断裂。不过他的内脏也稍微被震伤了一些。而这些都是小伤，根本影响不了他杀人！


第374章 血族皇族

　　“长出来！”袁八刀大喝出声，那左手臂断口血肉开始蠕动，一团黑色雾气快速变长。

　　与此同时，他快速退后，拉开和李阳的速度。

　　只是两秒钟，黑色雾气消失，李阳惊奇的发现，袁八刀那断裂的右手竟然长了出来！

　　“生化药水真够诡异，难怪袁八刀断了手臂，心中没有畏惧，依然可以保持清醒，原来他就不怕断手臂。”李阳心道，原本冲向袁八刀的速度，刻意的放慢了一些。

　　“断手臂？没用。”袁八刀冷笑出声，而后他看向了王英，高声道：“王兄弟，再藏着手段，你我都会有危险。难道你还想藏着那些秘密吗？”

　　王英微微皱眉，随后嘴角微翘，显出了阴冷微笑：“本想好好玩儿一玩儿，既然刀爷不耐烦了，那我们就解决这李阳吧！”

　　突然，李阳感觉到十多米外出现一股死灵之气。他的冥王不灭体，就得凭借死灵之气修炼，对于这种气息，他再熟悉不过了。

　　李阳急忙停步，就看到王英突然撕碎了上衣，两只手，十根手指刺进了胸口的皮肤之中。

　　“嗤！”十道交叉的血痕出现，血水流出，化为一颗血珠，漂浮在了王英面前。

　　“召唤始祖！”王英展开双臂，仰头，看向夜空。

　　突然，一震冷风凭空产生，远处的林婉儿和周莹莹不由打了个冷战。

　　“婉儿姐姐，我感觉到好像有鬼要出现似地。”周莹莹小声道。

　　“没事莹莹，我保护你。”林婉儿认真道，紧紧地握住了周莹莹手掌。

　　“唰！”突然，李阳看到王英头顶出现了一道血影。

　　这血影看起来好似一个人类穿着血色长袍。不过影子非常虚淡，也没有真实面目，看起来只是一个模糊轮廓。

　　影子刚出现，便是化为一道血色光束，从天而降，落在了王英眉心。

　　下一刻，王英眉心出现一个诡异的血色符号。而后，他那华夏人独有的黑色双瞳，突然变成了血红色，而且还有鲜血从眼眶之中流淌而出。

　　“啊！”王英突然发出了尖锐刺耳的吼声，他后背那原本只是血液形成的双翼消失，却是有一对拥有皮肉骨头的肉翼从他后背长了出来！

　　这一对肉翼，就如增大版的蝙蝠肉翼，呈现着浅红色，而人类身上长出了蝙蝠的翅膀，看着比韩青后背长出蜘蛛腿，还诡异。

　　而随着翅膀长出，王英身体反而比原来瘦了很多。

　　看到这一切，李阳眼中显出了惊讶神色！

　　“我去！血族十三皇族血脉，这孙子真不是人类了！”李阳心道，他曾经听李翰说起过，血族突破地级，只能拥有血液形成的双翼，在三米低空可以自由飞行，要是超过五米，最多只能停留三分钟。

　　而只有突破天级的血族，才拥有血肉类双翼。也有特例，那便是十三血族的皇族血脉。这类，就完全不算人类了，百分之九十九血族。

　　“嘎嘎嘎……没想到吧？”王英看着李阳，冲天而起，飞在了十多米高空俯视李阳道：“现在我才是拥有自由翱翔天际的能力，而我血族的速度，才是世间最强大的！”

　　十多米的距离，好似不存在，王英话音落时，凭空出现在李阳面前，一张苍白如纸，不似正常人类的脸接近李阳眼前。

　　“滚！”李阳一刀横斩，王英身影凭空消失。

　　转瞬间，腾飞在李阳身后，他冷漠道：“李阳，你速度是快，有我快吗？”

　　李阳皱眉，他平时速度是每秒七十米出头，施展魅影神风腿接近百米每秒。而王英现在的速度，是比他施展了魅影神风腿，还快了一些！

　　远处的周莹莹，小声道：“那人会瞬移吗？怎么我一点都看不清他行动的轨迹？李阳有危险了！”

　　林婉儿皱眉，眼中显出担忧神色。

　　王英说这句话时，却是并没有出手，还是站在李阳身后。

　　李阳也是没有着急回头，他平淡道：“速度快的人，我见多了，也不代表你就强大。人说，世间武术，唯快不破。我倒想见识一下，你这速度快了，到底是如何强大。”

　　“好！”

　　“嘭！”

　　王英话音刚起，手爪已经接近李阳后劲。不过，李阳动作也是不慢，对方没有抓住他的后劲，反而是被他手爪挡住。

　　李阳正想抓住王英一只手，使其无法快速移动。王英却是反应也快，手爪快速收缩。脱离了李阳的抓摄。

　　李阳手中长刀翻转劈斩，王英身影早已消失，出现在了袁八刀身旁。

　　“刀爷，如何？”王英自信的微笑道：“轮身体恢复能力，李阳不如你，轮速度，他不如我。杀他，易如反掌。”

　　“的确。”袁八刀开口道，而王英的身影已然消失，从高空俯冲，抓向了李阳头顶。

　　李阳执刀，指向天际，王英却是突然消失。

　　“嗤！”李阳上身半袖的后背衣服被撕碎，显出了五道坡口，同时在他皮肤上也出现了学到血痕，血肉被王英抓破皮了。

　　“嗤！”血水流出，李阳右臂臂膀出现五道血痕，血肉外翻。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随后，在李阳周身不断闪过一道血影，快到了比鬼魅还要诡异。偶尔，李阳的半袖和短裤被撕碎，身上便会出现血痕。

　　只是过去了半分钟，李阳手臂，后背，腿上，便是出现了十道伤口。最浅不过皮肤抓出血印子，最深的是他的一条右腿小腿肚子血肉外翻，显出了深深白骨。

　　原本强势的李阳，现在却是变得凄惨了很多，而且还在不断的受到偷袭。由于王英速度太快，袁八刀都没法入手，只得站在不远处观战。

　　林婉儿两女看不清李阳动作，也看不清王英在哪里，却是可以看清李阳受伤了，而且还在不断地受伤。

　　“婉儿姐姐！怎么办啊？你看，李阳流了好多血，在这样下去，会被杀了的！”周莹莹焦急起来。

　　她知道李阳很厉害，不过她和李阳同时坠落山崖那次，便是李阳被人打败，所以在她心中，李阳并不是无敌的，而这次，也没有悬崖为他们准备。

　　林婉儿抓紧了周莹莹手掌，咬着嘴唇，一直没有说话。这一幕，他没有见过，却是很熟悉。

　　去年，为了修炼龙象神拳，她在训练室中，身体不断被子单击中，留下了很多伤口。只要不是要害，很快就能恢复。

　　而李阳现在就像是被很多子单围攻，可只是小伤，就算露出骨头的伤口，也只是血肉破开，骨头并没有大碍。

　　她有种感觉，李阳还有后手！

　　“唰！”王英出现在袁八刀身旁，看着对面的李阳，狂笑道：“哈哈哈……连我攻击都躲不开，你还想和我斗？只要我不断移动，你现在伤得不重，可伤口多了，足够要你命！”

　　随后，他看向了远处的林婉儿和周莹莹，眼中显出了淫邪之色，说道：“只要你们愿意成为我的女人，乖巧听话，今天我就饶李阳一命。”

　　袁八刀皱眉，看王英眼神，他明白了过来。王英当然不会饶了李阳，他只是想杀了李阳，还要抢他的女人。

　　林婉儿抿着嘴唇，而后冷漠道：“想得美，就算死，你也别想动我们。李阳死，那我们也死，要我和你？做梦！”

　　“是吗？”王英冷笑道：“你愿意就这么看着李阳被我一点点杀了？幻想一下，断一只手，断一条手臂，断了双腿，最后我一点点将他全身血液吸干了。嘎嘎嘎……，这种感觉太美了！”

　　听到这些，周莹莹眼中显出了犹豫神色，同时还有着害怕。

　　“如果李阳死了，我该怎么办？他不能死！就算我死了，我失去一切，也不能让李阳死！”周莹莹心道。

　　这时，一道淡漠的声音打破了两女沉思的心绪。

　　“王英，就凭你，能伤的了我吗？”说话之人是李阳。

　　众人看去，却是发现，李阳身上的伤口，以肉眼可见的速度，快速愈合。

　　手臂上的抓痕血肉蠕动着长在了一起，皮肤快速愈合。而那露出骨头的小腿，也只是三四秒钟，便是只是只剩下了一道疤痕。

　　五秒钟，李阳身上多数伤口愈合，只有几道伤口留下很浅的疤痕。

　　“怎么会？”王英和袁八刀同时显出惊讶神色。

　　他们知道李阳可以吸取他人鲜血，来快速恢复伤势。可是现在他没有吸取鲜血。而且，他们确定，李阳也没有喝生化药水。他也不是血族。

　　经过崩天那多次崩断骨头筋脉，拥有冥王不灭体，现在李阳的肉体恢复能力，就是这么强。

　　同时，他还得到了太阴真经传承，吸取月华之力就可以缓慢恢复伤势。

　　李阳走向了王英，平淡道：“你速度是快，不过变身之后的你，也有弊端，那就是，你的攻击力，不如原来了。就算我站在这里，你也无法杀死我。”

　　“不可能！”王英厉声大喝：“你要站在原地不反抗，我绝对取你性命。”

　　“是吗？”李阳突然站定，挑衅道：“我就站在这里，你动手吧！”

　　“去死！”王英大喝一声，毫不犹豫，冲向了李阳。


第375章 强势败敌

　　李阳还真说对了，血族最大的优点就是速度和吸血，尤其是速度，随着境界提升，会越来越快。可是多数血族也会出现一个缺点，那便是破坏力会偏弱。

　　王英修炼的功法，都是增强力量的，曾经他可是以强大的攻击力著称，一拳都可能要了李阳的命。可是如今，伤了李阳十次，竟然只是皮外伤，折让原本意气风发的王英，心中生出了怒气。

　　“嗖！”眨眼间，王英出现在李阳面前，双爪呈现锥子形状，刺向了李阳心口。

　　而李阳还真的没有动！他手中的天蓝色战刀，也是自然落地。

　　“危险！”远处的林婉儿怎么说，也是玄级中的最强，她看不清王英动作，却是可以看得出李阳没有动，不禁满是担忧的惊呼出声。

　　王英可不相信李阳会站那里不移动，不过李阳移动与否，他的目的就是杀死李阳，所以出手没有一点犹豫。施展爪法时，还蕴含着多重变化。

　　“噗嗤！”血水溅射，王英的双手爪抓住李阳了！

　　“李阳！”林婉儿焦急大喊，王英显出了惊讶神色，虽然李阳速度没有他快，但起码可以躲闪一些，可没想到对方真的没有动弹！

　　不过下一刻，王英心中突然出现了一种不好的预感，因为他的双手手爪虽然刺入了李阳身体之内，可是原本计算好的要害攻击，却是变成了只是刺进了李阳胸前，并没有对其造成致命伤害。

　　“傻叉！”李阳嘴角微翘，体内冥王玄气涌现，全身都包裹住了厚厚的寒冰，而刺入他身体的王英双手，短时间内也是无法及时抽出。

　　“嘭！”王英双手无法施展，胸口自然展露在李阳面前，李阳抬手，便是一记玄冥掌。

　　旋即，王英前胸塌陷，肋骨纷纷断折，就连后背也出现了一个黑色掌印，微微凸起。当时，他狂喷大口鲜血，想要用力抽出双手。

　　“晚了。”李阳眼中显出冷漠神情，拍在王英胸口上的右手快速转化为手爪，五根手指直接抓破了王英的皮肉，扣进了他的血肉中。

　　暗血术！

　　“找死！”王英血红色双眸散发出妖艳血光，他的脖子变得好似一条蛇躯，突然延伸半米长！而后张嘴，露出獠牙，猛地咬向了李阳的脖子。

　　李阳神色平淡，左臂突然显出了一片片乳白色的诡异蛇鳞，整条手臂软化，横扫而出。

　　“啪”李阳左臂如一条鞭子，直接鞭打在了王英的脖子上，而后瞬时间将其脖子缠绕住了。左手化为手爪，直接扣进了王英脖子血肉中，继续暗血术。

　　二层暗血术，吸血速度非常快。王英是血族，也拥有吸血能力，自然是抵抗力更强。不过，那也是他被动，李阳主动。

　　双手共同施展，只是两秒钟，李阳便是从王英体内吸取了有三百多毫升鲜血。身上的伤疤和伤势，全部愈合消失。

　　“嘭！”这时，王英猛地在地面踏出一脚，身体快速向着后方倒退而去。

　　倒退时，李阳发现王英的皮肤竟然变得非常脆弱。对方胸前和脖子皮肉就好似一张薄纸，被他双手撕开了血口，自然是与他脱离。

　　“想走？没那么容易！”李阳心中冷喝，直接施展出了魅影神风腿中的一招疾风冲刺，速度爆发最快，一个箭步紧随王英，一手抓住了他的右手腕，一手抓住了他的肩膀。

　　突然，一直没有出手的袁八刀从侧方冲来，手中爆发出长达两米长的刀芒，猛地劈向了李阳。

　　“哼！”李阳冷哼一声，抓紧了王英的手臂，施展出了崩天，用力向后拉扯。

　　“嗤！”刀光闪过，直接劈在了王英那条右臂之上，齐根斩断，血水溅射，筋断骨折！

　　“啊！”王英发出了痛呼声，眼中凶光暴露，甩动那断折的右臂，断口处的血水突然凝聚成了一柄手掌长的小刀，转瞬间，飞刺向了李阳咽喉。

　　这一刀太过突然，而且李阳一心正在防御袁八刀，也没想到王英会突然攻击。即使他躲避，依然被血色小刀从脖子右侧划过，割裂出一条很深的血痕。

　　“滚！”虽然受伤，李阳没有退后，反而是向着袁八刀怒喝一声，身体不退反进，再次冲到了王英面前，抓向了对方的心房。

　　血族恢复能力是强，不过脑袋没了，或是心房破碎，依然得死。

　　血灵盾！

　　感觉到了李阳那无边的杀意，王英心中产生惧意，急忙退后。同时在他断去的右臂端口再次冲出大片血液，形成了一块直径半米多的圆形盾牌，挡在了身前。

　　李阳速度是没有王英快，不过他的瞬间出手速度，却是超越王英。血色盾牌出现，他的手爪快速变化，直接化为掌形。

　　“嘭！咔擦！轰！”手掌落在盾牌上，李阳当时施展出了玄冥掌和崩天的结合掌法，强大的冲击力，直接打碎了盾牌。

　　不过，因为这盾牌的耽搁，李阳手掌只是落在了王英肩膀之上。

　　“这是最好的机会，他速度比我快，要是让他逃了，下回就很难击杀了。”李阳心道，右臂突然散发出漆黑色的光芒，体内无相气旋急速旋转，不顾消耗的化为崩天剑气。

　　崩天·暴雨梨花！

　　“嘭！”李阳一手抓住了王英肩膀，施展出了强大剑气，下一秒他的手心毛孔冲出上百道细针似地剑气，如暴雨磅礴，冲入了王英肩膀血肉骨头之中。

　　只是停滞半秒，王英脸色剧变，想要用玄气保护手臂，已经来不及了！

　　因为，那上百道崩天剑气，如细针般，进入他体内，便是快速进入他手臂的经脉血管，皮肉骨头之中。

　　“轰！”突然，王英的左臂好似进入了一颗炸、弹，轰然爆炸。

　　眨眼间，一条手臂爆炸，血肉横飞，骨渣四散，王英左肩被炸掉血肉模糊，鲜血狂喷。

　　“啊！”王英再次发出了凄厉吼叫，痛得他那苍白的脸，变得更加苍白。血色双眸显出了一抹恍惚。

　　这要是被一剑劈了手臂，他也不会感觉太疼，可是李阳这是将剑气打入他手臂，使其几十条经脉和血肉，骨骼爆炸。

　　这就像把人的皮剥了，让他眼睁睁看着血肉被玻璃，骨头被一点点看成粉碎。这种剧痛，就算王英这种恢复能力强大的血族，依然有些受不住。

　　“嗤！”这时，袁八刀冲来，趁着李阳和王英拼命，一刀劈在了李阳后背。

　　“轰！”冥王冰甲破碎出一道口子，李阳后背皮肤裂开，血肉外翻，一道长达半米多的伤口，从他的右肩衍生到了左腰。

　　不过，李阳却好似没有感觉到一半，而是双眸冰冷，大喊道：“死！”

　　说着，他扔掉手中断臂，一掌拍向了王英的天灵盖。

　　只要拍中，绝对一掌毙命！

　　“血神遁！”

　　眼看着王英就要被李阳拍中了，他的眉心突然绽放出一道红色光束，随后他的右腿突然膨胀，而后轰的一下爆炸开来！

　　一条腿爆炸，却是并没有骨头和血肉飞散，而是化为一颗很大的血球，急速扩散，将王英身体包裹其中。

　　“轰！”李阳一掌拍在了那大血球之中，却是感觉到一股巨大的力道从中传出，震得他手臂发麻，经脉差点被那莫名涌入手臂之中的力量撕裂。

　　当时，李阳倒飞出去。

　　“下次见面，就是你的死期！”王英如一头受伤的野兽，神色狰狞，恶狠狠地盯着李阳，厉声大吼。

　　转瞬间，王英消失于原地，化为一道血色光影，冲天而起。

　　这速度比他的移动速度还快了有一倍！李阳感觉，这速度甚至接近音速了！

　　他只是模糊看到血影，王英已经消失在了空中。

　　“靠！又被他跑了！”李阳气恼不已，王英绝对是个天才，这种人留着，未来就是个祸害。可是，李阳的速度提升到了最快，也无法达到音速，就算他能够达到，肉体也承受不了。

　　这时，远处的林婉儿大喊道：“小心那老头！”

　　突然，袁八刀再次出现于李阳身后，手中刀芒劈向了李阳的后劲。他想一刀将李阳脑袋劈下来！

　　“唰！”刀芒下落，直接将李阳的身体劈成了两半，却是没有血水流出，因为是虚影！

　　而李阳真身则是出现在袁八刀身后，一手抓住了对方后劲，施展出一个过肩摔，嘭的一声，使得袁八刀扑倒在地，将地面炸出了一个大坑，发出了一声巨响，地面都发出了微微震动。

　　李阳速度不如王英，可是比较袁八刀，却是快得多。而且就算袁八刀喝了生化药水，他的力量依然远超于袁八刀。相比较，王英的速度对李阳是个威胁，而袁八刀，对于李阳，就没有威胁。

　　“轰！”趴在地面的袁八刀不愧是老辈强者，快速甩手，便是飞出了三道刀芒，直冲李阳脸面。

　　李阳神色冷漠，随意挥手，便是施展崩天剑气将那三道刀气拍碎。而后，他再次抓住了袁八刀举起的右臂，用力提起来，又是一个甩飞，下砸。

　　“轰隆隆！”袁八刀身体就如一个东西，又被李阳砸在了地面，口中狂喷鲜血。

　　随后，袁八刀还没反应及时，李阳再次挥动袁八刀手臂。

　　“轰！轰！轰！”很简单的动作，不过在四万四千斤距离施展下，那就恐怖了，李阳抓着袁八刀手臂，又是连续甩出了三次，直接将袁八刀砸的鼻青脸肿，身上衣服破损，身体骨头断折多处。

　　“轰！”第四次，袁八刀被李阳仍飞，撞塌了墙壁，落进了一个小院子里。

　　而此时，他头破血流，全身骨头断折多处，连站起来的力气都没有了！

　　李阳身影出现在袁八刀身旁，俯视后者，冷漠道：“想杀你，简单。说，你断去的右臂，如何恢复的？生化药水是谁给你的？”

　　远处的林婉儿和周莹莹呆住了！

　　“就这么结束了？”周莹莹不确信的看向林婉儿，问道。

　　刚才打了那么久，看起来，李阳还被袁八刀伤到好几次。结果王英离开，袁八刀连还手之力都没有，就被李阳就像轮动狼牙棒似得，打得连站起来的力气都没有了！

　　“这个，好像结束了。”林婉儿也有些不确信地说道。刚才她还担心李阳有危险，现在看来，李阳对付袁八刀简直是游刃有余。

　　“好帅啊！”周莹莹突然惊呼出声，快速跑向了李阳。战斗结束，李阳强势打败袁八刀，使得她看着李阳，眼中闪动着迷恋神色。

　　“哼！有什么帅，笨蛋一个。”林婉儿撇嘴道，也跑向了李阳。

　　袁八刀想要起身，可是全身骨头几乎都断折。期间经脉也是连续遭到崩天剑气的冲击，现在九成都断折。可以说，短时间内，他无法恢复，实力损失九成多。

　　躺在地上，看着李阳，他咧嘴，显出了冷漠笑容，说道：“你觉得我会告诉你吗？呵呵……终究一死，为什么告诉你？”

　　李阳平淡道：“只要你说出来，我今天就饶你一命。想杀你，简单得很。我不怕下次你再来找我。当然，你要是不说，没有价值，那我只能动手杀人了。”

　　袁八刀微微皱眉，能不死，谁也不想死。

　　这时，林婉儿和周莹莹也跑了过来。

　　听到李阳的话语，林婉儿焦急道：“你蠢啊！这种人，每次都想要你命，你还饶了他。直接杀了算了。”

　　周莹莹抓住了林婉儿衣袖，微微摇头。

　　李阳神色不变，心中对于林婉儿却是无奈了，他心中自有想法。林婉儿这么一说，这想法可能要夭折。

　　而后，他说道：“他已经被我打败，下回杀他，也很简单。活着反而比死了有价值。”

　　他看向袁八刀说道：“我想你也不想这么快死去吧？”

　　袁八刀迟疑了一下，随后说道：“好，我说，治愈手臂，还有这回用的生化药水，都是皇甫瑾给我的。皇甫家族，还有很多生化药水，而他们也有很多生化战士。李阳，奉劝你一句。最好别与皇甫家族为敌，他们身后还有你看不到的大势力。”

　　“师姐说过皇甫家族和天狼有联系，还真是如此，找机会得让老师将这家族调查一次。”李阳心道。

　　而就在李阳思索时，原本躺在地上的袁八刀突然站了起来，猛地扑到了周莹莹面前，一把抓住了后者脖子！


第376章 进军城东

　　“呼！”林婉儿反应也快，及时抓住了周莹莹手腕，想要将其拉到自己身后。可她毕竟也是玄级武者，比较地级，还差得远。她刚想要拉动周莹莹，袁八刀已经抓住了周莹莹脖子。

　　“危险了！”林婉儿心中焦急，可是动作就是太慢。

　　周莹莹也显出了害怕神情。

　　“嗤！”突然，袁八刀眉心出现一个血洞，血水从那小洞之中流淌而出。

　　“你！”袁八刀艰难的转头，看向身后，此时李阳就站在他身后，刚才那血洞，就是李阳施展出来的。

　　李阳冷漠道：“本来就没打算留你，没想到你还想反抗。”

　　说着，他一掌拍在了袁八刀头顶。

　　原本，袁八刀后脑被贯穿，就已经要死了，李阳这一掌，更是雪上加霜，使得袁八刀当场死亡，血水从头顶流淌而下。

　　“扑通！”袁八刀手掌无力的松开了周莹莹，身体软倒在地。

　　“呼！吓死我了！”看着满身是血的袁八刀大睁双眼，软倒在地死去，周莹莹长须了一口气。

　　李阳略显严肃地看向周莹莹和林婉儿，说道：“敌人没死，就不要轻易放松警惕，也不要离近敌人。除非你实力比他强得多，有信心可以瞬间杀了他，不然就要千万注意。”

　　“恩恩！”周莹莹乖巧点头。

　　就在刚才，如果不是李阳早有准备，她真的要被袁八刀抓住了，然后再威胁李阳，那没准还会使李阳受伤。亦或是，没准那老头想杀她，林婉儿可不是任性的小女生，她当然明白这些。

　　林婉儿也微微松了口气，心中记住了李阳这句话。

　　这时，她面前袁八刀的尸体，说道：“你刚才还说，只要他说出来什么生化药水从哪里得到，就饶了他。怎么还想着杀他？”

　　李阳还没说话，周莹莹抢先说道：“因为李阳为了我才出手的。”

　　李阳摇头，而后认真说道：“对于敌人，我从来不讲信誉。而对于想杀我的人，只要有机会，我也从来不会让他活着。而像我这种想法的人，很多。所以，以后如果我不在，你们不要对敌人讲信誉，杀了才是最安心。”

　　林婉儿微微皱眉，盯着李阳，仔细看了看，随后说道：“说白了，你就是个大坏蛋，哼！不过是比我和莹莹实力强嘛！还教导我们？信不信姐让你露宿街头？”

　　“额！”李阳无语了，本来还想继续树立他高大威猛，强势无匹的高手风范，结果被林婉儿这么一说，他还真不敢说不住了。

　　和两位软软的大美女住在一起，没准哪天就可以大口吃了，可是比杀多少敌人都让人舒心的。

　　“咯咯……大高手，继续装哦！”周莹莹笑嘻嘻道。她也算见过很多次血杀了，虽然李阳动手比较血腥，不过对于她，已经习惯了。

　　李阳板着脸，严肃道：“莹莹，是不是皮痒了？小心我把你屁股打开花。”

　　“来啊！我不怕。”周莹莹竟然故意的转过身，还翘起了圆润的臀部。

　　“额！”李阳无语。

　　林婉儿也无语了，周莹莹现在是越来越开放了。原来当着她的面，还收敛一些，现在真的就差给李阳暖被窝了。一点没有了女孩子的矜持。

　　随后，李阳施展暗血术，将其他玄级武者鲜血吸走，炼制出了三颗血丹，分别给了林婉儿两女一人一颗，自己留了一颗。而后吸取袁八刀全身鲜血，用来恢复自己伤势。

　　李阳对付袁八刀虽然游刃有余，可是先前被对方砍那一刀却是不好受，脊椎骨都被看出了一道裂痕。

　　而吸取了袁八刀体内鲜血，李阳伤势不但恢复，修为还有了些许提升。

　　将尸体一把火烧了，李阳三人直接走向了居住小区……

　　天海市郊外，一片树林中，弥漫着淡淡的血腥气息。

　　此时，一片树丛之中，大树下，王英靠坐在树干上，眉心诡异符文消失，后背肉翼也消失了。他那血色双眸变回了黑色，脸色也恢复正常人肤色。

　　此时，他的双臂断折，一条右腿也没了，全身衣服破损，被血水映红了。整个人看起来就是个残废，凄惨无比。

　　“李阳，这事没完，不杀你，我誓不为人。”王英双眸闪过血色光芒。

　　一道血水流出他的断臂伤口，从他裤兜中拿出了一个手机。

　　血水化生了两根形似手指的血水触手，拨通了一个号码。

　　很快，电话那头响起了淡漠的话语：“小英，有事？”

　　王英忍着心中愤怒，沉声道：“三哥，我在天海市受重伤了，就是原来我说过的那个李阳。杀了咱上官家分之一脉海城上官行。之后还杀了我两个亲兄长。”

　　“想清了？”男子淡漠说道。

　　王英眼中显出决绝神色，说道：“想清了，只要三哥帮助我杀了李阳，以后兄弟我就是你的左膀右臂，全心帮你成为家族的族长。”

　　“好，明天到。”

　　电话挂断。

　　王英靠着树干，看着夜空那朦胧的月色，眼眸血光闪动：“李阳，你必须死，林婉儿，周莹莹，嘿嘿……都得死！”

　　燕京，郊外一处别墅中。

　　别墅院子里一个人都没有，而高有三层的大别墅，四周的床帘也都拉起来了，内中非常安静。

　　别墅之中，没有一丝光线，昏暗，阴暗，黑暗，伸手不见五指。

　　而此时，就在二楼的一个房间里，没有床，没有桌子，没有任何正常人类生活的设备。却是有一具棺材躺落在墙角。

　　而此时，棺材中躺着一人。

　　这是一名女子，身穿黑色长袍，有着一张可爱的小圆脸，樱桃似地嘟嘟嘴，不过她肤色却是趋向于苍白，双眸血红色，显出冰冷，毫无人类感情的神色。可爱与无情结合，让这漂亮的女子，有这种妖异的美。

　　这时，她若有所感，伸手从长袍中拿出了一个小屏幕手机，屏幕中显出了一条短信：“李阳，出现在天海市。”

　　“啪！”突然，手机被女子捏碎。她的眼眶中竟然流淌出了两行血泪！

　　“李阳！只要我活着，就不会让你好活。”

　　从外边看去，这座别墅，越加阴冷，就似一处鬼屋！

　　阴风，拂过……

　　回到居民小区，李阳还未说话，两女便是将两个卫生间抢占了。

　　“这！两位，我是战斗人员好不？看我这一身血，你们身上也没有。”李阳不满道。

　　“滚！姐先洗澡。”林婉儿瞪了李阳一眼，甩门。

　　“嘻嘻……”周莹莹悄悄走到李阳身旁，在他耳边，柔声软语道：“要一起吗？”

　　“嗖！”李阳果断跑进了厨房。他当然一直想，可是现在林婉儿在这里，他这小童子，还是很害羞的。

　　“哼！胆小鬼。”周莹莹撇嘴。

　　很快，两女洗完澡，李阳也洗了个澡，换上了一件新的衣服。刚走出来，周莹莹已经为他准备了一杯牛奶。

　　李阳坐下后，林婉儿将一个平板电脑放在了茶几上，李阳面前。

　　“做什么？”李阳疑惑地看向林婉儿。

　　林婉儿道：“在你没回来前，我无聊时候，整理了城东英山会掌控的一些地盘和猎明集团在城东的高档娱乐会所所在地，以及他们合作公司。”

　　“我想着，未来某一天，打败袁八刀，将城东吞噬了。如今袁八刀死了，英山会只剩下了一些普通高手，我们日月集团完全可以进入城东，掌控英山会。所以，我让你看看这些地盘，你说先从哪里入手，来慢慢侵蚀英山会？”

　　“牛！”李阳真的佩服林婉儿了。

　　作为一个女人，却是有着男人想要争霸天下的心思，也还好她现在实力还不强。如林婉儿这种强势的女人，要是实力如李阳这么强大，那前途绝对比李阳广大。

　　相比较，李阳还真没想过这种扩张。

　　“哥，果然是个牛叉的男人，因为哥拥有了这么出色的女人！”李阳给自己找了一个借口，来夸赞自己。

　　随后，他拿起了平板电脑，开始翻看起那些资料。一旁的周莹莹，很是贤惠的在李阳身旁，给他捏捏背，一副小女人的可爱摸样。

　　同时，她说道：“我和婉儿姐姐采取了三个进攻策略。第一个，是从城东离近城北的地方开始，慢慢蚕食英山会，最终掌控城东。”

　　“第二个，是从城东靠近城南开始，直接截断城南想要进入城东的可能，然后我们将城东两面夹击，最终掌控。第三个，是从城东码头开始。城东码头可是比咱城北多。但也有一个敝处，那就是很容易被人从海中攻入。”

　　大致看完了英山会和猎明集团那些高档会所所在地，和一些信息，李阳陷入了沉思。

　　大约又过去了三分钟，林婉儿道：“你觉得从哪里比较好？”

　　“嗯……”李阳皱眉，随后眼中显出自信微笑，看了看周莹莹，又看向林婉儿，说道：“信得过我不？”

　　“信不过。”林婉儿很爽快道。

　　周莹莹微笑道：“你虽然很多时候不靠谱，不过误打误撞，也没出过错，快说你的计划吧！”

　　“好！”李阳指向了东方，咧嘴笑道：“直捣黄龙，明天，进军城东！”


第377章 崛起的天才

　　很小时候，李阳开始杀人，之后杀人越来越多。他不认为自己是好人，就是因为他杀人太多，现在都习惯了。杀不杀人，生活照常。

　　袁八刀和李阳争斗了一年多，昨夜被他杀死，现在他也没有太过兴奋。蓬莱中，蛮兽岛生活，让李阳见识过太多地级野兽。相比较他们，人类的地级武者并不强，杀死十几个，他都不觉得激动了。

　　至于袁八刀，在李阳心中，杀死一个学期虚弱的老头，也没有什好激动。杀了王英和皇甫瑾，他才会真的感觉高兴。

　　第二天，五点左右，李阳便是打通了葛成电话，让他着急日月集团所有玄级高手。随后照常跑步，回来时，周莹莹也是很贤惠的做好了早餐。

　　餐桌前，林婉儿吃着早餐，突然看向李阳，照着他腿上踢了一脚，皱眉道：“嗨，我刚才又看了看，还是觉得你这样做，太冒险。你虽然是地级强者，可是这种蛮横作为，难以服众，可能引起更大反弹。你不可能将所有都杀了。”

　　周莹莹也道：“是啊！我也想过，如果每一个地级高手，一出手就可以制服一个大势力，那么很多人也不用去组建势力，直接修炼便可以了。你这样，成了会节省很多世界，使得咱日月集团势力暴涨。如果不成，那就会引起各方势力的戒备。而且，这样被警局知道，也不会仍由你这么做。”

　　李阳微笑道：“从海城开始，咱们不都是冲动的过来了吗？成功，就成功。失败，大不了被打回原型。只要有实力，想组建势力，简单得很。而且，你们可是忘了，我的身份。”

　　“李家族长义子！”林婉儿眼珠子转了转，说道：“也对，您现在可是李大少爷，当然不怕。”

　　难得林婉儿调侃自己，李阳也是笑了笑，说道：“对啊！实在不行，少爷我养你们哦！”

　　“好啊！”周莹莹认真地点头。

　　吃完饭，三人直接去往集团大楼。

　　经过了一年多发展，日月集团现在玄级高手，多达八十七人，虽然五十多人都是玄级初期。不过，这么多高手，相比较一年前的龙影会，那可是提升了四倍多的实力。

　　而且，现在玄级巅峰战力，有林婉儿，陶彦。玄级后期，有熊蛮，柳山，陶风城。玄级中期，有葛成，徐寒等人。在这种城市里，他们每个人，走出去，都是一方大佬。

　　楼下聚集了众多玄级初期武者，一些工作人员看到这么多人，都是疑惑不已。

　　这些可都是日月集团的精锐，有一部分，还是各个连锁娱乐会所的掌权人，偶尔会来这集团大楼。如今这种全部都来了，可从来没有出现过。

　　一名身穿西装的中年男子道：“怎么回事？我接到熊哥电话，就赶过来了，怎么你们都来了？”

　　一名妩媚女子道：“山哥说有要紧的事，是会长让我们来的，你们没人知道什么事吗？”

　　“不知道啊！”

　　“会长回来，就召集大家，绝对有重要事件，现在老大们都在会议室，一会儿应该就知道了。”

　　“听说会长和皇甫家族的皇甫瑾有仇，你们说我们日月集团会不会受到波及？”

　　“切，你没来之前，会长还和帮会联盟对着干，结果呢？咱日月集团一飞冲天。帮会联盟，解散了。”

　　一时间，楼下众人开始议论起来……

　　会议室中，葛成，熊蛮等人都到来了，有些疑惑地看向了李阳。

　　昨天李阳回来，今天就着急了所有高手，这让大家都很疑惑。

　　还是熊蛮为人率直，直接问道：“阳哥，今天召集俺们这么多人，是有很重要的事情吗？”

　　“嗯！”李阳点头，他看了看陶彦，然后扫视众人。

　　停顿了几秒钟，众人都安静下来，他说道：“大家，觉得城东这块地盘，怎么样？小成，先来说说。”

　　“好！”葛成沉思了一下，说道：“要说天海市最富饶的，绝对是市中心。第二个，便是城东，城东码头多，对外贸易发达。可以和国际接轨。袁八刀当初被那些大势力从市中心赶出来，便是首先掌控城东，有这一点就可以看出，城东的重要性。”

　　而后，陶彦又道：“城东码头面积广大，所以造成了船只多，偷渡的人也多，很多外国人，可以说鱼龙混杂，自然的高手也多。在咱们日月集团成立之前，城东的英山会就是四大帮会中最强一个。就是因为英山会高手比我们多。不仅拥有华夏高手，还拥有国外一些高手加入。”

　　熊蛮则是又问道：“阳哥，你怎么会问这个？难道你想干掉袁八刀那老头，掌控城东？”

　　“嗯。”李阳平淡点头，说道：“袁八刀已经干掉了，所以我想趁机会，把城东掌控了。”

　　“什么！”熊蛮惊呼出声，他可只是随口说说，并没有当真，没想到李阳却是答应了。这不算什么，而是第一句话，李阳杀了袁八刀！

　　陶彦等人全部露出了不可置信和震惊之色。

　　李阳在他们面前，可是从来不乱说话，尤其这是会议，李阳也不会傻到了胡说。

　　其他人不敢，熊蛮直肠子，性格豪爽，却是不顾及，迟疑了一下，问道：“这个，阳哥，你真的杀了那袁八刀？”

　　李阳也不怪熊蛮这种冒失，如果他也不问，自己怎么能造成这种更加震撼人心的效果？

　　旋即，他看向了周莹莹。

　　周莹莹快速从文件包中拿出一沓相片，扔向了会议桌中心，平淡道：“随便看。”

　　而后，众人纷纷起身，拿了一两张相片。

　　这些，就是昨天李阳杀了袁八刀，将袁八刀尸体拍下来的照片。虽然拿着四人照片炫耀，实在不是他愿意的。不过为了之后的计划，这一个细节，他不能省略。

　　“这！这！真死了！”陶彦喃喃自语，一下子坐在了皮椅上，眼中神色复杂，有种说不出的滋味。

　　他掌控城西，成为血龙会会长后，和袁八刀斗过，而且是不止一次。因为斗过，所以他知道，自己斗不过袁八刀，要不是城西和城东不连着，他的城西很可能被袁八刀吞噬。而随着袁八刀突破地级，他更是和袁八刀不是一个层次的了。

　　结果，斗了十多年的老对手，却是被李阳在一年只见，打败了！杀了！

　　柳山和熊蛮，徐寒，葛成四人，都很激动。他们跟着李阳，面对了一次次的困难，如果当初不坚持，投奔了最强的帮会联盟，现在没准早被李阳杀了。

　　谁能想到，一年时间，李阳从玄级中期武者，成就地级，还杀了他们心中不可战胜的刀法高手袁八刀。

　　柳山还记得，当初在那迪厅里，李阳说的一番话，其中一句，就是他成就地级后，要创建宗门。那时候柳山感觉李阳就是个年轻人，有了一些势力，吹牛而已。但是现在李阳就是地级！

　　其他人，也是不敢有些不敢相信看到的了，他们多数天海市本地人，从小就听说了袁八刀这个人。从他们开始昏黑，到现在，袁八刀的事迹，一直传播。

　　就则么一个大牛人，却是被李阳这年轻人杀了！

　　看着众人表情，林婉儿显出满意神色，好似这件事是她做的一般。而后，她平淡道：“尸体我们已经烧了，所以以后谁都见不到了。安静一下。”

　　众人都坐了下来，收敛了心中的震惊，看向李阳的眼神，从先前的敬畏，变成了佩服。有几个很年轻的高手，看样子，都快把李阳当做偶像了。

　　林婉儿道：“昨夜，袁八刀和王英偷袭我们，王英断了双臂，断了一条腿，重伤。袁八刀死亡。而这件事，至今还没人知道。不过很快，袁八刀死亡的消息就会传出去。到时，城东北必定大乱，各方势力，开始争夺地盘。而且，城南的长孙残很可能直接抢夺城东地盘。”

　　“所以，我们做了一个决定，在众人还不知道袁八刀死亡之前，我们日月集团倾巢出动。直入城东，强行掌控英山会，将其纳入日月集团，而使得城东稳定。进入我们手中。”

　　林婉儿说着这些话，语气坚定，充满了激动和兴奋，真如一名女将军，在指点江山，英气逼人。就连坐在首位的李阳，看着林婉儿，都有些痴了。

　　“哼！”李阳的表现，自然是落在了林婉儿眼中，他说完话，便是狠狠的白了李阳一眼。

　　李阳跳出呆滞，看向众人，说道：“我计划是，所有人高手，直接进入城东，强行掌控英山会，顺我者昌逆我者亡。大家有什么意见吗？”

　　这句话，可不是李阳乱说的。当初柳山被李阳收服，就是这种方法，要不死，要不归顺。在之后的陶彦，也是，李阳从来就不是怀柔的人。

　　熊蛮大大咧咧道：“挺好，就是一个字，干他娘的！”

　　陶彦皱眉道：“会长，如果那些人都反对，我们将他们杀光了，那么英山会解散，城东大乱，我们也没法再掌控了。这样做，是不是有些过激了？如今袁八刀已经死了，我们慢慢的侵蚀城东，终究会掌控城东。”

　　严柏说道：“我同意会长的，会长能够说出这个计划，就一定有完全之策。”

　　有人道：“我觉得有些冲动。”


第378章 强势不减

　　听着众人议论，李阳却是没有反驳，而是自信倾听。之所以开会，就是想告诉大家袁八刀被杀了，同时也是想听听众人意见。从一些人意见就能看出，保守派和强势派，还有某些两面派。

　　熊蛮看似鲁莽，每次都是支持李阳，这也是为什么李阳在的时候，就愿意让他去管理多数手下兄弟。实力强，服从，这就是他最大的优点。

　　就这般，柳山，熊蛮等人议论了有十多分钟，李阳举起了右手，说道：“大家。”

　　大家虽然议论，不过目的就是让李阳赞成，自然是每个人说话，都是时不时看着李阳说。李阳一举手，在座二十位高手，同时闭嘴，停止了议论。

　　李阳道：“大家的意见，我大致也听出来的。分为三种一种是支持我，就是直接进入城东短时间内掌控英山会，然后英山会稳住城东。第二种，反对我，觉得我这么太冒险，容易将英山会解散，反而引起其他势力注意。第三，犹豫不决，不知道选择，我就不多加评论了。”

　　顿了顿，他看向陶彦，问道：“陶彦，你说慢慢来，那你觉得我们从哪里入手，一点点蚕食英山会？”

　　陶彦微微皱眉，自从李阳这次回来，随着实力增强，气质上有了很大变化。原来，他们地位相差不多，交谈时李阳也没有比他高了多少。

　　可是如今，李阳言谈举止，都显出了掌权人的气质。虽然这段时间一直是林婉儿管理日月集团，所有人也都很信服她。可是李阳一回来，从昨天到今天，瞬间确定了他日月集团的首领之位。

　　陶彦思索着，说道：“我觉得从咱们日月集团，城北离近城东的几条街道，慢慢蚕食。最终完全掌控城东。”

　　李阳微笑，问道：“不出两天，袁八刀死亡的消息就会传出，到时候，皇甫家族一定会通过猎明集团，入主英山会。城南长孙残，也会从城南靠近城东的街道开始蚕食。同时，海外实力，很可能趁机进入。”

　　“你说，我们日月集团能够完全掌控城东吗？或者说，我们能占领三分之一吗？”

　　陶彦不知该怎么说了，皇甫家族，长孙家族，可都是日月集团惹不起的。他也想过这些。而且他就没想过日月集团可以完全掌控城东，能够掌控三分之一就不错了。当然在李阳面前，他不敢说这种丧气话。

　　陶彦沉默，李阳微微一笑，而后扫视那些反对他的人，说道：“如果慢慢来，我们日月集团一年之间能成就这么大的势力吗？”

　　“富贵险中求，就算不成功，灭了英山会，我们照样可以从城北与城东交界处开始蚕食，只不过少了点。如果这次成功，城东就是我日月集团的。这日月集团毕竟是大家共同建立，所以我和大家说一声。”

　　“说完这些，我想再听一下你们的决定。举手决定吧！排除我，婉儿，莹莹。票数多的一方，就实行那计划。赞成我，反对我，你们选吧！”

　　熊蛮直接举手，高声道：“俺支持阳哥，俺是个粗人，不太明白你们说什么，阳哥说什么，俺做什么。”

　　“这大熊，每次风头都被他抢先了，靠！脑子不好使，心眼儿倒是不少。”柳山心道，也是举手道：“我支持阳哥。”

　　葛成举手道：“支持阳哥。”

　　徐寒举手，严柏举手，结果陶彦和陶风城也举手，全部支持李阳。

　　说到底，日月集团实际还是李阳一人说的算。因为柳山等人经历过李阳创造日月集团的初期，了解李阳为人。说是投票，无非就是看谁反对他，李阳的强势，一如既往，只是比较隐晦。

　　林婉儿掌控日月集团时，也有自己的直系，她不投票，看着李阳眼神，明显是支持李阳了。自然的，支持她的人，也都支持李阳。

　　结果，二十多人，全票通过，支持李阳！

　　看着这一幕，林婉儿心道：“李阳虽然谋略上不太强，不过在权利掌控方面，却是很强。才回来一天，所有人就不敢反对他。难道这就是实力的重要性？”

　　看到众人都举手支持自己，李阳站了起来，高声道：“既然全票通过，那么现在就出发吧！直接，英山会总部。”

　　半小时后，四十多辆各式各样的汽车，离开日月集团大楼，直接去往了城东。

　　随着进入公路，一辆辆汽车，便是四散分开。有些进入市中心，而后进入城东。有些是从临海码头去往城东。这是李阳和众人计划好的。大家去往城东，李阳带领陶彦、葛成几人，直接去往英山会总部。

　　而熊蛮，柳山几人则是分别带领一些玄级高手，去往英山会各处分部，确保英山会核心成员不会逃脱。

　　自然的，大家都分开了行动。

　　这次，李阳和两女并没有开那宝马商务车，而是开了一辆比较普通的黑色大众速腾汽车。那商务车，车牌号太显眼。现在众人都知道了那是林婉儿私人车，要是被看到进入城东，还没有进入英山会，没准会被人先找机会包围了。

　　这次，是周莹莹开车，林婉儿和李阳坐在后座。

　　车上，林婉儿手中抱着平板电脑，调出了一个文件，有图片和信息。

　　她说道：“你这笨蛋，应该是没有重点调查英山会，我先讲述一些，免得到时候，你连人名字都叫不出来。”

　　李阳尴尬的挠了挠后脑勺，别看他在柳山等人面前，一副智珠在握的样子。实际，他对很多情报信息都不了解，起码英山会成员信息，他就不太了解。

　　林婉儿道：“我先介绍一些，英山会，袁八刀实力最强。他之后，有六大护法，目前五人玄级后期，一人玄级巅峰。而那玄级巅峰的钟涵，昨天已经被你杀了。其他三人分别是杨廉名、吴虚、顾千林、胡己成、刘勋。在六大护法之后，还有十三人玄级中期。之后是三十名玄级初期。”

　　“我先和你主要说一下六大护法剩下的五人。”林婉儿调出了一个文档，指向相片中一名比较廋的男子，说道：“杨威名，擅长铁砂掌，喜欢杀人……”

　　而后，李阳将英山会剩下的五大护法详细的说了一遍，随后又大致说了一下十三名玄级中期高手，至于之后那三十名玄级初期武者，她只是大致说了个名字，便是让李阳捧着平板电脑，自己看。

　　看完这些，李阳不禁有些惊讶。这些人，现在李阳看来并不算什么。可是在他创建日月集团之前。龙影会那时，最强只有王龙，他手下五大金刚，柳山几人，也都只是玄级中期。

　　要知道，英山会现在这些人，原来就已经是玄级后期。如果那时，袁八刀带领六大护法，以及之后十三位玄级中期武者，直接杀到城北，龙影会绝对扛不住。

　　杀向城西，陶彦也扛不住。而李阳也明白，袁八刀为何不抢夺王龙的城北，因为有王英在，袁八刀是顾及王英。

　　不过，一年前，英山会这种阵容是很豪华，相比现在，英山会就有些不行了。李阳不出手，陶彦、林婉儿两人，就可以压制这些人。

　　李阳看完这些资料，已经进入了城东，向着袁八刀所在的别墅行去。英山会的总部也就是袁八刀的别墅。

　　昨天杀死了袁八刀，李阳自然的得到了对方的手机，同时还有钟涵的。

　　路上，他便是用钟涵手机，给除了五大护法以外其他玄级高手发了短信，召集他们到英山会总部。然后用袁八刀手机，为五大护法发了短信。

　　李阳也不知道英山会开会，是谁通知别人。也就是试一试，如果无法召集来，那就动用熊蛮等人，直接将那些人抓起来，带到总部。

　　林婉儿将平板电脑收了起来，又说道：“这四个多月，我在英山会中收买了三位玄级初期武者，还有一位玄级中期武者林海春。一会儿，我们也许用得着。”

　　这时，李阳手机铃声响起，看到是熊蛮打来的。

　　李阳接通电话，熊蛮道：“阳哥，俺到城东偏西的方向了，案让兄弟们封住了城东进入市中心的几条主要公路，只要是英山会玄级高手想要逃进市中心，绝对能够拦住。”

　　而后，柳山发来消息：“抵达城东码头。”

　　陶彦发来消息：“我们已经到了袁八刀别墅门外，车停在路口。”

　　随后不断有人打来电话，或是发来短信，都是日月集团高手，封住城东通往外界的一些重要街道。

　　天海市面积是很大，不过公路也就那么几条主要的。英山会高手开车的车牌号，这些很久前，林婉儿就名人调查过了。

　　终于，早晨八点半，周莹莹开着黑色大众，来到了一处别墅门前。

　　这别墅非常大，墙壁有六米多高，朱红色大铁门，看起来内中面积也不小。

　　“不愧是老辈高手，这别墅少说也有两个亿，真会享受。”李阳道。

　　“切，咱日月集团目前拥有资产三十亿，只要你想，咱们也能买一个。”林婉儿自信道。

　　李阳没有和两女说那一百亿美元的事情，两女还不知道。自然的，林婉儿还是以日月集团资产来定自己拥有的钱多少。

　　“进去吧！”李阳平淡道，直接推开了车门。


第379章 强大的体魄

　　“就这么走进去？”林婉儿疑惑道。

　　“是啊！难道我们跳墙？”李阳理所当然道。

　　而后，他随手从车后备箱中，将袁八刀昨天用的天蓝色宝刀拿了出来。真正的刀法高手，从来都是视刀如生命。除非断臂时被人抢夺，或是死亡，不然宝刀都不会丢失。李阳杀了袁八刀，总不能扛着尸体来，何况那都烧没了。他也找点证明，这东西最能证明。

　　“也是。”林婉儿微微一笑。今天就是来强势掌控英山会，要是跳墙进入，就像个小偷，从开始就显得弱势了。

　　李阳下车，便是看到远处一辆黑色奔驰，还有一辆红色路虎越野车。

　　看到李阳，陶彦，陶风城，还有一名男子走下了那黑色奔驰。同时，葛成和中年的严柏两人走下路虎车。

　　五人快步走到李阳身旁。

　　“走吧！一起进去。”李阳微笑道，大摇大摆便是走向了别墅大门。

　　陶风城疑惑道：“我们打烂门？这样不太好吧！现在是早晨，周围还有人，惊动了普通人，引起普通人注意不好。”

　　“风城啊！这段时间，你没进步，反而退步了。”李阳随口道，而后掏出一串钥匙，其中有一个很小的电子遥控。按了按钮，铁门便是向着一侧开启了。

　　袁八刀死了，他身上的东西自然都归于李阳，除了那把宝刀，手机，还有钱包，钥匙。

　　作为别墅主人，没有个别墅钥匙，那也不正常。

　　“额！”陶风城无语，她以为李阳拿着刀，要将铁门劈成两半，没想到他拿着钥匙了。

　　铁门开启，在门房中的一名别墅保镖，快速冲出了门房。因为除了别墅主人拥有钥匙，其他人都是敲门，需要他开门。在他想来，是英山会大哥，袁八刀回来了。

　　跑到门前，这二十多岁的青年，却是看到了一群人，唯独没有袁八刀。

　　“这？这几个人，有些眼熟啊！”青年心中疑惑，而后皱眉道：“你们是什么人？怎么会拥有我们别墅的钥匙？”

　　李阳微笑道：“我们是来串门的。”

　　说着，他看了一眼葛成。

　　“串门？”青年疑惑不已，这话是方言，在天海市几乎没人说，而且袁八刀什么身份，找他的人，说这话，就让人疑惑了。

　　而就在青年疑惑时，葛成已经来到了对方身后，手起掌落，拍在了那人后劲，直接将其打晕了。

　　“走吧！”李阳平淡道，直接走向了别墅。

　　葛成则是将那人扔进了门房，快速跟上了李阳几人。

　　别墅门口就有摄像头，而且一些隐蔽处也有摄像头，李阳几人刚到来就动手，自然被坐在监控室中的英山会成员看到了。

　　随后，处于在别墅院子中走动的人，和在别墅中看护的人。同时听到了对讲机中的喊话：“有人打晕了门房。”

　　众人纷纷向着门口跑去。

　　李阳几人刚走了十米多，便是看到四周，和别墅中冲来了十名男子。

　　这些人，全部身穿黑色西装，只有站在十人前方的一人不同，他身穿休闲装，身材高有一米八多，看起来三十五岁左右，板寸头。

　　林婉儿平淡道：“六大护法之一吴虚，一直在英山会总部，保护这里，擅长腿法。”

　　这人，李阳见过，曾经参加聚会，开会时，他就站在袁八刀身后。不过，李阳和此人一直没说过话。

　　看到是李阳、林婉儿，还有陶彦。吴虚皱眉，神色谨慎地看着几人，说道：“李阳，这里可是我英山会总部，你来这里，有何贵干？”

　　李阳微笑道：“来做客，不欢迎吗？”

　　吴虚眉头紧锁，神色没有缓和，袁八刀和李阳多次大战，那都是拼了命的战斗。要说李阳来做客，他可不信。尤其是看到李阳手中那天蓝色宝刀，他心中的谨慎更加强盛。

　　“刀爷不在，如果有事，改天再来吧！”吴虚强装淡定地说道。

　　李阳微笑道：“当然不在，因为他永远也回不来了。”

　　“什么？”吴虚显出气愤神色，高声道：“李阳，你什么意思？竟然在英山会总部，咒刀爷。你日月集团和我英山会有矛盾，你出现在这里，只要我一句话，我英山会兄弟便会到来，你今天别想离开城东。”

　　随着他话音落，他身后十人同时从上衣中掏出了银色沙鹰枪。

　　“这袁八刀还真舍得，给他的保镖配置了这么好的枪。”李阳可以感觉得出，这十人都是玄级武者。就算是玄级巅峰武者，来到这里，也无法将所有人瞬间击杀，随后便会遭到沙鹰攻击，很可能受伤。

　　十人掏出枪之后，眼中便是显出了浓郁杀意，身体紧绷，有着一种随时开枪的趋势。

　　李阳平淡道：“我可没有咒袁八刀，只是说个事实而已。既然你不欢迎我，那我只好强行走进别墅了。袁八刀这别墅，还真不错。”

　　说着，他便是走向了吴虚。

　　“开枪！”吴虚突然大喝一声，快速退后，手中出现手机，快速拨出了袁八刀的手机号。

　　话音刚落，他身后十人冲前，举起沙鹰，全部指向了李阳，开枪！

　　双方距离不过十米，十人又是训练有素，全部射击向了李阳身体要害部位。枪声响起时，十颗子单已经接近李阳面前。

　　葛成，林婉儿都没想到这吴虚这么狠，还没说几句话，就让人开枪了。

　　“小！”林婉儿刚想提醒李阳，说了一个字，却是没有再说了，而是先出震惊之色！

　　因为，她看到李阳右手挥动，那十道流线便是同时落入他手中。

　　“这！徒手抓住十颗沙鹰打出的子丹，太强了吧！”陶彦心中大惊。陶风城，葛成，还有那青年，以及林婉儿、周莹莹都显出了惊讶神色。

　　陶彦的指法，可以挡住普通子弹，将其刺破。可要是沙鹰子丹，他的手指都可能受伤，一般情况，他都得快速躲闪。而林婉儿的龙象神拳，可以打飞子丹，却也不敢贸然打沙鹰子丹，这子弹威力可是非常强大的。

　　吴虚等十一人也呆住了！

　　他们见过袁八刀施展刀法，将子丹劈成两半，可那是用利刃宝刀，徒手，袁八刀也不敢。

　　如今，在他们不远处，一个年轻人，就这么轻巧的抓住了十颗沙鹰打出的子丹！

　　不仅没见过，甚至是只有听说的一些传说，又提起过。

　　“这家伙，现在怎么会这么强大！他的肉体到底有多强？”林婉儿心中惊诧，她和周莹莹见过昨夜的战斗，不过那是冷兵器，还有玄气之间的对抗，并没有热武器。

　　今天最直观的肉体对碰热武器，这几乎就不是人类可以做到的。

　　“这是第一次，我希望这也是最后一次，大家和和气气多好，打打杀杀，可不好啊！”李阳平淡道，展开了右手，就看见十颗钢铁小颗粒跌落地面，却是李阳将子丹都捏扁了。

　　开枪的十个人，拿着枪的手，都有些颤抖了。人怎么能这么强？他们看到了，李阳右手没有一点伤口。

　　这当然不是李阳纯肉体这么强，而是手心蕴含了崩天剑气，以崩天的爆炸之力，抵抗子丹的爆炸力道，互相抵消。不过众人却是没有看到他手心中的具体情况。

　　“叮铃铃！”这时，最原始的铃声从李阳裤兜中响起。

　　李阳从裤兜中拿出一个小手机，接通电话，看向吴虚道：“喂！”

　　“轰！”吴虚脑子空白了，心中突然出现了一个不祥的预感。

　　宝刀被人抢走，钥匙也在李阳手中，还有手机。难道？

　　其他十人则是有些疑惑，为什么吴虚会打通了李阳的电话。

　　吴虚呆呆地看着李阳，手中手机差点滑落地面。

　　李阳微笑道：“现在可以坐下来好好谈谈吧？”

　　“好，请！”吴虚迟疑了一下，点头道，心中也是充满了疑惑。而后，他高声道：“开门。”

　　两名男子快速跑到别墅门口，推开了两扇漂亮的木门。

　　李阳当先走向了别墅，林婉儿和周莹莹跟着，随后是陶彦，葛成四人。

　　看着前方行走的李阳，陶彦神色复杂。这是他第一次来袁八刀的别墅，这里是英山会总部，他可不敢来，来了可是有来无回。而曾经，他也幻想过打败袁八刀，占领这里。如今，李阳却是用一年时间实现了。

　　葛成看着李阳，眼中显出了崇拜神情，他对权利并不太看重。可是他对实力很看重，李阳只是随手表现一下，这种实力，已然不似人类了。他也想拥有这么强大的实力！

　　李阳等人走进了客厅，吴虚几人很是戒备李阳，不敢接近他，不过看他也不动手，几人才放心一些。全部走进了客厅。

　　这客厅非常宽敞，摆了很多大沙发，好似一个很大的会议室。

　　李阳当先坐在了唯一的暗红色大沙发上，二郎腿一翘，说道：“来人，给我们每人来杯咖啡。”

　　这别墅中还有人，不过只有黄级实力，都是别墅中的佣人和厨师。李阳几人走进来时，他们都藏在二楼，偶尔向着客厅看上一眼。

　　吴虚既是六大护法之一，又是这别墅的管家。他微微皱眉，随后他看向二楼，高声道：“为诸位客人准备咖啡。”

　　“哦哦！”一名中年男子连忙点头，快速跑向了厨房……

　　吴虚坐在一个靠椅上，距离李阳有十多米，他说道：“李阳，这回，你可以说你来这里的目的了吧？”


第380章 顺我者昌

　　虽然杀了袁八刀也不觉得激动，不过来这英山会，李阳却是有些小激动。刚开始日月集团成立时，袁八刀高高在上，一副指点江山的摸样。之后帮会联盟成立，更是压的李阳，几度想要逃离天海市。

　　而因为和王英，袁八刀发生矛盾，林婉儿都差点被暗杀。不过如今不怕了，袁八刀一直想要夺得他的日月集团，却是一直没成。而如今他成就强者，杀了袁八刀，就要掌控英山会了。

　　李阳看向了林婉儿，平淡道：“婉儿，你说。”

　　林婉儿凶狠的瞪了李阳一眼，平淡道：“你自己说。”

　　李阳本来想体现出自己日月集团老大的地位，就连林家大小姐也得听自己的，可惜林婉儿不信他这一套，一点面子都不给。

　　“哦！”李阳看向吴虚，平淡道：“目的很简单，袁八刀死了。所以，我来接手英山会。”

　　“什么？刀爷死了！”吴虚显出了不可置信神色，他可是跟了袁八刀十多年，几乎是他刚成年，便是进入英山会，一直从一名小弟，做到了如今六大护法之一。

　　他见识过太多袁八刀和人的战斗，每次都是强势无匹，就算打不过，最终那人也会被袁八刀的阴谋算计死。就这么一位阴险的大佬，死了！

　　而且，要不是袁八刀，也没有如今实力这么强的吴虚。

　　“不可能！”吴虚蹭地一下起身，神色愤怒地瞪着李阳，说道：“这种谎言，你也能说出来。刀爷可是地级强者，谁能杀了他？就凭你吗？你才多少岁？倒也不会死，绝对不会死！”

　　“切，你这人还真自以为是。”周莹莹撇嘴，直接从挎包中拿出了三张相片，嗖的一下，便是将相片甩飞向了吴虚。

　　吴虚伸手抓住相片，看到是袁八刀死亡后，被照下来的相片。这世界有易容术，也有长得像的双胞胎。可是吴虚却知道袁八刀只身一人，毫无亲人。而易容也不可能这么像。

　　结合李阳手中的宝刀，手机，钥匙，吴虚脑子空白了。

　　之所以是他保护这别墅，并不是因为他实力够强，而是因为他曾经为袁八刀挡过枪子，差点被杀了。他对袁八刀最是衷心。

　　而这些年，他也习惯了对袁八刀的衷心。如今他衷心的人死了！好似一个晴天霹雳砸在了他的身上。

　　突然吴虚眼中涌现出仇恨的神色，他定睛看向李阳，暴喝一声：“你竟然害死刀爷！我要杀了你！”

　　说着，他突然一个箭步，冲到了李阳面前，一腿便是横扫，踢向了李阳脑袋。腿法快，准，狠！

　　李阳却是还坐在红皮大沙发靠椅上，好似没看到气势汹汹的吴虚一般。

　　“跪下！”突然，李阳低喝一声，强横无匹的气势轰然爆发。

　　这也是，众人第一次见识到李阳爆发出地级特有的强大气势。

　　虽然气势不是向着众人冲击，目标只是吴虚，可是林婉儿，陶彦等人，也都感觉到全身汗毛炸立，呼吸困难，身体好似被一股气压着，无法起身似地。

　　“扑通！”刚冲出五米的吴虚，动作突然停止，而后双腿发软，直接跪在了地上，在他嘴角溢出了鲜血。

　　地级初期武者心灵之力强大，可以引导无形气势，影响他人心灵。而李阳气势比同级武者更是强了很多。

　　这当然不是吴虚被李阳吓得跪倒，而是被强大气势压制，心中呆滞，全身被无形气流压的跪在了地上。就如曾经，李阳感受那夜紫林的强大气势。

　　那几乎是近似于真实气流从天而降，压得他无法呼吸，全身好似被压了万斤大山，扛不住，而后跪倒在地。

　　“这就是地级强者！”陶彦震惊地看向了李阳，心道：“太强大了！如果对我出手，我很可能一招都挡不住。”

　　“啊！混蛋！你竟然杀了刀爷，我要为刀爷报仇，我要杀了你！”吴虚愤怒的大吼。

　　李阳却是不为所动，这吴虚帮着袁八刀杀过很多人，当初在黑龙之巅，还围杀过他。如果当时他被杀了，对方也不会怜悯。对于曾经要杀自己的人，他自然没有怜悯之心。

　　李阳平淡道：“给你两个选择，第一个归顺我，帮助我掌控英山会，我留你一命。第二个反对我，杀你。”

　　“杀你”两字，李阳说的很平常，就好似说一件很普通的事情，没有一丝冷意，也没有一丝其他情绪。

　　“啊！”吴虚大吼着，突然挣开了李阳气势的压制，呼地一下站了起来，大吼道：“我先杀了你！”

　　说着，他毅然冲到李阳面前，手中拿出沙鹰，指向李阳额头，直接开枪。

　　一道银线直线穿射，距离李阳只有半米！

　　林婉儿有些紧张，虽然知道李阳实力强大，还是不由得想伸手帮助。不过她动作还是慢了。那子丹就要接近李阳了。

　　“嗤！”一道血线出现在半空。

　　看到这一幕，众人现在可不觉得惊讶了。

　　却见，吴虚眉心出现一个血洞，血线是从他后脑勺穿射而过，飞出十多米，一个子、弹壳跌落地面。正是吴虚手中沙鹰打出的子弹。

　　这次，众人看清李阳动作了。

　　那子、弹是被他一指弹回了吴虚面前，击中了后者眉心。

　　“你！”吴虚眼中充满了仇恨，沙鹰指着李阳，却是无力的软倒在地，大睁双眼，死亡！

　　陶彦神色复杂，陶风城不由的颤抖了一下。两人心中很庆幸，刚才开会没有反对李阳。

　　曾经，李阳没有突破，就算战斗起来，也无法短时间内杀了他们。可是如今李阳突破地级，杀一名玄级后期武者，可以说是随手可为。

　　最让他们忌惮的不是李阳的实力，而是李阳出手时毫不犹豫，这种狠辣作风，把他们镇住了。

　　从吴虚突然出手，到吴虚倒地死亡，也就十几秒钟的事情。这时，其他十名男子，全部反应过来，举枪，指向了李阳等人。

　　李阳看向那十人，平淡道：“你们都是玄级武者，也都是高手，应该了解我的为人。我创建日月集团，对于那些支持我的，比如熊蛮，柳山他们，是从来不动手，反而带着大家一同挣钱。”

　　“之后，陶彦兄，加入我日月集团，我也没有事后清算，还是一同挣钱。所以，我这人是，只要你们归顺我，帮助我掌控了英山会。你们曾经是什么位置，现在还是。当然只会更好，不会更差。”

　　“排除猎明集团，我日月集团可以获取的利益，绝对不是你们的英山会可以比较的。现在，我也给你们两个选择。第一，归顺于我，第二，不归顺。”

　　“不过，你们不算英山会核心成员，留下你们也没用，你们只要退出英山会就可以。当然，要是反过来对我日月集团动手，那我只能送你们一程了。选择吧！”

　　十人都皱起了眉头，昏黑的，虽然都看利益，可是也有一部分很重感情。袁八刀曾经就是市中心的帮会大佬，非常有钱，也不像城北王龙那般，克扣很多钱。自然的，这些人中，也有人不想归顺李阳。

　　大约过去了三分钟，有人踏前一步，看向李阳，说道：“李会长，你说话可算话？”

　　李阳平淡道：“对于你们，我用得着欺骗吗？”

　　“好！”那人道：“就冲你这句话，我加入日月集团。”

　　李阳微笑，如果没人归顺他，那他只有来抢的了。能够不杀人，还是最好的。

　　一人犹豫着，说道：“我要是不同意，可以走吗？”

　　“随便，门就在那里，只要你不和我日月集团为敌，就可以。毕竟我和袁八刀有仇，和你们可没仇，我不会傻到了将英山会所有人都杀了。我只是为了利益，来吞并英山会。”

　　而后，那人道：“那，我退出。”

　　说罢，他拿着沙鹰，看着李阳，快步退后。到了门口时，转身，便是向着别墅院门跑去。

　　看着那人，李阳平淡道：“像那样，真的好吗？你们重感情，可是想过你们的孩子老婆没？就算我不追究责任，你们退出了英山会，能够进入哪个势力？如今，城北，城西是我的。现在，城东很快被我掌控。城南的长孙残敢收你们吗？”

　　原本几个想离开的人，陷入了犹豫。

　　这时，有人道：“我跟着阳哥，在英山会时，我也听过阳哥的为人，从来不乱杀人。”

　　“我跟着阳哥。”

　　“我离开……”

　　一分钟，其他八个人便是有了决定，最终有五个人留下来，五个人离开。毕竟在这别墅里，保护袁八刀，当然都是心腹。能够留下五人归顺，李阳感觉已经很不赖了。

　　看着这五人，李阳道：“你们是第一批加入我日月集团的。只要这次掌控英山会，你们五人，我每个人给他一家日月连锁娱乐会所。”

　　林婉儿适时地说道：“现在，我城北连锁店，最小的店，每个月营业三十多万。我日月集团，每个店的管理人，都可以提成收益三成。”

　　“所以，就算你们什么都不做，只需要管理娱乐会所，每年收入百万。当然，你们最先加入我日月集团，我会分派给你们五家好店，年收入千万。你们提成三百万。要知道，这些可不用打打杀杀，只需要坐在店里，当你的经理人就可以。”

　　听着林婉儿这么说，五人都激动了。

　　玄级初期武者，在华夏多得是，他们也就是比普通人强大一些。就算当保镖，每个月也就两三万，一年下来收入三十万不错了。跟着袁八刀，他们每年也就五十万。加入日月集团，瞬间提升到了百万，而且还没有了生命危险。

　　就在这时，门外想起了汽车行驶的声音，而且是不止一辆，是连续好几辆。

　　因为车辆多，别墅门也没有关闭，自然声音传进了别墅。

　　“来了。”陶彦道。

　　李阳道：“刚好，要是时间太久，还得我一个个叫过来。我们等着吧！”

　　归顺了李阳的五名玄级初期高手，快速跑到了李阳身后站定。虽然袁八刀死了，他们投靠李阳，那就是叛徒，如果整个英山会在李阳手中，他们也不觉得害怕了，问题是现在只有他们五人。

　　不过三分钟，两名男子当先走进来。

　　当看到李阳坐在袁八刀每次开会时做的位置，两人同时皱眉。尤其是他们认识李阳。

　　那身高只有一米六的男子，咧嘴，显出了一口白牙，神色冷漠道：“李阳，你还真胆大，竟敢带人来我英山会总部，如果刀爷在这里，你绝对得死！”

　　此人，李阳刚才在平板电脑中看过，这男子就是嗜杀的杨廉名。

　　李阳平淡道：“如果你们能够见到袁八刀，那我是真的得死了。问题是，你们永远见不到袁八刀了。”

　　这时，又有五人走进来，随后，又有三人。

　　看到李阳坐在首位，他身旁有林婉儿，陶彦等人。而保护别墅的五名高手，还站在李阳身后。这些人都是显出疑惑神情。

　　“老杨，这怎么回事？”有人看向杨威名。

　　有人则是皱眉道：“钟哥通知我来，说有要事说，他人呢？而且，这李阳是怎么回事？他怎么坐在刀爷的位置上？”

　　脾气不好的人，直接指向了李阳，高声道：“滚下去，那是刀爷的位置，也是你这种臭小子可以做的吗？”

　　有人气愤道：“林婉儿，你什么意思？别以为你是皇甫瑾未婚妻，就可以来我英山会搞乱。惹急了，老子劈了你。”

　　袁八刀手下这些人，可都是纯昏黑的。穿着随意，实力不算太强，杀气却是不低。

　　李阳看向那些人，发现五大护法都来了，十三位玄级中期高手，也来了八人，还有五人没到。至于一些玄级初期的武者，他就没有通知。那些人，有没有他们，都不影响。主要目的就是这些最核心的成员。

　　李阳起身，看向对面，随意指了指两旁沙发椅，说道：“随便坐，不用和我客气。”

　　“客气你姥姥！李阳，你赶来我英山会总部，想死吗？”一名身材高大的男子，暴喝一声，当先便是冲向了李阳。


第381章 英山会隐藏高手

　　“顾千林，虎拳高手，玄级后期。”李阳心道，便是想要动手。

　　这时，陶彦突然冲出，施展出了寂灭指，当先冲到那顾千林面前。双方只是对战三招，顾千林胸膛便是被陶彦点中一指，出现了一个血洞，血水从后背穿射而出，他人也是倒飞而去。

　　陶彦冷漠道：“以你的实力，还不配和我们会长对战。”

　　李阳嘴角微翘，心道：“陶彦这老狐狸，先前我没有表现出地级手段，他故意不出手，来试探我的强弱。如今我表现出了强大的实力。他才出手，表明自己的立场，不过这样也好，如果每次都是我动手，也没法体现出日月集团整体的强大了。”

　　顾千林连连退出三步，被一名男子扶住了。

　　“草！陶彦，你投靠日月集团，愿当一条狗，今天还敢来英山会，刀爷回来，你们都得死。”顾千林怒喝道，拿出手机，便是拨通了袁八刀的手机号。

　　听到狗一个字，陶彦微微皱眉。

　　这时，李阳从裤兜中拿出一个小手机，手机想起了铃声，他接通了电话。

　　而后，那顾千林听到手机那头响起了李阳的声音：“告诉你们你们一个秘密，昨天，我刚杀了袁八刀。这是他的手机，也算遗物，你们要不要？”

　　李阳声音不高，不过众人都是高手，在背书大客厅中，却都死听得清楚。

　　“不可能！”有人惊呼出声：“刀爷现在可是地级强者，各大帮会最强者，还和皇甫瑾合作，谁能杀了他。李阳，你这种谣言，根本没用。”

　　“是吗？”李阳微微一笑，拍了拍腰间的天蓝色宝刀，而后手中又多了一串钥匙。

　　周莹莹很配合的从挎包中拿出了一厚沓相片，甩手而出，相片旋转着飞向了对面，有些洒落地面。

　　玄级，顾千林等人就看到是袁八刀和陶彦，还有几名玄级后期武者死亡后的相片。

　　“这！”众人有些迟疑了。

　　英山会高手是很多，可如果没有袁八刀，那就完了。因为，没有最强高手，他们这些人，连陶彦都很难对付。

　　这时，门外又走来五人，都死玄级中期高手。

　　“怎么了？”有人问道。

　　随后，他们也看到地面洒落的相片。

　　“刀爷？钟涵！还，还有刀爷暗中培养的高手！这！这些是真的假的？”一名看起来有五十多岁的男子惊讶问道。

　　李阳平淡道：“当然是真的，那要不要看一段视频呢？”

　　虽然那死人尸体炫耀，是一件很缺德的事情，不过李阳也没法不这么做了。他总不能扛着尸体来证明袁八刀死亡，而单纯相片，也不会有人相信。

　　所以，那天在将袁八刀几人尸体烧毁时，他那手机录制了一段视频。

　　李阳刚说完，林婉儿这强势的女人，直接从包里拿出一个平板电脑，调出了一段视频，面向了顾千林等人。

　　视频只有一分钟，就是袁八刀几人死亡后的样子。袁八刀脸上有血，有些不太清楚。可是钟涵几人却是李阳秒杀的，容貌和衣服都没有破损。

　　看完这些，众人心中已经百分九十确信，袁八刀可能真的死了！至于杀死他的人，多数人还是不相信是李阳所为。

　　这时，英山会众成员看向了李阳，有人显出疑惑神情，有人则是显出愤怒之色。有人则是沉思着。

　　这时，只有一米六身高的杨威名看向身旁众人，高声道：“诸位，如果刀爷真的被贼人害死了，那我们也没法挽回。现在要做的就是整合英山会，团结起来，不被某些外来者趁虚而入，大家觉得，是吗？”

　　说着话，他的双掌散出浅蓝色的光芒，体内自然散发出强横气势，还晕了一股冰寒气息。

　　“玄级巅峰！”英山会等人有些惊讶，尤其是其他四大护法，他们五人原来都是玄级后期，却没想到杨威名，突破了玄级巅峰，而且是一直隐瞒着。

　　杨威名散发出气势，并不是炫耀什么，众人都知道，他这是表明了自己比英山会所有人都强大，有做这个老大的资格。

　　李阳现出一抹笑意，来之前，林婉儿为他介绍过杨威名，嗜杀，狠辣，有野心。

　　今年，他也才三十岁，之所以袁八刀将他派到码头，也是有意打压他。因为码头，经常有国外高手进入，杨威名对付这些人，就够困难了，哪还有时间和经历来争夺城东的地盘。

　　李阳心道：“高手多了，如果有一位最强者坐镇，这大势力会很强大。可如果那最强者不在，这些高手就有了一些想法了。当初的龙影会，柳山等五大金刚就各自为政，如今英山会看来也出现了这种情况。”

　　而杨威名话语刚落，却是有着一股同样强大的气势爆发而出。

　　却见一名眉清目秀的女子，走出来，微笑道：“杨哥这话说得对，越是困难，我们更是不能发生内乱，要团结，自然是要选出一位暂时的老大。”

　　这女子，李阳在车上时见过相片，也只知道名字，却是没有详细讲述。女子名姜可卿，只有二十五岁，确切说，比李阳还年轻。听林婉儿说，这只是十三位玄级中期武者之一。

　　不过，她和众人进来时，李阳却是感觉到了这女人在隐藏境界，实际她已经玄级巅峰，而且是半只脚踏入地级。这种天赋，可是比李阳还强。

　　随着姜可卿话音落，其他十二名玄级中期武者，有八人都自动的站到了她身旁。

　　其中一名男子说道：“咱英山会，建立了五十多年，刀爷说的规则也是强者做高位。我认为，可卿实力最强，应该她来暂代这老大的位置。”

　　“放屁！就这娘们儿？”顾千林怒喝道：“我们五大护法还没说话，你们这些玄级中期的成员，有什么权利来说话？”

　　这时，看起来四十多岁的男子，同是六大护法之一的胡己成，看向姜可卿，冷声道：“就凭你，行吗？我英山会还没有轮到女人说的算。”

　　说着，他体表环绕一群乳白色光线，同样的玄级巅峰实力！

　　说着团结，却是出现三位玄级巅峰武者，开始了气势的对碰。

　　陶彦微微皱眉，心道：“还好我没有和英山会发生大矛盾，没想到这里边竟然还隐藏了三位玄级巅峰，要是当初我太冲动，单是这三人出手，我们血龙会也完了。英山会能够存在五十多年，果然是不一般。”

　　看着这三人，李阳心道：“这英山会够厉害啊！竟然还隐藏了三位玄级巅峰！当初，要是忙会联盟，这三人不隐藏实力，我都危险了。不过，现在，这样更有趣了。”

　　这些人听到袁八刀死了，没有几人悲伤，反而是把李阳忽略，开始争夺权势。这让李阳更加肯定自己来对了。

　　身旁的葛成，微微皱眉，觉得李阳被这些人忽略了。他踏前一步，想说话，却是被李阳一手拦住了。

　　李阳微笑道：“安静，看着。”

　　杨威名看向胡己成，咧嘴，显出冷笑，说道：“没想到你也突破了。还真是隐藏的够深啊！”

　　“可没有你隐藏深。”胡己成道。

　　这时，一直没有发话的最后一位护法刘勋，指了指不远处的吴虚尸体，说道：“诸位，争夺位置之前，应该看一下，那是吴虚。他死了！”

　　众人当然是看清楚了，只是英山会老大的位置，和吴虚相比较，众人更关心这老大是人选，自然是可以的先忽略了。不过被刘勋提及了，大家无法再忽略了。

　　杨威名看向了李阳，就如一头嗜血的凶狼，盯着李阳，说道：“是你杀了老吴？”

　　李阳微微点头，说道：“是，除了他，你们视频中看到的人，都是我杀的，包括袁八刀。”

　　“不可能！”顾千林无法相信地说道：“你一年前才是玄级中期，如今怎么能够杀死刀爷。这种谎言，没人会信。”

　　“信不信由你们。”李阳随口道，而后他看向了眉清目秀，显得比较普通的姜可卿，又是说道：“你加入我日月集团，我就让你掌控英山会，怎么样？”

　　“你？”姜可卿看着李阳，陷入了沉思，随后说道：“你惹了皇甫瑾，早晚被杀，跟着你，只会被连累，我为什么要跟着你？”

　　“早和晚也是有区别的，既然你知道皇甫瑾能杀了我，为什么过去了这么多天，我还活着？如果我这么容易死，还会傻到再回天海市？”李阳笑了笑，平淡道：“我只是给你一个选择，选择跟着我，英山会就是你的，不跟着，阎罗殿等着你。”

　　“嗖！”一道虚影闪过，众人都没有看清，李阳还是站在原地，手中却是多了一小撮黑色长发。

　　他看着姜可卿，举起那一小撮长发，说道：“是你的吗？”

　　“嗯？”姜可卿这时才反应过来，急忙低头，看到披散在胸前的长发，很明显少了一撮，看起来就如被剪刀剪过了似地。

　　她的眼中显出了一抹害怕神色，速度太快了，她完全没有感觉到！

　　杨威名等人看到姜可卿的头发，发现真的少了一些，不禁显出震惊之色。他们都没有看清李阳移动，只是感觉有一道风拂过，然后姜可卿头发就少了一撮。如果那会儿，李阳对他们任何一个人动手？

　　这时，英山会所有人看向李阳的眼神，显出了紧身戒备之色。有人更是不由的向后退去。

　　杨威名皱眉，冷声道：“李阳，刀爷死活，那是我英山会的事，和你无关。而这里事英山会总部，也不欢迎你日月集团的人。如果你还在这里，别怪我们不客气。”

　　说着，他散发出强横气势，寒冻的气息涌向了李阳。


第382章 杨家子弟

　　“你的内力蕴含寒冰气息，应该是修炼了特殊武术。不过寒气，不是这么施展的。”李阳微笑道，随意的打了一个响指。

　　旋即，他体内散发出一股寒气，向着四方扩散弥漫，周围空气从二十多度，快速降低到零下二十多度。所有人都感觉到冰寒无比，体质弱的人，更是打了个寒颤。

　　杨廉名的寒气瞬间被压制。而同时，李阳脚下出现了一层寒冰，就如水波似地，向着杨廉名蔓延而去。

　　寒冰出现，使得整个别墅，温度再次降低，甚至达到了零下四十多度，有人呼出的气，都化为了冰渣。

　　不仅是英山会众人，就算林婉儿等人也是显出惊讶神色。原来的李阳，也可以扩散出寒气，而且也很寒冷，不过范围很小，只是四五大的小范围。如今这冰冻的寒气却是将这几百平米大的别墅客厅占满了，使得别墅短时间内好似变成了冰窖。

　　要说是玄级武者发出这么强大的寒气，也没人会信。

　　“他真的是地级强者？”姜可卿心中震惊，想起了李阳刚才和她说的话，两种选择，一种跟随李阳，一种就是死！

　　这时，聪明的周莹莹适时说道：“李阳已经突破地级，我和婉儿姐姐亲眼看着他杀了袁八刀。你们要是想报仇，大可以试一试。如果不想报仇，最好加入我日月集团。当初，你们英山会逼得我日月集团差点解散，不是我们的人，下场，你们可以想象。”

　　“献丑了。”李阳平淡道。再次打了个一个响指，扩散四周的寒气快速向着他的方向聚合，很快便是收敛进了他的体内，地面寒冰快速融化，别墅中的温度，也是快速回升。

　　他现在算是明白，为什么一些地级强者，都是一副淡漠的样子。因为这种比人强大十多倍，随手就可以秒杀玄级武者的感觉，让他都感觉自己就像不是人类一般，要是表现太嘻嘻哈哈，反而降低他的身份。

　　何况，装比一下，也不会死。

　　“哼！”这时，那脾气爆炸的顾千林冷哼一声，说道：“李阳，就算你是地级强者，又怎样？这英山会是刀爷一手创办，我们也都是刀爷培养起来的。想让我们听从你的？想得美！老子不是那种出卖帮会的狗腿子。”

　　“对！”刘勋点头，说道：“刀爷对我恩重于山，不是刀爷，现在我早就死了，那还能当这护法，更没有大把钱可以挣。要我加入日月集团？不可能。”

　　排除姜可卿之外，其他十二名玄级中期武者，一名青年道：“大不了一死，老子不做叛徒。英山会是刀爷的，就算刀爷不在，起码也是我英山会帮众的，外人无权干涉。”

　　“对！日月集团算个鸟，就算你是地级强者，难道还能把我们全杀了？就算你将我们都杀了，你也无法掌控英山会，帮里众兄弟，也是讲义气的。不会背叛！”又是一名青年高声道。

　　来之前，李阳就预料到这种事了。毕竟有些人还是重感情，将义气的。不可能因为他实力强，要杀人，就会听他的。不过，李阳也有自己的计策。

　　李阳看了一眼林婉儿，林婉儿微微点头，看向对面，人群中一名看起来四十多岁的男子。

　　这时，那男子高声道：“话不能这么说，我加入了英山会十多年，刀爷可没有培养我。每次貌似去交易，才得到几十万。刀爷那么多钱，给众兄弟可不多。何况，现在刀爷已经死了，李会长又是地级强者，日月集团比我英山会强大。”

　　“要是我们反抗，结果只有一死。我家里还有老婆孩子，我死了，那些敌人一定不会放过他们。就算我不讲义气吧！反正我还不想这么早死。”

　　这人话毕，顾千林便是凶狠的瞪向那人，高声道：“李大宝，你个吃里扒外的，看你就是日月集团的尖细，老子一拳打死你！”

　　大喊着，他便是猛的冲向了那中年男子。

　　“嗖！”那李大宝快速冲向了李阳他们所在方向，他可也是玄级中期武者，实力并不弱。

　　而在李大宝冲来时，李阳平淡的看了一眼葛成。

　　“嗖！”葛成与李大宝擦肩而过，举拳打出，与顾千林碰撞了一拳。

　　嘭的一声，顾千林与葛成同时退步，旗鼓相当！

　　而葛成现在还是玄级中期，他也不愧是狼人，拥有着普通人难以比较的强大体魄。

　　林婉儿平淡道：“帮会和公司差不多，员工为了更好地发展跳槽，并不代表就是背叛。大家都是挣钱，钱多，总比钱少好。”

　　“放屁！李大宝，没想到你这孙子是这种人，早知道，就该弄死你！”顾千林愤怒道。

　　李大宝就是林婉儿从英山会买通的人，此人实力不弱，最大的缺点就是爱钱。

　　跑到了李阳身后，李大宝瞬间有了安全感，大喝呵斥道：“顾千林！我加入英山会以来，只要刀爷在，我从来没有欠过他的。如今他死了，我才离开，有什么错？刀爷死了，凭什么我们就要陪葬？我死无所谓，你保护我老婆和孩子？”

　　在他说老婆孩子时，对面英山会等人，有人眼中显出了挣扎神色。

　　就算混黑的，那也是人，也有家庭，没有几个人愿意死。

　　这时，别墅门口，突然出现两人，缓步走了进来。

　　这两人看起来六十多岁，一人身穿灰色唐装，一人身穿白色唐装，帆布鞋，显得很朴素。

　　就在两人进了别墅中，众人便是感觉到两股强横无匹的气势，就如两道高不可攀的巨浪涌来，使得别墅中的气氛变得压抑起来，众人呼吸都有些困难了。

　　“地级初期，两人都是。”李阳微微皱眉。

　　两人看向杨廉名，其中那身穿白色唐装，一头花白长发的老者孔强平淡道：“来得正好吧？”

　　杨廉名微笑道：“两位前辈，来得正好。”

　　而后，他扫视英山会众人，高声道：“诸位，重新自我介绍一下，我姓杨，是河南杨家子弟。而这两位前辈，是我杨家客卿。”

　　“杨家！”林婉儿皱眉，小声道：“河南首富家族，势力不差于我林家。我调查这杨廉名，也没发现他是杨家人，隐藏的还真够深的，这下子难办了。”

　　李阳心道：“这人隐藏的真够深，如果先前靠着这两位地级强者，就算杀了袁八刀，也不一定掌控英山会。他反而被人认定为英山会的叛徒。现在就不同了，通过对抗我，反而竖立了他的威信。”

　　英山会众人都显出惊讶神色。

　　杨廉名进入英山会有五六年，虽然他一直在码头，可每次开会，也都会到来，大家都是非常熟悉了，却是没想到，他并不是普通的武者，还是杨家子弟。

　　杨家虽然不是华夏九大家族，可也是河南首富。而且河南还是武术圣地，有四大古武宗门，少林。自然的，这杨家财富相比较林家不如，但是强者数量，却是比林家，长孙家都多。

　　看着众人惊讶神色，杨廉名很是满意，他又说道：“诸位，虽然我是杨家人，不过我也是英山会的人。不瞒大家，袁八刀本命杨八刀，本来就是我杨家人。不过是一些事情，而离开家族。而我，自从加入英山会，我从来没做过背叛刀爷的事，也没做过陷害兄弟的事。”

　　“现在，有我杨家支持，钱，多得是。英山会只会越来越强，不会比现在弱。而这两位前辈都是地级强者，只要我成为英山会会长，两位前辈就会保护英山会，李阳突破地级，又如何？”

　　“也只是刚突破地级初期的武者。而两位前辈，可是突破二十多年了。实力比原来的刀爷还要强大，两位联手，任何地级初期武者，都扛不住。”

　　“而且诸位，你们愿意跟着我这个多年的好兄弟，还是愿意跟着刀爷的仇人李阳？跟着我，我们还是英山会，大家一同管理城东。跟着李阳，那就改名日月集团，以后什么样，你们能确定吗？一个外人，能给你们多大的好处？”

　　听完杨廉名这些话，其他四位护法中有三人自动走到了他身旁，表明了立场，只剩下那刘勋站在原地。而其他十二位玄级中期武者，也有四人走到了杨廉名身后。

　　先前聚合到姜可卿身旁的九人，有人犹豫着，最终有五人走向了杨廉名，只剩下四个人站在姜可卿身旁。

　　几秒钟，英山会众人便是有了站位，很明了，杨廉名稳压姜可卿。两人相比较，几乎不是一个层次的。

　　姜可卿眉头紧锁，陷入了沉思。

　　这时，杨廉名看向李阳，冷漠道：“李会长，这里是我英山会总部，给你一分钟时间，离开这别墅，不然可别怪我英山会众人动手。到时可不是送客，而是要命！”

　　陶彦，葛成几人都看向了李阳，如果没有地级强者，李阳完全可以一挽狂澜。就算有一个人，李阳也不显弱势，毕竟他杀了袁八刀这位地级武者。可是如今对面站着两位地级强者，而且是比李阳突破早得多。排除这些，对面还有杨廉名，胡己成两位高手。

　　怎么看，今天来这里的日月集团成员，却是比杨廉名弱势了。

　　在蓬莱箭矢过太多地级高手，在李阳眼中，两个地级初期武者，还真不算什么。他平淡的看向姜可卿，显出自信微笑，说道：“现在给你一个机会，效忠于我，英山会就是你的。要知道，一人之下，万人之上，和孑然一身，只在一刹那间的选择。”


第383章 逆我者亡

　　姜可卿有些迟疑，她的身份，也不单是英山会成员，就这么成为一个身份不高的李阳的手下，实在有些不甘心。可是想到约定时间快到了，自己却还没有成就，她又是很心急。

　　脑中急速运转，姜可卿有了想法，她看向李阳，说道：“你我合作，只要你帮我成为英山会老大，我分给你三成利益。”

　　李阳嘴角微翘，邪笑道：“你有实力和我谈条件吗？我只给你三秒钟思索时间，过时不候。”

　　当初，李辰想要李阳当手下，李阳坚持要合作，结果李阳崛起，超越了李辰。自然的，李阳不会如李辰那般，任由一个有潜力的人，在自己眼皮底下变强。

　　李阳突然变得强势，使得姜可卿瞬间清醒了，现在的她，还和地级强者谈条件？要是不亮出身份，他也只是玄级武者而已。

　　没过三秒钟，她便是认真地看向了李阳，说道：“行！李阳，我加入日月集团，那你要帮助我掌控英山会。”

　　“当然，这好说。”李阳微微一笑。

　　这时，杨廉名说道：“李阳，你还真可笑，收买一个普通成员，就想掌控我的英山会，你未免想的太简单了。姜可卿？就算你显出显出真实的实力，但是你在英山会地位不高，就算没有我，你也没法掌控英山会。何况，现在我还在。”

　　顿了顿，他昂首道：“现在，刀爷已死，大家公认我为英山会老大，你投靠李阳的日月集团，那就是背叛我英山会。会里规矩，背叛者，杀无赦！”

　　“哼！”姜可卿却是没有显出惧怕神色，而是看着杨廉名，说道：“你也别装了，袁八刀是有杨家血脉，却不是你杨家人，而是和你杨家有仇。现今，刀爷死了，你就抢夺他的位置，还以杨家这个仇人的身份来坐上位置，刀爷在天之灵，也不会容许。”

　　“可笑，刀爷和我杨家有血脉关系，所以才让我成为六大护法之一，这事情钟涵就知道。他目的就是为了以后找接班人。至于你？两年前加入，外来者一个，居心叵测。”

　　杨廉名冷漠道：“诸位，姜可卿这叛徒投靠日月集团，而日月集团也想对我英山会不轨。我成为会长，自然不能坐视不管，为了祭奠刀爷在天之灵，我就杀了姜可卿和李阳两人。未来，我英山会才是天还是最大帮会！”

　　说着，他便是挥手。

　　“嗖！”一道白色身影闪过，站在杨廉名身旁那白色唐装的苗子天，速度飞快，转眼之间来到姜可卿面前，一把抓向了她的脖子。

　　“阁下，欺负女人，可不好哦！”一道淡漠声音响起，众人都没清楚，李阳已然出现在姜可卿面前，一掌推向了苗子天。

　　“轰！”一声巨响，李阳稳站原地，苗子天却是倒飞出了五米多，又退了三步，这才停下脚步。

　　“力量好大！”苗子天略显惊讶道。

　　李阳是刻意压制玄气，也没有施展崩天，只是用单纯的两万多斤巨力，与那老者苗子天对碰了一掌。因而双方都没有受伤，不过相比较，李阳打飞苗子天，却是显得更胜一筹。

　　杨廉名一双眸子变得冰冷，说道：“李阳，看来今天你是铁了心要来我英山会搞乱了！不过，这样也好，杀了你，抓住林婉儿，日月集团就没有主心骨，到时我英山会出动，将日月集团吞并。天海市，城东，城北，城南就都是我英山会的了，嘿嘿……”

　　李阳无所谓的耸了耸肩，平淡道：“我也是这么想的，杀了你们，就可以吞并英山会，城东是我的了。当然，也算我身后这位女士姜可卿的。对待手下，我向来比较开明。”

　　“哼！”老者苗子天冷哼一声，说道：“年轻人，二十六岁，突破地级，在华夏，的确算是天才人物。不过老夫突破地级二十七年。就凭你？也想杀死我们这些人，还真是妄想了。”

　　这时，那身穿灰色唐装的老者孔强说道：“也是啊！现在年轻人，实力不算强，嘴皮倒是很硬，总感觉自己天下无敌，实际不过是命比纸薄。既然你这么着急送命，那我们就收下了。”

　　说着，他踏前两步，来到了苗子天身旁，双手微微弯曲，摆出了一个太极拳起手式。

　　周莹莹有些担心的抓住了林婉儿手掌，小声道：“婉儿姐姐，李阳行不？”

　　“行。”林婉儿认真点头。

　　昨夜的战斗，她亲眼所见，那时候王英的速度可是恐怖到了极点，依然被李阳打得逃跑。今天也是两位地级强者，就算李阳假如不是两人对手，却也不会有生命危机。

　　“你的命，老夫要了！”苗子天大喝一声，身形好似一头白色大虎，猛地冲向了李阳。

　　同时，那孔强脚踏地面，借力一跃而起，紧随苗子天，冲向了李阳。

　　“你会庆幸自己选择对了。”李阳平淡道，一股强横气势爆发，站在他身后的姜可卿，还有那四名玄级中期武者，纷纷向着后方倒飞而去。

　　同一时间，杨廉名指向林婉儿等人，高声道：“兄弟们，这日月集团对我英山会图谋不轨，一起上，抓住林婉儿，杀了所有人。”

　　旋即，他当先冲向了林婉儿几人。

　　“找死。”陶彦显出一抹冷笑，当先冲出。

　　虽然他们人数少，不过陶彦对战过的玄级巅峰高手，也多的很，就算不敌，他也有信心保护妹妹逃离这里。自然不是很害怕。至于林婉儿，随着实力变强，胆量那更是大的没边了。

　　杨廉名等人刚冲离原地，李阳已经和两位地级初期高手相遇。

　　当接近，苗子天当先出手，一记拳法施展开来，好似一个炮弹打出，爆发力十足，弹射速度极快，直打李阳胸口。

　　“嘭！”李阳一掌打在那苗子天拳头上，直接施展出了玄冥掌。

　　“轰！”天蓝色的冥王掌劲与乳白色的拳劲撞击到了一起。

　　一声巨响，苗子天眼中显出震惊之色，因为他施展出强的拳法，还是没有李阳力量大，他不由的向后倒飞而去。

　　而这时，孔强趁机，展动双臂，双手出击，一拳打向李阳胸口，另一只拳头则是直打李阳脸盘。

　　李阳刚才一掌大腿苗子天，那右手已经没有机会再次挥动，只剩下了左手可以快速行动。

　　不过，他却是没有着急，一掌打中那孔强打向他胸口的拳头，口中突然飞出一道崩天剑气。

　　“轰！轰！”两声巨响，李阳当时感觉到，手掌打在孔强拳头之上，好似打在了软绵绵的海面之上，毫无着力敢，自己强大的掌力，也不知道突然去了哪里。

　　“太极拳！”李阳心道，施展出魅影神风腿，身影快速消失。

　　“呼！”孔强反应也快，双拳被抵挡，身体便是腾空而起，一记飞退横扫，弧形玄气腿劲将李阳的虚影打成了两段，落在光滑的大理石地板上，直接将地面砸出了一刀深达一尺的沟壑，地面钢筋随之断折。

　　退出了十米外，李阳心道：“那白衣老头，施展的应该是形意拳。灰衣老头应该是太极拳，不过他的腿法也很强大。这么多人都在这里，要是持续战斗，只会让人感觉我战斗很吃力。快战快决吧！首先，得让婉儿他们离开。”

　　想到这一点，李阳抓住腰间战刀刀柄，直接抽了出来，显出了天蓝色剑身。

　　随着他冥王玄气运转，这宝刀，透出了耀眼的天蓝色光芒，寒气弥漫，使得李阳周围温度瞬间降低到了零下百度，脚下已经出现寒冰，风从他周身拂过，都变成了冰片落地。

　　“嘭！”被李阳一张打飞的苗子天，一脚踏碎地板，如虎王飞越，一下子便是跳跃出了五米多，再次来到李阳面前，双拳猛地下砸，乳白色拳劲爆发强横无匹的气息。

　　李阳将长刀竖于身前，双眸盯着苗子天，却是没有马上出手，而后向后退出了两米多。

　　“轰！”苗子天双拳砸在了地板上，一声爆响，地板破裂，一个深达半米多的坑洞出现，碎石纷飞，别墅发生了轻微震动。

　　正在不远处战斗的林婉儿，突然想起了昨天李阳和王英、袁八刀战斗时那劲爆场面，她一拳打飞了冲上前来的顾千林，而后抓住了周莹莹小手，焦急道：“我们离开别墅！”

　　周莹莹自然也见识了昨天李阳的战斗，应声后，便是随着林婉儿，撞碎了窗户，冲出了别墅。

　　杨廉名可能也是见识过地级武者战斗，及时高声道：“这里危险，大家离开别墅！”

　　随后，他当先冲出了别墅门口，其他人看到刚才被苗子天打出的大坑，心惊肉跳，也是快速跑向了别墅之外。

　　李阳刚退后，孔强从他的身体右侧冲来，凌空跳起三米高，身体旋转，一腿竖劈而下。

　　“唰！”原地留下幻影，李阳退出了五米多。

　　孔强一腿劈碎了李阳的幻影，右腿冲势未减，将地板劈出了一道深达一尺多，长有三米多的沟壑，别墅继续发出震动。

　　有一名距离五米多，相冲这里跑过去的玄级中期武者，一个不注意，便是被碎石建设砸在了后脑，当时那人后脑破裂，瞬间死亡！

　　这下子，其他人跑向门外的速度更快了。

　　李阳之所以连续躲避，也是有意为之，在为林婉儿他们制造逃离别墅的时间。

　　不过十秒钟，所有人都冲出了别墅。这时，众人也没心情再战斗了，有人站在门口，有人站在窗户外，看向内中战斗。

　　“轰！”李阳再次躲开苗子天一次攻击，一个大沙发却是遭了秧，直接成了碎木块。

　　看着内中战斗，姜可卿不仅颤抖了一下，心道：“如果刚才坚持不跟随李阳，不用李阳出手，但是那两名地级强者，也能一招要了我的命！”

　　杨廉名眼中显出兴奋笑意，心道：“只要两位前辈杀了李阳，这些人绝对都会支持我，掌控英山会，而后今天还可以趁机会抓住林婉儿。只要控制日月集团。又和皇甫瑾合作，共同管理猎明集团。只需要这一次，我很可能在家族中获取一个长老的位置。”

　　心中想着，他看向了周莹莹：“林婉儿是皇甫瑾的，不过这周莹莹媚到了骨子里，品尝起来绝对很美味。”

　　此时，别墅中，站姿二楼的那五六名实力低弱的人，都害怕的直接从二楼阳台跳出了别墅。

　　“嗖！”李阳退出了十多米，再次躲避开了苗子天的攻击。他随意扫视，发现所有人都离开了别墅，原本飘忽的身影，突然停在了原地。

　　他手中的战刀被崩天剑气包裹住了，寒冰弥漫，很快一柄长达六尺多，宽有一尺的黑色寒冰巨剑出现在李阳手中。

　　李阳只会一种拔刀术，刀法并不强，自然是用举剑才最顺手。

　　看到李阳不再逃跑，苗子天冷笑道：“呵呵……怎么不逃了？你不过才突破地级，想对付我们两人，再过几年吧！不过，你已经没有机会了。”

　　“是吗？我感觉现在机会刚好。”李阳咧嘴笑道。


第384章 一打二，不惧

　　“刚好够杀你！”苗子天冷喝一声，再次弹跳而起，施展出一记虎型拳，人如大虎，双拳包裹乳白色的玄气，身体好似都有一道淡淡的虎影，扑杀而至。

　　要是硬碰硬，同级武者，李阳还真没有怕过人。他握紧了六尺多长的黑色寒冰大剑，一个箭步冲出，爆发最强臂力，挥舞起了大剑，便是横扫而出。

　　崩天，双倍力量！

　　“轰轰！”苗子天双拳打在了剑体之上，突然爆发出一声巨大的虎啸之音，在举剑宽大的剑刃上打出了两条断裂的缝隙。

　　“五重暗劲！”李阳略显惊讶，不过他可以施展出六重暗劲，对这也不害怕。何况，暗劲得冲入体内，攻击才能发挥最强。这暗劲只是打入他的寒冰巨剑之中，效果就大打折扣了。

　　“嗡！”巨剑颤动，突然爆发出一股如巨浪版的爆炸力道。

　　崩天·破军式！

　　以破灭千军万马之势，横扫四方，轰炸而出。

　　当时，那五重暗劲，和形意拳的强大的拳劲被破灭，苗子天双拳包裹着的玄气破灭，身体倒飞而出。

　　“力量怎么突然增长这么多！”倒飞中，苗子天嘴角溢出些许鲜血，眼中显出了不可置信神色。

　　先前李阳施展出两万斤巨力，已经是超越正常人认知了。提升一倍，那就是二十多吨的巨力，就算是地级初期强者，也几乎没见过这么强大的力量。

　　看着苗子天只是嘴角溢血，李阳微微皱眉，心道：“这老头，体质也不差，要是普通玄级初期武者，应该是吐血。看样子，他只是一点轻伤。”

　　“呼！”这时，那孔强趁机出现在李阳身后，出拳，打向了他的后脑勺。

　　这拳法，看似缓慢，实则迅疾无比，只是因为太快了，反而显出了缓慢移动的拳影。

　　李阳听力过人，孔强刚出现，他便是快速转身，手肘撞向了后方。手中巨剑太大，太长，近身战根本施展不开，所以李阳施展出了泰拳的一种回身肘击。

　　“嘭！”拳肘撞击。李阳再次感觉到力量好似泥牛入海，好似打空了。

　　不过，这次他早有准备，肘击之后。顺势回身，便是一腿横扫。动作如行云流水，流畅无比，毫无停滞。

　　如果是没有接受李翰的指导，李阳的动作衔接还无法这么快。因为见识过李翰各种招式，层出不穷，次数多了，李阳的合纵无相术，自然就学会了那些简单却是很实用的招式。

　　“好快！”孔强有些惊讶，他也没意识到李阳出手会这么快，转瞬间，后发制人。

　　“嘭！”孔强急忙以另一只手拍在了李阳腿上，而后手臂晃动，划出太极云手式，直接把李阳右腿推开。

　　而后，他身体前冲，右拳滑过李阳手肘，爆发出耀眼的乳白色光芒，虚晃一招，打向了李阳腰部。

　　嘭的一声，气势交锋，巨响出发，却是李阳变招更快，手肘下落，砸在了孔强手腕上。而后他右手中的巨剑轰然爆炸，显出了长不过一米的战刀。

　　“呼！”天蓝色刀光闪过，战刀挥动，李阳施展出了袁八刀擅长的巨峰刀法，一刀如巨峰压顶，气势威猛霸道，轰然劈落。

　　太极·御守盾！

　　孔强反应很快，一掌便是拍向了那劈落的战刀，在他手中突然冲出大片玄气，形成了一个半米大的太极图案，好似一块圆形盾牌。

　　“轰！”爆响声起，那太极型的盾牌破碎开来，不过李阳施展出的强大的刀芒也是减弱了九成多，劈落之势大减。

　　李阳毕竟习惯了近战快打，右腿被推开，刀法被挡住，他还有对策。身体突然凌空旋转，左腿顺势，后踹向了孔强胸口。

　　孔强也没想到李阳还能发出攻击，只来得及以手臂抵挡。

　　“彭！”孔强手臂灰色衣袖破碎，现出了一个脚印，身体不由倒飞了出去。

　　苗子天跑到了孔强身旁，低沉说道：“此子力量很强，注意了。”

　　孔强皱眉道：“刚体验过了，的确力量不弱。不过，他毕竟刚突破地级初期，体内玄气绝对没有我们浑厚，战斗下去，终会被我们杀死。”

　　“也对，地级对战，力量强，也不代表实力强。”苗子天冷笑道，而后再次冲向了李阳。孔强则是跑动出弧形步伐，以李阳为中心，开始绕圈奔跑。

　　看着两人，李阳心道：“这两人，应该是经常合作，刚才战斗，感觉得出，一人主攻，一人后来偷袭。不过，两个老头，还能掀起什么大风浪。”

　　他看了看手中战刀，微微皱眉，而后直接将战刀扔飞了。

　　虽然他可以发出剑气和刀芒，用什么武器，都可以自由运转。不过，李阳习惯了用剑，拿着刀，总感觉不舒服，也无法发挥最强，索性直接扔了。

　　而处于别墅外边，林婉儿和周莹莹正在认真的观战，却是没想到杨廉名和顾千林悄悄地走向了她们。

　　林婉儿虽然实力不差于玄级巅峰，可毕竟战斗次数少，经验不足。当她们反应过来时，杨廉名和顾千林已经冲过来了。

　　“阴险！”这时，林婉儿才感觉到有人接近。

　　而此时，陶彦在十多米外的另一扇窗户前，葛成也在十多米外。都是过着舔刀口的生活，这里的人，就没个好人。在杨廉名动手时，支持他的英山会成员，瞬间反应过来，分别围攻陶彦等人。

　　这下子，林婉儿只能自己面对危险了。

　　“我来挡住林婉儿，能抓周莹莹！”杨廉名低喝一声，两只古铜色的手掌，便是拍向了林婉儿。

　　“快退！”林婉儿抓住了周莹莹手掌，便是向着远方逃跑，要是她一个人，还可以战斗，问题是周莹莹的战斗力还太弱，不是那顾千林的对手。

　　将要和苗子天碰撞到一起的李阳，瞬间听到了别墅外的响声，眼中闪过一抹冰蓝色的光芒，心中出现了浓郁杀意。

　　“敢偷袭婉儿和莹莹，简直是找死！”

　　李阳大喝一声：“既然你们想死，我送你们一程！”

　　说着，他一掌拍在了地面上。

　　“什么情况？”冲向李阳的苗子天心中有些疑惑。

　　下一刻，他明白过来了。

　　李阳手掌落下，以他右掌为起点，光洁的大理石地板突然显出一层厚达一寸的寒冰，急速向着四周扩散蔓延。

　　一秒钟，便是扩散出了五米，两秒钟，十米！

　　当苗子天踏在那冰面之上，李阳手掌用力下压，轰的一声，在苗子天脚下冲出了一根长有一米多的冰剑，直刺他的下阴。

　　“啪！”苗子天冷哼一声，一掌打碎那冰剑，双脚用力，直接踏碎了脚下一块冰面，跳跃出了三米多，冲向李阳。

　　不过，他刚落脚，却是发现，这冰面太过光华，脚下不稳，差点摔倒！

　　“嗖！”李阳的目的就是这个，对方脚下打滑，而制造寒冰的他，却是不受影响，反而还因为寒冰，速度再次提升。

　　就算会滑冰的人，也不可能经常站在冰面上战斗，自然是动作都受到影响。

　　转眼间，李阳冲到了苗子天面前，而脚下冰面，还在向着四方扩散着，可以容纳上百人的宽敞大别墅，温度急剧降低。

　　“玄冥掌！”李阳一掌拍向了苗子天。

　　冰面打滑，苗子天也有办法，双脚用力，便是踏碎了冰面，稳当的站定于地面。拳头如长枪，猛然出击，打在了李阳掌心。

　　形意拳直行直进，以强打强，大开大合，最适合实战。可是，如今的李阳，最强大的就是力量和六重暗劲，最不怕这种强硬碰撞。

　　拳掌相撞，冥王玄气爆发，形意拳劲冲撞，乳白色光华于苗子天拳头绽放。天蓝色光芒从李阳掌心爆发。与此同时，苗子天那直来直往，强横无匹的气势与李阳那冰寒无比，冰冻彻骨的杀气碰撞。

　　“轰！”巨响后，双方玄气碰撞到一起，发生了对峙。

　　只是坚持两秒钟，苗子天脸色突然苍白，打在李阳掌心的右拳发出微微颤抖，他的整条右臂突然开始结冰，而寒冰还在向着他肩膀上身蔓延而上。

　　“玄气有毒！”苗子天心惊，单脚踏碎冰面，便是向着后方快速倒退。

　　不过，此时，整个别墅地面都是寒冰，他为了脚下不打滑，每次都得用力踏碎冰面。也因为脚下用力，他的速度太慢。

　　而苗子天刚踏碎冰面，那碎裂的冰块，便是快速聚合，再次成为光华的冰面。李阳行动迅疾，双脚都没有动弹，便是在冰面上，急速滑行，出现在苗子天面前，一记玄冥掌打来。

　　他的冥王不灭体，呼出的气息都可以自动变成冥王剧毒。只是李阳那段时间为了熟练崩天，所以很少施展。

　　这可不代表，他忘记了，要知道他的玄冥掌修炼时间才是最长的。

　　李阳的掌法很简单，就是直打，可是因为苗子天速度慢，李阳速度快。就算最简单的招式，苗子天也没有几乎躲闪了。

　　退后中，他右臂覆盖的寒冰破碎，再次出拳，打向了李阳右掌。如今，他只能这么做，因为刚才一次碰撞，他已经感觉出，李阳的玄气完全超越他，攻击威力也比他强大，如果他攻击他身体。自己身体受到攻击。结果很可能是，自己重伤，对方轻伤，这可得不偿失了。

　　而就在这时，孔强却是突然出现在李阳身后！

　　“好机会，双面夹击！”苗子天眼中显出一抹激动神色。


第385章 崩天之人剑一体

　　李阳和两人对战好几次，早就知道了孔强会借机偷袭自己。而且在这冰面上，任何人移动时都会受到影响，孔强接近李阳身后时，他已经感觉到了。

　　这次，他却是并没有回身反击，而是跳起了半米多，一掌打在了苗子天右拳之上。

　　“轰！轰！”

　　孔强本想打向李阳要害，可是因为李阳身体提高，只是一拳打在了李阳后背之上。而苗子天的形意拳也是与李阳玄冥掌队碰到了一起。

　　这时，孔强眼中显出疑惑神色，因为他这一拳竟然连李阳后背的冥王冰甲都没有打破，反而是感觉达到了空处。

　　不过，苗子天脸色却是变得难看了。

　　因为，他感觉到李阳这一掌威力再次提升，先前那一掌已经将他打伤了，这一掌威势更猛。

　　瞬间，他右臂再次弥漫寒冰，手臂有着撕裂感觉，内脏也受到一股熟悉的玄气震荡，脸色突然苍白，喷出了大口鲜血。不过，他也是对战经验很足的人，攻击不如人，马上借力倒飞后方。

　　“孔强的玄气！怎么会在李阳体内？”倒飞中的苗子天心中惊讶道。

　　这原因也只有李阳知道，因为这是他施展了聚能术。如今他的体魄强大的无比，一般地级初期武者，要不是攻击他的要害，对他也形不成太大伤害。

　　聚能术，可以聚合他人的物理攻击和暗劲、玄气攻击，然后融合成最强一招反击出去。

　　自然的，孔强无法一拳将李阳打成重伤，他发出的强大拳劲，便是进入李阳的无相气旋之中，而后结合玄冥掌，同时打在了苗子天拳头上。

　　这几乎就相当于，李阳和孔强，同时攻击苗子天。一个李阳，苗子天已经扛不住，更不用说多了一个孔强。

　　“怎么回事？”孔强疑惑，李阳身影却是消失原地。

　　魅影神风腿，每秒百米！

　　转眼间，李阳出现在苗子天面前，一掌拍落，轰的一声，苗子天头顶出现了一个两米多大的冰蓝色大手印，从三米高空压落。

　　“破！”苗子天低喝一声，向天打出一拳，一记一米大的乳白色拳影，冲天而起，与那大手掌轰然撞击。

　　内力更加浑厚，并不是简单的玄气数量增多，也代表了质量更高，密度更高，每次攻击更强。

　　“嘭！”拳影消失，大手掌只是变淡了一些，便是压在了苗子天举起的右臂之上，使其双脚踩碎冰面，同时将地板踩碎，真个人下坠了半尺深。

　　而这时，李阳已经出现在苗子天上空，再次一掌拍向了后者天灵盖。

　　“危险！不能再藏秘手段了。”苗子天心中急转，眼中显出坚定神色，气势徒然提升，形成一震狂风席卷上空的李阳。

　　而后，他双拳同时打向上空，速度快，爆发强，就如炮弹似地，忽然发射。一只大有两米多的巨型乳白色拳头，冲天而起。

　　虎炮拳！

　　“照样杀你！”李阳感觉出了苗子天这次的拳法非比寻常，不过他依然不惧，大喝一声。双手贴合，直指下方，全身冲出幽冷的墨黑色崩天剑气。

　　瞬间，李阳周身好似有幽灵鬼影闪过，刺骨冷风狂吹而起。从他双手到双脚，身体笔直，全身被墨黑色崩天剑气包裹住了，形成了一柄长达八米多的黑色巨剑，剑尖朝下，竖立上空。而他的身体，已经看不到了。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　还未接近，苗子天脚下周围冰面纷纷破碎，就连地板都炸裂纷飞起来，阴深深的强横杀气弥漫四方。

　　原本想要冲上前，帮助苗子天的孔强，心中没来由的产生一股恐惧心思，急声大喊道：“老苗，危险！”

　　“他不是地级初期！地级初期不会发出这么强大的攻击！”苗子天也意识到了自己引以为傲的虎炮拳，和这剑法相比较，差太多了。

　　可惜，孔强喊的太晚了，苗子天已经没有时间躲避了。

　　危机关头，他显出凶狠神情，脸色突然涨红，而后仰头狂喷大口鲜血。瞬间，苗子天气势再次提升，达到了地级初期的巅峰，差一点点就要接近地级中期武者了。

　　血水冲起，融入乳白色拳影之中，而后那苗子天不顾玄气消耗，加强了虎炮拳威势。两米大的拳头，快速长大，变成了四米多大的拳头，呈现着淡红色。

　　眨眼间，那八米长的巨剑已经和两米大的拳头轰然撞击到了一起。

　　震耳欲聋的响声从别墅之中爆发而出，不仅是大别墅发生了巨大的震动，就连在别墅门口对战的众人也都感觉到了这种震动。不由看向了别墅之中。

　　旋即，众人显出了震惊之色。

　　他们看到了一柄八米多的巨型黑色大剑从天而降，与四五米大的淡红色拳头碰撞。就如陨石从天而降，砸落地面一般。也如一颗导、弹在地平线引爆，双方玄气对碰，爆炸开来，扩散范围十多米。

　　剑气四散纷飞，拳芒耀眼，众人已经看不清李阳和苗子天的身影了，只能看到着悬梁的墨黑色和淡红色光芒。

　　刚开始是两种颜色，只是两秒钟，墨黑色光芒压下来，直接把淡红色光芒包裹。剑气就如龙卷风似地，急速旋转。

　　相距五十多米，众人都感觉到心跳急速，好似自己要被那剑气绞杀一般。

　　再次过去两秒钟，剑气龙卷消散，显出了内中的具体情况。

　　却见，苗子天全身被乳白色护罩保护着，从他的头顶，延生眉心，鼻子，嘴唇，脖颈，胸膛，到身体下方，出现一道非常窄细的血线，就如刀片滑过一般。

　　李阳则是单膝跪地，右手成手刀，劈在了地面，他的手掌沾染了些许鲜血，双臂衣袖破碎。

　　两人看起来不算凄惨，也不算震撼人心。他们周围一切却是将众人镇住了！

　　此时，两人所站的地面，出现了一个十多米大，趋向于圆形的大坑，深度接近一米五，这大坑龟裂出了道道裂缝，好似被犁过似地。本来挺豪华的大别墅，这下子，变得残破不堪。

　　这时，苗子天喃喃自语：“你！中期！”

　　“嗤！”血水从他身上血色缝隙喷射而出，众人看到，苗子天身体竟然捏成了两半，每一半身体，向着两边倒去。

　　血水喷向李阳身体时，一层冰蓝色护罩出现，使得李阳身上还是没有沾染到这大片鲜血。

　　一位地级初期强者，而且是老辈强者，被同是地级初期的李阳，杀死了！

　　“这！怎么会？”原本在追逐林婉儿和周莹莹的杨廉名，看着别墅之中，眼中显露出不可置信神色：“不可能啊！苗前辈可是成就二十多年的地级初期强者，怎么会被李阳杀死？李阳可是只突破几个月而已！”

　　看着内中情况，姜可卿眼中充满了惊诧神色：“太强了！他才二十六岁，竟然拥有这么强大的实力。已经接近地级中期了！难怪她这么自信。”

　　突然间，她感觉到，就算自己的身份不一般，可是比较如今的李阳，她还是低了一头。

　　陶彦颜色很复杂，他和李阳对战过，那时李阳实力是强，可比较现在，简直是大巫见小巫。这么短时间内，成就强者，他想着都感觉不可思议。

　　原本，那些支持杨廉名的英山会成员，也都看呆了！

　　“这，李阳真的杀死了地级强者！难道真的是他杀了刀爷！”

　　看到李阳那巨剑，孔强就有着不祥预感，依然想着别墅外边跑去。

　　这时，在众人惊讶时，李阳刚杀了苗子天。孔强却是突然出现在杨廉名身旁，抓住了后者手臂，焦急道；“我和老苗不是李阳对手，此地不能久留，公子快跑！”

　　“我！”杨廉名眼中充满了不甘心神色，想要说话，可是孔强动作太快，根本不管他说话，抓住了他手臂，便是冲出了十多米，跳上了一辆黑色跑车。

　　“嗖！”李阳消失原地，他施展出了魅影风神腿，最快速度每秒百米，就如一道激光，穿射而出。

　　“嗡！”跑车启动，嗖的一下冲离原地，向着别墅院子大门冲去。

　　“嘭！”突然一声巨响爆发，跑车冲刺的前方出现了李阳的身影，他一掌拍在了车头，崩天剑气施展，跑车车头铁皮下陷，内中零件全部破碎。

　　而由于跑车冲得太快，突然停止，使得后车身不稳，直接翻了起来。

　　“走！”孔强抓住了杨廉名手臂，快速跳出跑车，他在车坐上，跳跃无米多高，从李阳头顶飞跃过去，向着门口跑去。

　　可是眨眼间，他便是感觉右手抓空，杨廉名不见了！

　　孔强急忙转身，便是看到十米外，跑车已经倒翻过来，在其旁边，李阳一手抓着杨廉名脖子，平淡的看着他。

　　此时，杨廉名除了脑袋以外，全身都被寒冰包裹，身体冻结，再也无法动弹。而李阳抓着他脖子的五根手指，也是扣进了他脖颈皮肉之中。

　　此时，杨廉名眼中没有了不甘心，而是被恐惧填满了。

　　孔强移动很快，让他有种身不由己的感觉。而李阳更快，他都不知道发生了什么，便是全身被寒冰冻结，脖子也被李阳抓住了。

　　原本以为自己突破到玄级巅峰，再有两位地级强者支持，他任何人都不会怕，甚至要吞并日月集团。

　　可是没想到，现在他在李阳手中，就如待宰的猪样！

　　“阁下，不要着急离开嘛！我也没说要杀你们，凡事都有的商量。我这人，最好说话了。”李阳微微一笑。

　　孔强皱眉道：“李阳，你到底想做什么？杨廉名可是杨家家主的嫡孙，你要是杀了他，我杨家不会轻饶你。”


第386章 先下手为强

　　李阳无所谓的耸了耸肩，看着孔强，说道：“既然你们知道我和皇甫瑾有矛盾，应该还不知道原因吧？今天这里人不少，我就说一下。”

　　此时，林婉儿，顾千林等人都跑了过来，不过他们都不敢太过靠近。刚才李阳和苗子天那最后的一次战斗，场面太大，距离二十多米，都可能被波及到。

　　李阳继续道：“皇甫家族陷害我，所以我杀了两名地级初期武者，之后给皇甫瑾一点教训。相比较皇甫家族，你们杨家会让我忌惮吗？”

　　“杀了，两名地级强者！”刚走过来的英山会成员，还有陶彦几人都献出惊讶之色。当初，李阳可还没有突破地级。

　　孔强皱眉，从李阳杀死苗子天就可以看得出，他这是毫无顾忌。一名地级初期武者，在家族中可是非常重要的。毕竟河南杨家也没有多少地级强者。

　　不过，李阳没有杀杨廉名，又让他稍微放心一些，如果要杀，刚才就该动手了，不会等到现在还和他说话。他却又是不明白李阳倒地想做什么。

　　这时，被李阳擒拿的杨廉名开口说道：“李阳，你想让我投靠你，那是不可能的，就算要杀了我，也不可能投靠你！”

　　李阳平淡道：“既然知道你是杨家人，我会傻得要你这种手下吗？给你两个选择，一，对外宣布脱离英山会。第二，不离开英山会，那我就让你去阴曹地府。你选吧！”

　　杨廉名眉头深锁，陷入了沉思：“苗子天和孔强两位前辈都不是李阳对手，现在死了一人，我们更不是他的对手。就算英山会所有人加起来，也不可能打败地级的李阳。何况，现在我杨家一方败了，那些人也不一定愿意跟着我。”

　　“而且，现在留下来，就得损命，没命了，什么都没了。只要离开这里，回答家族，以我杨家高手数量，依然不惧这李阳。”

　　“脱离英山会？哼！英山会本来就没有多少高手，之所以来这里，无非是证明我的能力。可是如今李阳实力这么强，父亲知道了，也没理由说我不行。”

　　想通这些，他看向李阳，点头道：“好，我退出英山会。”

　　“这样就好了，省得我动手。”李阳微微一笑，抓住了杨廉名脖子，将其扔向了十多米外的孔强。

　　飞在半空，杨廉名身上的寒冰很快消融，化为雾气消失。而孔强也是快速冲来，接住了杨廉名。而后带着他，连续退出了三十多米，这才转身看向李阳。

　　杨廉名转身，深深地看了李阳一眼，说道：“李阳，大家族的底蕴，远超你的想象。皇甫家族之所以没有对付你，是因为你还没有触及他们底线。不过，你这样的发展速度，离死亡也不远了。”

　　李阳平淡道：“我的身份，也不是你能想象的，最好别让我看到你来城东，抢我地盘。不然，下回我就不是这么简单的放你走了。”

　　“哼！”杨廉名眼中杀意闪过，而后转身便是走向了别墅院子大门方向，孔强看向别墅之中，微微皱眉，说道：“公子，等我一会儿。”

　　而后，他施展出精妙身法，冲向了别墅之中。

　　李阳知道这孔强是去拿苗子天尸体，那尸体之中还有很多鲜血，要是李阳施展暗血术，也可以炼制一颗血丹。不过强留尸体，那就有些过分了。虽然他不怕杨家，却也不想把事情做得太绝。留人尸体，那就过分了。

　　很快，孔强将苗子天两半身体困住了，放在了一辆黑色奔驰车中，同杨廉名离开了别墅。

　　英山会众人，看着李阳的眼神，完全变了。先前，还是一副凶神恶煞，想要杀死李阳。现在却是蕴含着害怕和担忧。

　　他们也想离开，不过刚才李阳从别墅中闪身出现在在跑车前，那速度太吓人。如果真逃跑，被抓住，很可能就死了。

　　李阳拿出钥匙，控制别墅大院的铁门关闭，而后他看向了姜可卿，微笑道：“我说过，你不会后悔自己的选择。”

　　“嗯！阳哥。”姜可卿微微低头，喊了一声，表明了自己的立场。

　　她身旁四名男子，稍微犹豫，也同声喊道：“阳哥。”

　　而后，李阳看向了顾千林，胡己成等英山会成员，说道：“刚才你们是受到杨廉名蛊惑，我也就不追究了。给你们两个选择，一个是死，一个就是归顺于我。”

　　“当然，也可以这么说，是你们还是英山会成员，不过要听从姜可卿的。你们原来是什么职位，还是那样。可以挣的钱，只会多，不会少。我日月集团从事什么，大家应该知道吧？钱，多得是。”

　　这时，那顾千林看向李阳，怒喝道：“滚你爹的，老子跟着刀爷走南闯北，就算刀爷死了，也不背叛他。用死来威胁老子，去你娘的。”

　　“一个！”李阳伸出一根手指，他的身影还未散去，顾千林眉心突然出现一个血洞，鲜血从血洞流淌而出。

　　“额！”顾千林大睁双眼，艰难的转身，看清了是李阳。

　　此时，李阳就站在顾千林身后也是众多英山会成员身旁。

　　“顺我者昌逆我者亡。”李阳冷漠出声，一指弹出，顾千林心口再次出现一个血洞，连一句话没说出来，便是仰面躺倒在地，死了。

　　有人身体不由颤抖了一下。

　　有人稍微还有些奢望，那就是李阳会有善心，就算他们不加入，要是说一些慷慨激昂的话语，没准会饶过他们。

　　可是，顾千林的尸体，告诉他们，不归顺，就是死。

　　陶风城抿着嘴，不由的搂住了哥哥陶彦的手臂。李阳平实说话比较和善，也没有太过强势，相处时，他们也没见过李阳这么杀人。今天第一次看到李阳杀人时，连眼睛都不眨，好似散步这么简单。

　　从这一点就可以看出，李阳绝对杀人非常多，都习惯了。

　　这样，更让人害怕了！

　　“我加入！阳哥，我归顺你！”这时，站在顾千林身旁一名玄级中期武者，声音发颤，急忙喊道，就差跪在李阳面前了。

　　帮会成员，虽然杀人，也不代表他们不怕死。面对死亡，很多人都会有恐惧心理。

　　随着一人喊道，便是有人高声道：“我也加入日月集团，从此听阳哥的。”

　　“我加入！”

　　“我！”

　　随后，剩下的六名玄级中期武者，全部同意归顺李阳。

　　最终，只剩下了玄级巅峰的胡己成和另外一位护法刘勋两人。

　　李阳看向两人，说道：“两位呢？”

　　刘勋突然显出了苦涩神情，说道：“我二十岁，跟着刀爷学艺，一直到今年四十七岁。当初我就和刀爷说过，不要听信王英，去对付你。没想到，最终还是走到了这一步。我只想问一下，刀爷的尸体，现在在哪里？”

　　李阳道：“同钟涵等人尸体，都烧了。也算给他免费火化。你不用说什么慷慨激昂的话，也不用说感人的话。不归顺，我也不会仍由你离开。”

　　刘勋神色突然显得很平静，说道：“知道，以我的身手，杀你是不可能的了。这个仇，我也无法为刀爷报了。不过……我还是想试一试！”

　　突然刘勋掏出了一把短刀，冲到了李阳面前。便是刺向他的心口。

　　“嗤！”李阳没有动手，口中便是飞出一道黑色剑气，直接穿透了刘勋心口。将其心房绞碎。

　　“扑通！”刘勋扑倒在了李阳面前。

　　“我！我！”刘勋紧紧抓着短刀，攀爬着，想要刺向李阳小腿肚。

　　“袁八刀先要杀我，我才杀他，如果今天死的是我，进入日月集团的就是你们。所以，不是我死，就是你死。”李阳眼中现出一抹呆滞，而后一掌拍落，掌影费力手心，打在了刘勋天凌盖上。

　　“轰！”刘勋头盖骨碎裂，最终也没有把短刀刺入李阳腿肉之中。而是无力的扑倒在地。

　　英山会众成员，有些沉默。比较李勋，他们就是叛徒。可是刘勋死了！要是在叛徒和死亡之间选择，他们还是愿意活着。

　　李阳有那么一瞬间，想要饶了刘勋。可是在看到林婉儿和周莹莹时，他又打灭了这个想法。

　　斩草不除根，春风吹又生。他强大，不惧怕刘勋，可如果此人偷袭周莹莹怎么办？所以，对于仇人，必须死。

　　而后，李阳看向胡己成，说道：“你呢？”

　　胡己成看了一眼姜可卿而后说道：“李会长，我进入英山会三十年，对英山会的了解，可以说仅次于钟涵。至于那姜可卿，不过来了两三年而已，就算他当了老大，也难以服众。而我，只要成为老大，绝对可以得到更多人的支持。”

　　“而我英山会并入日月集团，帮里的成员，绝对会有一部分，不愿留下来。而有我做这个老大，就可以将这个数量，降低一半。”

　　“比较实力，我不弱于姜可卿，比较资历，我更是比她强得多。如果你让我成为英山会老大，我全心全心听你的，而且还能将位于城东的那十三家猎明集团高档会所全部吞并。如何？”

　　姜可卿眼中闪过慌张神色，焦急道：“阳哥！我们说好的，你让我做老大。你可不是出尔反尔的人吧？”

　　林婉儿神色有些诡异，刚才英山会中成员。还在自己选举谁做老大，现在反而是来征求李阳的意见了。

　　“李阳这次真的赌对了，只要掌控英山会，城东几乎就算是我日月集团的了。这笨蛋，偶尔也很中用嘛！”林婉儿心道。

　　李阳看了看姜可卿，而后又看了看胡己成，现出了一抹笑意，说道：“胡己成，我给你们很多次机会，最终你还是选错了，而姜可卿选对了。不过，相比较，你比她有价值。所以，姜可卿做英山会会长，你做副会长。以后看你们表现，位置或许会调换。”

　　胡己成皱眉，眼中显出一丝不甘心，最终却是点头道：“好！我听阳哥的。”

　　他接近五十岁的人，吃的盐，比姜可卿吃的糖都多。阅历深，也明白这个道理，不同意就是死，给他位置就不错了。而且这副会长和会长，也就是地位不同，真的决策还是听从李阳的。

　　而后，李阳扫视众人，高声道：“袁八刀死亡这事，目前还没人知道，不过很快就会有人知道。所以，我们要快速行动。”

　　他看向众人，说道：“你们都向外宣布，袁八刀修炼时，被钟涵偷袭，结果走火入魔而死。顾千林练手吴虚，刘勋，想要将英山会并入杨家，最终被胡己成和姜可卿在我日月集团支持下，打破杨廉名阴谋。而后，杨廉名显出杨家人身份想要抢夺位置，失败后脱离英山会。姜可卿成为会长，胡己成副会长。英山会正式成为我日月集团一员。”

　　顿了顿，他看向胡己成，说道：“将这消息下发出去，如果有人看不惯我日月集团，就让他们离开英山会。不闹事的人，就不要管了，如果还闹事，杀我们的人。那就杀了，或是废了。”

　　“当然，我只是大致说一下，至于细节，胡己成来处理。最重要不是能留下多少人，而是能够剔除那些不归属我们的人。只要这次稳定了英山会，掌控城东。以后，我们再详细之后的计划。当然，如果无法稳定，那我可能就会换人，让陶彦来接替你们，尝试一下了。”

　　陶彦眼中闪过一抹笑意，说道：“虽然不太了解城东，不过管理帮会，我还算在行。”

　　李阳这话，很明显是警告胡己成和姜可卿，做得好，他们位置稳了。同时，这也是，给陶彦隐形的好处。这一招提升手下竞争力，使得效率变高，还是李翰教给他的。

　　现在，李阳可是很佩服这义父了。不仅实力强的吓人，管理方面，更是将他摔了好几条街。

　　听到李阳这么说，胡己成马上说道：“阳哥，绝对不会辜负你，这城东就是日月集团的了。”

　　姜可卿也道：“绝对不会让阳哥担心。”

　　李阳大手一挥，说道：“那好，现在就行动。至于这别墅，目前陶彦住着吧！你再召集一些兄弟，帮助一下英山会。”

　　“是。阳哥！”陶彦沉稳地说道，眼中却是闪过一抹开心神色。这别墅可是英山会总部，里边还有宝贝。李阳这是明着送他钱。

　　随后，李阳和两女，还有葛成离开了别墅……


第387章 风雨将至

　　周莹莹开车，透过后视镜，看了坐在后座的李阳一眼，说道：“阳哥哥，去哪儿？”

　　“嗯，以后就这么叫吧！显得乖巧些。”李阳道：“在城东找个饭店，吃饭呗！早晨走的着急，也没吃饱呢！”

　　“不回城北？”林婉儿看向李阳，平淡问道。

　　李阳道：“今天事不少，城北虽然距离这里不算远，就怕陶彦他们连半小时都坚持不到。”

　　“你的意思是，皇甫瑾会带人对英山会不利？”聪明的周莹莹说道。

　　“包括他。”李阳微微皱眉，说道：“皇甫瑾和袁八刀联合，创建猎明集团，那么英山会就是拥有猎明集团的很多股份。同时，袁八刀死了，皇甫瑾很可能通过猎明集团为踏板，来掌控英山会。还有其他势力。”

　　“这城东虽然被袁八刀整合过，势力不多。不过，市中心势力很多，首先长孙家就会进入城东，来抢地盘。还有距离城东比较近的上官平，甚至可能还有其他企业势力。”

　　“这么复杂！”周莹莹疑惑道：“当初，你掌控城北，也没有这么困难啊！不是很快就整合了吗？”

　　林婉儿解释道：“地域不同，所能造成的经济财富不同。城北码头少，贸易不算太发达，而且也没有太大的公司。城东就不同了。首先码头交易就是非常大的一比。袁八刀掌控城东几十年，主要发展这里，自然也是比城北强得多。”

　　“而且，当初李阳掌控城北，大家还没有太过在意，只是将他想成小角色，所以任由他发展。掌控了城西，咱日月集团已经不算小势力。如果再掌控城东。那么，势力更强，这么发展下去，几十年后，就算长孙家也不敢轻易对付我们。”

　　“自然，很多势力，都不希望李阳做大，便会想办法阻拦，就算他们不要这里的地盘，也不想让李阳发展壮大。”

　　“嗯！我就是这个意思。”李阳很是脸皮厚的点了点头。实际他还真没有想着多，他只想到了很多人为了利益，还没意识到日月集团做大了，对他人的威胁。

　　林婉儿白了李阳一眼。

　　“哦！说白了，就是这些人，为了钱，或是见不得李阳变强呗。”周莹莹道。

　　上午十点左右，市中心，凤凰酒店，十三层，一间总统套房中。

　　此时，屋子里，躺了有八具尸体，有男有女，而他们的脖子都有着好似被野兽咬过的伤口。此时伤口只是沾染着一丝鲜血，并没有血水流出。这些尸体皮肤已经干枯，显得苍白无比。

　　而在尸体不远处，王英靠坐在黑色柔软大沙发上，他微微眯着眼睛，身体散发出淡淡的血色光芒，透出一股阴寒的气息。今天的王英，和昨夜很是不同。

　　因为，昨夜他断了双臂和一条右腿，今日那双臂和右腿却是突然长了出来。他下身只有一条短裤，上身光着，显出了健壮的躯体。

　　在他对面，一名身穿红色西装的中年男子靠坐在沙发上，手中捧着一个平板电脑。他身旁坐着一位穿着褐色休闲服的老者，身后站着两名穿着超短皮裤的漂亮女子，看起来只有二十七八岁。

　　此时，男子手中平板电脑中竟然有着李阳的相片，还有着一连串信息。

　　大约过去了五分钟，男子将平板电脑递向身后，他身后一名女子快速接过了电脑。

　　男子看向了王英，说道：“这李阳不一般啊！刚才想和那火、凤凰鸿雁买她的全部信息，火、凤凰却是不卖。说明，就算凤凰楼，都不愿招惹此人。不过，虽然信息不全，这些信息，也足以说明他不是一般人。你没有重点调查他吗？”

　　王英长长的呼出一口气，睁开了眼睛，眼中闪过一抹血光，而后恢复如常。

　　他直起身子，当先端起茶几上的红酒杯，一口喝尽了暗红色红酒，说道：“调查过，原来神龙特战队成员，后来执行任务，被恶人岛杀手，杀死了很多队友，便是进入了情报队，后来退役，便是来了天海市。”

　　顿了顿，他皱眉道：“就因为知道他这些信息，所以我知道这李阳并没有太大背后势力，这才和袁八刀练手，想杀了这小子。可没想到四个多月不见，他竟然突破地级，而且是比我和袁八刀练手还要强大。”

　　“三哥，这李阳可不能留，他杀了咱上官家的人，而且很多年就与恶人岛发生矛盾，注定了和天狼关系不会融洽。自然和我上官家早晚会发生争斗。如今他已经很强大了，必须扼杀在摇篮里。”

　　红色西装的中年男子上官英杰，淡然的伸出一根手指，说道：“一，李阳原来是神龙成员，而他退役时，正是神龙排出大量成员，找寻秦帝传国玉玺碎片的时候。”

　　“咱上官家也一直在寻找这些碎片，自然了解，这秦帝传国玉玺，可是能够创造出很多强者的。完全超过我们的想象。神龙成员，也属于特种兵，就算退役了，也会被神龙关注。”

　　“李阳作为特种兵，却是混黑，而神龙也好似不知道，这就说明，他这个退役，可不是简单的退役，而他在这里的所作所为，也不是神龙看不到，很可能是被某人压住了，不让神龙其他人过问。”

　　而后，他伸出两根手指，继续说道：“第二，家族中的探子上报，说几天前，有个年轻人去过李家核心地。今天我看到这李阳的相片，可以肯定，去燕京李家的就是李阳。他的身份也不止你看到的这么简单。”

　　王英皱眉，眼中显出了不甘心神色，说道：“三哥，那这事就这么算了？他可是将我两个亲哥哥杀了！”

　　上官英杰现出一抹意味深长的微笑，说道：“当然不能这么算了，他在海城，抢走一块本该属于我上官家的玉玺碎片，要是不让他吐出来，那我上官家太好欺负了。杀人，有时候，也不用自己动手，皇甫瑾不是和李阳有仇吗？一会儿你告诉他，袁八刀死了。我想，城东要乱上一乱了。”

　　“明白了！”王英眼中显出了阴险微笑。

　　紫瑾园中，皇甫瑾挂断了电话，脑中还在环绕着王英那句话，李阳重伤他，杀了袁八刀！

　　“来人！”皇甫瑾快速离开卧室，想着下方大喊道。

　　很快，两名男子出现，其中一人恭敬道：“公子。”

　　“快去调查英山会今天的动向，调查到了，马上通知我。”皇甫瑾道。

　　“是，公子！”那人应声，便是快速跑出了别墅。

　　这时，保护皇甫瑾的地级初期高手，那老者许轩国走来，疑惑道：“公子，怎么了？”

　　皇甫瑾皱眉道：“袁八刀死了，就在昨天，他和王英联手，呆着好几位高手去刺杀李阳。结果那些高手和袁八刀都死了，只有王英重伤逃离。而且这次是王英亲口说的。”

　　“这！”许轩国惊讶道：“都是李阳所为？”

　　“对！”皇甫瑾点头道：“王英说，都是他一人做的。这点上，王英不会说谎，毕竟他也希望李阳死，不会胡乱抬高李阳实力。”

　　“英山会！可能有变故。”许轩国突然道。

　　“许老，你快召集人手，我需要去趟父亲那里。现在的李阳，已经不是两名地级初期高手就可以对付的，必须出动高手了。”

　　王英有意为之，将袁八刀死亡的消息，告诉了很多他认识的人。昨夜，李阳虽然放了一把火，不过他也等不及袁八刀等人尸体焚烧没了，便是和两女回去了。

　　结果，袁八刀等人尸体根本没有烧掉，只是烧毁了皮肤而已。

　　上午时，便是有人报警，将尸体归入太平间。随着王英放出了袁八刀死亡的消息。而警局中，有专门的武者来调查，发觉这是地级高手，很快便是调查出。这可能是袁八刀的尸体。

　　还没有到中午，袁八刀死亡的消息就如狂风，席卷整个海天市。只要是海天市公司，家族，知道袁八刀的人，都知道了袁八刀死亡的消息。

　　尤其是城东，在消息没有传出时，在英山会内部已经开始传出袁八刀修炼走火入魔的消息。姜可卿成为英山会长，也是提前证实了袁八刀死了。之后王英放出消息，使得这消息传播更加快。

　　几个小时，城东就乱了起来，市中心，城南，很多实力接近进入了城东。

　　英山会总部，也是袁八刀所住的别墅。

　　此时，在院子里聚合了上百人，这些都是英山会各个地盘的掌管人。

　　姜可卿面向这些人，也不由得有些紧张了，虽然她实力很强，天赋高。可是也没有体验过这种场面。她设计了很久，想当上会长，真的当上了，反而有些不习惯了。胡己成，反而是显得稳重的多。陶彦掌控过城西上万人，自然淡定。

　　同时，熊蛮，葛成等日月集团八十多名玄级高手，到来到了这里。就站在姜可卿这一方，面向了英山会那上百名成员。

　　“姜可卿！你说刀爷走火入魔，就是吗？要说看来，就是你和胡己成练手，陷害了刀爷，钟哥他们。”这时，人群中，一名年轻人高声道。

　　而后，一名看起来七十多岁的老者，高声道：“胡己成，我更了刀爷五十多年，对他最是了解。钟涵是刀爷亲手养大的，而且他修的是外功刀法，根本不可能走火入魔。你们说钟涵叛变，不可信。”


第388章 各大势力来袭

　　来这里的上百人，都是英山会旗下产业的掌管人，也有几人是跟了袁八刀四五十年，最终退休的老一辈，虽然他们实力不抢了，可是威望比较盛。

　　姜可卿并没有反驳那老者，而是随意少了一眼人群。

　　随后，便是有一名青年高声道：“齐老这话说的不对，你说是姜姐蓄谋，可有证据？你说不是钟涵他们害了刀爷，有什么证据？您虽然辈分高，威望盛，可也不能胡乱指责他人。”

　　“证据？”又有一位老者，说道：“你们将人杀了，还说要证据，那里的尸体，就是你们图谋不轨的证据！”

　　说着，他指向了别墅门口的几句尸体，正是顾千林，刘勋，吴虚等人尸体。

　　姜可卿平淡道：“我敬重您为老前辈，可是也不能乱加罪名。钟涵，顾千林等人图谋不轨，如果不杀了他们，死的就是我们。”

　　“哼！”一名白色老者，指向了陶彦等人，说道：“还狡辩，这些日月集团的人，是怎么回事？我英山会家事，可是没轮到日月集团来插手。”

　　这时，胡己成说道：“云老，如今刀爷被人害死，我们六大护法，只剩下我一人。英山会几乎没有高手了，如果此时外来势力趁虚而入，不论是不是钟涵他们的阴谋，我们英山会都要面临危机了。而今，李会长不计前嫌，带来高手，帮助我们英山会渡过难关，这可是好心。”

　　“放屁！”这时，人群中一男子说道：“你们害死了我顾大哥，还投靠了日月集团，摆明了是叛徒，却说成好心，我看你们才是图谋不轨的人！”

　　“靠！你小子想死吗？要不是阳哥心好，不让我们动手，你们这些人，都得死。姜可卿，和他们费什么话。同意拥护你，留下，不同意就杀了。”这时，暴脾气的熊蛮，踏前一步，踩碎了脚下地板，高声道。

　　“回来！”柳山皱眉，急忙拉住了熊蛮。随着日月集团变强，李阳也越来越强，熊蛮这种张狂性格也来越明显。先前都说好，是姜可卿，胡己成，陶彦来主导这事。

　　“靠！杀就杀，谁怕谁？就算你日月集团人多，实力强，那又怎样？让我们做狗？做不到！”人群中，有人高喝道。

　　气氛，瞬间紧张起来，很多有些犹豫的人，因为熊蛮这句话，也显出了气恼神色。

　　而就在这时，高达四米多的代替门轰的一声向着里边倒塌而下。

　　却见，一位身穿灰袍的老者站在门前，在他身后是皇甫瑾，一身白色休闲西装，显得温文尔雅。而在皇甫瑾身旁有着一位身着蓝色长袍的老者，他们身后跟了十多人。

　　皇甫瑾他在到他在地面的铁门上，一边走，一边鼓掌到：“说得好，日月集团本来就和英山会有矛盾，怎么会好心帮助英山会，无非是想吞并英山会。刀爷在时，就和我合作，成立了猎明集团。看着英山会被某些势力欺负，作为刀爷的合作者，兼朋友，我实在是看不下去了。”

　　姜可卿皱眉，李阳不怕皇甫瑾，可不代表皇甫瑾的身份是虚设，他们这些人都不敢招惹皇甫瑾。九大家族，可不是说说而已，不论财富还是高手，那都是华夏顶尖。在世界也都可以排的上号。

　　皇甫瑾这么早出现，使得原本简单的事，瞬间就复杂了。

　　这时，陶彦说道：“皇甫公子，袁八刀和你合作，可不代表英山会和你合作。如今英山会核心成员都同意姜可卿做这个会长，难道你还想干涉英山会内中决定？”

　　皇甫瑾平淡道：“干涉算不上，只是作为刀爷的朋友，看着他的英山会被某些图谋不轨的人，抢夺走了，我实在无法忍受。”

　　说着，他嘴角微翘，指向了姜可卿和胡己成，说道：“刀爷去世，很可能就是你们两人的阴谋，你说核心成员同意姜可卿来做会长，拿着核心都是谁？诸位英山会老一辈，会同意吗？”

　　旋即，一位老者，说道：“不同意。没什么根据，就想当会长，反正我不同意。”

　　“我也不同意！”

　　“不同意！”

　　这些老者一共九个人，却是有七个人都不同意，这使得姜可卿眉头更加紧缩了。其他两人，就是她买通的，原本以为靠着日月集团众人，以李阳先前的手段强压这些人，完后稳定英山会，却不想皇甫瑾突然到来，计划瞬间就被破坏了。

　　胡己成也是皱起了眉头，李阳不在，他们就没有地级强者坐镇，而皇甫瑾身旁的地级强者，明显是散发出强过众人的气势，就算战斗起来，他们也可能不是对手。

　　硬的不行，要软的，根本无用。

　　就在这时，一辆蓝色兰博基尼跑车，还有一辆黑色劳斯劳斯驶来，停在了门口。

　　当先，两名穿着超短裤的漂亮女子打开车门，快速来开那劳斯莱斯后车门，却见上官英杰和一名老者分别从后车座中走了出来。

　　同时，王英从那兰博尼基跑车中走下来。

　　“王英！”陶彦皱眉心道：“李阳说他重伤了，怎么伤势回复这么快？而且这气势，好像也是地级强者！今天怎么会有这么多地级高手，难办了这回。”

　　心中想着，他看向妹妹陶风城，低声道：“联系阳哥。”

　　“嗯！”陶风城微微应声，神子稍微挪动到了陶彦身后，快速拿出手机，向着李阳手机号发了一条短信。

　　王英刚下车，便是大摇大摆的走了进来，高声道：“英山会诸位，我亲眼所见，刀爷是李阳所杀。而我昨夜也是被打伤。这李阳，明明打败了刀爷，却是狠下死手。英山会要是成为他日月集团的，那大家可不会好过了。”

　　“上官英杰！”姜可卿心中有些惊讶，她可不单是英山会成员，对于九大家族成员都是比较了解的：“竟然又有九大家族子弟到来，这回怎么办？李阳不在，我们完全挡不住这两人！难道这会长做不成？”

　　这时，上官英杰四人，随着王英走进了别墅院子里，平淡道：“曾经我上官家子弟，就被李阳害死了。今天我来，当然不是夺取英山会掌控权，而是要找日月集团李阳，给我一个说法，为什么无缘无故的杀死我上官家子弟。”

　　“对！”这时，远处想起了一声大喝，一辆黑色宝马停在门口，却见上官平和儿子上官凌走下车，随行还有两位高手。

　　这一声大喝就是他喊出口的，走下车时，他高声道：“我哥上官平在海城发展的好好的，李阳为了讨好海城老大陈天锋，就害死了我哥。来到天海市后，他在陈天锋帮助下，害死王龙和王虎。而后才是陈天锋暗中帮助下，掌控城北。”

　　“此人，阴险狡诈，狠辣无比，杀人不眨眼。表面看起来好像是刀爷欺负他，实际是他野心太大，想要吞并天海市众帮会。刀爷提前发现了他的阴谋，这才组建帮会联盟来阻拦他。”

　　上官平刚说完话，门外再次出现车辆，这次可不单是一辆，而是一排，有十几辆。

　　城南老大长孙残，带着几名高手到来。同时还有那唐清泉在几名高手保护下，也出现了。

　　走向别墅时，长孙残眼中显出了无奈表情，说道：“李阳是有些过分了，为了掌控城北，故意接近陈雪晴，以得到陈天锋支持。为了一步步吞并咱天海市众多帮会，机谋算尽。他这样可不好，如果任由他发展下去，咱们天海市所有帮会都成了他的了。”

　　唐清泉道：“我觉得英山会就是英山会，可不属于他李阳的。”

　　看着不断有高手出现，而且都是各方大势力。日月集团一方众人，都有些迷茫了。至于姜可卿和胡己成也都是深锁眉头，本来只是当个会长，没想到会招来这么多人。而且是他们都不敢招惹的。

　　“怎么办？”平实很野蛮的熊蛮也意识到了现在对日月集团很不利，他看向了陶彦。

　　陶彦无奈道：“我也不知道啊！阳哥再不出现，咱们今天能不能离开这里，都是个事了。”

　　这时，上官平眼中闪过一抹阴历神情，突然高声道：“大家，我们虽然都有各自的公司。可是大家为了天海市的稳定，也都各自发展。自从李阳来到天海市，天海市及不断四人，到处发生事故。”

　　“任由他这样下去，说不准哪天还要吞并我们了。绝对不能任由他这样。我觉得，英山会是谁来坐这个老大，并不是最重要的，最重要的是先灭了日月集团，让李阳的阴谋无法得逞。”

　　“我觉得是。”皇甫瑾平淡道：“有些人，为了自己的野心，手段狠辣，要是再不阻拦，就晚了。只要英山会诸位愿意，我们大家现在就灭了日月集团这些人。过后，英山会选举任何人，我皇甫家族也都不干涉。”

　　“我长孙家也不干涉。”长孙残道：“李阳是过分了，不能任由他这么发展下去。”

　　随后，王英指向葛成，熊蛮几人，高声道：“就由我来开头，灭了日月集团！”

　　说着，他的身影突然消失原地，直射葛成而来。

　　“危险了！”熊蛮等人心惊，可是他们只是玄级武者，而王英没有变身的速度都和李阳差不多，在众人眼中，连影子都没有，太快了！


第389章 要打就打，谁怕谁

　　“轰！”突然一道身影出现在葛成面前，刚显出身形的王英，手爪被一拳击中，直接倒飞了出去。

　　倒飞了十多米，王英又连连退出两步，这才停下脚步。而此时，众人也是看到，李阳站在葛成前方。他一身天蓝色阿玛尼休闲服，显得不像帮会大佬，好似一名富家子弟。

　　不过，他这一拳，却是让众人知道，他可不是富家子弟，而是实力强悍的日月集团老大。

　　“李阳！怎么这么快！”有人惊呼一声。

　　“会长终于来了！”日月集团一方，众人显出了激动神色。

　　虽然对面皇甫瑾还有上官英杰两人到来，他们高手众多。可是看到李阳，姜可卿却是莫名的松了口气，心中有种不确定想法，她感觉李阳来了，这件事就简单了。

　　这时，黑色大众轿车压过躺落地面的铁门，驶入别墅，直接开到了李阳他们身旁，林婉儿和周莹莹走了出来。

　　三人吃了饭，然后，因为李阳战斗时，衣服破了，他们在不远处的大超市买衣服，本来还不打算过来。可是李阳突然接到了陶风城短信，只得简单买了一套休闲服，便是赶往了这里。

　　看到林婉儿走到了李阳身旁，皇甫瑾皱眉道：“林婉儿，你现在是我的未婚妻。”

　　他这话虽然简单，却是很明显指出林婉儿是他的人，不应该和李阳站在一起。

　　林婉儿皱眉，却是没有走过去，李阳平淡道：“未婚妻，就是未婚，也不是你的人。当然，很快，也不会是未婚妻了。”

　　实力方面，他就不惧地级中期武者，身份更是不差于皇甫瑾。李阳强势的一面，自然是毫不保留的显露出来。

　　“很好！很好！”皇甫瑾眼中闪过浓郁杀意，冷声道：“李阳，你很好。你想要在天海市发展，想得美。今天，我就让你后悔当初的选择。”

　　“嗯。”李阳点头，平淡道：“我后悔的事情多得很，可惜我还是活到了现在，而且活得很好。林婉儿，她本来就是我的女人。”

　　这句话，李阳声音非常高，完全传入了在座上百人的耳朵。就算不想听到，可是因为李阳还运转了虎啸功的音波功，硬是掺入所有人耳中。

　　“什么？”很多人显出惊讶神色，还有迷茫疑惑神情。

　　在皇甫瑾之前，林婉儿和李阳在一起，只是在城北，而且林婉儿还晕倒了一个月，真正出现的时候很少。那时候很多人都没有在意李阳，自然也每人知道李阳和林婉儿关系。

　　众人知道的就是皇甫瑾和林婉儿订婚，这是整个华夏更多大家族都知道的。

　　久闻李阳胆量大，什么人都不怕，没想到李阳胆子会这么大，当着众人面，还敢说皇甫瑾未婚妻是他的女人。这可是赤果果的打皇甫瑾的脸，而且是那种没动手，就打了！

　　更让众人惊讶的是，林婉儿脸颊竟然还稍微红了一些，却是一句反驳的话都没有。

　　林婉儿现在脑子也乱了，他没想到李阳竟然敢当作这么多人面说，心中除了惊讶，还显出了丝丝幸福。这句话，听着简单，敢说出来，那就是和皇甫家侧地结仇了。可李阳还是说了。

　　“你的女人？哈哈……我们两家长辈说好，而林婉儿也同意过，她是我的未婚妻。不论你说什么，事实就是她是我未婚妻。想和我抢女人，你还差得远。”皇甫瑾不愧是九大家族子弟，并没有太过激动，而是大笑了起来，笑声中充满了嘲讽语气。

　　“切。”李阳撇嘴，反正林婉儿是她的，什么未婚妻都是虚的。

　　这时，上官英杰看向了李阳，说道：“李阳，你为了实现野心，害死我上官家族的上官行，害的他在海城十多亿产业丢失。现在还害死王英的两位兄长。今天你必须给我上官家一个说法。不然别怪我们联手，将你日与集团覆灭。”

　　话毕，他体内突然扩散出一股强横气势，这气势就如无边无际的五行湖海，扩散拨动，使得日月集团众人同时感觉到了这让人心悸的强大气势。

　　“地级！绝对的！”有人惊呼出声。

　　“地级初期而已。”李阳心道，而后他神色不变，看着上官英杰，强横道：“想对付我，就别那么多废话。上官平做了什么，你们上官家族最清楚不过。他害死婉儿的表姐，还想害死婉儿，我没杀他，就是给你上官家族面子。”

　　“至于王龙，王虎？柳山他们都知道，他们抓走了陈天锋女儿，还想杀我们。帮会争斗，伤及妻儿，算什么东西？就许你们杀我，不许我还手？找我要说法？给你个球！”

　　听到最后那个字，不仅是日月集团一方八十多名高手，就算英山会那上百人也都显出惊愕神情。

　　平时帮会争斗是会骂人，可是现在这可是九大家族，而且是地级强者，李阳竟然还敢骂人！

　　太张狂，太粗鲁，太野蛮了！

　　“哼！”上官英杰也的确算个人物，即使很生气，却是并没有表现出了。

　　长孙残皱眉，高声道：“李阳，你这就不对了，我们也不反对你再天海市落脚。可是你这么疯狂的吞并各大帮会，有些太过分了吧？大家都明白利益的重要性，可君子爱财取之以道，你自从来了天海市，就大肆杀人。”

　　“最先，一夜之间杀了城北九大帮会老大，以及成员一百多人。之后还杀了我们帮会联盟高手三十多人。现在甚至还杀了刀爷，想要占了城东。自从你来这里，天海市就乱了。野心谁都有，可是你起码要有一点人性吧？你这么嗜杀，就算政府也不容许的。”

　　这话听着是劝说，实际却是指明了李阳的罪状。本来是李阳被动，受到袁八刀等人练手围杀，结果到了长孙残口中，却成了李阳嗜杀。

　　听到这些，李阳心中也是有些气愤了。来到天海市，本来只是想救陈雪晴。之后也只是想在城北发展，挣点钱就算了。他根本没有太大野心。

　　结果，硬是被袁八刀，王英逼迫的和帮会联盟对战。期间，林婉儿因为这还差点死了。

　　本来就是受欺负的人，反而被诬蔑成欺负人。

　　李阳冷笑道：“长孙残，对错是非，大家都知道。我什么样为人，日月集团我众兄弟知道。你也别装好人。当初不是你骗我去那酒店，我能去？英山会有人也去了，自然知道是谁先杀人。”

　　这时，唐清泉皱眉道：“李阳兄，我们也不是非要和你打，只是奉劝你一下，做人，有个下限。你这么乱杀人，可不好。”

　　“你算什么东西？还轮到你来这里指手画脚？”李阳突然冷哼一声，高声道：“别说那么多废话了，要打就打，谁怕谁？”

　　“你！”唐清泉指向了李阳，气的脸色都涨红了，在这天海市，敢和他这么说话的人，还就李阳一个。简直是狂妄之极。

　　众人哗然！

　　日月集团成员都是激动起来，其他人却是惊讶了。英山会和皇甫瑾，上官英杰练手，高手方面就是比李阳多得多，真打起来，怎么看李阳都不是对手。

　　结果，皇甫瑾等人还没说，李阳竟然还主动要打，这胆量，已经不是狂妄能形容了。简直是疯狂了。

　　“对，跟着阳哥，干他娘的！”熊蛮突然举手，大吼一声。

　　“阳哥好样的！”葛成也是激动的大喊道。

　　日月集团众人，很多都激动的大喊起来，气势徒然上涨。

　　“年轻人，天外有天，人外有人，你把自己看得太高，小心摔下来时，伤的更重。”突然一道声音响起，瞬间压住了日月集团一方所有人联合起来的喊声。

　　这声音就如从天而降，真的人耳膜发疼，也如炸雷般，在众人耳中响起。一个人的声音，压住八十多人。折手段，简直是神乎其技！

　　而发出这声音之人，则是皇甫瑾身旁一位蓝色长袍的老者。

　　这老者，李阳没见过，不过在他说话，散发出气势时，他突然有种熟悉感。

　　“是他！”李阳心中突然想起了那天逃离天海市的时候，胸口被一只箭矢射穿。那可是上百米远，都被人玄气箭矢穿透了胸口，这手段，只有地级中期，或是更强之人才能够发出。

　　这一箭，李阳记得太清楚了，当初要不是这一箭，他也不可能伤的那么重。

　　之后被那些炮弹炸中，他也只是皮外伤，这箭矢，却是使他上了雨阳岛时，依然发挥不了全力。还好他体质够强，不然真就死了。

　　在李翰身边久了，李阳自然是对地级后期武者气势很熟悉。这老者散发出的气势，虽然很强大，不过却并不是地级后期，而是地级中期。

　　所谓仇人见面，分外眼红，李阳看着老人，显出了一丝冷漠神情，说道：“原来是你，当日一箭，我可是记忆犹新啊！”

　　“呵呵……”老者微笑道：“年轻人，记性不差。能够逃出老夫一箭，也足以说明你体魄强大，天赋过人。不过，天才是好，要是太狂妄了，就是自取灭亡。”

　　“是吗？”李阳盯着老者说道：“我就有狂的资本，你能将我怎样？”

　　“好帅！”周莹莹看着狂妄蛮横的李阳，眼中就差出现小星星了，漂亮的脸颊微微泛红，一双妩媚的狐媚眼，也是显出了一丝丝粉色光芒。

　　“阳哥，这才是牛笔啊！果然，这世上都没有比阳哥更狂的了！”熊蛮羡慕心道。

　　“哼！”蓝衣老者皇甫奇然发出一声冷哼，说道：“那就让老夫看看你的资本在哪里。”

　　话毕，他右臂挥动，宽大的衣袖挥舞起来，一股飓风出现，形成了一道水蓝色的弧形刀芒，直接飞向了李阳。

　　这刀芒长达三米多，宽有半米，透出了一股凌冽刀气，空气好似被切割，想起了刺耳之音。

　　而且刀芒飞行速度非常快，两人相距不过十米左右，刀芒出现，已然出现李阳面前。

　　李阳随意挥手，一道粗大的崩天剑气，形成巨剑，竖劈而下。

　　轰的一声，剑气与刀气撞击后，只是僵持了一秒钟，便是破碎，化为了无数道气刃飞向四周。

　　在李阳面前出现一个椭圆形寒冰护罩，那些气刃飞来，纷纷被寒冰护罩抵挡。

　　李阳虽然没事，不过这气刃波及开来，飞向四方，却是让其他人遭殃了。

　　而李阳这一方，他身旁是熊蛮几名最厉害的高手。纷纷出手抵挡破碎的气刃，并没有受伤。英山会核心成员都投靠了李阳，自然也在他这里。

　　而新来别墅的上百人，最强也只是玄级初期，治愈那几位老者，玄级中期，可是因为太老迈，也无法不出全部实力了。结果，三名玄级初期武者，当时就被气刃斩杀了！

　　看到这一幕，众人都献出震惊之色。

　　李阳和这皇甫奇然可只是随意出手，余波竟然可以杀死玄级初期武者！

　　下一秒钟，众人纷纷向着后方快速奔跑而去。

　　林婉儿也大声道：“大家，退后！”

　　她可是见识过李阳先前在别墅中的战斗，现在站在李阳身旁，无异于站在一棵定时炸、弹旁边，随时可能被炸伤了。

　　看到李阳竟然你挡住了自己一招，皇甫奇然显出一抹惊讶。他虽然出手很平常，可毕竟是地级中期高手，随手而为，也是比地级初期强大的多。

　　“有趣！”皇甫奇然平淡道，蓝色长袍挥舞，突然从后背摘下了一张场一米左右的褐色木弓。

　　而后，他拉动弓弦，一道水蓝色箭矢凭空产生，长达一米多。

　　弓弦还未拉满，李阳便是感觉到一股危险气息在那水蓝色箭矢中蕴含。他也算对战过好几位地级中期武者，对于这种特殊玄气的危险攻击，有种很灵敏的感应。

　　就在箭矢出现时，他快速抽出要脸天蓝色宝刀，直接刺向前方。

　　九天飞仙剑进阶剑术，神剑破天山！

　　“嗡嗡……”

　　九道冰蓝色，没有剑柄的冰蓝色剑气以就变形角度排列，围绕他手中宝刀，而后急速旋转，向着中央合拢。

　　眨眼间，九道剑气融合为一，包裹住了天蓝色宝刀，透出一股让人窒息的强横剑气。

　　就在这一刻，人群中，有人手中长剑突然发出了剧烈颤动，好似要离开剑鞘，飞出去！

　　距离李阳两人十多米的几人，因为还没有及时推出危险，突然被双方散发出的强大气势，轰的一下撞得到飞起来。身上出现了一道道血口。

　　弓弦拉满，箭矢绽放出了耀眼的水蓝色光芒，飞出！


第390章 天崩地裂

　　水蓝色箭矢，长不过一米，却是绽放出刺眼的蓝色光华，让十多米外之人，在这阳光充沛的上午，都感觉到闪眼。同时，距离十多米外的众人同样的，感觉到了心悸的危机感。

　　“嗖！”有人看清了箭矢飞出，却是根本看不清箭矢飞行的轨迹。

　　“轰！”一声巨响，却见一道冰蓝色剑气飞离李阳手中宝刀，速度不是最快，冰寒气势，却是强横无比。

　　众人还未看清，剑气便是与箭矢撞到了一起。

　　震耳欲聋的响声发出，两种接近的蓝色光芒融合到了一起，却并不是完美融合，而是争锋相对，碰撞绞杀。

　　劲气冲击爆炸，余波扩散，当时院子里的青石地板炸碎，碎石块纷飞而起。观战众人虽然感觉距离都有二十米了，可还是感觉到很是危险，连连后退。

　　只是持续了两秒钟，双方发出的攻击消散，在李阳和皇甫奇然之间，出现了一个五米多大，深有一米多的大坑，内中出现了一道道沟壑。

　　攻击余波带起的狂风拂过，使得李阳梳成辫子的长发飘动起来。

　　而就在他银色长发还未落下，皇甫奇然再次拉弓，一道玄气剑气又是形成，嗖的一下飞出。这次拉弓射箭，可是比上次快了十多倍。几乎是他拉弓时，箭矢已经飞出了！

　　“唰！”箭矢直接穿过了李阳胸口！太快了，快的让所有人都没有意识到有箭矢飞过。

　　不过，李阳的身体却是没有流出鲜血，也没有肉体被刺中的声音，是虚影！

　　箭矢飞行畅通无阻，直接射击向了后方，那个方向正是林婉儿等人。不过他们距离很远，看到箭矢时，便是急忙向后闪避。

　　“轰！”箭矢穿过人群，飞行了五十多米，直接射击在他们身后的别墅墙壁上。下一刻，那厚实的墙壁被砸出了一个接近一米大的坑洞。墙壁中的钢筋全部断折。

　　而此时，李阳突然出现在皇甫奇然身后，箭矢穿射到墙上，他手中战刀已经接近皇甫奇然后劲，眼看着就要砍中了。

　　这时，皇甫奇然突然转身，使得李阳战刀由其头顶飞过，劈空了。他看起来像是老头，动作却是没有一点缓慢，手中长弓挥动，形成一道蓝色刀芒，横扫向了李阳腰际。

　　“嘭！”李阳手中长刀劈在弓身之上，下一刻感觉到一股缠缠绵绵，如丝般缠绕的诡异玄气冲来，欲要黏住他手中长刀。

　　不过，李阳施展的是崩天剑气，崩天之力爆发，那缠绕的诡异能力，瞬间被破灭。

　　“嗖！”李阳身影消失原地，下一刻出现在了十多米外。

　　“这老头年龄应该不小了，虽然内力比我浑厚，不过体质却是不强。”只是交手一次，李阳便是感觉到了，对方长弓横扫发出的强大攻击，有九成力道都是玄气发出，他并没有涌出太大力气。

　　李阳这一刀，用出了四万多斤重力，依然没有将老头打飞，或是劈断他手中的长弓，由此，李阳就可以看得出，对方玄气非常浑厚，比自己强大一些。

　　不过，对碰了一招，李阳也是意识到，这老头并没有曾经对战过的林子聪强大。玄气相差不多，可是体魄他差得远。

　　而皇甫奇然也是微微皱起了眉头。要是其他地级初期高手，早就被斩杀了，可是李阳多次挡住他的攻击。而且还没有受伤。

　　上次差点被这老头杀了，如今却是可以正面对战，这也使得李阳感觉心情非常畅快，大喊一声“再来战”，而后便是转瞬出现在皇甫奇然面前，崩天剑气包裹战刀，快速劈落。

　　“嘭！”弓身与战刀碰撞，突然那皇甫奇然拉住弓弦，快速拉开，一道箭矢凭空产生，而后直射李阳眉心！

　　两人可是距离不过半米，这箭矢突然出现，使得李阳也吓了一跳，急忙伸手，抓住了那箭矢。

　　“嗖！”箭矢看似很小，可是威力却不小，李阳刚抓住水蓝色玄气箭矢，就感觉到掌心的冥王冰甲破损出一个口气，皮肤有些剧痛。他的身体更是不受控制，被箭矢冲刺的势头，带着，直线向后方退去。

　　一连退出了十多米，李阳抓住机会，使得箭矢偏离方向，而后松手。那箭矢从他身体一侧飞过去，再次飞向了英山会一方人群中。

　　英山会那上百人都没有高手，箭矢飞来，眨眼间，便是射杀了两人。

　　这下子，吓得那些人，再次退后，甚至跑到了院子高墙之下。

　　这时，一直在观战的上官英杰看向身旁那位穿着休闲装的老者，老者微微点头。

　　王英也明白了上官英杰的意思，他适时大喊出声：“李阳嗜杀无道，为了天海市，为了我们自己的安定，一起出手，灭了他！”

　　话毕，他速度最快不过半秒钟，便是冲到了李阳身后三米处，隔空爪摄，一道血色爪影由李阳头顶压落。

　　同时，在王英行动时，那上官家族一直没有言语的尖鼻子老者，手中出现了一柄手掌长的黑色短刀，其上画有月牙图案。他快速冲向李阳，手中短刀只有一层淡淡的黑色光晕。

　　李阳嘴角微翘，在那血爪要降临时，身影消失，横移出了三米多，而后施展出了一记崩天落剑式，一道长达五米多的崩天剑气由上方砸向了王英脑袋。

　　王英速度飞快，轻巧躲避，却还是没有接近李阳，而且是相距三米多，连续爪摄，瞬间出现了十多道爪影，好似血爪大网似地，笼罩李阳全身各处要害。

　　“叮叮……”李阳战刀舞动，所有爪影纷纷被战刀拦截。

　　这时，李阳心头产生一股不祥预感，及时横移。

　　“嗤！”一道黑影从李阳身侧穿梭而过，他的腰间衣服破损，冥王冰甲上出现了一道凹陷的痕迹。

　　“靠，无声无息，差点被刺中。”李阳心中惊讶，而发出偷袭的正是上官英杰身旁那黑色休闲装老者。

　　此时，他距离李阳十多米，看着李阳的眼神显出了一丝忌惮，心道：“我每次攻击，都是最强攻击，是我最快的速度，无声无息，竟然还是被这李阳躲开了，此人不一般。”

　　皇甫奇然微微皱眉，跟着两位地级初期武者，来欺负一名地级初期，实在丢了他这地级中期高手的面子。可是想到，李阳在三人围攻下，依然无惧，这种潜力，就让他有些不安。

　　“必须杀了此人，不然让他成了气候，就危险了！”想通此点，皇甫奇然再次拉动弓弦。

　　而此时，弓身之上，却是出现了三道水蓝色玄气箭矢。这次，他没有快速拉弓放箭，就这般保持着这个动作，双眸一眨不眨的看着李阳，就如猎人在盯着猎物。瞄准了，还想确保万无一失，所以等，等待必杀一击。

　　虽然李阳现在被人围攻，可是不论日与集团，还是英山会成员，都显出惊讶神色。

　　他们实力不算强，可是也能感觉到，李阳四人都是地级强者。而李阳竟然面对三位地级强者，依然没有处于下风，神色巍然不惧。

　　这份胆量，就让人震惊不已。

　　当然，日月集团一方，多数人还是有些担心的。就算是玄级，同级，一人对付三人都很吃力。

　　周莹莹担忧道：“婉儿姐姐，李阳会有危险不？”

　　林婉儿皱眉道：“自己看吧！”

　　说这话，她眼中却是显出担忧神色。

　　他见识过爷爷施展强大手段，而此时那老者就快接近他爷爷的强大了。要说李阳可以安然打败那三人，她都有些不信了。

　　看到那老头手中出现三道箭矢，却并没有放出，李阳微微皱眉。最怕便是何人硬碰硬，就怕这种突然偷袭，很可能就一击毙命了。

　　“不能拖下去，虽然我内力浑厚，可是对战三人，精神高度紧张，要是那皇甫瑾和上官英杰再加入进来。我可能要逃跑了。”李阳心道：“赌一把！赌对了，今天就是我胜，赌输了，大不了不要城东，回我的城北。”

　　下一刻，李阳上身衣服鼓胀起来，而后突然炸成碎粉，他双臂和胸膛后背肌肉开始剧烈抖动。

　　“嗤嗤嗤……”李阳上身皮肤突然破碎，一下子就出现了上百个小血口，全身都是染满了鲜红血液。

　　崩天最强招之一，天崩地裂！

　　李阳握紧了战刀，而后一把将战刀刺在了脚下地面。

　　“轰！”阴深无比的气息爆发，漆黑色崩天剑气，如浓郁的黑色雾气，冲出他体内，形成一道黑色洪流，冲天十米高。

　　“有危险，拦住他！”皇甫奇然活了上百年，战斗经验丰富，感觉李阳这种变换，快速放出了那强大的三道箭矢，同时大喝出声。

　　“退后！”皇甫瑾虽然不知道李阳要施展什么手段，不过他这七太爷爷可是大高手，对方说有危险，那绝对有危险，他低喝出声，便是快速后退。

　　其他人不明白，不过看着皇甫瑾退后，本来距离战场二十多米的众人，又是向着后方快速奔跑。

　　得到提醒，王英右臂被血色光芒包裹，一只大有三米多的手血色爪影，血灵爪施展出来，凶猛的抓向了李阳的身体。

　　而那老者则是全身被乳白色护罩保护，举李阳十多米远，绕着他开始快速移动。

　　这些看似复杂，实际都是同一时间发生。而在王英几人采取行动时，那冲天十米，好似圆柱的崩天剑气，突然反向回落，猛然砸向了地面！


第391章 格局已定

　　“轰！”地面剧烈震动，以李阳所占的地面为出发点，地面突然炸裂下陷，而后就如波纹似地，以圆形向外扩散。

　　“轰轰轰……”就如连环爆炸，别墅院子里好似发生了大地震，地面塌陷，碎石纷飞，一道道粗大的裂缝出现，向着四周蔓延。

　　这炸裂纷飞而起的碎石，可不止是碎石。而是散发着漆黑色光芒，全部是崩天剑气包裹。

　　王英那强大爪影，与碎石碰撞，很快被磨灭。皇甫奇然射出的三道箭矢，非常强大，可是被碎石连番撞击阻拦，也只是多行进了有五米，在距离李阳五米多的半空，纷纷破碎。

　　而且，这地面炸裂的范围，还在不断的扩散，只是一秒钟，就扩散了十多米。将王英三人囊括其中，而后继续扩散。

　　退后的一众人，看着这骇人场面，都是显出震惊之色。

　　不过皇甫奇然，王英等地级初期强者却是神色平淡。碎石携着剑气冲击，很强大。不过那是总体上的强大，也只有一小部分攻击到他们三人，稍微抵抗，根本伤不到他们。

　　王英的眼中更是显出一丝嘲讽神色，心道：“使得地面裂缝，看起来很有威势，实际都是一些无用动作。对地级武者根本无用。这李阳是傻了。”

　　突然，王英心中生出一股危机感，嘲讽神色僵在脸上，他感觉有人接近！

　　而后，他就想施展出最快速度冲向前方。

　　可是，他脚步还没有迈出，就感觉到后背遭受一记重击。

　　“轰！轰！轰！”

　　成千上百道裂缝，扩散到方圆二十多米时，停止了扩散，突然三道巨响在这碎石之中爆发。

　　“呼！”两道身影如箭矢一半，飙射出这碎石纷飞的范围之外。

　　下一刻，纷飞而起两米高的碎石，全部落下，显出了内中真实情况。

　　此时，院子里出现了一个大坑，深有两米多，直径有四十多米！就如被小型炮弹，炸毁出了一个大坑。要不是亲眼所见，众人都不相信，这是人力所为。

　　而李阳，则是站在大坑边沿地带，他身旁趴着一人，正是先前偷袭他的老者。不过这老者现在状态很不好，整个人都内陷进了深坑之中，砸出了一个人形坑洞，他右肩血肉模糊，周身还有血水流淌。

　　“靠！这是阳哥做的？简，简直不是人啊！”熊蛮惊呼出声，还用力揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　此时，站在深坑外的众人，很多都静的嘴巴都忘记了合拢。

　　“怎么说话呢？就是李阳做的，你才不是人。”林婉儿瞪了熊蛮一眼，眼中除了惊讶，还有一丝激动。

　　因为，除了那老者爬在坑洞中，现在王英右胸有一个拳头大的血洞，直接从胸前通往后背，内中削弱骨头都没了。要是普通人，这一招足够让他死。就算是王英这种地级血族，口中也是不断的咳出鲜血。

　　相比较，皇甫奇然却是完好无损。

　　看到七太爷爷并没有受伤，皇甫瑾稍微放心了。这么强大的攻击，竟然都没有伤到七太爷爷，那说明七太爷爷就不惧李阳，就可能杀了李阳。

　　对于李阳拥有这么骇人的实力，皇甫瑾也很震惊，不过相比较，他更关心李阳的死活。

　　这时，一声清脆的碎裂声响起，皇甫奇然手中长弓的弓身突然显出一条细细的裂缝。而后又出现一条，而后出现了十多条。

　　“咔擦！”一把可以和战刀碰撞的宝弓突然碎成了是多段，跌落地面，只剩下了一小块，在皇甫奇然手中。

　　而这时，皇甫奇然嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　“很强！”他眼中闪过一抹忌惮神色。

　　李阳现在也不好受。天崩地裂，并不是让地面炸裂。地面炸裂只是一个外向表现。实际是用体内九成崩天剑气，激发他的体魄，让他的力量和速度，瞬间提升十倍力量。因为李阳第一次施展，无法完整的掌控，使得崩天剑气冲出体外，所以造成了地面裂开无数沟壑。

　　而这种体魄飞越提升，只能持续三秒钟。

　　李阳现在是两万多斤巨力，十倍，那就是二十多万斤，都超越了武者的认知。之所可以打伤三人，就是因为他的速度和力量提升夸张。

　　不过，他第一次施展这一招，还不熟悉，也无法完全掌控这种突然提升的速度和力量。所以偏差很大。结果是，没有杀死王英，只是一拳打穿了对方右胸口。

　　同时，因为偏差，也只打中了皇甫奇然的长弓。这老者，是因为李阳在一瞬间意识到自己精准度太差，便是一掌拍在了对方肩膀上。

　　因为力气太大，所以将那老头拍的扑倒在地，右半边肩膀变得血肉模糊。

　　天崩地裂这一招，施展时很强大，但是三秒结束后，李阳的身体就会发生反噬。施展了远超他体魄的攻击。不论经脉，还是肌肉，血管都会受到很重的损伤。

　　现在李阳站在原地，就是因为，他这一招，几乎就是损敌一千，自损八百。

　　当然，李阳才不会表现出自己很弱势，他俯视身旁老者，而后看向皇甫瑾，眉毛轻挑，说道：“要不你上吧！这三人，还不够。”

　　“哼！”皇甫瑾冷哼一声，没有说话。身为地级中期的七太爷爷都受伤了，自己和李阳对战，那不是找死吗？他才不会这么傻。

　　而后，李阳看向上官英杰，指向身旁那重伤的老者，说道：“想要说法？可以，那我送他去地狱，这说法够不够？”

　　上官英杰皱眉，急忙道：“李兄，别冲动。我也只是要个说法，既然你没有说法，那我不要便是。大家都是武者，修炼到如今，都不容易。只要你放了许老，我们上官家马上离开。这样如何？”

　　李阳心道：“这孙子，脸皮真厚，刚才还想要我命，现在就假装说没那回事。要不是发生反噬，早杀这老头了。”

　　他平淡道：“那好，人，还给你。”

　　说着，他一脚踢在了那老者腰上，老者身体飞向了上官英杰。上官英杰身后两名女子冲出，接住了那老者许成锋。

　　一力破万法，李阳提升十倍力量后，完全超越地级初期武者，不论多么强的防御，都没用了。

　　看到李阳还能动弹，一脚踢出，也没有显出虚弱样子，上官英杰心中疑惑，表面却是抱拳道：“我上官家这就离开。”

　　说罢，他转身便是走向门口，毫不拖拉。

　　这时，皇甫瑾身旁的许轩国焦急道：“上官公子，这李阳施展了这么强大的招式，绝对受伤不轻，我们现在趁机出手，是最好的机会。”

　　李阳平淡道：“你可以试试。”

　　上官英杰稍微停顿，而后一句话没说，继续走向门口。

　　上官平更是一句话不敢说，带着儿子上官凌，还有手下，更随上官英杰他们，快速离去。

　　王英看了李阳一眼，眼中有着不甘心，却还是离开了。要不是他血族的身体，也还好，他反应快，身体稍微挪动了一下，今天就可能被李阳打穿心房，秒杀了。

　　皇甫瑾看向了皇甫奇然，喊道：“太爷爷，我们？”

　　皇甫奇然看着李阳，眼中神色犹豫，旋即他右手展开，地面洒落的弓身碎块，飞起来，聚合到他手中。

　　“走吧！”皇甫奇然平淡说道，转身走向门外。

　　皇甫瑾心中很不甘心，可是李阳刚才表现太强。如果现在李阳吐血，他还可能冲上去，以他地级初期实力，趁机杀了后者，可是李阳并没有吐血，依然张狂，一副巴不得和人战斗的样子，让他捉摸不透了。

　　空城计，他也想过，可如果李阳这不是空城计，像上官英杰那般，差点损失一位地级强者。可就得不偿失了。

　　结果，皇甫瑾等人，也都离开了别墅小院。

　　长孙残现在都有些后悔了，他不过是想趁机分杯羹，现在上官家和皇甫家高手被打败。他们这些人，没有一名地级武者，就算李阳不动手，日月集团那些人也能将他们杀了。

　　自然，他也不敢久留，随着皇甫瑾几人快速走向大门口。

　　李阳在后方，高声道：“长孙兄，有再一再二，没有再三再四。你长孙家是强大，可不代表你够强。以后做决定，经过大脑。”

　　长孙残尴尬的笑了笑，没有多话，再多的话，也比不上绝对的实力。说不说，他都会离开这里，多说话，很可能引来李阳阻拦，那就危险了。

　　唐清泉也随之离开，李阳没有多说什么。他现在拥有上百亿华夏币，还拥有天海市城北，城西，城东，唐清泉已经不放在眼中了。

　　一个个势力都离开，如今只剩下了英山会上百名成员，站在门口，有人想要离开，可是想到李阳刚才的战斗，随手就让她们之中几人死了。又是不敢贸然离开。

　　这时，李阳看了一眼姜可卿。

　　姜可卿显出了然神色，高声道：“大家，听我说。阳哥表现出的强大，我想你们看到了。今日华夏九大家族中两位公子到来，还不是败给了阳哥？跟着这样的老大，我们还怕什么？而且，只要你们同意我做会长，阳哥也不会过问英山会发展。也不会追究过去你们和日月集团发生的矛盾。”

　　胡己成，也适时的高声说道：“如今城北，城西都是阳哥的，现在城东早晚是阳哥的。你们就算不在英山会，难道去城南？刚才那长孙残，连和阳哥说话的勇气都没有，跟着那种人，有发展吗？”

　　“只要大家同意姜小姐做会长，我来做个副会长，就举手，至于不同意的。你们可以自行离开，只要不和我们作对，我们也会很宽容，大家做决定吧！”


第392章 名震天海市

　　这世界，就是强权的世界。先前，英山会中成员，不同意姜可卿当会长，是因为她的实力还不够强大，无法压制所有人。

　　而李阳到来，一招，就造成了别墅院子出现这么大的深坑，如果他在人群中施展，这上百人可能死九成多。如此强大，一些人连反抗心思都生不出来了。

　　结果，李阳扫视一眼，发现，只有二十人不同意，其他人都举手了。而这二十人，有五人是老者。

　　看了看那二十人，走出深坑的李阳，高声道：“先前姜可卿说过，你们可以安然离去，但是别有其他坏想法。不然，也别怪我不客气。”

　　“哼！”一穿着黑色西装的老头冷哼一声，大摇大摆的走向了门口。

　　李阳扫视众多英山会成员，高声道：“我的宗旨就是，跟着我，只要我有的花，就绝对少不了你们的。受了欺负，找你们会长，你们会长受欺负，找我。在这天海市，让我能受欺负的人，就没有几人！”

　　这句话，在当上龙影会老大时，李阳也说过，只是那时他很弱。短短一年，变化这么大，让他眼中也闪过一抹追忆。

　　“好了，熊蛮，你们几人，呆着日月集团众兄弟，回城北和城西吧！陶彦和风城几人暂时留在城东，帮助姜可卿，管理一下英山会。至于细节，你们自己处理。如果遇到解决不了的，可以找我。”

　　说罢，李阳便是走向了别墅的方向。

　　林婉儿微微皱眉，她非常了解李阳，如果李阳没事，现在应该是他们开车离开这里。可是，李阳没有去开车，反而是向着别墅里走去，这就反常了。

　　周莹莹也若有所感，同林婉儿快速跟上了李阳，同时走进了别墅。

　　此时，别墅中，一个人也没有。

　　李阳走过坑坑洼洼的客厅，登上了楼梯。手掌放在了护栏上。看似随意，实际他的脸色此时却大变，变得苍白如纸。原本戒疤的上身那些伤口，突然裂开，丝丝鲜血流出。

　　不过，院子里，距离这里五十多米，而且因为墙壁挡着，他身上本来就是血红色，就算流血，其他人也看不清楚。

　　林婉儿和周莹莹却是看清了。

　　“李阳，你流血了！”周莹莹焦急道。

　　李阳急忙小声道：“别说话，别碰我，自然点。”

　　墙壁挡住，可不是完全挡住，要是被人看到他被周莹莹和林婉儿扶着走路，那上官英杰和皇甫瑾和可能来个回马枪，到时可能真要没命了。

　　林婉儿咬着嘴唇，想伸手，可想了想，也忍住了。

　　就这般李阳很自然的扶着护栏，走上了二楼，而后走进了卧室。他的脸色白得毫无血色，动作却没有一丝疲倦。

　　就在林婉儿和周莹莹跟着李阳走进卧室，关上房门时，李阳口中突然狂喷大口鲜血，身子发软。

　　“嗖！”林婉儿最先冲过来，抱住了李阳，皱眉道：“笨蛋，不行就别逞能，一个城东，有没有，无所谓，要是丢了命。哼！反正你就是个大笨蛋。”

　　强撑着的时候，李阳感觉自己还能撑很久很久，可一旦放松了，就感觉全身疲惫，连手指头动一下都很困难。这是他第一次施展天崩地裂，也没有想到，反噬会这么强。

　　此时，他感觉自己都要瘫痪了。

　　周莹莹急忙伸手抓住李阳手腕，探知李阳脉搏，而后稍微松了口气，说道：“还好，脉搏比较正常，就是虚弱一些。”

　　“当然。”李阳疲软的被林婉儿放在了床上，躺了下来，他咧嘴道：“我的体魄，可是比牛多壮，当然没事。”

　　“没！”周莹莹还要说话，李阳却是突然喷出一口鲜血，眼前发黑，而后直接晕了过去！

　　“李阳！”林婉儿和周莹莹焦急喊道，可惜李阳已经晕倒了。

　　城东，回市中心的路上，皇甫瑾看着身旁的皇甫奇然，说道：“七太爷爷，您没受伤吧？”

　　皇甫奇然平淡道：“小伤而已。”

　　“那！我觉得，李阳施展这一招，绝对消耗不小，要是趁机，可能杀了他。”皇甫瑾眼中闪过不甘心神色，有些犹豫地说道。

　　皇甫奇然看向皇甫瑾，平淡道：“如果他还能施展这一招呢？老夫活了一百三十年，如今虽然体魄出现虚弱，可还是地级中期中的高手。他突然爆发的移动速度，就连老夫的眼睛都没有捕捉到。上官家一名地级初期的客卿就倒地了。如果，他再施展这一招，在你身上，你想到后过没？”

　　皇甫瑾结舌！

　　这时，他后背突然出现了冷汗，心有余悸的看向皇甫奇然，恭敬道：“孙儿错了，把事情想的太简单了。”

　　“嗯！”皇甫奇然淡然道：“如果你不在，只是老夫一人，并不怕李阳。这种威力的招式，就算地级中期武者，也很少有人能够施展出来。李阳施展了，绝对会有反噬。他能够施展两次就是极限了。而对于我，他施展五次，也只是轻伤。”

　　顿了顿，他道：“活得久，才能变得强。只要这李阳在天海市，我们就有很多手段对付他。城北，城西，城东？一些穷地方而已，说到底，这天海市首富是我皇甫家族，而在周边城市，也都是我皇甫家族的。”

　　“小谨，原来你做事还是比较谦逊的，对待李阳这方面，你却是处理的很不好。林婉儿不过是个女人而已，她是不是你的女人，不是她说的算，而是林家。如果你还是沉不住气，别怪太爷爷不支持你。”

　　听到这话，皇甫瑾心中有些着急，不过毕竟他多年养成了让心静下来的习惯，他并没有显出担心，而是神色恭敬道：“孙儿受教了。”

　　市中心，凤凰酒店中，又是多了十多具男女尸体，王英和那老者许成锋，靠坐在沙发上，眼中血色光华闪过。

　　此时，王英胸口的洞孔已经消失，而许成锋血肉模糊的肩膀也痊愈了。

　　血族，最让人忌惮的，一来是速度，第二就是他们只要不死，找到了人，就可以通过吸血恢复伤势。就如李阳，拥有暗血术，只要他不死，有鲜血供应，他就可以快速恢复伤势。

　　上官英杰看着王英和许成锋，说道：“李阳，这回施展的武术，怎么回事？”

　　王英眼中显出忌惮神色，说道：“很强，速度完全超越我。我刚感觉到他出现在身后，只是稍微挪动身体，就被她一拳打中。而且他没有施展剑气，是最简单的打出一拳。力量强大的没法计算。”

　　许成锋点头道：“是，李阳只是拍了我肩膀一下，我就出手臂差点断了，根本扛不住，就扑倒在了地面。被他拍了一掌，感觉就像真的一座巨峰压过来。而那些碎石飞起的场面，在我感觉就是遮掩我们视线。”

　　上官英杰皱眉，许成锋是杀手，他最擅长就是突然攻击，攻击力非常高，不论是移动速度，还是出手速度都是非常之快。而让他都这么忌惮的，除了地级中期，地级初期武者，还真没听他这么说过。

　　他道：“如果李阳再次施展这一招，你们能不能躲开？”

　　许成锋思索片刻，而后摇头道：“感觉还是躲不开，我脑子感觉到有人，身体却是反应不过来。还好这次李阳没有下杀手，不然我可能要死。”

　　王英道：“没想到这李阳实力提升这么快，不得不承认，如今地级初期武者，要是两三个，根本压不住他。”

　　上官英杰陷入了沉思，大约过去了五分钟，他说道：“这李阳拿了本来属于我上官家的秦帝传国玉玺碎片，必须拿回来。不过，如今需要请动地级中期强者，那只能回家族了。”

　　李阳那一站，有两百多人观战。

　　日月集团众人，第一次知道李阳这么强大，那自然是激动不已。在城西，城北传开了李阳那一战的经过。城东，英山会众人，也把这一战传开了。

　　玄级武者，打碎一块石头都不容易。就算最强的玄级巅峰武者，可还没人敢空手抓子弹。而李阳成就地级，不仅是空手抓子弹，还在几秒钟，造出了直径四十多米大的深坑。这些破坏力，不是让人震惊的。

　　而是，他杀了袁八刀，之后又一人对付三位地级强者。不仅没有被打败，反而是打败了三人。

　　当然，皇甫奇然不动手，就被人认为是被打败了。

　　要知道，这三人，可是九大家族中的高手，所谓站在巨人肩膀上，就显得伟大了。李阳就是踏在了九大家族的高手肩膀上，成就了自己的威名。

　　原来，他和袁八刀争斗，还只是被天海市一些家族，企业看作是很厉害的青年。如今都敢和九大家族硬碰硬，还不落下风。瞬间，李阳之名，传遍了天海市各大势力，甚至是华夏其他城市也都知道了李阳。

　　自然，李阳这一战，也传到了距离天海市非常近的海城。

　　别墅中，穿着一件浅粉色连衣裙的陈雪晴，拿着手机，激动的跑到了客厅，喊道：“爸！看，是李大哥的消息。”

　　陈天锋作为天锋会老大，自然比陈雪晴知道的更早。

　　他微微点头，拿起桌上的咖啡杯，小小的喝了一口，微笑道：“早就知道了，李阳这小子，进步速度太快了。竟然都突破地级了，可是比我快得多啊！”

　　陈雪晴开心道：“当然，你都是老头子了，李大哥是最厉害的，天赋最高。”

　　“晴儿，我才四十多岁。”陈天锋不满道。作为女人不夸赞他，却是夸赞其他男人，太不爽了。

　　“哦！反正不小了。”陈雪晴满不在乎道。

　　随后，她眼中充满了激动神色，便是跑向了二楼，一边说道：“我要找李大哥去！啦啦啦……李大哥看到我，一定很开心的。”

　　这时，陈天锋突然喊道：“晴儿，你先等等。”

　　“什么事？爸。”陈雪晴疑惑道。

　　陈天锋道：“你先过来。”

　　“神神秘秘的，有什么事啊？”陈雪晴疑惑道。

　　陈天锋沉静了片刻，看着陈雪晴，郑重地说道：“我打听过了，李阳在公共场合，说林婉儿是他的女人。而在这之前，他说你和周莹莹。晴儿，爸爸不反对你自由恋爱，但是现在情况，不是你们两个人的事情，而是四个人。”

　　陈雪晴突然低下下了小脑袋，眼中显出迷茫神色。

　　陈天锋继续道：“我也不是老顽固，古代三妻四妾，多得是，可这是现代。而且，你能够忍受这种生活？”

　　“我！我不知道。”陈雪晴小声道。

　　陈天锋道：“别去了，你长得漂亮，又是我陈天锋的女儿。那还愁男人，李阳为人挺好，讲义气，这我没的说。可是，唉！你自己回屋想想吧！”

　　第二天早晨，陈天锋和陈雪晴吃完饭，他便是坐车离开别墅，去往了天锋会总部。半小时后，陈雪晴拿着一个漂亮的手包，离开了别墅，而在别墅上放着一封信。

　　“爸，我知道这个选择是个错误，可是我放不下！真的放不下！”人影渐行渐远……


第393章 过往情不可留

　　李阳晕倒当天夜间，林婉儿和周莹莹悄悄地把他抱进车里，便是回了城北的住处。李阳那一战，表现出的实力太强，使得其他势力，都不敢轻易派人来监视。转眼间移动上百米，玄级武者根本不够看，至于地级强者，他们可没有愿意拉下脸来监视人。

　　两天后的下午，林婉儿的住处，卧室中。

　　此时，林婉儿靠坐在一旁的沙发椅上，在玩儿平板电脑。周莹莹坐在床上看书，陈雪晴也坐在床上玩儿手机。在床的另一边，是李阳躺着。

　　当天发生大战，第二天早晨陈雪晴便是来了，三女都是非常熟悉了，虽然几个月没见，却也没有生疏感。

　　这时，李阳眼皮打颤，缓缓睁开了眼睛。

　　这会儿下午，太阳都快落山了，也不算晃眼，李阳看向周围，而后却看到白花花的大腿！嫩嫩的，让人有种想要咬一口的冲动。

　　“莹莹这丫头，腿越来越白了。”李阳心道。

　　“李大哥醒了！”一道欣喜的娇喝响起。

　　听到这声音，李阳有些惊讶，这声音太熟悉了，而且这种称呼，只有陈雪晴喊出。他抬头，就看到这白嫩大腿的主人正是陈雪晴。此时，她只是穿了一件薄薄睡裙，双腿完全展露，差一点点就要看见小秘密了。

　　“晴儿！”李阳惊讶道：“你怎么来了？”

　　“我来找你啊！李大哥，你可是我的老师。”陈雪晴漂亮的大眼睛，微微眯成了小月牙，开心道：“李大哥晕了一天多，饿不饿？”

　　“有点。”李阳道。

　　这时，林婉儿走过来，狠狠瞪了李阳一眼，说道：“每次把自己弄得就像个三级残废，打不过就不要逞能，丢人。”

　　“我也没想到反噬这么厉害。”李阳有些尴尬道，动了动身子，双手撑着身子，要起身。

　　刚动弹，他就感觉到全身都有些疼，没力气。不过，相比较晕倒前，却是强得多。

　　“伤的重吗？”周莹莹担心问道，急忙扶着李阳，靠在了枕头上。

　　“只是招式反噬，过段时间就好了。”李阳咧嘴笑了笑。

　　“我去做饭，想吃什么？”周莹莹起身，下了床，问心道。

　　李阳晕倒，也不是一次两次了，她都熟悉了。扶着李阳的时候，他就感觉到了李阳脉搏稳定，气息悠长，状态好了很多。

　　看着三女，李阳心中有种莫名的感动。有时候，他就害怕，这次晕倒，可能就会被敌人杀了。可每次都是有着她们陪伴。这一刻，比打败再多的敌人都让人开心。

　　这时，林婉儿拿来两颗血色丹药，直接丢到了李阳被子上，平淡道：“吃了吧！看你脸色白的，不知道，还以为是肾虚呢！”

　　“额！”李阳道：“婉儿，你懂我的，我可是正经男人。”

　　“切！我才不知道。”林婉儿撇嘴。

　　陈雪晴此时，却是满脸喜悦，脸颊还红扑扑的，显得煞是可爱。

　　这血丹本来是让林婉儿和周莹莹恢复伤势的，不过现在李阳伤势不轻，要是不赶快恢复过来，再受到袭击，那就危险了。

　　“晴儿，婉儿。你们先出去吧！我消化着丹药，起码得几分钟，然后，呵呵……换一下衣服。”李阳道。

　　“哦！”林婉儿和陈雪晴走出了房间。

　　这两颗血丹都是地级初期武者全身精血浓缩而成，李阳吞服之后，便是施展出了暗血术，使得精血融入了到了经脉，血肉之中。

　　要是普通人，吃了血丹，起码得好几个小时恢复过来。不过这血丹是李阳以暗血术炼制出来的，所以他施展暗血术后，消化速度快了几十倍。

　　大约过去了十分钟，因为施展天崩地裂，而造成的经脉破损，和血骨损伤，便是快速恢复了。全身伤势，痊愈。

　　李阳虽然伤势恢复，不过这次消耗很大，一顿饭吃了非常多。四人吃完饭时，已经黑夜八点多了。

　　从晕倒，就没出去过，李阳也感觉到很憋闷。

　　本来想带着三位大美女出去散散步。可惜林婉儿正忙着指导日月集团的一些事，而周莹莹在电脑前，看着一些让李阳很迷茫的股票。

　　没办法，他只能和陈雪晴离开了房间。

　　现在七月多，天海市的夏季，不算太炎热，尤其是夜晚，偶尔拂过的凉风，让人感觉很舒爽。

　　今天的夜空，繁星点点，月色皎洁。小区里也有人随意的三步，遛狗的，带小孩儿出来溜达的。

　　陈雪晴穿了一件浅粉色连衣裙，纯白色凉鞋，乌黑长发随意披散，显得很是可爱。李阳倒是很随意，带着棒球宝，掩盖了银色长发，白色半袖，黑色短裤。

　　走出居民楼，李阳呼吸了一下，说道：“爽，自从回到天海市，还没有这么安静的休息过。”

　　陈雪晴回头，看了看三楼阳台，发现没人。

　　而后，她快步跑到李阳身旁，自然的环住了李阳一条手臂，眼中满是小甜蜜，说道：“是啊！自从李大哥离开这里，我都没有来过，我都快毕业，成硕士了。”

　　“时间还真快！”李阳感慨道，感觉到手臂上那软软的触感，李阳没有挣脱，作为一个真男人，有如此佳丽让自己感受她胸前美满，李阳是绝对很赞同的。

　　慢慢的，两人走出了小区，来到街上。

　　这会儿，街上两旁店铺都没有关门，外边还有一些摆摊儿的。

　　平时，李阳也是一个人走路，就算有人，他也没有被人这么搂着手臂行走。

　　陈雪晴可是童颜巨那啥，绝对的男人心目中的极品女神，虽然被陈雪晴和可爱的大美女搂着很自豪，也很舒服。可李阳还是有些不习惯。

　　自然的，李阳也没话说。陈雪晴本想着等待李阳说话，可是走了很久，也没听到李阳说话，她有些憋不住了，说道：“李大哥，这四个月，你都去了哪里了？”

　　李阳微笑道：“逃难呗！哪天有空，没人的时候，我告诉你。”

　　“没人时候！”陈雪晴脸颊没来由的泛红，低头，小声应了一声：“嗯嗯！”

　　这时，李阳身后两名学生摸样的青年，很低的声音传入了李阳和陈雪晴耳中。

　　“靠！好白菜都让猪滚了，没人的地方！现在女孩儿怎么都这么开房？这女人身材这么好，真可惜了。”

　　“可惜？你眼瞎了？那男的穿的那一身可都是世界名牌路易·威登，值几千块。看那手表，劳斯劳斯，而且是绝版的，几百万。”

　　“额！有这么夸张？”

　　“废话，哥经常看这种杂志，怎么会看不出。那女生挎包也是LV限量版，全球就一百个。男人有钱，就可以配得上任何美人。”

　　“好吧！不说了，再说下去，我想死的心思都有了。”

　　两人距离李阳他们有二十多米，声音很低，要是普通人，还真听不出。不过李阳和陈雪晴如今都是高手，自然是听的清晰。

　　尤其是听到没人，开放两个词，陈雪晴脸颊都变得通红了。

　　“这个，别听那两人的，他们也就是随便说说的。我的意思是，这里人多，我说的一些秘密，会被人知道。”李阳解释道。

　　“哦！”陈雪晴点头，这时两人刚好路过一家电影院。

　　抿了抿嘴，陈雪晴抬头看向李阳，说道：“李大哥，我请你看电影好不？”

　　李阳皱眉，说道：“看电影，回去会比较晚，婉儿和莹莹可能会担心吧！”

　　“哦！”陈雪晴低头道：“那算了。”

　　“不过，我们可以给她们发个短息，这样她们就不担心了。”李阳咧嘴笑道。

　　“嗯，好！”陈雪晴原本灰心的摸样，瞬间变得开心了。

　　女人不明白男人为什么喜欢打打杀杀的电影，就如男人不明白女人为什么喜欢缠绵的爱情片。

　　李阳就不喜欢这些缠绵爱情，因为大多数爱情片，都是悲剧，不是死个前女友，就是死个现女友，不死几个人，好像这电影就没法拍下去似地。

　　可惜，陈雪晴今天就选了一部这种缠绵的爱情电影。

　　这是李阳第二次来电影院，第一次是背着老师风乱华，悄悄带罗刹在任务期间，看了一场电影，记得还是恐怖片。结果，当时李阳还真想看爱情片，然后和罗刹那啥，可惜罗刹不看。

　　进入昏暗的电影场，李阳和陈雪晴坐进了比较靠后排，里边的两个座位。

　　虽然不是曾经那个电影院，也不是曾经的人，不过李阳心中却是有些感慨。如果不是当初那场战斗，也许现在他是真的退役，过着安稳的生活。

　　“怎么了，李大哥？”陈雪晴看到李阳有些大致，疑惑问道。

　　“没什么，就是刚才发呆了。”李阳微笑道。

　　“哦！给，吃爆米花。”陈雪晴直接把一大通爆米花放在了李阳怀中。

　　“嗯。”李阳点头，此时电影开始了，他突然感慨道：“人生，有时候就是一个转折，便是走上了一条曾经从来没想过的路。不是对错，只是感觉不可思议。”

　　陈雪晴虽然是童颜，可是她十九岁了，也不是真的天真。她咬了咬嘴唇，说道：“我感觉这种转折挺好的。”


第394章 黑龙之巅

　　两个小时，李阳和陈雪晴看完了电影，爆米花也吃完了。走出电影院，已经十点半了，此时，街上人也很少了，显得不算太吵闹了。

　　这电影，不出李阳预料，还是那么悲伤，即使最后团圆，可是这过程，却是看着人很虐心，看着就有种无力感。不过，虐心也很感人。

　　陈雪晴还是搂着李阳一条手臂，如乖巧的小女人，依偎着李阳，一句话也没说。李阳想找些话说，却也不知道该说什么，结果也就保持沉默了。

　　将要走到小区门口时，陈雪晴突然停下了脚步。

　　“怎么了晴儿？”李阳也停下来，疑惑地看向陈雪晴。

　　陈雪晴松开了李阳手臂，仰头看向李阳的眼睛，而后低头，看向了自己脚尖，小声道：“实际，我是瞒着爸爸来天海市的，爸爸不让我来。”

　　“为什么？”李阳问道。

　　陈雪晴有些结巴道：“他，他说，我，有婉儿姐姐，和莹莹姐在，所，所以。”

　　李阳呆滞！

　　而后，他明白了，然后他也不知道该说什么了。

　　两人就这般面对面站着，一直过去了大约五分钟，陈雪晴突然冲过来，紧紧抱住了李阳腰部，投入了他怀中。

　　李阳呆住了！

　　陈雪晴从来没有这么主动的抱着他，生活中，也只是偶尔显出自己的美妙身材，故意让李阳看看，可那都是逗乐，今天这个拥抱，却是真实的。

　　虽然陈雪晴什么都没有说，可李阳却是可以感觉出她的心，同时李阳心中也出现了一中奢望。

　　但是，他明白这只是奢望。

　　“回去吧！我不想再伤害人了，我给不了你幸福。”终于，李阳下定决心，说出了这么一番话，而说出这句话时，他心中却是莫名的有些痛。

　　抱着李阳的陈雪晴，身子突然一颤，却是更加用力地搂紧了李阳。

　　突然，她的眼泪不争气的流了出来，印湿了李阳胸膛的衣服。

　　“我，不回去！呜呜……我就不回去。”陈雪晴哭诉起来，双手用力抓紧了李阳后背的衣服。

　　李阳双手放在半空，不知道是该抱住，还是放下。他显出了苦涩表情，说道：“晴儿，你还小，而，而且，我喜欢婉儿。我的生活充满了杀戮，不适合你。”

　　“不是！”陈雪晴哭诉道：“呜呜……李大哥，你也是喜欢我的，我也喜欢你，我不要离开你。我不听爸爸的，他是个老顽固，他不懂。”

　　李阳沉默。

　　“呜呜……”这时，陈雪晴继续哭着说道：“我知道，我没有婉儿姐姐能力强，没有莹莹姐聪明。而且还没有他们漂亮，可，可我就是喜欢你，我不要离开。”

　　李阳苦涩道：“你年龄还小，遇到的人少，所以才会这么想。离开我，见的人多了，还会有人的。”

　　“不要！”陈雪晴道：“我就要李大哥，不要任何人。李大哥，不要让我走，呜呜……我会很乖的，我也会成为高手，我会很听话，李大哥说什么，我都听的。呜呜……我不要离开你！不要！”

　　李阳心中莫名的刺痛，他也不想让陈雪晴离开，可是他也知道，他放不下林婉儿和周莹莹。

　　突然，陈雪晴踮起了脚尖，粉嫩嘴唇！

　　大约一刻钟后，李阳和陈雪晴并肩走进了小区。

　　此时，陈雪晴已经不哭了，脸上的泪痕被擦掉了，而她的脸颊却是通红的好似红苹果，两只嫩白的小手抓着自己的粉色裙子，显得很紧张。

　　而李阳也好不到哪里去，脸色通红，心跳很快。

　　他也没想到陈雪晴会主动强吻了他，李阳心中想到的是反抗，可是双手却不听使唤了。很不争气的便是搂住了陈雪晴，之后？他就糊里糊涂沦陷了。

　　然后，现在两人也不再提是否让陈雪晴离开，就当刚才什么都没发生，走向了住处。

　　走到大楼门口。

　　陈雪晴停步，看着李阳，羞涩道：“那，那个我的脸颊好烫，被婉儿姐姐她们看到，不太好吧？”

　　“这，这个，那要不在门口站会儿？”李阳感觉自己心也有乱，随便说了一个馊主意。

　　“那，那好吧！”陈雪晴还真的听李阳的，就站在门口了。

　　这时，李阳手机铃声响起，他拿出手机，看到是周莹莹打来的电影。

　　“接不接？”李阳可还是童子身，接触女人多，真的碰过的却没有，至于某些亲昵动作，也没做过，现在，他也有些智商障碍了。

　　“不知道哦！”陈雪晴道。

　　“那还是接吧！”李阳自语，而后接通了电话。

　　“喂，李阳。”手机中响起了周莹莹的声音：“你俩不会在外边过夜吧？”

　　“汗！不是和你说了吗？看电影，我们刚看完，这都走到门口了。”李阳道。

　　“哼！告诉你啊！你的第一次是姐的，谁敢抢，小心我切了你小弟弟。”周莹莹“凶狠”说道。

　　李阳瞬间感觉身下一股凉风，果然和林婉儿在一起时间久了，都会学坏了。

　　“好了，挂了啊！我到家门口了。”李阳说完，就挂了电话。

　　“莹莹姐说什么？”陈雪晴疑惑道。

　　李阳的手机是神龙特制，就算是李阳，距离一米外，都听不到。陈雪晴更是听不到。

　　“没什么，就是担心咱俩遇到危险。”李阳说道。他当然不会说周莹莹说的那些话，陈雪晴脸皮这么薄，说这些话，太过分了，哪像周莹莹，看到李阳，就像老虎看到肉食，每天就想着，把李阳吃了。

　　“哦！”

　　都和周莹莹报告位置了，李阳只得和陈雪晴上了楼。

　　这是三居室，作为这房间中唯一的男人，预期中会享受皇帝般的待遇。可惜，那是李阳想多了，他只是个太监命，睡客厅沙发吧！

　　虽然，日月集团吞并了英山会，不过因为英山会损失高手太多，日月集团还要掌控城北和城西，多数高手不能来城东。自然的，就算李阳一个人很厉害，却还是有很多势力匆匆欲动，在城东抢夺英山会原来的地盘。

　　李阳和皇甫家族本就有矛盾，袁八刀也死了，猎明集团在城东的十三个高档会所，也被李阳直接霸占，其中属于皇甫家族的人，直接赶出去。

　　城东陷入纷乱，李阳却是过得很舒心，都是一些玄级武者之间的争斗，陶彦他们都可以解决。李阳就留在城北，偶尔去日月集团大楼。多数时间，教导三女的武术。

　　经过了四个多月，陈雪晴已经突破到玄级中期了。要说天赋，她也是很强，可是她不像林婉儿那种受到家族很多灵药滋养，也没有觉醒什么血脉。这种修炼速度，那就快得惊人了。

　　这时，李阳想起了老师风乱华说过秦帝传国玉玺碎片，会造就很多强者。当时，他还没有感觉到。现在越来越明白了。他自从得到《太阴真经》传承，之后再得到《合纵无相术》，那突破境界的速度，可谓是飞速。

　　陈雪晴没有得到系统的训练，因为得到了《封天》的传承，所以现在修炼速度非常快。

　　秦帝传国玉玺碎片就是早就天才的东西！

　　两颗魔蛟丹，李阳本来想的就是给林婉儿和周莹莹，不是他偏心，因为陈雪晴获得了《封天》传承，可是比这丹药价值高得多。

　　经过这次战斗，周莹莹和林婉儿意识到了自己的柔弱，两人都吃了那魔蛟丹。这东西对李阳好处不算多，不过对于两女好处却是很大。

　　周莹莹直接突破了玄级后期，林婉儿也是得到了玄级巅峰，都是实力暴涨。

　　修炼无日夜，很快便是过去了一个星期。因为其他势力的干扰，英山会原本掌控的地盘丢了两成，还好码头没有被抢夺。

　　这段时间，张淼淼经常来日月集团大楼，可惜李阳身旁又多了一个陈雪晴。

　　别看平时三女都对李阳一副不搭理的样子，真的张淼淼到来，那就各种方法，总之是让她见不到李阳。李阳也不想见到张淼淼，不是讨厌，而是他对这女人实在没感觉。

　　一个星期后的上午，李阳坐在自己办公室靠椅上，看起来是工作，实际他是在修炼。

　　在另一个办公桌前，是周莹莹在电脑上玩儿游戏。对于这种不修炼，也突破境界的天才，李阳向来是无话可说。

　　这时，敲门声响起。

　　李阳结束了修炼，高声道：“进。”

　　葛成走了进来，手中拿着一张灰色卡片。

　　“阳哥，一个男子，让我把这东西给你。”葛成走了过来，将巴掌大的灰色卡片，放在了李阳面前办公桌上。

　　“男人，你认识不？”李阳道，拿起了卡片。

　　“见过一面，是皇甫瑾的手下，他说这是皇甫瑾给你的。”葛成道。

　　这时，陈雪晴跑过来，挨近李阳，疑惑道：“皇甫瑾，给你这个做什么？”

　　“不知道，打开看看就知道了。”李阳随意到，双手显出一丝冥王玄气，将这卡片展开，发现没有毒，只有两行文字。

　　“李阳，林婉儿是我的，是男人，我们决斗一场，你胜，林婉儿是你的。我胜，林婉儿是我的。决斗地就在黑龙山之巅，今日黑夜十点，我再山顶等你，不来你就是懦夫。”

　　“黑龙之巅，决斗？”李阳皱眉，心道：“怎么感觉都是个阴谋啊！皇甫瑾到底想干什么？”


第395章 意料之中的被算计

　　十分钟后，林婉儿和周莹莹也来到了李阳办公室。

　　林婉儿拿着那灰色卡片，说道：“明显不安好心，皇甫瑾根本不是你的对手，如果他能够战胜你，那天在英山会总部，他就不会灰溜溜的离开。”

　　周莹莹道：“我觉得也是，那会儿你受伤了，他都没有勇气出手，现在竟然还有了勇气？绝对有问题。”

　　陈雪晴担心道：“不能去，阳哥哥曾经被陶彦骗得去黑龙山顶，就遇到危险了，这些人都是坏蛋。”

　　三位美女都发表了意见，同时看向了李阳。

　　看到李阳表情，林婉儿冷哼一声，说道：“真不知道你脑子是什么做的，明显是陷阱，你还想往里边跳，真是活得不耐烦了。”

　　李阳无奈道：“婉儿，我还没说什么呢！”

　　“对啊！”陈雪晴道：“李大哥，一定会明白那是阴谋，不回去的。”

　　“问他。”林婉儿指了指李阳。

　　李阳继续无奈，因为林婉儿太了解他了。

　　除非是让他知道那是龙潭虎穴，不然他就会去。对方都明说了是因为林婉儿，那李阳就要去。在他认为，这是男人之间的决斗，如果皇甫瑾有阴谋，那是他的问题。何况，现在的李阳，地级中期，也留不住他。

　　最终，李阳还是决定要去。不过，他还做了一些准备，让葛成等人，在林婉儿她们住着的楼外暗中保护。

　　夜间八点多，李阳开着一辆宝马轿车，去往了黑龙山。

　　经过了一个半小时，到了黑龙山脚下的景区。

　　现在是夏季，来黑龙山旅游的人，非常多。不过因为太晚了，有些人离去，有些人则是住在了景区中的旅店里。因为太晚了，景区管理人员，也是关闭了通往山上的大门，石阶上也没有亮灯。

　　将车停在了景区，李阳手提一个很长的大木盒子，走到了山脚下，仰头眺望黑龙山，自嘲笑道：“第一次来被人偷袭，这第二次，就算知道没好结果，还是来了。我咋就这么傻呢？”

　　而后，李阳身影消失不见，看管大门的一个老大爷，根本没看清，李阳依然进入了门后，闪身到了石阶上，而后走向了黑龙山顶，他手中提的是黑魔剑。

　　好几次对战，因为没有黑魔剑，施展崩天剑术时，寒冰形成的巨剑经常破碎，使得剑气威力大降。李阳这次可不会再托大，自然是拿上了他的宝贝大剑。

　　此时，九点半，李阳也不着急，随意散步，向着山顶走去。

　　走在石阶上，李阳突然想起了师姐韩青，自从离开蓬莱，他拨打过韩青的手机号，可惜那已经成了空号。想给老师打电话，询问韩青，可是李阳又不想这么急着给老师风乱华打电话。

　　他表面是退伍，实际还是神龙一员，他很怕打过电话，还会有任务。而他现在需要解决皇甫家族这件事，还不想去执行其他任务，所以也不敢给老师打电话。

　　大约九点五十多分钟，李阳来到了山顶。

　　这黑龙山顶面积很广阔，可以容纳上千人。李阳刚走上来，就看到皇甫瑾站在山顶中央，他身后站着两名看起来五十多岁的老者，自然显出地级初期的实力，是李阳没见过的。

　　“我知道你会来。”皇甫瑾微笑道。

　　李阳一边走向皇甫瑾，一边说道：“自然会来，林婉儿本来就是我的女人，我来，只是想让你知道，不论你施展什么阴谋，林婉儿都是我的。”

　　“是吗？”皇甫瑾平淡道：“所谓父母之命媒妁之言，林婉儿爷爷和我爸为我们说的婚事。你们两人？不过时私下里，见不得光。你能那么有勇气的说出那些话，也是有勇气了。”

　　“我乐意。”李阳平淡道。

　　“呵呵……”皇甫瑾眼中闪过一抹杀意，表面却是没有显出生气神色。

　　看到皇甫瑾再次恢复到两人刚见面时那般，李阳心中有了一层戒备，对方要是生气，他反而会认为对方毫无沉浮，惧怕自己。而皇甫瑾显得很是从容，那就绝对有依仗了。

　　李阳道：“要决斗，就快点，我可没时间和你在这里拉家常。”

　　“战，当然要战。”皇甫瑾微笑道，而后从腰间裤袋中抽出了一柄薄如纸片软剑，软剑抖了一下，绷直，显出了一层乳白色的剑气。

　　下一刻，皇甫瑾当先冲向了李阳，而他身旁两位老者则是向后退去。

　　“嗖！”李阳一手提着木盒子，身体化为一道黑色流线，转瞬间出现在皇甫瑾面前，一掌打出。

　　皇甫瑾挥舞软剑，剑气飞起，化为剑花。

　　“嘭！”李阳一掌打在了剑花之上，感觉到一道道剑气连续撞击，威力很强。

　　如果排除李阳，皇甫瑾这个年龄突破地级，在华夏绝对是天才级人物了，而且他的实力也非常强大。只是因为李阳肉体太强，进行了好几次大战，反而是让很多人都忽略了皇甫瑾。

　　李阳是从弱小一点点成就强大，他杀过很多比他强大的人，自然是更加明白，阴沟里翻船的道理。所以这一掌。直接施展出玄冥掌六重暗劲，外加崩天之力，强大的四万多斤重力。

　　皇甫瑾只是抵挡了两秒钟，便是被李阳强大的掌力，拍打得直接倒飞了出去。

　　他的眼中也是显出了震惊之色，心道：“这李阳怎么会这么强大？同是地级初期武者，为什么力量会这么强大？”

　　“不过，今天我可不是和他战斗的。”他眼中又显出一抹微笑，脸色忽然涨红，而后狂喷出了一大口鲜血。

　　倒飞中，皇甫瑾惊呼出声：“李阳，你凭着实力强，抢了我的未婚妻，现在还想杀我？简直是欺人太甚，我皇甫家族不会轻饶你的！”

　　随着他话音落，退后中的两位老者，同时双手结印，而后眉心出现诡异符号。这两个符号呼地一下冲天而起，消失在半空。

　　随后，两人双目同时散发出血红色光芒，上身的衣服破碎。他们原本苍老的身体，皱纹消失，肌肉凭空出现，个子也开始长高。

　　而在他们身上和脸上都长出了白色长毛。同一时间，他们原本只是地级初期的气势，急速提升，很快便是突破到了地级中期。

　　“生化人！”李阳微微皱眉，心道：“早听师姐说，这皇甫家族和天狼有可能勾结到一起，没想到他们的地级强者，都有生化人，而且还能伪装成地级初期武者。本来以为高手藏在暗处，却不想就在眼前。”

　　而李阳正在思索时，一块巨石之后嗖嗖的冲出了两道身影。

　　这两人行动速度非常快，眨眼间便是冲到了皇甫瑾身旁，其中一人，是和李阳对战过的皇甫奇然。今天他还是穿了一件蓝色长袍，不过手中却是拿了一张接近两米的黑色大弓。在弓身两端，还有着长有半米的利刃。

　　在皇甫奇然身旁是一名身穿黑袍的老者，他腰上挂着一柄入鞘宝剑，此时他一手握剑，透出一股锋锐不可当的强横剑气，比李阳施展出的崩天剑气还强大的多。

　　“靠，这黑衣老头不好对付啊！”李阳心道。

　　此时，先前隐藏境界的两名老者，已经完成了变身。他们原本身高不过一米七左右，只是几秒钟，却是变成了高有两米多，全身布满白色长毛，肌肉块结实如石头的怪物。

　　由于身体变得强壮无比，他们身上的衣服都被撑破了，只剩下短裤。两人此时不像人类，更像是站起来的白色北极熊。

　　李阳看了一眼四人，而后看向了皇甫瑾，冷漠道：“真舍得请来四位地级中期高手里对付我一人，这应该是你皇甫家族最强的战力吧？”

　　那黑袍老者平淡道：“我皇甫家族的底蕴，怎么是你一个小人物可以理解的？能够让我们兄弟四人到来，你就算死，也值得了。”

　　皇甫奇然平淡道：“李阳，钢过硬易折，你一个没有身份的小人物，却是太狂妄了。任由你活着，是我皇甫家族的耻辱。今天，在这里，我们杀了你，会对外宣布，你抢了瑾儿的未婚妻，还想杀他，没人会为你出头。”

　　皇甫瑾也说道：“李阳，到时，我会对外宣布，林婉儿是年龄小，受了你的蛊惑，只要你死，你的一切都将是我的。我不仅要娶林婉儿，还要让那周莹莹和陈雪晴成为我的手下。给别人兔做嫁衣的滋味，不好受吧？”

　　李阳心中有些忌惮，表面却是不表现出来，他平淡道：“就凭你？你练靠近我两米的距离都不敢？吃软饭的人，还来和我废话，滚吧你！”

　　皇甫瑾嘲笑道：“死到临头而已，我不会再和你一般见识了。”

　　“好了。”这时，皇甫奇然平淡道：“可以送他上路了。”

　　话毕，他手中大弓立在身前，而后拉动弓弦，一只巨大的水蓝色箭矢出现，直指李阳。

　　那黑袍老者，则是平淡的走向了李阳，他看似行走缓慢，可是一步便是跨越了五米多，实际是速度非常之快。而此时，他还没有拔出腰间宝剑。

　　两名看起来就像大白熊的高手，大踏步冲向了李阳。每一步落脚，都在地面才出一个深坑，黑龙山顶都发生了轻微震动。

　　“先试试这四人到底有多强。”李阳心道。

　　轰的一声，他手中提着的大木盒子爆炸，显出了内中那破烂的黑魔剑。


第396章 大树底下好乘凉

　　“嗡！”黑魔剑漂浮起来，而后落入李阳手中，散发出阴森森的剑气，好似好久不见老朋友，在欢呼一般。

　　旋即，李阳看准了那快速向着自己移动的黑袍老者，施展出了魅影神风腿，快速接近老者。

　　两人距离还有两米时，老者抽出了腰间宝剑，一柄青光宝剑，如青龙出海，锋锐剑气透发而出，剑尖支取李阳咽喉。

　　看似平常的一剑，可是却让李阳感觉到这一招蕴含了很多变化。老者看似破绽百出，李阳却感觉到，对方全身毛孔都好似在喷发剑气，毫无缺点。

　　这种怪异心思，只是在他心中转瞬闪过，那长剑已经接近他面前。

　　李阳顺手，以黑魔剑剑身挡在身前。

　　“叮！”一道清脆的响声发出，而后一股青色气流从这长剑之中冲出，好似冲击波一般，向着剑尖落下的方位冲刺。

　　巨大的剑气，落在李阳手中黑魔剑体之上，就算李阳施展出崩天，拥有四万多斤距离，依然是感觉到手腕有些疼，双脚深陷地面，向后急速退去，沿途地面出现了两刀浅沟。

　　而那老者，则是一直握着长剑，也一直跟随李阳身形。当他退出了二十多米，老者还是在他面前。不过此时，强大的青色剑气冲击波也消散了。

　　“靠！这老头剑气比我的力量还强大，还好今天拿了黑魔剑，钥匙玄气形成的巨剑，早就破碎了。”李阳心中惊讶，趁机施展出魅影神风腿，幻影停留原地，本人出现在了十多米外。

　　“唰！”突然一道水蓝色光线划过夜空，三十米的巨力好似不存在，长达两米多的巨大箭矢来到了李阳面前。

　　崩天·落剑式！

　　看准箭矢，李阳一剑竖劈，崩天剑气爆发，就看到黑魔剑剑体外边的剑气化为锋利的气刃，直接从那箭头上竖劈而入。

　　“轰！”一道巨大箭矢被李阳一剑劈成两半，两刀水蓝色光线，从他身体两侧飞过。

　　皇甫奇然微微皱眉，心道：“这剑不一般，上次对战，李阳要是不施展那一招，可没有这么强大的攻击力。”

　　李阳刚破解箭矢飞射，两名身高两米多，好似白色大熊的地级中期高手，分别从他身体两侧冲来。

　　一人轮起了长满白色长毛，有李阳脑袋大的大拳头，一拳打来，劲风呼呼作响，距离很远，都刮得李阳脸上生疼。

　　“轰！”拳头砸在了地面，白色玄气形成的拳劲，传入石地上，直接将地面砸出了一个一米多的深坑，而后地面出现一道道裂缝沟壑。还好李阳即使闪躲出了三米多，不然受这么一拳，绝对近端骨折。

　　不过，李阳刚落脚，头顶便是出现另一人，一脚塌了下来。

　　这人出现的时机正是李阳刚稳住身形时，就算他的肉体强悍，也没时间再次躲闪。无奈之下，李阳只得挥舞起了黑魔剑，施展出了崩天·刺天式。

　　“轰！”一脚踏在黑魔剑剑尖，李阳强大的刺天式，并没有将那人伤到，反而是他感觉到右手手腕刺痛，有些拿不稳黑魔剑了。

　　“靠！生化人真够诡异的，这人力量竟然和那林子聪差不多，有三万多斤，结合他强大的玄气，还比我强大一些。”

　　“嗖！”李阳双脚刚下线三寸多，李阳急忙施展出魅影风神腿，闪出了十多米远。

　　而这次，他早有准备，闪开后，并没有停下脚步，而是连续奔跑。

　　只是两秒钟，四周突然出现了十道李阳的身影，全部相距十米，使人也看不清李阳倒地处于何方。

　　“嗖！”李阳出现在了距离几人五十多米外，手中多了一块令牌。

　　“呼！”狂风吹过，黑袍老者，一步冲出十多米，便是快速李阳冲向了李阳。

　　同一时间，皇甫奇然手中再次凝聚出箭矢，准备射穿李阳的身体。那两头“大熊”也是肆无忌惮的冲来。

　　“战神赤金令在此！”这时，李阳大声喊道：“我是蓬莱李家家主义子，谁敢动我？”

　　这一声大喝，是李阳施展出了虎啸功，声音不仅传入皇甫家族众人耳中，甚至还在大山之中传响了有上千米。

　　黑袍老者突然停步，那两个变身的生化人冲势减缓，而后停了下来。皇甫奇然凝聚起的箭矢也是停留在弓弦之上，眉头皱了起来。

　　看到四人这种表现，皇甫瑾皱眉，心道：“战神赤金令是什么？蓬莱李家？是燕京李家？”

　　他虽然是皇甫家主的儿子，不过他刚突破地级，在之前，实力太弱，连知道隐门的资格都没有。在剑宗，他也没有听人说起过蓬莱这个地方。

　　黑袍老者定睛看去，眼中显出了不可置信神色，心惊道：“怎么会？真的是战神赤金令！蓬莱李氏家族族长的义子！”

　　皇甫奇然道：“三哥，真的是战神赤金令？”

　　“真的！”老者皇甫奇影眼中震惊之色还没有褪去。

　　他活了一百五十多年，也是才华横溢的天才，年轻时，就去过蓬莱，还去过其他四个隐门，更是在地狱重点修炼了二十多年。

　　战神赤金令，是李家族长独有，只有李家族长最在乎的人，才会赐下来。这东西，蓬莱很多人都知道，当年皇甫奇影有幸见过一次。那是现今李氏家族李翰在遇到危险时，拿出了这块令牌，结果那人不信。

　　而李翰逃离危险后，不出一个星期，那人所在家族直接灭族。当时，那家族可是比现在的皇甫家族还强大。灭族之事，蓬莱很多人都知道，但是战神赤金令一事，却是很少有人知道。

　　即使这是伪装的，皇甫奇影也不敢冲动，因为他怕如果这是真的，而且如果李阳是李氏族长义子，他们要是杀了李阳。那就是给家族带来了灭族之祸。

　　看到四个老头都显出忌惮神色，再也不敢冲过来了，李阳心中对于李翰可是感激涕零了：“义父啊！如果不是这东西，今天真要逃跑了，以后也会有危险。果然是，大树底下好乘凉。”

　　而后，他看向那皇甫奇影，说道：“要不要验证一下这东西真假？皇甫家族？切！隐门之中可没听过你们。今天你们杀了我，不出几天，你们一个家族都会被灭了！”

　　李阳也不知道李翰会不会为他灭了皇甫家族，只是随口说的，看着这四个人不敢过来，他就很爽，就故意气他们。

　　皇甫瑾不知道战神赤金令，自然是不忌惮这令牌，他冷声道：“就算你有这东西，又能怎样？在这里，只有我们六人，谁有证据说是我皇甫家族杀了你？死无对证！”

　　两名怪物高手对视，而后看向了皇甫奇影。

　　皇甫奇影眼中也显出了意动神色。

　　“靠，这孙子还会这一招。”李阳一惊，强压心中慌乱，展开了左手。

　　此时，在他小拇指有一个银色指环，正是曾经去蛮兽岛时，东方茗给他的。后来，东方茗没要，他自然就不给了，也许以后遇到生命危急，起码可以求救，就算真死了，起码可以告诉东方茗谁杀了自己。反正有比没有强。

　　李阳道：“子母环，在我义母那里有母环，只要我死，她会瞬间感应到，看到我死前画面。你们可以试试，我一个人死，让你们皇甫家族陪葬，也挺爽的。”

　　“而且，我今天来黑龙之巅，见你皇甫瑾，日月集团很多人都知道。即使我不说，蓬莱李家人到这里，照样会调查到你们。皇甫瑾，你不是有身份吗？我也有，只是不屑于说而已，但是你们皇甫家族咄咄逼人，那只得让你们知道了。”

　　皇甫奇影皱眉，陷入了犹豫：“这李阳，已经和我皇甫家族结仇，不杀他，未来早晚是个祸害。可是如果这战神赤金令是真的，他的身份也是真的，那就不能在人们都知道的时候杀他。”

　　“这样招来蓬莱李氏家族，那我皇甫家族真可能要陪葬。当年那李翰横空出世，天赋超然，李氏家主在乎他，所以给了他战神赤金令，为了他可是灭了一个大家族。这李阳天赋这么强，要真是那个身份，被人杀了，绝对惹怒李家。”

　　这时，皇甫奇然快速跑到了皇甫奇影身旁，沉声道：“三哥，怎么办？”

　　皇甫奇影看着远处变得得意的李阳，陷入了沉思。

　　李阳曾经没有身份时，对付王英，皇甫瑾，都有过这种感觉。想杀了，可是又怕惹人，不杀了，又觉得是祸害。而每次是想的越久，越是下不定决心。

　　所以，看着那黑袍老头思索，他不着急离开，反而是更加淡定了。

　　就这般过去两分钟，皇甫奇影脸上的冷意消失，化为了一抹微笑，说道：“原来是蓬莱李家公子，你怎么不早说呢？要是早显出你的身份，我们皇甫家族当然不会和李公子发生矛盾。五十年前，我和你义父李翰见过，而且相谈甚欢。不知，你义父现在还喜欢喝酒吗？”

　　“老不死的，刚才还想杀我，现在就显出一副伪善的样子。”李阳心中嗤笑，平淡道：“我义父从来不喝酒，喜欢喝燕窝。”

　　后来一个月，他几乎是天天见到李翰，对于李翰的一些习惯，太熟悉了。

　　皇甫奇影心中有了不祥预感，他才不知道李翰是否喜欢喝酒，只是想看看李阳的反应，结果李阳反应太平常了，好似在诉说家常事。

　　“哦！呵呵……李公子，我们也算不打不相识。既然大家都没有受伤，那这件事，就这么算了，以后我们两家也可以成为朋友嘛！”皇甫奇影微笑道。

　　“五十亿华夏币，我交你们这个朋友。”李阳骄狂道。

　　皇甫家族五人，都显出了惊讶神色！

　　还真敢开口！


第397章 一年之约

　　皇甫瑾五人还以为自己耳朵听错了，五十亿！

　　对于皇甫家族，五十亿当然不算什么，可是李阳和他们发生矛盾，只是一个人就想要五十亿？还真是狮子大开口。

　　皇甫瑾神色变冷，说道：“李阳，不说你是不是那蓬莱李家家主的义子，就算是，也只是个义子，你还真敢开口。五十亿？给你五亿，就不错了。”

　　他还想继续说，却是被皇甫奇影拦住了。后者看向李阳，眼神闪烁，说道：“五十亿，我皇甫家族当然不缺，不过，就看这五十亿值不值得。”

　　李阳嘴角微翘，扛起了黑魔剑，便是走向了登上山顶那条石阶路口，一边说道：“给你们三天时间，去调查一下我的身份，我想不用五天，你们会主动送过来的。”

　　李阳没有施展身法，速度并不快，就像是散步似得。他这种缓慢的步伐，也使得皇甫奇影更加忌惮。而皇甫瑾却是，眼中蕴含着浓浓的不甘心，可自己一个人又不敢拦住李阳。不甘心又化为了阴冷。

　　李阳就这么走下了黑龙山顶，而后他还是不着急，向着山下走去。

　　站在山顶边沿地带，皇甫奇然看着散步似得李阳，皱眉道：“三哥，如今我们已经与这李阳结仇，让他走，可是祸患无穷。如果他真是蓬莱李氏家族族长义子，那更难以对付了。”

　　皇甫奇影满是皱纹的脸上，闪过一抹冷意，而后化为淡然，说道：“李阳来这里，林婉儿等人都知道，如果他的身份就是他所说的，那我们皇甫家族可会遭来杀生之祸。先调查他的身份，如果真是这个身份，我们计划也得改一下了。对付比我们弱的，用绝对的实力灭杀。而对付比我们强的，也不是不可能，暗杀，阴谋，就看那李阳对我们是否有威胁了。”

　　听到三太爷爷，并不打算绕过李阳，皇甫瑾稍微有些放心。这几位可都是家族最强战力，而且活了上百岁，只要他们愿意，杀一个人有上百种方法。

　　将黑魔剑放到后备箱，李阳开车，回了城北。

　　到了海源小区，已经是十二点左右，李阳拿出钥匙，正要推门，却是感觉到房门被人从里边拉开了。

　　“李大哥，我在阳台看到你回来了。”陈雪晴穿着一件纯白色薄薄的小睡裙，俏丽可爱。看到李阳身上没有鲜血，也没有伤口，她微微松了口气。

　　此时，林婉儿和周莹莹还坐在客厅中，电视中放着一个电影。

　　李阳咧嘴笑着，伸手揉了揉陈雪晴小脑袋，说道：“我说过的，他们根本对付不了我，想要离开，谁都拦不住我。”

　　“切，吹牛。”林婉儿撇嘴，说道：“说说吧！怎么回事？”

　　李阳脱了鞋，换上拖鞋，坐在了沙发上后，便是将他到了黑龙山顶的事情说了一遍，这事没什么好隐瞒的。

　　听完李阳说的，林婉儿皱眉道：“这皇甫瑾真的太阴险了，竟然带了四位地级中期，还好你说了身份，不然你真的危险了。”

　　“可恶，那些人，就知道以多欺少。”陈雪晴为李阳准备了一杯温水，有些气恼说道。

　　李阳是李翰义子这事，在前几天，他就和陈雪晴说过了，还结识了蓬莱等五大隐门的存在，所以听到他说蓬莱，陈雪晴也不觉得奇怪。

　　“没事”李阳道：“实际我的身份早晚会泄漏，不过现在能够多挣五十个亿，也很爽啊！”

　　周莹莹道：“五十个亿，太多了，皇甫家族可能不会给吧？”

　　李阳摇头，微笑道：“不会，九大家族，资产千亿，远超你们的想象，拿出五十亿华夏币而已，对于他们九牛一毛。之所以要这钱，就是想让皇甫瑾长点记性，老虎不发威，还真当我是HELLO KITTY了。”

　　“那我们之后做什么？”陈雪晴问道。

　　李阳耸了耸肩，道：“睡觉呗！”

　　两天后的下午，天海市一处别墅中，五名老者，还有一名中年男子围着一张圆桌，分别坐在一个豪华的大皮椅之上。

　　中年男子正是皇甫家主皇甫纪，五名老者，其中两人是皇甫奇然和皇甫奇影。

　　皇甫纪道：“权儿去了一趟蓬莱，经过调查，发现那李阳不仅是李家家主李翰的义子，而且名头还不小。有过一次成名战绩。大致战力，相当于普通地级中期武者那么强。这上边是他在蓬莱的一些具体信息。”

　　说着，他将手中五张写满了文字的白纸，分别递给了五位老者。

　　当看到李阳去了蛮兽岛一个月，皇甫奇影显出震惊之色！

　　五人都看完了信息，都有些皱眉。

　　其中一位老者说道：“纪儿，看来你需要管管年的三儿子了，做人，最重要不是你有多强，而是别乱惹人。活得久，才能变得更强。”

　　“是，二爷爷。”皇甫纪恭敬道：“这事，是我儿太冲动了，也是我教导无方。以后我一定会多加管教的。”

　　一人道：“那五十亿，给他？”

　　皇甫奇然道：“给吧！如果五十亿能够买个安稳，也算值了。可如果那李阳还不知好歹，这里可不是蓬莱，我们也有的是方法弄死的他。”

　　“那就先给他一点甜头吧！”有人道。

　　当天下午，李阳和三女正要离开集团大楼时，却是看到了皇甫瑾。结果，不出李阳预料，五十亿华夏币到手，直接转入了他的户头。

　　李阳本来还想挤对皇甫瑾几句，不过对方可能心中也不爽，给了钱，客套两句，就很快离开了。

　　夜晚，吃完饭后，林婉儿脸上显出了郑重神色，说道：“大家，我想说一件事。”

　　“什么事？这么认真。”正在用牙签剔牙的李阳，疑惑道。

　　周莹莹和陈雪晴都献出好奇神色。

　　林婉儿抿了抿嘴，说道：“李阳，一年期快到了，我想让你和我回一趟家族。”

　　陈雪晴神色有些复杂，这时周莹莹急忙道：“啊！我想去趟厕所，你们谈，谈好了，不用问我。”

　　“我，我也去！”陈雪晴结巴道，和周莹莹分别跑进了一间卫生间。

　　客厅里里只剩下了李阳两人。

　　“这两人。”李阳无奈，而后他看向林婉儿，说道：“去呗！本来就该去，让那老头当初看不起我。现在哥也是高富帅了。”

　　“不正经！”林婉儿娇嗔的白了李阳一眼，而后说道：“那是我爷爷，你不许叫老头。还有，去了之后，你不许再和我爸吵架。也不能和爷爷争执。我们只是说一下当初约定，爷爷输了，然后我们就回来。”

　　“知道，我可是好人。”李阳一本正经道。

　　“信你才怪。”林婉儿道。

　　最终，在周莹莹和陈雪晴默许之下，李阳和林婉儿在上午时，登上了回天杭市的飞机。而周莹莹和陈雪晴则是由熊蛮，葛成几人保护。

　　如今，李阳最大的敌人就是皇甫家族，也只有皇甫家族，拥有地级强者，在葛成他们保护下抓走两女。而皇甫家族已经服软，那绝对不会傻得百花五十亿，再来招惹李阳。天海市至于其他人，就没那能力来绑架两女了。

　　中午一点多，李阳和林婉儿坐飞机，抵达天杭市。

　　站在机场，李阳突然有种很舒畅的感觉。

　　半年前来这里，是悄悄来看林婉儿，离开前，还被林婉儿三叔教育了一次。当时，李阳太弱，不敢反抗但现在不同了。他是来告诉林志云那老头，他办到了，一年之内成就地级。

　　“喂，走啦！”这时，林婉儿叫了一声，展开手臂，环住了李阳手臂，蛮横的拉着他，便是走向了机场外边。

　　“额！”李阳有些惊愕，林婉儿可是从来没有主动环住他手臂，记得上次，还是第一次来天杭市，她让自己假扮男友，结果假戏真做了。

　　平时也就周莹莹敢随意碰李阳，林婉儿除了踢李阳，可没有这种温柔的行为。

　　“看什么看？你不是我男朋友吗？你傻不傻啊？”林婉儿脸颊莫名有些粉色，狠狠瞪了李阳一眼。

　　“哦！没什么。”李阳道，心中却是美滋滋的。

　　看着过路人，看向自己，那羡慕的眼神，李阳心中那个爽啊！

　　两人打车，直接去了林婉儿的在天海市的小一居室，而后开上她的红色法拉利跑车，去了天海市最繁华的商场。

　　李阳已经猜到了，女人就是麻烦，回个娘家，还要打扮一下，买一堆东西。李阳不是怕花钱，是实在不想逛街，就算林婉儿这种爽快强势的女人，逛街也是疯狂到婆婆妈妈。

　　刚到天杭市，林婉儿给母亲打的电话，结果一直到了五点多，两人才开车回到他父母住着的别墅小区。

　　李阳再次换上了一身名牌衣服，比原来随意的装束，多了一种稳重。

　　将要下车时，林婉儿道：“说好了啊！不需要吵架，不然我一拳打死你！”

　　“绝对不会。”李阳连忙道，他力量是比林婉儿强，可是舍不得打这位女神，那只有挨打的份，林婉儿动手，那可是没轻没重的。

　　“那还差不多。”

　　李阳提着大包小包，跟着林婉儿来到了门前。刚按了门铃，房门便是打开了，就看到林婉儿母亲，一样漂亮的韩晨英微笑道：“快进来，坐飞机那么累，还要逛街。一定累着了吧？”


第398章 意气风发

　　“妈！”林婉儿开心地喊道，便是跑过去，搂住了母亲。二十六岁的人，看起来却好似小女孩儿似地。也还好李阳知道，这个是暴力女，不然还真被这假象骗到了。

　　这种想法，李阳脑中只是一闪而过，再次看到林婉儿的母亲，他也是很高兴的。在林婉儿家中，他感觉到一种家的味道，让他很留恋。

　　“伯母。”李阳恭敬道。

　　“回来就行了，还买这么多东西做什么，快进来。”韩晨英说着，让开了身子。

　　李阳跟着林婉儿和她母亲走进房间，看到林婉儿的父亲林鸿羽站在不远处，脸上也带着淡淡的笑意。

　　“回来了。”林鸿羽微笑道。

　　“爸！”林婉儿松开母亲，便是跑过去，抱住了父亲手臂。虽然相距不远，可是那段时间李阳不在，她必须坐镇天海市，所以一直没有回来过。就算隔三差五通电话，也没有见面后这种温馨的感觉。

　　李阳微笑道：“伯父。”

　　韩晨英呆着温柔的笑容，说道：“知道你可能这会儿到家，菜都准备好了，就等下锅了。”

　　“妈，我帮你。”随后，林婉儿便是跟着母亲韩晨英走进了厨房，剩下了李阳和林鸿羽两人站在了客厅里。

　　“坐吧！听婉儿说，你喜欢喝鲜奶，准备了一盒鲜奶。”林鸿羽指了指沙发前茶几上那白色小盒鲜奶，而后坐在了沙发上。

　　“婉儿果然是疼我的，这种事都和他爸说。不过，他竟然为我准备我喜欢的鲜奶，好兆头啊！”李阳心中有些开心，表面却是表现出很沉稳的样子，说道：“谢谢伯父。”

　　说着，他将买的东西，放在了墙角的一个地方，自然的坐在了林鸿羽身侧沙发上。

　　虽然大男人喝鲜奶，有些诡异，不过林鸿羽为自己准备上，李阳也不想太客气了。便是在盒子上撕开了一个口子，喝了一小口。

　　林鸿羽拿起一个精致的紫砂小茶杯，比较优雅的抿了一小口茶水，而后说道：“听说你前段时间，因为惹了皇甫瑾，逃出了天海市？”

　　“额！”李阳心道：“果然是父女，都是这么直接。”

　　他微笑道：“嗯，前段时间我势单力薄，暂且逃出了天海市。”

　　林鸿羽神色淡然，说道：“能看得出，你很在乎婉儿，离开前，还把日月集团股份给了她。前段时间，二哥的儿子回到家族，说婉儿要叛出我林家，还说她受了你的蛊惑，可有此事？”

　　林鸿羽虽然实力不强，不过心理素质却是很硬，听着像是问李阳话，可是这语气，却又像是说一件和他们都没关系的事，很平淡，让李阳也猜不出他到底在想什么。

　　猜不透，索性李阳就直说道：“伯父，你了解婉儿，她要背叛林家，在和皇甫瑾订婚那一刻，早就离开了。也不会到了现在。那林禄想要让我日月集团成为林家的，而且某些话说得有些过，所以我教训了一下他。”

　　“日月集团，可以是婉儿的，却不是林家的。就如您的公司是您的，也不可能是其他林家人的。”

　　林鸿羽突然嘴角上翘，眼中显出赞赏神色，说道：“做得不错。”

　　“额！”李阳惊讶了，怎么说他欺负了林家人，林鸿羽应该生气，就算生气，也没有赞成这一说法，闹哪样啊？

　　“这个，伯父你不生气？”李阳不确定地问道。

　　林鸿羽微笑道：“为什么要生气？就如你说的，公司是你和婉儿的，不是任何人的。我都没有权利，干涉你们日月集团，那林禄凭借什么来干涉？”

　　“我了解二哥。当初让他儿子林禄去天海市帮助婉儿掌控日月集团。目的就是等李阳嫁给了皇甫瑾，林禄来掌控日月集团。他不安好心，也不能怪你教训他。以你的实力，杀了他都很容易，你只是让他有些皮肉苦，算轻了。”

　　李阳已经不知道说什么了，心中有些小窃喜：“好像，婉儿爸爸，这次对我有所改观啊！”

　　这时，林鸿羽看向李阳，认真地问道：“听说你突破地级了？”

　　“嗯！”李阳点头，说道：“对付皇甫家族，我没能力，不过他们想要灭了我，也没有那么容易。”

　　林鸿羽还不知道李阳的身份，对于他这句自信的话，显出了一丝惊讶神色。同时得到李阳的同意，他也很惊讶，这么快突破地级，这是他听过修炼速度最快的。

　　而后，他无奈地叹了一声，说道：“看来我真的老了，刚见面时，觉得你这年轻人，太冲动，杀心重，太刚硬。现在看来，是我想多了。实力弱，你也会逃离天海市，实力强大，就敢回来。我一直觉得，能屈能伸，才是真英豪。你很不错。”

　　这四个字，听着平常，李阳却是高兴的咧嘴笑了。虽然林鸿羽实力不如他，成就不如他，可他是林婉儿的父亲。他承认自己很不错，那可是比很多人承认都让李阳高兴。

　　之后，林鸿羽询问了一些公司管理方面的事，也没有问日月集团机密，而是给李阳指导了一些董事长应该做的。就如长辈，看到了有天赋的晚辈，很细心的讲述了一些他自己的经验。

　　大约五十多分钟，一大桌美味上桌。

　　李阳感觉，美丽的女人，应该是什么都会的。比如林婉儿的母亲，不仅美丽大方，这饭菜做得非常好吃，不得不承认，比周莹莹做的都好吃。至于林婉儿，那暴力女，只会泡面。

　　这次，林婉儿父母刻意为之，让李阳和林婉儿并排坐在一面，他们坐在对面。

　　“喝点？”林鸿羽看向李阳。

　　“好啊！”两人刚才相谈盛欢，李阳也稍微放开了，他说道：“我不用内力，伯父随意。”

　　如今，他的体魄强大的不似人类，就算不用玄气，一般酒水也无法让他醉倒了。

　　很快，林婉儿就拿来了一瓶很古旧的棕色酒坛子。

　　林鸿羽刚想说话，林婉儿已经将红木撕开了。

　　“哎！你这孩子。”林鸿羽眼中显出了肉疼的神色，焦急道：“这可是百年纯酿杜康，钱都买不来。”

　　林婉儿却是理所当然道：“爸，你这些酒，放着也是放着。自己喝多没劲，李阳也不是外人，喝一瓶而已。什么钱买不来，那是太贵，每人买得起，现在我有几十亿，哪天，送你五瓶百年陈酿好酒。”

　　李阳很开心，别看平时林婉儿不把他当回事，还揍他。一到外边，绝对的好女人，好东西都给他。

　　林鸿羽很憋闷，女儿是父亲的小棉袄，那也只是小时候，这一长大有了男朋友，就成别的男人小棉袄了。而且，这可是他藏了十五年的好酒，从来不摆在外边，这女儿是真够狠的。

　　“好吧！喝吧！”林鸿羽无奈道。

　　也就刚开始，林鸿羽有些肉疼，和李阳开始喝酒，不久就把这事忘了。两人喝得很开心，林婉儿和母亲韩晨英看着也很开心。

　　一顿饭，吃的很美满。

　　这酒度数很大，而且因为是陈酿，后劲也很大。林鸿羽是靠着内力支撑，才没有醉倒。而李阳没有用玄气抵挡，不过他肉体强大，也只是脸色微微泛红。

　　韩晨英和林婉儿同时动手，很快便是收拾完了碗筷，也来到了客厅。

　　夜里八点左右，四人坐在沙发上，喝着茶，突然有些安静。

　　大约过去了两分钟，林鸿羽看向林婉儿，开口说道：“有些事，必须面对，婉儿，皇甫瑾和你的婚约怎么办？”

　　一年之约，林鸿羽并不知道，林婉儿也没有告诉父母。而林鸿羽在知道林婉儿和人订婚，还接纳李阳来家中，已经很是开明了。

　　林婉儿也没有思索，便是说道：“爸！这回我和李阳回来，就是来解决这件事。”

　　“你能解决吗？”林鸿羽问道。

　　这时，李阳眼中显出自信神色，肯定的回答道：“我们能解决这事，一会儿我会和婉儿去找林前辈。”

　　“怎么解决？”林鸿羽问道。

　　“爸！”林婉儿搂住了林鸿羽手臂，突然娇嗔道：“你都这么老了，就在家中等着消息就是了。这事，我和李阳绝对能解决，而且是不伤及关系的基础上。你就不要多问了嘛！嗯……”

　　林婉儿这一声娇滴滴的哼叫，李阳感觉骨头都快酥了，因为他可没有见识过林婉儿撒娇，想让她撒娇，比让他不吃饭，还难。

　　被林婉儿撒娇，林鸿羽积攒起来的威严，瞬间垮台了。

　　他无奈地看着女儿，说道：“你这孩子，好吧！反正我能力有限，也帮不了你们，那你们解决吧！”

　　他看了看手表，说道：“今天这么晚了，在家里住一夜，明天再去吧！”

　　林婉儿摇头，说道：“公司里很忙，我和李阳一天不在，都可能出问题。今天就去，明天可能要回天海市。”

　　“这么急。”林鸿羽皱眉，而后道：“那行，现在快去，早早回家休息。”

　　“哦，知道啦！”

　　而后，林婉儿和李阳换上了鞋，离开了别墅。

　　等两人离开后，韩晨英眼中满含担心地看着丈夫林鸿羽说道：“老林，李阳虽然实力很强大，可是咱爸更强，这事没那么简单，他们太年轻，认识不到事情严重性，万一发生什么矛盾，可不好了。”

　　林鸿羽仰头，看着天花板，说道：“等吧！不面对，也不知道有多么困难。只有体验一次，才知道如何处理。现在，婉儿和李阳走的高度，已经完全超越我。你我都看不清他们的潜力了。”

　　红色法拉利，驶向了林志云所住的别墅。

　　车中，林婉儿开车，李阳坐在一侧，眼睛微微眯着，脸颊微微有些红。

　　“醉了？”林婉儿问道。

　　“还好。”李阳睁开了眼睛，说道：“只是感觉终于要实现一个人生大目标了，心中莫名的兴奋。”

　　“一个？哼哼！那你的意思是还要好几个吗？”林婉儿冷声道。

　　可能是陈酿老酒酒劲太大，李阳也没有用玄气抵挡，稍微有些醉意，胆量也大了起来。

　　他突然歪头看向李阳，坏笑道：“你猜啊！”

　　“我，猜你个大头鬼！”林婉儿一手开车，另一只白嫩小手，直接推向了李阳脑袋。

　　李阳躲开林婉儿推来的小手，而后顺势倒下去，直接枕在了林婉儿大腿上。

　　“你！”林婉儿虽然穿的是牛仔裤，不过她的大腿，可很少让男人嘭，更别提被人枕在上边。

　　瞬间，她心中有种异样感觉，脸颊微微泛红。

　　“滚开，不然我生气了啊！”林婉儿焦急道。

　　“哦！”李阳应声，却是没有起来的意思。

　　林婉儿很无奈，伸手想给李阳一个结结实实的大巴掌，可是想到一会儿回到爷爷那里，要是被看到，太丢人。

　　犹豫再三，她心中道：“哼！看在你喝醉的情况下，我忍了，大色狼。”


第399章 指手画脚

　　李阳也只是枕了几分钟，就离开了。不是他不喜欢，而是因为他感觉还有醉意，需要运转玄气，将酒精完全消化。不然红着脸见林志云，不说事情能不能成，这样子太没敬意。

　　而在李阳脑袋离开自己大腿时，林婉儿也稍微松了口气。李阳其他动作也没有，可是她现在还有些不习惯这样，刚才心中就开始出现各种纷乱的情景。有时候路过某些酒店，脑子就更加乱了。

　　经过了半小时左右，法拉利跑车开到了别墅门口。

　　而后，林婉儿从挎包中拿出一张卡片，手臂穿过车窗，举了起来。卡片显出了一个红色的云字图案。

　　高有五米多的大铁门，便是向着一侧开启。

　　“嘿！很高级嘛！这是你的身份卡？”李阳好奇道。

　　林婉儿平淡道：“门卡，能以这个开门，只是我懒得下车。门上有摄像头，只要亮出卡片，门房的保安看到了，就会开门。”

　　车子驶入别墅院子，而后停在了专门的停车区，林婉儿和李阳，走向了那好似大城堡般的别墅。

　　这时，三人从别墅中走出，刚好与李阳两人相遇。

　　这三人，只有一人，李阳认识，这人就是林禄。没过几天，他的伤势已经恢复，大家族可谓是财大气粗。

　　“林婉儿！”林禄眼中有着惊讶神色，其中还蕴含了一丝冷意。

　　他走向了林婉儿，微笑道：“林婉儿，你还真胆大，做错了事，还敢回家族，是来主动认错的吗？”

　　如果当初林婉儿支持他这个堂兄，那日月集团就算不是他的，慢慢的他也能获取一些股份。一点点蚕食日月集团，最终那集团就会成为他的。可是林婉儿不支持他这个亲人，却是支持李阳，在他心中就是吃里扒外。

　　林禄四十多岁，林婉儿小时候，他已经成年，开始在外开公司闯荡了。两人几乎没有聊过几句，自然也是很生疏。

　　林禄身旁两位客卿，眼中也显出一丝得意神色。林婉儿是他们那一代最强天才，可他父亲不强，相比较林禄的父亲，那可是差的远。而且因为她是女人，注定不能成为家主，自然是表面风光，实则没有多少人对他恭敬。

　　林婉儿皱眉，平淡道：“林禄，我没做错什么，为什么要认错？不是你的东西，那便不是，你不能硬抢吧？”

　　“哼！”林禄冷声道：“不是我带人去天海市帮你，你能掌控日月集团？日月集团能坚持到四个月后李阳回来？没有我，早就解散了。现在李阳回来了，你就过河拆桥，还真够狠的。这事我早就和爷爷说了，爷爷说会给我一个答复。哼哼！”

　　他看向李阳，说道：“李阳，你胆子还真大，打伤了我，还敢出现在爷爷的别墅，真是活的不耐烦了。在这里，就算我林家杀了你，也没人说什么。”

　　“是吗？”李阳平淡微笑道：“你应该听过天海市最近发生的事情，就凭你们三个玄级巅峰武者，来杀我？你怎么这么幽默？”

　　“你！”林禄气急，这简直是赤果果的嘲笑他境界低，实力不如人。

　　这时，别墅两扇精美的木门再次被人推开，四人走了出来。其中一人，李阳认识，是林婉儿三伯林鸿严，其他三人，李阳不认识。

　　林婉儿当然认识，她立马恭敬喊道：“二伯，三伯。”

　　“婉儿！”林鸿严看到李阳出现，眼中闪过一抹惊讶，而后微微点头，没说什么。

　　林婉儿二伯林鸿毅平淡道：“还知道我是你二伯？婉儿，我以为你成了日月集团董事长，就忘记了我这个三伯。”

　　他看一眼李阳，略有所指的说道：“别人伤了你堂兄，你还眼睁睁看着堂兄受伤离开，却是帮着外人说话。婉儿，你当我是你三伯，说一下，你这事做的对不对？”

　　“我！”林婉儿眼中显出了委屈神色，她解释道：“二伯，不是这样的。这日月集团是李阳的，我只是帮着照看。如今他回来了，就该还给他。林禄堂兄，却非要将日月集团占了说了是林家的。这不对。”

　　“呵呵……”林鸿毅一张国字脸显出了冷意，说道：“不是我儿子林禄，就凭那时候玄级中期的你，能一个人来掌控日月集团？那陶彦会听你的？”

　　“这日月集团本该解散，是我们林家挽救了这集团。如今李阳回来，就想吃现成的，而你不把东西往家里带回来，还返过去给别人。你这样对待家族，是对的吗？”

　　“而且，婉儿，你可是皇甫瑾的未婚妻，每天却是和这李阳在一起。而且听说，你们还住在一起！你二十六岁，这种行为，成何体统？老四能力低也就算了，这教育能力，也真够差劲，竟然还由着你来。”

　　“我！不是这样的，我爸不差！”要是打架，林婉儿还比较强，要是讲道理，她却是不太行了，结结巴巴，结果只说了这么一句话。

　　“哼！你说不是这样，是什么样？你是林家人，却把东西给别人。你是将要为人妻子的人，却和另一个男人瞎混。这算什么？婉儿，作为二伯，劝你两句，一，你生在林家，你吃着林家的饭长大。二，做事要经过大脑，女人要有贞洁观。”

　　“我！”林婉儿越加委屈，想解释，可是又不知道该说什么。而且被林鸿毅连番数落，使得她心中也是气恼非常，可是又不敢对伯伯动手，身体不由的颤抖起来。

　　林鸿毅轻蔑的扫了林婉儿一眼，说道：“我说的都是事实，你要是不服，可以说我哪里说错了？看样子，你还想动手？行，你可以试试。二伯活了这么久，还真没有见过以下犯上的晚辈。你是咱林家天才，可以作为这第一人！”

　　这话，就如重锤砸在了林婉儿心头，使得林婉儿直接把嘴唇都咬破了。

　　突然，一身闷响，李阳冷喝一声：“够了！”

　　闷响，正是他一脚踏碎了门前地板。

　　林鸿毅看着李阳，平淡道：“有趣，我们林家的家里事，轮到你这个外人来废话吗？”

　　李阳看向林鸿毅，冷声道：“既然你想讲道理，那行。首先，你儿子帮婉儿，使我的日月集团没有解散，这事我得感谢你们。不过，想要我的日月集团？你们就想太多了。日月集团是婉儿的，也是我的，却不是你们的。想要抢夺？你儿子那能力，不够。”

　　“其次，婉儿和皇甫瑾订婚之前，就是我的女人，现在跟着我没错。何况，就算不是，她现在愿意跟着谁，是她的权利管你什么事？婉儿伯伯多得是，难道都要任由你们指手画脚吗？”

　　“还有，林婉儿父亲，就算成就不如你，但是他有婉儿这种天才女儿。你有吗？别人怎么教导，是别人的事，干你什么事？”

　　“最后，我现在指手画脚，那刚才你不是指手画脚吗？狗屁贞洁观？你怎么不去怀疑你儿子的贞洁观？还经过大脑，婉儿就算不经过，那又怎样？她是天才，他每天睡觉，都注定成就地级，你儿子行吗？”

　　林婉儿原本咬着嘴唇的牙齿松开了，心中憋闷也消失，化为了畅快。

　　刚才林鸿毅就如说话连珠炮似地，炸得林婉儿连一句话都说不出。现在李阳说话更快，根本不给林鸿毅说话几乎，各种粗俗话语，毫无忌惮的彪了出来。

　　林鸿毅已经被气得脸色铁青，一手握紧成了拳头。其他人更是被李阳这枚连串话语惊住了！

　　“来我林家，竟然还敢辱骂于我。好！我就让你去阎罗地府好好去耍你的嘴皮子。”林鸿毅大喝一声，身体猛地冲出现在李阳面前，拳头包裹乳白色光芒，一拳打向后者面门。

　　“嘭！”李阳最简单的一拳回打，一声大响，林鸿毅冲前的身子，直接倒飞了出去，右臂不自主的颤抖起来，嘴角更是溢出了鲜血。

　　一招，高低立判！

　　李阳听义父李翰说过，龙象血脉的人，学习的龙象神拳，都是金和土之中某种属性。不是赤金色，就是橘红色。而这林鸿毅打出只是乳白色玄气拳劲，说明他不是龙象血脉。

　　自然的，李阳施展出了聚能术，对方打来的强大拳法，直接被他吸入无相气旋，而他一记崩天后的双倍，四万多斤拳力全是结结实实落在林鸿毅手臂上。

　　也还好林鸿毅是地级初期高手，要是其他人，李阳这一拳能将其拳头打成肉泥。

　　林鸿严惊住了，其他人也惊住了，就连林禄眼中都显出了震惊之色。

　　他们听说李阳在天海市一战，对战三位地级强者，不落下风。不过那也只是听说，毕竟不是亲眼所见，所以都看成是日月集团故意耀眼。

　　在林禄想来，父亲可是林家想当当的高手，这一拳竟然被李阳打伤，而且还倒飞出了十多米。那李阳当初只是让他骨折，都是轻了！

　　林鸿严第一次见到李阳时，感觉他有点强，却没有这么强。只是半年，李阳突然好似变了个人，好似从小人，变成了巨人，这种反差，让林鸿严眼中都献出不可思议神色。

　　“李阳，你别狂。这是我林家，哪能任由你撒野！”退出了十多米，林鸿毅突然发出了巨大的声音。

　　李阳听出了，对方好似在说话，实际却是用大声音，再召集别墅中其他高手。

　　而随着林鸿毅话音刚落，木门开启，显出了三人身形。

　　同时，在别墅其他地方巡视的林家高手，也都纷纷向着别墅门口跑了过来。

　　别墅中走出的三人，正是林婉儿爷爷林志云，还有那夜紫琼，还有穿着黑色管家服装的老者。

　　林志云看到李阳和林婉儿，只是看了一眼林鸿毅，心中就明白了缘由。

　　李阳成就地级的消息，在天海市那场大战时，就传到了林家。林志云自然知晓，他早就预料到李阳回来了。

　　“来了？”林志云平淡道。

　　李阳直视林志云，略显恭敬，抱拳道：“前辈，一年之约，所以我来了。”

　　“嗯！”林志云微微点头，看向林鸿毅，说道：“你们可以走了，我和李阳，婉儿有话说。弘毅，明天来这里。”

　　被李阳打伤，林鸿毅心中有着不甘心，可是他又不敢未被父亲，只得恭敬应声：“是父亲。”

　　随后，林鸿毅，林鸿严，林禄等人便是走向了停车区。原本跑来的众多林家高手，也被林鸿毅一句话，有散开了。

　　“进来吧！”林志云看了一眼李阳和林婉儿，说完后，转身走向别墅里边。

　　李阳和林婉儿，也是跟着他们三人走了进去，别墅两扇木门被那老管家缓缓关上。


第400章 这一刻，你是我的

　　林志云和夜紫琼，在前方行走，一句话都没有说，李阳和林婉儿也没说话。见识过李翰那种强者，再次见到林志云，李阳也不再害怕了，他大致感觉得出林志云实力。和前几天战斗的黑袍老者皇甫奇影相差不多，接近地级后期，却还不是后期。

　　地级中期，现在就没有可以伤及李阳生命的，李阳自然更是有恃无恐。

　　穿过广阔的大厅，走过长廊，四人进入一间相对不算宽敞的房间。而这房间李阳也还记得，正是他当初来见林志云，在这里定下了一年之约。

　　林志云和夜紫琼，做到了原来他们坐着的围棋棋盘两侧。而后，他指了指不远处的木椅，平淡道：“坐吧！”

　　“是爷爷！”林婉儿恭敬道，坐了下来，李阳随之坐下。

　　林志云看着李阳，感慨道：“时间过得还真快，转眼就过去了十一个月，一年期也快到了。你们变化也挺大。一年前，婉儿还不是武者，如今却是成就玄级巅峰，这种修炼速度，就算是我林家记载中，也只有几人。”

　　看林志云不提约定，提别的事情，李阳有些沉不住气了，说道：“前辈，当初约定，一年之内我成就地级武者，你就取消婉儿和皇甫瑾的婚约，不再过问我们的事情。现在我实现了约定，你会履行诺言吗？”

　　“会。”林志云点头，一双满含沧桑的眸子之中，显出一丝复杂神色。

　　他说道：“想不到你是李家人，而且经过努力，还成为了蓬莱李氏家族族长的义子。婉儿跟着你，我也放心了。”

　　李阳也不奇怪，当初林家想要他进入林家，说了林婉儿，那一定是来大世界，让林家人帮着调查他。后来他成为李翰义子，这事情在蓬莱传遍了，苏杭林家，只要联系蓬莱林氏，就能知晓。

　　“这老头，太名利了，根本没说我变强，或是我实现约定，而是突出了我的身份。摆明了，是承认我的身份，对我的实力不算看重。不过，管他呢！只要不过问我和婉儿的事情，这就行了。”

　　林婉儿显出了欣喜神色，毕竟她是林家，不可能脱离家族。如今爷爷支持，那就是家族支持，其他人，再反对，也没用了。

　　这时，林志云看向李阳，又说道：“你的龙象血脉，我也知道了，本来是想劝说你进入我林家。不过现在不用了。”

　　他看着林婉儿，而后道：“你们年龄不小了，选个日子，结婚吧！”

　　“额！”李阳和林婉儿都惊住了。虽然心中，两人早就确定了关系，可还没有谈婚论嫁。林志云突然说这么一句，使得两人都有些不知所措了。

　　李阳犹豫了一下，而后说道：“这个，有些突然，我们得想想。”

　　“呵呵……”林志云微笑道：“也好，你们回去想个日子，明天我会命人接触婚约。之后的事情，你们自己解决吧！好了，不早了，你们回去吧！”

　　“是爷爷。”

　　而后，林婉儿和李阳离开了房间。

　　就在两人离开有五分钟左右，夜紫琼看向林志云，意味深长的说道：“云哥，这可不像你的风格。义子，可不是亲儿子。大家族族长，为了捆住天才，便会收义子。这李阳，身份也不算大吧？”

　　林志云摇头，说道：“不一样，我和李翰年龄相差不多，也算是同一时代的人。当初我还是玄级后期，去蓬莱林氏圣地接受特训，而那时李翰已经是地级强者。”

　　“而且他在十六岁时已经成名。我去的时候，已经成年有五年多了。之后不出所料，他成为了李家家主。而至今，李翰只收了一个义子，李阳是第二个。前一个在昆仑历练，现今已经地级中期。李翰是天才，所以他的眼光非常高，不是天才中的天才，他也不会收。”

　　“原来是这样！”夜紫琼显出了惊讶神色，他只是听过蓬莱，却是没有去过，对于里边只是一些听闻，自然不如林志云这般见过的人。

　　林志云嘴角微翘，说道：“虽然没有皇甫家族支持，不过有了李家支持，也是好事？”

　　路上，红色法拉利跑车中，林婉儿开车，李阳坐在副驾驶座，两人都有些沉默。

　　到现在，李阳还有些感觉好似做梦一样。他还害怕林志云再刁难自己，都准备要战斗一场了。可却是没想到林志云只是说了几句话，就同意了，甚至要为他们定婚期。

　　沉默了有一刻钟，李阳发现林婉儿开车的方向不对，不是去她父母那里。他开口说道：“婉儿，走错方向了，这不是去你爸妈别墅的路。”

　　“我知道。”林婉儿理所当然道：“我这么大人，也不用非得回家，在家里，有些不习惯，去我的住处。”

　　李阳脑中出现了某些坏坏的小想法。

　　林婉儿看了一眼李阳，而后说道：“刚才，你说再想想，意思是你还在犹豫，你竟然还敢犹豫！”

　　“没有！”李阳道：“我只是没想到你爷爷那么说，随口说的，哪会犹豫啊！”

　　“那行，明天我们领证儿去。”林婉儿道。

　　“额！”李阳惊愕，不知道该说什么了。

　　“哼！”林婉儿冷哼一声，说道：“知道你这坏蛋，就不按好心。你是嫌我脾气大，不会做饭，还不随着你意吧？也是，我可没有莹莹那一双勾魂眼，更没有晴儿那胸脯。也不会像她们那样，你说什么，都听你的。”

　　“不是！”李阳道：“不是这个说法。”

　　“不是什么？”林婉儿道：“你的意思是，我不是你心目中的女人？哼！我就是这样，爱理不理。”

　　李阳无语了，林婉儿这简直是不讲道理，根本就是胡说一通，让他还真没法说了。

　　实在无奈，李阳只得保持沉默，不再说话了。再说下去，没准皇甫瑾那婚约没解除，他俩先分手了。

　　看李阳不说话了，林婉儿得意的昂起脑袋，说道：“笨蛋，看你和别人说话时，那可真是连珠炮似地。和本大小姐比起来，没话说了吧？还是我聪明。”

　　李阳头上都快出现黑线了，闹了半天，林婉儿只是想证明她的口才比自己强！

　　路上，林婉儿便是给父母通了电话，说还想逛街，可能会晚一些，所以就不回家了。她老妈多家劝说，结果林婉儿直接挂了电话。这让李阳心中更加痒痒的。

　　在路上买了很多零食，进了小一居室。

　　这段时间，李阳的母亲韩晨英偶尔会过来，打扫一下。自然林婉儿这小一居，也不脏，很干净。

　　刚进屋，林婉儿一边走向卫生间，一边说道：“我要洗澡，你看电视吧！”

　　李阳急忙喊道：“婉儿，我也想洗。”

　　“哦！也不是不让你洗，我洗完了，你再进去。”林婉儿道。

　　李阳装出了可怜兮兮的摸样，说道：“我也想现在洗，我给你搓背。”

　　林婉儿脸上显出一丝红晕，狠狠地瞪了李阳一眼，羞愤道：“你想死吗？搓你个大头鬼，你敢进来，我让你变成太监！”

　　说着，她手刀向下斩落。

　　“靠！”李阳感觉下身凉飕飕的，果断扭头去看电视。他体质是强，可那里不是刀枪不入。

　　林婉儿侧坐在沙发上，一边吃零食，一边看电视。李阳也不知道林婉儿是不是故意的，她只穿了一件浅红色薄纱吊带睡裙，裙摆很短，一双修长美腿，在丝滑的睡衣衬托下，更显润泽。一双精制的脚丫，粉粉嫩嫩。

　　刚洗完澡，走出来的李阳，就看拿到了这一幕，下身很不争气的出现了些许变化，没办法，童子伤不起啊！

　　他坐在林婉儿身旁，有些心不在焉的吃着薯片，时而看一眼林婉儿，根本没心思看电视了。

　　林婉儿作为玄级巅峰高手，观察也是很敏锐。李阳看她，她早就感觉到了。刚开始还不在乎，可是时间久了，李阳好像脖子不疼似得，总是扭头。

　　这使得林婉儿心中也莫名的产生一丝慌张。她抿着嘴唇，假意看电视，脑子也是有些乱了。实际在选择睡衣时，她也犹豫了一下，也不知道想什么，就把这件平实他自己都很少穿的性感睡衣穿上了。

　　看着林婉儿不介意，李阳更加肆无忌惮了，不看电视，直接看着林婉儿，眼中显出了一丝迷恋神情。他不由移动着，挨近了林婉儿。

　　很快，李阳手碰到了林婉儿的粉嫩小脚。

　　林婉儿就如触电一般，身体突然发颤，不过她却是没有反抗，身体僵直着，一动不动。

　　“她的意思，就是我的意思？”感觉林婉儿并没有闪躲，李阳心中有些开心，心跳加速，不由伸手握住了林婉儿的小脚。

　　林婉儿小脚轻轻缩了一下，却也没有太用力，让李阳更坚定心中的想法了。

　　“机会来了！”李阳心道，下定决心后，他蹭地一下站起来，便想想要来个虎王扑食，直接将那鲜肉吃了。

　　可是就在李阳站起来时，他的手机铃声响起来。同时，林婉儿的手机铃声也想起来了。

　　两道铃声，直接将两人惊住了。心中混乱想法消失。

　　“我，靠！”李阳真想骂人了，千载难逢的机会啊！

　　林婉儿脸颊红红的，看向李阳，小声道：“那，那个，我们先接电话，一会儿，嗯。”

　　她手机就在茶几上，李阳看到屏幕显示是周莹莹的号码，真有种冲到天海市，将周莹莹就地证法的冲动。

　　而后，他从裤兜里掏出手机，看到是陈雪晴的电话，他心中不是无奈，而是突然生出一种担忧。

　　连忙接通电话，李阳道：“喂，晴儿，发生什么事了？”

　　陈雪晴说道：“没事啊！就是打个电话，李大哥做什么呢？”

　　李阳看了一眼正在和周莹莹打电话的林婉儿，而后说道：“刚从婉儿爷爷那里离开，在看电视呢！”

　　“什么电视节目？”陈雪晴问道。

　　“汗！你查水表啊！韩剧，来自星星的匹诺曹。”

　　“呀！我也在看这个呢！都十一点了，你们竟然还没有！嘻嘻……”陈雪晴突然发出了坏坏的笑声。

　　李阳真想说，要不是你这丫头，真就那啥了。

　　当然，他没说，他又说道：“今天没遇到危险吧？”

　　“没有！”

　　“嗯……那没事了，李大哥，我要挂了哦！”

　　“嗯！明天，或是后天，我和婉儿回去，你们注意安全。”

　　“嗯！玩儿的开心哦！”

　　李阳挂了电话时，林婉儿将手机递给了李阳。

　　“怎么了？”李阳疑惑问道。

　　“莹莹要和你说几句。”林婉儿道，脸颊却是比刚才还要红，白皙的脖颈都显得通红一片。

　　李阳疑惑的接过电话，就听到周莹莹的声音：“嘻嘻……没那啥？”

　　“我们在看电视。”李阳无奈道。

　　“别装了！姐还不了解你！你能抗住我和晴儿，哪能抗住婉儿姐的诱惑。”周莹莹得意道：“嘿嘿……告诉你个小秘密，婉儿姐姐皮肤真的很滑，摸起来很软哦！比人家都软呢！”

　　“我！你个女流氓。我困了，挂了啊！”对于周莹莹者开房的言辞，李阳老脸通红，说了一句，便是急忙挂了电话。

　　“我，我困了，睡觉去了。”这时，林婉儿突然起身，从李阳手中拿回手机，便是跑向了卧室。

　　李阳本想追着跑进去，可是犹豫着，还是没跑进去。

　　看着关上的卧室房门，李阳想了想，最后轻拍了自己一巴掌，关了客厅灯，躺在了沙发上。

　　到嘴的鲜肉，没了！

　　大约过去了二十分钟，卧室门咔擦打开。林婉儿露出一个小脑袋，小声道：“喂，李阳，睡了没？”

　　李阳当然睡不着，他说道：“没呢！怎么了？”

　　“我，我有些冷。”林婉儿有些紧张地说道。

　　“冷？你把空调跳暖和一点。”李阳道。

　　“空调坏了。”林婉儿道。

　　“那，你盖个厚被子。”李阳道。

　　“没有厚被子。”林婉儿道。

　　李阳道：“那，客厅还算暖和，要不，你睡客厅，我睡卧室。”

　　“我！你蠢啊！给姐滚进来！”

　　李阳还想说话，便是感觉到身前一阵狂风，然后他整个人就被林婉儿抓住了衣领，冲进了卧室！


第401章 暗流奔流起

　　所谓春宵一刻值千金，李阳终于摆脱了二十六年的童子身生涯，而且还是林婉儿主动。刚开始，李阳还有些理智，后来也迷迷糊糊了。

　　一个是冥王不灭体，一个是龙象血脉，那体魄强大的，不似人类。两人简直是旗鼓相当，疯狂大战，不止三百回合，几万回合都有了。

　　一直到了月亮虚淡，太阳初升时，两人这才疲惫的睡去。

　　午夜阳光穿过床帘的缝隙，照射进了屋子里，李阳自然的睁开了眼睛。

　　看到怀中，如一只小猫咪蜷缩在自己怀中的林婉儿，李阳嘴角微翘，现出一抹幸福的笑意。

　　“终于，她是我的女人了！”李阳看着天花板，心中自语，却也有些感慨。

　　想当初，在沙滩第一次见面，李阳都没敢想会让林婉儿这位绝美的女神成为自己的女人，那时候他无非是想沾点便宜，然后回神龙执行任务。

　　结果没想到，这便宜，占了之后，却是发生了很多事情。在李阳心中，林婉儿不仅是接近一百分魅力的女神，而且还是比较保守，很是强势的暴力女王。

　　怎么想，她都像那种，男人碰一下，就可能一脚踹死男人的女王。可是李阳没想到，昨天的林婉儿虽然是第一次，却是异常主动。也还好他的体魄够强，不然非得瘫痪不可。

　　五个多小时的疯狂，现在李阳不但不觉得疲惫，反而有一种全身充满了力量的感觉。他的玄气，甚至都突然提升了一些。

　　虽然疯狂，不过林婉儿的强大血脉所致，她并没有身体疼痛，反而也是神清气爽。

　　去往父母别墅小区的路上，林婉儿开着车，突然瞪了一眼身旁的李阳，说道：“告诉你啊！别和爸妈乱说昨天做什么。”

　　李阳无奈，说道：“我没事说这个做什么啊！”

　　“啊？”林婉儿气愤道：“你这混蛋，昨天那，那么欺负我，竟然还不屑于说出去。可恶，你就是个大坏蛋。”

　　“额！”李阳发现林婉儿有开启不利取闹的模式了。

　　李阳不确定道：“那，到底是说，还是不说呢？”

　　林婉儿娇哼道：“还问我？你笨蛋吗？不说呗！哼！说好了啊！昨天是失误。以后没有我容许，你不许碰我。不然我要你好看。”

　　“哦！”李阳乖巧应声，心中却道：“听你的才怪。”

　　天海市，皇甫家主皇甫纪所住的别墅中。

　　“嘭！”一声巨响发出，皇甫纪一掌拍在了桌上，眼中蕴含着一丝丝愤怒神情：“哼！林志云那老匹夫，竟然主动提出解除婚约？太不把我皇甫家族放在眼中了。”

　　皇甫瑾坐在一旁，低着头，心中充满了不甘心和愤怒。

　　如果不是李阳，现在林婉儿那绝美的女人，就在自己怀中。而后，他们结合后出生的后代，也可能拥有强大的血脉。同时因为林家支持，这皇甫家主之位，未来有多半可能就是他了。

　　可就是因为李阳，首先他被人暗杀，吃了生化药水，到现在还有副作用。而这次林家解除婚约，就是说明了他生活不检点，在订婚期间，和很多女人有染。

　　两家订婚这事，很多大家族都知道了，如今解除婚约，这简直是赤果果的扇他的脸！

　　皇甫瑾母亲柳月娥，柔声道：“纪哥，别生气了，那林志云本来就是个势利眼。他知道了李阳身份，所以想攀高枝。才找这些借口。那李阳也不过是林志云成为林家家主的一个筹码而已。”

　　皇甫纪看向了皇甫瑾，平淡道：“瑾儿，李阳这事，你做的很差劲。因为你的骄傲自大，目中无人，让李阳突然崛起。相比较你大哥，二哥，你是天赋最强的，可是这处事能力，却是太过稚嫩。”

　　“如果当时强势镇杀，就不会有这么多差错。你还是回剑宗吧！如今家族之中，因为你惹了李阳，很多长老都对你不满，在这里，只会让人将不满提升。”

　　皇甫瑾想解释，可是却又不知该从何说起，只得低头应声道：“是，父亲。”

　　皇甫纪平淡道：“这世界，说到底，实力为尊。实力不强，就不要回来了。”

　　“是，父亲！”皇甫瑾低头，眼中杀意更浓：“李阳，抢我女人，还让我无法在家族中停留。这事没完！你等着，不弄死你，我誓不为人！”

　　天杭市，李阳和林婉儿，在她父母那里待了一天，吃了下午饭，又住了一夜。当然，李阳本来是想趁机跑进林婉儿房间，可惜门反锁了。

　　第二天，两人登上了飞往天海市的飞机。

　　回来后，李阳让人暗中调查皇甫瑾动向，得知了皇甫瑾离开天海市，皇甫家族很平静。去调查王英，发现王英和上官英杰等人也都离开了。

　　两个最大的敌人都安静下来，李阳当然不想故意挑衅。他将日月集团七成调到了城东，全部心思都放在了城东，开始大肆收服曾经英山会掌控的街道地盘。

　　终于过去了半个月，进入城东的一些势力，被日月集团赶了出去。完全掌控城东。

　　一旦没有了危险，也没有太大的事情，时间过得非常快。

　　转眼间，半年就过去了。在林婉儿的管理下，英山解散，英山会成员正式成为了日月集团成员。从此，日月集团掌控了天海市城北，城西，城东。成为了天海市当之无愧的第一大帮会。

　　不过，因为日月集团就不进行黑道那些交易，而是以娱乐会所正常经营为主。自然的，天海市政府对于日月集团也没有太过压制。

　　这段时间，没有危险，生活比较平实，自然是修炼时间也多了很多。

　　李阳体内玄气，原本就超越普通地级中期武者，经过这半年修炼，玄气更加凝练，也增长了很多。已经到了地级初期巅峰，只要再进一步，就可以突破地级中期。

　　三女没有突破境界，不过，内力都有提升。最大的进步是他们战斗力，比原来更强大了。原来李阳是玄级，来教导三人，提升不大。

　　他成就地级强者，对于武术和功法的理解也不同，在华夏都算是武术宗师了。指导三女，自然是让她们也得到了不一样的领悟。

　　半年后，燕京进入冬季，寒风凌冽，薄薄雪花，飘散天空。

　　一辆黑色奔驰车驶到了郊外一处拥有很大院子的平房院子中。

　　而后，一名身穿黑色西装的中年男子走下车，敲了敲门。

　　很快，木门开启，两名看起来很普通的一男一女开门。

　　“上官先生，队长在基地中等着呢！”男子恭敬道。

　　“嗯！”男子平淡点头，走进了平房。

　　而后，那女子在墙壁一副画幅旁边按了一下，那画幅升起，两扇银色核心门向这里两旁开启，显出了一家电梯！

　　西装男子走进电梯，电梯门关闭。

　　如果，有专门仪器，便会感应到。就在这普通的平房之下，竟然隐藏着一处很大的钢铁基地，内中充满了科技感。

　　电梯向着地底下落了大约有三十多米，西装男子走进了这地下基地，而后进入了一处密室。

　　密室很宽敞，有一百多平米，此时站着两人，在一处墙壁上，有着一个八十多英寸的大液晶屏。两人站在距离液晶屏八米外，身前是一架高科技的触屏操控中枢。

　　西装男子平淡道：“有什么事？能让你们冒着危险，来通知我？”

　　一名穿着白色长袍，看起来只有三十岁出头的男子，两条眉毛也是雪白色的。他显出一抹邪异的笑容，说道：“这有何危险，你上官家，和我恶人岛，本来就都属于天狼。我们内部交流而已。”

　　西装男子正是上官家族的家主，上官落！

　　上官落皱眉道：“目前华夏政府还不知道，如果知道，我上官家族也会面临危机。风波崖，别废话了，到底什么事？”

　　“好事。”白袍风波崖邪笑道：“上边已经调查到了十五块秦帝传国玉玺碎片，所拥有十五种传承大致表现形式，请看，这是传国玉玺本来面目。”

　　说着，他在身前小屏幕的触屏上操控，而后远处的大屏幕显出了一方大印，这大印上方有着一条五爪小神龙。

　　随后，那秦帝传国玉玺破碎，分裂成了十五个碎片。悬浮在了屏幕中。

　　每一个碎片之下，都有一个名字，分别是事务个传承名字。

　　而其中五个，赫然就是李阳获取的《太阴真经》、《合纵无相术》，还有他曾经见过张明拥有的《连横巨相术》，他的老师风乱华拥有的《浩然正气》，陈雪晴拥有的《封天》。

　　风波崖，指向大屏幕，说道：“如今，十五个碎片都找到了传承者。其中，那个，浩然正气，是风乱华拥有。”

　　他点了一下那碎片，大屏幕上显出了一长串信息。

　　都是风乱华曾经施展过的招式，还有《浩然正气》大致讲述。

　　而后，风波崖指着那《太阴真经》的碎片，大屏幕闪现出了李阳的相片，还有太阴真经的大致讲述，其中就有吸血能力。

　　“李阳！”上官落皱眉，说道：“怎么会？我们上官家族调查，还以为是风乱华得到了这碎片传承。原来，一直在李阳身上！”

　　而后，他恍然大悟，说道：“难怪，后来那李阳退役，离开了神龙。而到了天海市后，他的修炼速度却是突然变得非常之快。原来，他也是传承者！”

　　“对。”风波崖，眼中显出了一抹阴险微笑，说道：“上边说了，要将所有碎片收回，这李阳就是其中之一，而那风乱华也是。其他人，我们也只是确定了几个，还有很多不确定，需要调查。”

　　“李阳？”上官落眼中显出了沉思神色……


第402章 剑宗首席弟子

　　剑宗，华夏四大古武宗门之一，处于蜀山深处，俗世间普通人，知道蜀山，却不知道剑宗。

　　这天，一架直升机从高空飞过，进入蜀山，最终落在了一处海拔两千多米高的山顶。这山顶上，只有三间茅草屋。

　　而此时，在茅草屋前，皇甫瑾一身干练的黑色武术服，闭着双眼，神色淡然，盘膝而坐，正处于修炼中。在剑宗，没有达到玄级，都得跟随师父修行。而突破到地级，就是高手了，可以自己选择一个山头，居住修行。

　　皇甫瑾抬头，眼睛睁开，看向了高空那黑色直升机。

　　“嗖！”直升机上扔下了一串绳梯，却是上官英杰和王英抓着绳梯，从山顶上空三十多米处飘落而下。

　　落地后，上官英杰微笑道：“皇甫兄，这里的生活很惬意啊！灵气比外界浓郁，而且没有俗世的干扰，可以全心修炼，真是好地方。”

　　经过了半年，皇甫瑾已经静下了心，恢复到曾经那淡然摸样，而且因为那生化药水副作用消失。如今他自然散发出一种翩翩公子的优雅气质。

　　他站了起来，平淡道：“还算不错，上官兄来这里，可不是来观赏的吧？有事，就说吧！”

　　“爽快。”上官英杰手中出现一张小相片，抖手一下，那小相片旋转着飞向了皇甫瑾。

　　看到相片中的人，皇甫瑾皱眉：“李阳！”

　　再次看到李阳，他的眼中由杀意，却是不明显了。而且外表也没有表现出一丝杀气，显得很是平淡。

　　“什么事？直说。”皇甫瑾道。

　　上官英杰微笑道：“李阳拿了我上官家的东西，我们是必须要拿回来的。而我的目标是成为上官家主，所以我想给父亲一个大礼，那就是要回这东西。不过，李阳却不想给。那我只能强要了。只是以我现在实力，还不足以对付李阳，如果你我联手，那就不同了。”

　　皇甫瑾平淡道：“你说笑了，我现在也没有权利，也没人支持我，怎么对付李阳？”

　　“错。”上官英杰微笑道：“你是剑宗弟子，而我听说，剑宗有一位首席弟子，实力强悍，同级无敌，剑法超然。如果？”

　　“你的意思是！”皇甫瑾眼中显出一丝了然。

　　这天，李阳照常早早起床，去晨跑。将要进入居民楼时，他却是若有所感看向楼外一个方向。

　　随后，他只看到一只黑色小猫，在墙上行走，喵呜喵呜的叫着。

　　“靠！我竟然对一只猫起了戒心。不过，没准会出现和吼小白差不多的动物，得防着。”心中想着，李阳便是走过去，打算抓住那只黑猫，看一看。

　　经过了半年多，吼小白一直在屋子里，也不说人话，每天就如一只乖巧的小白兔，缓慢蹦跳，饿了就吃。因为时间久了，他一直都是很萌很可爱。林婉儿三女都是非常喜欢这兔子。经常是抢着抱来抱去，胸前总是多只兔子，看着李阳那个羡慕嫉妒恨。

　　而可能是伙食变好了，这吼小白还比原来稍微长大了一点，长胖了一些。要不是偶尔三女不在，吼小白会和李阳说几句话，李阳都差点要忘记这是一只快成精的兔子。

　　正在李阳要行动时，却是看到那黑猫追着一只白色小猫咪欢快地跑了。

　　李阳停步，自语道：“靠，猫都这么色，可能是我看错了。”

　　而后，他走进了大楼。

　　就在李阳进入后，那黑色小猫，看向了大楼门口，一双猫眼显出了人性化的沉思神情。

　　此时，周莹莹在厨房忙碌着早餐，陈雪晴还在懒床，林婉儿早起来，开始处理日月集团的事情，简直是工作狂人。

　　李阳刚进来，换上了拖鞋，吼小白这只纯白色小兔子蹦蹦跳跳，来到李阳面前，突然在他腿上闻了闻，一双红色兔子眼显出疑惑神情。

　　而后，李阳脑中响起了吼小白的声音：“小子，你去哪里了？怎么会有幽灵猫的气味？”

　　李阳也不知道吼小白为什么会传音，就在三个月前他突然传音给自己，然后还教会了李阳传音入密的手法。之后，两人交流就是这种悄悄交流。

　　“去趟厕所。”李阳随口道，一手提起了吼小白两只白色兔耳朵，走向了厕所。

　　“喂！不要欺负我的小兔兔！”林婉儿看到李阳竟然提着兔耳朵，瞬间就急了。

　　“汗！我也没碰你的白兔子，我只是提着我的兔子。”李阳坏笑着看了一眼林婉儿胸前。

　　“无耻。”林婉儿脸上显出了一丝红晕，胸前的白兔子和那只兔子可不同。

　　李阳趁机冲进了厕所。

　　而后，他将吼小白捧在手中，传音道：“什么幽灵猫？”

　　吼小白传音道：“兔爷可是神兽哎！见过的野兽种类，比你见过的人都多。兔爷对于世界所有兽类的气味都可以识别清楚。你身上明显是幽灵猫的气息。”

　　“狗鼻子吧你！”李阳传音道：“我回来时，突然感觉好像有什么人跟踪我，然后就看到了一只黑猫，本来想抓住，不过看那傻猫去追一只小白猫，一看是个流氓，就没管。难道那是幽灵猫？”

　　吼小白传音道：“错，幽灵猫是一个名字，实际却是两只猫的合称。就如你们人类传说中的黑白无常，他们是一只白猫，和一只黑猫，去哪里都是同时行动。这种猫，喜欢吃人灵魂，有时候是死人的残魂，有时候就是睡梦中的人完整灵魂。”

　　“幽灵猫和普通猫几乎长得一样，有些人类或是灵智很高的兽类，喜欢养幽灵猫。然后让他们融入人类世界，探查一些人类情报。”

　　“情报！”李阳皱眉道：“看来我真的被跟踪了，我这就出去，逮住那两只猫。”

　　说着，他就要离开卫生间。

　　“傻啊你？”吼小白传音道：“幽灵猫经常吃人灵魂，对于危机感应是人类上百倍，你这么气冲冲，还没有走出去，那幽灵猫就跑了。这两只小东西，留给兔爷解决吧！只要他们在这小区，兔爷绝对逮住他们。”

　　“你行不行？”李阳狐疑道。

　　“靠！爷是神兽哎！”吼小白不满道。

　　“好吧！反正你也没靠谱过，随你吧！”李阳撇嘴道。

　　吃了早饭，李阳和三女照常去日月集团大楼。

　　经过半年，皇甫家族也没有把李阳如何，李阳的名声在皇甫家族衬托下，传遍了华夏。尤其是天海市，很多人已经把李阳当成一个大人物来看待了，而不只是单纯的帮会大佬。

　　半年时间，李阳在日月集团之中投入了上百亿，城北，城西，城东，不仅开了抵挡娱乐会所，也都开了高档娱乐会所。

　　因为日月集团帮会人员众多，无人敢惹，再加上林婉儿强大经营能力。不仅是投入的上百亿收回来，还又多挣了五十多亿，现如今，日月集团资产直接突破百亿，成为了华夏很出名的大公司。

　　日月集团又另设了一个办公大楼，高有八层，员工三百多人。由柳山，陶彦，姜可卿等人共同掌控。李阳和三女，还有葛成，熊蛮则是在原来的小楼里边，这里还是日月集团总部。

　　李阳正在办公室里，为陈雪晴讲述身法的一些诀窍，这时敲门声响起。

　　“进。”李阳道。

　　一名穿着黑色西装的男秘书走了进来，恭敬道：“董事长，皇甫家族的人，让我把一张请柬给您。”

　　说着，他把一张黑色请柬，抵了上来。

　　“皇甫瑾竟然回来了。”李阳心道：“这孙子，回来一次，就没好事。这次绝对没安好心。”

　　可惜，拗不过好奇心，李阳接过请柬，打开了，就看到一行字，而看到这一行字，李阳皱起了眉头。

　　这一行字，龙行虎跃，飘逸中带着一种唯我独尊的霸气，还有着强横的剑气透出字迹。如果不是地级强者，也没法感觉到这种剑气。

　　而李阳不仅是地级武者，还是剑术高手，自然是可以感觉出字迹中那逼人的剑气。单是看字，就感觉写字之人，不是普通人，应该是一位剑术高手。

　　“久闻李阳兄，剑术造诣高超，在下乃剑宗首席弟子，只为切磋剑术而来。龙业园，我等你。”

　　李阳看向那秘书说道：“你先出去吧！”

　　“是。”那男秘书应声，离开了办公室。

　　陈雪晴也看到请柬上的文字，皱眉道：“李大哥，这皇甫瑾脑子有问题吧？上次说是要和你决斗，结果根本不是你对手，却找了四个老头围攻你。现在还写这东西，当咱们是傻子啊！我们不理他。”

　　看着请柬，李阳皱眉道：“这不是皇甫瑾写的。”

　　“啊？”陈雪晴惊讶道：“刚才秘书不是说，是皇甫瑾的人给你的请柬，怎么就不死他呢？”

　　李阳道：“是一位剑术高手。”

　　“那，就算是剑术高手，可也是皇甫瑾给的请柬，应该是他请来的高手，要对付你，还是不去了。”

　　“嗯……”李阳陷入了沉思。

　　结果，李阳还是选择了去。修炼剑术时间越久，他感觉剑术进步却是缓慢了很多。能够遇到一位真正的剑术高手，也不容易了。

　　此人字迹，就让李阳感觉到一股浓浓的战意，就像林婉儿曾经说他的，李阳脑子有时候就缺根筋。

　　他知道，皇甫瑾没准会有阴谋，可还是扛不住这位剑术高手的挑衅，带上黑魔剑，开车，去了龙业园。


第403章 阴谋起始

　　龙业园，李阳很了解，他没有逃离天海市的时候，居住着陈天锋的别墅不远处有一处别墅庄园，就是叫做龙业园。因为就在城北，而且还距离自己曾经居住地不远，所以李阳也稍微放心一些。

　　经过了二十分钟，李阳开车来到了龙业园，刚抵达，大铁门向着右侧开启。李阳开车进入，距离三十多米，看到只有两人站在一栋别墅前。

　　距离二十多米，李阳将车停下，走下了车，而后顺便从后备箱中拿出了装黑魔剑的木盒子。

　　他仔细看向前方，是皇甫瑾和一名身穿白衣的青年。

　　经过半年，皇甫瑾给李阳的感觉是，恢复了他们第一次见面时，那淡定从容的气质。而且现在他气息越加内敛，不是地级武者，都无法感觉到他具体实力。

　　而那身穿白色长袍的青年，容貌普通，左手拿着一柄归入白色剑鞘的宝剑。

　　他外表平凡，气质却是不凡，站在远处，好似和手中剑融合了，透出一股凌厉，霸道，强横，傲然气质。还没有走近，就给人一种很大的压力。

　　李阳细心感受周围，只感觉到了皇甫瑾两人，并没有感觉到有其他人存在。

　　“难道他真是带人来切磋剑术？这不像是皇甫瑾的风格啊！”李阳心中有些疑惑。

　　这时，皇甫瑾高声道：“李兄，这位是剑宗宗主弟子，也是剑宗我们这一代首席弟子，孙师兄。”

　　那白衣青年，抱拳道：“我名孙武棕，此生只爱剑术。听说你剑术高超，地级初期中，无人可敌，所以来此挑战你。”

　　说着，他的眼中散发出了浓浓的战意，气势扩散出去，显出挑衅意味。

　　李阳微笑道：“我想皇甫兄应该和你说过我，我就不自我介绍了，既然是切磋剑术，那现在就开始吧！在这里？还是换个地方？”

　　李阳总不认为皇甫瑾会这么好心，不过看到这孙武棕，他又有些心痒，想要大战一场。多说废话了，最终还得打，还不如直接开打。

　　孙武棕自信道：“剑客，哪里都可以战斗，不分场合。我邀请你来，所以你先出手。”

　　皇甫瑾向着后方退步，一边说道：“两位大可放心比斗，我在一旁观赏。以防有他人打扰。”

　　李阳皱眉，不过他现在已经没心思去想皇甫瑾是不是阴谋了。孙武棕散发出的战意，让李阳心中也是充满了战意。

　　难得遇到一位和自己同处一个境界，其实还如此强大之人。

　　“来了！”李阳长啸一声，木盒盖子飞起，黑魔剑飞出大木盒，进入李阳手中。

　　而后，他右腿在地面踏出一个浅坑，身体如离弦之箭，直射而出，抵达孙武棕面前，一记落剑式施展而出，竖劈孙武棕。

　　孙武棕双眸一眨不眨地盯着李阳，右手握住了剑柄，原本强盛的气势，却是突然收敛，不外漏一丝丝，好似变成了普通人。

　　“锵！”宝剑出鞘，一道雪白色剑光飞出，划过半空，斩于黑魔剑剑刃之上。

　　瞬间，李阳感觉到一股无匹的剑气爆发，就如死火山，突然爆发出冲天岩浆。这种爆发力，使得那很薄的宝剑，却是蕴含了一股浩瀚的强大威力。

　　“轰！”一声巨响崩天剑气与那雪白色剑气彼此冲击，爆发出震耳欲聋的巨响。

　　随后，孙武棕双脚下陷进了地面，手臂微微下沉。

　　“力量好强！”孙武棕心中惊讶。

　　李阳却也有些惊讶：“这人力量不算强，可是施展出的剑术威力却是非常之大。竟然能够抗住我施展崩天，双倍力量的重剑，不一般啊！”

　　这时，孙武棕眼中闪过一抹雪白色光芒，架在黑魔剑下方的雪白长剑，突然下沉，脱离黑魔剑，而后直刺李阳心口。不过长剑到了半途，剑光闪过，却又是刺向李阳咽喉。

　　同时，在那长剑四周凭空又出现了八道剑影，分别刺向了李阳身体各大要害，使人看着眼花缭乱。

　　李阳挥动黑魔剑，挡在身前，便是感觉到这孙武棕施展出的剑光，竟然都是真实剑刺。还不够一秒钟，就连续刺出这么多剑，而且是每一剑威力都非常凶猛，蕴含着如狂怒大浪的强猛冲刺。

　　黑魔剑身之上连续被刺了十剑，虽然是冲击力强大无比，李阳却是凭借着强大的崩天剑气完全抵挡，寸步未移。而就在那十剑刚结束，李阳便是一招破军式施展开来，黑魔剑横扫。

　　“嘭！”黑魔剑砸中了孙武棕手中长剑，使得后者不由向后退去。

　　“一力破万法？”孙武棕皱眉，心道：“这李阳真如皇甫瑾说的力量强大无比，近战我根本讨不了好。”

　　想到这一点，原本只会退出两三步的孙武棕，却是刻意的向着后方连续退步，直接退出了十多米。而后，他手执长剑，直指天际，一道嘹亮的剑吟骤然响起。

　　“轰！”他全身爆发出强烈的白色光芒，在早晨都显得耀眼非常，而后从他手中宝剑之中冲出一道道纯白色剑气，就如飞剑一般，环绕着他的身体。

　　李阳可不想让对方凝聚强大剑招，他快速冲出，黑魔剑直刺孙武棕而去。

　　可是，孙武棕施展这一招速度非常之快。也只是一眨眼，他周身便是环绕了二十多道飞剑形的剑气。而后，他一剑指向了李阳。

　　“群剑杀！”

　　“嗖嗖嗖……”剑气好似真实的飞剑，划过长空，刺裂空气，纷纷飞到了李阳面前。

　　李阳还没有接触到孙武棕，依然被二十道剑气抵挡。

　　不过，他并没有着急，而是神色淡然，右手握紧了黑魔剑，依然保持着前刺的动作，嗡的一声，阴深深的崩天剑气冲出体表，使得他身体显出了一层黑色光罩。同时，那黑魔剑外包裹着的崩天剑气，也是急速增加，不像是一柄剑，更像是一块大木板。

　　“轰轰……”接触到黑魔剑的雪白色剑气纷纷破碎，而刺在李阳周身护罩上的剑气，也是被那护罩之中冲出的一道道崩天剑气绞碎。

　　“唰！”李阳手指黑魔剑，接近孙武棕，就要刺中了。

　　却在此时，孙武棕一剑劈在了地面，身体突然直线冲天。转瞬间就看不到他的而身体，也只能看到一柄雪白色的大剑刺天而起。

　　自然的，李阳这一剑刺了个空。

　　天外飞龙剑！

　　孙武棕冲起二十米高，而后那包裹住他身体和长剑，长达四米多的雪白色大剑猛然长大，呼地一下发生了变化。

　　转眼间，那巨剑便是化为一条长达八米多，雪白色的飞龙。和华夏的神龙不同。这龙没有四肢，却是拥有一只诡异的独角。而现在，飞龙急速下落，那独角目标就是李阳！

　　距离太近，李阳已经感觉到狂风从天际压落，孙武棕那强大的剑气，真好似一头神圣的飞龙，要毁灭一方天地。

　　“既然你用出最强一招，那我也用一招。”李阳心道。

　　旋即，他举起黑魔剑，刺向高空。

　　“轰！”崩天剑气冲出李阳体外，使得他的身体和黑魔剑全部至于一柄宽有半米的黑色巨剑之中。而后那巨剑以地面为起点，直线冲天，转眼间就变成了一柄十多米长的黑色巨剑。

　　崩天·人剑一体！

　　随后，雪白色独角飞龙与李阳施展出的巨剑剑尖碰撞到了一起。

　　“轰隆隆！”别墅院子发生了剧烈震动，天空发生了一声爆响，两道剑气碰撞，圆形余波扩散四方。

　　崩天剑气，可不仅是巨大的剑气，还是蕴含了爆炸的崩天之力。当时巨剑破碎，无数道不规则的剑气，飞向四面八方。而李阳也没想到，孙武棕施展出的剑气，也如刀片似地，四散纷飞。

　　双方施展出的强大剑气，在半空再次发生碰撞。

　　这剑气太过强大，李阳双脚踩踏地面，使得地面轰的一下出现深坑，龟裂出一道道沟壑。无数碎石飞了起来，直接就淹没在两种强剑气之中，化为了碎沙。

　　远处观战的皇甫瑾，眼中显出了震惊之色：“这两人攻击力怎么会这么强！他们可只是地级初期武者啊！”

　　而后，他心底深处却是显出了嫉妒心绪：“这李阳不过是受到了蓬莱李家的青睐，得到培养。而孙武棕也是被宗主重点培养，如果让我得到这种好处，我也能有这种好处。哼！如果不是李阳，我现在已经是家主继承人，家族支持我，我的实力也会突飞猛进。都是这李阳害了。”

　　三秒钟，短短三秒钟，扩散出十多米的白色和黑色剑气消散，显出了李阳和孙武棕真容。

　　此时，原本平铺着坚石的地面，显出了十多米大坑，深陷一米多。而李阳和孙武棕相距有六米，站在坑坑洼洼的大坑之中。

　　李阳身上有着一层厚厚的冥王冰甲，整个人都好似变成了冰人，在这冥王冰甲上，有着上百道划痕，却没有一道真正破开冰甲。

　　相比较，孙武棕就有些凄惨了。

　　他原本那一身雪白长衣，现在破破烂烂，右手袖子更是撕碎，手臂出现一道道血痕。同时，他脸色略显苍白，嘴角还溢出了些许鲜血。

　　表面看来，李阳胜了。

　　实际，李阳却是知道，他并没有重伤孙武棕，对方也只是一些皮肉伤。他之所以看起来没有受伤，一来是因为他体内冥王玄气太过浑厚，肉体也是太强，而孙武棕的剑气却是蕴含了诡异内劲，对外攻击不强，对内，却使得李阳经脉有了些许损伤。

　　因为李阳经过了崩天修炼时，连续崩断经脉，自然他显得很淡然。要不是修炼成崩天，现在李阳几条经脉受损，绝对会喷血。

　　孙武棕看着李阳，微微皱眉，而后嘴角再次溢出一丝鲜血。

　　看了看右手臂十几道血痕，他的眼神却是没有灰心之色，更没有愤怒，反而是向着李阳抱拳道：“你胜了。”

　　“承让了。”李阳抱拳道。

　　如果是生死战，胜负还未分，而现在是切磋，点到为止，既然对方不打算打下去，他也不想没事找事。

　　孙武棕依然还是那么自信，说道：“说实话，剑法造诣，你不如我。如果只轮剑术比拼，你也不是我的对手。不过，你的体魄太过强大，力量也太强，而且内力是我的好几倍，完全可以硬抗我的剑术攻击。战斗下去，我只会被累垮，依然得败。”

　　“也许是。”李阳微微一笑。

　　孙武棕就算认输，也是如此自信，让李阳也不禁有些佩服此人。光明正大，率直。

　　李阳又道：“我一般都在天海市，如果还想切磋，可以随时找我。”

　　话毕，他随意扫了一眼皇甫瑾，便是手提黑魔剑，走向了自己的汽车。

　　孙武棕则是高声道：“李阳，我还会来挑战你。等我人剑合一时，就是你失败的时候！”

　　“我等你！”李阳扭头，咧嘴笑道，上了汽车，开车离开了别墅。

　　李阳走了，也没有和自己说话，使得皇甫瑾心中有些生气，却是没表现出来。这半年，让他变得非常隐忍。即使生气，也不再表现出来了。

　　“哼！李阳，我的目的是成为皇甫家主，只要手握大权，你早晚得死。”皇甫瑾心道。

　　这时，他看向孙武棕，说道：“孙师兄，伤得不重吧？”

　　“小伤而已。”孙武棕平淡道：“要是比拼剑术，李阳不如我，要是全部实力对拼，我不如他。看来，他真是地级初期最强人。”

　　皇甫瑾道：“师兄，难得来一次天海市，我怎么都得请师兄，平常一下天海市的佳肴。而上官公子，现在已经准备了天海市的美味，等待师兄了。”

　　孙武棕平淡道：“也好，好多年没有出剑宗了，没想到外边世界也有这么多高手。看来我只在剑宗修炼，眼界也变的狭窄了，以后需要除外历练了。”

　　此时，一家酒店中，上官英杰和王英坐在一间豪华的包间中。

　　“准备好没？”皇甫英杰看向王英，问道。

　　王英嘴角微翘，显出阴冷的阴险笑容，说道：“已经准备好了，只要他吃了，不过三秒钟，全身无力，而我们的人，已经准备好了。”

　　说着，他看向身旁一人。那人是一名女子，带着墨镜，神色冷漠，在她右手显出了丝丝寒气，寒冰浮现掌心。


第404章 罗刹又出现了

　　这么快就结束战斗，一路上也没有遇到什么危险，使得李阳心中疑惑不已。总感觉要发生点什么，确实没有发生，李阳一时间也摸不清楚了。

　　回到集团大楼，刚进了办公室，他看到林婉儿和周莹莹在陈雪晴两侧，陈雪晴在电脑前，神情激动。手指在键盘和鼠标上快速按动。

　　“干什么呢？”李阳走近了，发现陈雪晴竟然在玩儿游戏，和他妹妹玩儿的游戏一样，撸啊撸。

　　“我回来了。”三女突然不关心自己了，李阳感觉有些怪异，故意说了一句。

　　陈雪晴全心都在游戏中，林婉儿继续看着电脑屏幕，周莹莹简单的哦了一声。

　　“我回来了！”李阳又提高声音说了一句。

　　“烦不烦？回来就回来，还那么多废话。看到你了，一边去，别打扰我们。”林婉儿皱眉道。

　　“额！”李阳无语，只得自顾自去自己办公靠椅上坐着了。

　　而这时，三女却是彼此看了一眼，继续装作没看到李阳，继续玩儿游戏。

　　就这么过去了五分钟，陈雪晴忍不住的看了李阳一眼，想要说话，被林婉儿一把压住肩膀。

　　看着三女都不理自己，李阳原本战胜对手的好心情全没了。

　　又是过去了五分钟，游戏结束了，陈雪晴有些忍不住了，正要说话。

　　林婉儿却是看向李阳，抢先说道：“某些人，自认为天下无敌了，人家找个火坑让他跳，他就去跳。每次都不顾我们，去参加什么切磋。哼哼！下次去就别回来了。天下男人这么多，也不缺一个。”

　　“是啊！有着三位如花似玉的大美女，他还去找其他男人，太可恶了。”周莹莹很是邪恶地说道。

　　陈雪晴看了看李阳，心里把先前想好的话，已经忘了。她嗯嗯的点了点头。

　　李阳暴汗！

　　原来三女这是联手，给自己冷暴力啊！

　　他连忙赔笑道：“嘿嘿……没有下次了，真没有了。我只是无聊，去看看，也没什么事。你们也懂得，男人也是要有私生活的。”

　　“私生活？你还嘴硬！行，今天你就去过私生活吧！以后都别回来，沙发留给小兔兔睡。”林婉儿强势道。

　　“额！”李阳真有种搬起石头砸自己的脚的感觉，同时也有种把吼小白扔了的冲动。现在的情况是，这个家他的地位越来越低，就快不如吼小白了。

　　李阳实在无法，说道：“婉儿，别闹了，我知道错了。我本来就不应该去，下回我一定听你们的。”

　　“哼！就知道向婉儿姐姐认错，却是忽略我和晴儿，什么意思？看不起我们？”周莹莹不满道。

　　“你俩就瞎起哄，莹莹从那里拿几盒酸牛奶喝。”李阳随口道。

　　“你！”

　　“你什么你？我生气了啊！”

　　“呜呜……就知道欺负我。”周莹莹无奈，她还真不敢太欺负李阳，只得乖巧的听从了李阳。

　　陈雪晴憋着笑嘀咕道：“还好我不和李大哥对着来。”

　　周莹莹为李阳几人，一人分了一盒酸牛奶，然后问道：“说说吧！这次那皇甫瑾又有什么阴谋？”

　　李阳把过程过了一下，而后皱眉道：“这太反常了，几分钟打完，然后也没有遇到危险。”

　　陈雪晴道：“也许是那皇甫瑾怕了李大哥，没准是那孙武棕想找你切磋。他为了搞好和你的关系，所以来牵线，让你们切磋。一些大企业，为了解决矛盾，经常用这种手段，通过朋友来成为朋友。”

　　林婉儿皱眉道：“应该不是，皇甫瑾这人，虽然我不太了解。不过通过接触发现，绝对是睚眦必报的人，他不可能有这么好心。”

　　四人都想了想，也想不出个所以然，最终也不再想了。

　　下午时，四人回到家中，李阳看到吼小白在地上蹦跶着，也没有幽灵猫身影，他心道：“这兔子果然是不靠谱，早知道我就动手了。”

　　周莹莹去厨房做饭，林婉儿和陈雪晴打下手。

　　李阳趁着三女忙碌，跑到吼小白身边，一把抓住两只兔子耳朵，将其提了起来，小声道：“你还神兽？我看你是神经兽，猫呢？”

　　吼小白一双血红眼睛之中显出了气恼神色，伸出小爪子便是在李阳受伤抓了一把，传音道：“靠，你这没良心的人类，兔爷真是神兽，那两只幽灵猫被兔爷绑住，藏起来了。你傻啊你？能随便让坏人回家吗？万一伤了我的三位女神呢？”

　　“靠，那是我的三位女神，和你有毛关系？你一只兔子能看懂女人？找你的母兔子去。”李阳撇嘴，提着吼小白，便是快速离开了房间。

　　厨房里，陈雪晴看着林婉儿，说道：“婉儿姐姐，你了解李大哥，你说他是不是有妄想症？刚才我看到他竟然和小白兔说话。而且，我发现好几次了，他没事抓着小白兔，就乱说话。”

　　“别管他！”林婉儿撇嘴道：“别看他二十六了，有时候幼稚的很。他不敢欺负咱们，就只能欺负小白了，反正兔子听不懂人话，他说什么，小白白也不懂。就像某些养小猫小狗的人，也喜欢和动物说话，实际没法交流。”

　　“也是哦！李大哥也是大高手，被咱们欺负的，每天只能睡沙发，嘻嘻……”陈雪晴道。

　　周莹莹突然坏笑道：“那，要不晴儿收留他吧？”

　　“没，我才不呢！莹莹要把！”陈雪晴脸颊突然变成了粉红色。

　　“好哦！那你们不许和我抢啊！”周莹莹笑嘻嘻地说道。

　　两女都无语了。

　　抱着吼小白，随着他指路，李阳来到了一处阴暗小角落，只看到一只垃圾桶。

　　“猫呢？”李阳问道。

　　吼小白指向那垃圾桶，说道：“里边，兔爷办事，你放心，垃圾桶里，绝对没人发现。”

　　“靠，你脏不脏？”李阳无语了，吼小白这种兔子，简直是个异类。

　　还好这垃圾桶处于小区比较隐蔽的地方，很少有人扔东西，里边也不算脏，而吼小白又把两只猫放进了一个鞋盒子里。

　　李阳很快翻出了鞋盒子，揭开了盒盖儿，他就看到了那一只体长半尺的纯黑色小猫咪，还有一只小白猫。

　　此时，两只猫被一条绳子捆得紧紧地，就像个大粽子在他们头顶还贴了一张纸，写着歪歪扭扭的一行字“谁动死全家”！

　　“你牛！”李阳被吼小白这几个字逗乐了。

　　这兔子，他们不在家时，就经常抱着平板电脑上网，玩儿游戏，接触各种人类世界的东西，连网络用语都学会了。李阳很怀疑，再让他生活几年，他都可以聊企鹅了。

　　“喵呜，喵呜！”两只小猫发出了可怜兮兮的叫声。

　　“靠，说人话。”吼小白跳进鞋盒子，抬起小爪子，便是在两只猫脑袋上拍了两爪子。

　　这场面太怪异了。

　　一只兔子，趾高气扬的看着两只猫，然后竟然说出了一句，要它们说人话的人类语言。

　　不过，吼小白这两巴掌效果还挺不错。

　　两只小猫同时开口，发出了人类小男孩儿的声音：“我只是流浪猫，没人养，所以在小区里活动，你们为什么抓我？”

　　李阳很惊奇，这看起来是两只猫，可是同时发出声音，却没有重音，就像是一个人在说话。李阳听力最强，依然听不出是两只猫发出的声音。

　　吼小白解释道：“很奇怪吧？幽灵猫虽然是两只，实际只有一个大脑。他们现在处于幼年期，到了成年，两只就会合体，成为一只黑白相间，拥有两条尾巴的猫。”

　　“原来是这样。”李阳心道，而后他看着两只小猫，说道：“别说谎了，你见过哪只流浪猫，还说人话的？在这之前，小区就没有你们这两只猫。说，你们为什么跟踪我？还有谁让你们跟踪我？”

　　两只幽灵猫，发出声音：“真没有，我不是普通猫，从小听人类说话，久了就学会了。我没有跟踪你，只是流浪到了这里。”

　　李阳在蛮兽岛上生存了一个月，接触过很多兽类，尤其是见识过吼小白这种机灵的兔子。在他想来，这幽灵猫绝对没说真话。

　　“兔子，给他们上刑。”李阳道。

　　“叫兔爷。”吼小白不满道，而后伸出小爪子，抓住了两只猫的胡子，用力一拔，两只幽灵猫脸上的胡子被拔了好几根。

　　“喵呜！”两只幽灵猫发出了痛呼声。

　　“嘎嘎……拔毛是最爽了！”吼小白嚣张道：“让你们嘴硬，再不说实话，兔爷就把你们毛都拔了，让你们裸奔。”

　　听到这话，两只幽灵猫眼中显出害怕神色，不自禁的打了个一个寒颤。

　　这时，吼小白又是用力，将幽灵猫几根胡子拔了下来。

　　“喵呜！呜呜……我说我说，兔爷别拔了。”幽灵猫急忙发声。

　　“快说，兔爷的忍耐性很低的。”吼小白显出了两颗洁白的兔牙，说道：“兔爷可是荤素不忌的，说慢了，就吃了你们。”

　　两只幽灵猫是真怕了，他们看着李阳，连忙说道：“是一个女人把我放在这里，让我监视你。隔几天，就让我回去报告你的动向。”

　　“女人？”李阳道：“叫什么名字？”

　　幽灵猫道：“不知道啊！我才出生一年，原来一直生活在一个阴暗的别墅中，每天那女人教给我们说人话，接触人类的信息，一个月来到了这里。”

　　李阳皱眉道：“那女人长什么样？”

　　幽灵猫想了想，说道：“她有一双血红色的眼睛，不像人的眼睛，很恐怖，偶尔还散发出血色光芒。她是圆脸，有小酒窝。嗯……她的身材，按照你们人类的审美，应该是很好。哦，我是她从燕京带到这里的。”

　　“罗刹！”李阳呆住了！

　　在李阳认识的人之中，圆脸，酒窝，血色双瞳，只有罗刹。而且她是燕京王家人，所以这幽灵猫从眼睛来到这里，也可以说得清了。

　　“她还是要对付我吗？”李阳眼中显出了苦涩神情。当初相爱的两个人，如今却成了仇敌，这让李阳心中非常的痛，一瞬间，他的神色变得有些失魂。


第405章 见到罗刹

　　“喂？小子，你怎么了？”吼小白跳出鞋盒子，小爪子拽了一下李阳裤筒。

　　“哦！没事。”李阳看向那两只小猫，说道：“你知道她住在哪里不？”

　　“不知道。”幽灵猫毫不犹豫说道。

　　“啪！啪！”吼小白照着两只小猫身上踹了两脚，说道：“当兔爷是傻子吗？你刚才说隔三差五过去报告李阳动向，现在就不知道了？别废话，现在带我们去找那女人。带我们去，我们保你不死，不带我们去，我们保你现在就死。”

　　“带你们去，我会被那女人杀了的，她根本不像个人类，比最可怕的老虎还要可怕。”幽灵猫声音打颤地说道。

　　“是吗？老虎有兔爷可怕吗？”吼小白声音突然变得冰冷，下巴血肉直接撕裂出了一道竖着的口子，本来可爱的小兔子嘴，却是变成了一个狰狞的三瓣儿大嘴，直接能把一只小猫吞下。

　　同时，他还透出了一股凶兽般的嗜血杀意。看到这一幕，两只幽灵猫全身都颤抖起来。要不是身体被捆住了，他们直接就要逃走了。

　　“呜呜呜……我说我说，我带你们去！”幽灵猫眼中满含恐怖，害怕道。要说杀气，人类还是不如兽类的。

　　人类杀人之后，起码没有吃人的。兽类从小既是杀戮和吞食，不仅是异类互相吞食，同类都有。这种凶残，是常年培养出的，一下子，幽灵猫就被吼小白吓到了。

　　“这还差不多嘛！”吼小白满意的点了点小脑袋，裂开的嘴角恢复成了普通的小嘴，他说道：“小猫咪啊！你也不用灰心，作为神兽，我这里也缺很多手下，你虽然背叛了那个红眼睛女人，可是兔爷收你，跟着兔爷，以后有吃有喝的。”

　　“哦！”幽灵猫催头丧气应声。

　　而后，李阳开车，在两只幽灵猫指导下，去往了市中心。

　　由于心急看到罗刹，李阳也忘记给三女打电话了。

　　而这时，刚好林婉儿来到阳台前。突然看到李阳的黑色大众离开小区，林婉儿皱眉，心道：“下午六点多，他出去做什么？”

　　“莹莹，晴儿，你们先忙，我去趟超市买东西。”

　　“知道了。婉儿姐姐，给我买一盒德芙巧克力。”周莹莹道。

　　“我要吃芒果。”陈雪晴道。

　　“哦哦，知道了。”林婉儿拿上车钥匙，快速离开了房间。

　　李阳将捆着两只小猫的绳子松开了，这幽灵猫也就相当于玄级初期武者的实力，就算他们从车窗跑出去。李阳可以在一秒内，将他们抓回来。何况，有吼小白这只兔子看着，不怕被跑了。

　　按照幽灵猫指示，经过大约半小时，李阳来到一处酒店。这酒店还没有进入市中心，处于城北进内环的中心，是一条偏僻胡同里，也没有星级。

　　而后，李阳抱着一只兔子，两只猫咪，进了酒店。

　　“先生，要订房吗？”前台，一名年轻男子，微笑礼貌道。

　　李阳微笑道：“205号客房居住的女士是我女朋友，我来找她。”

　　“哦！那位漂亮的女士，那您进去吧！”青年道。

　　这酒店只有三层楼，不算大，也没有星级，两名小保安，也几乎不管事。李阳很随意上了二楼，来之前，在吼小白拷问下，幽灵猫说了他们见面敲门有暗号。

　　所以刚上二楼，李阳便是收敛了气息，任由两只幽灵猫离开怀中，去敲门。吼小白比较谨慎的站在两只幽灵猫身后，小爪子抓着他们后劲，只要他们乱打暗号，就要动手。

　　猫敲门和人类敲门声音就不同，而且这两只猫是间断着时间，一共敲了六声。

　　大约过去了五秒钟，房门开启。

　　看到开门之人，李阳有些呆滞，而开门之人也显出一抹惊讶，随后惊讶化为了冷漠。

　　“罗刹！”李阳神色复杂地喊道。

　　这女子就是罗刹，她穿了一条紧身牛仔裤，普通白色体恤，长发披肩，带着黑色墨镜。她看起来有种时尚的清爽气息，在看到李阳时，她的脸色明显转冷。

　　站在地上的吼小白，抬头看着两人，心道：“有猫腻啊！”

　　“哼！”罗刹冷哼一声，说道：“罗刹死了，我想你认错人了，我叫王玉嫣。”

　　而后，他俯视脚下两只幽灵猫，黑色墨镜后的眼睛闪过两道血色光华：“原来是你们，培养了一年，却出卖了我。要你们有何用？”

　　说着，她抬脚便是踩向了两只幽灵猫。她出脚非常快，李阳眼中闪过一抹惊讶：“地级！”

　　李阳急忙出手，虚空爪摄，处于地面的两只幽灵猫，受到一股吸扯力道，而后飞起来，落入李阳手中。罗刹一脚踩空。

　　而后，他看着罗刹，强压心中的复杂心绪，说道：“好久没见，不请我进去坐一会儿吗？”

　　“无所谓。”罗刹转身走向房间里边。

　　李阳将幽灵猫扔到地上，看着吼小白，说道：“看着这两只猫。”

　　说完，他走近了屋子，顺手关上了房门。

　　“怎么不战斗呢？这不像是敌人啊？”吼小白疑惑。

　　这时，两只幽灵猫悄悄迈步，就像逃离这里。

　　“嗖！”吼小白两只小爪子，直接抓住了两只幽灵猫后劲，说道：“还有下次，咬掉你们耳朵。”

　　“喵呜！”幽灵猫惨呼出声。

　　进了房间，李阳看向罗刹，深吸了一口气，而后呼出，说道：“你？还想对付我吗？”

　　罗刹摘掉了眼镜，扔到一边，显出了血红色双眸。她的嘴角噙着冷笑，说道：“对，我就是要对付你，想不让我对付你？可以，你现在杀了我。虽然我也突破地级，不过你打败了两名地级初期武者，我不是你对手。我也不还手。”

　　说着，她拿出一把短刀递向李阳，左手手指指向脖子，说道：“我说过，只要你活着，就没完。除非你杀了我，这里，隔断我的脖子，你解脱了，我也解脱。”

　　“你！”李阳心中凄苦，一把抓住了短刀，用力捏动，便是把那锋利的短刀切成了废铁。

　　他说道：“罗刹，当年是我的错，可是那事情已经过去了，你不能总活在过去。”

　　“要你管？怕我对付你，那你杀了我，不然我就这样，我不会让你好活。”罗刹冷漠道。

　　“你！你怎么就这么倔呢？”李阳苦涩道，也不知道该说什么了。

　　“要不杀我，要不你就等着我对付你。”罗刹冷漠道：“我不会杀你，但是你这辈子别想摆脱我的干扰。”

　　李阳心中苦涩，同时也是苦恼的不知道该怎么办了。两人陷入了沉默。

　　这时，林婉儿开车停在了酒店门口。

　　她进了酒店，前台那青年礼貌道：“这位小姐，要订房吗？”

　　林婉儿从钱包中随意抽出五张一百，放在柜台上，平淡道：“先前进来那男的去了哪间房，在他旁边给我定一间，住一天。”

　　“好的。”青年微笑，心中却是有种怪异感觉，不过作为前台经理，他的职业素养还是很高的，他快速为林婉儿定了206号房间，将门卡放在林婉儿面前，说道：“普通间，一天两百，这三百换给您。您上二楼，走几步，便可以看到房间。”

　　“哦！”林婉儿点头，拿着门卡和钱，便是上了二楼。

　　就在林婉儿离开后，那青年皱眉，心道：“好像要出事了，难道这是正房追来了？唉！真没天理，从来没见过这么美的两个女人，可惜却为了一个男人，开房需谨慎啊！”

　　此时，吼小白和两只幽灵猫都趴在205房间门口，悄悄的听着里边动静，突然看到远处一双修长美腿，吼小白心道：“好熟悉啊！和我的女神腿一样。”

　　抬头，吼小白眼中显出惊讶神色，心中也出现了一个不好的想法：“李阳要完蛋。”

　　看到吼小白，爬在门前，林婉儿皱眉，却是放慢了脚步，走到了205房间门口，停了下来。

　　房间里，沉默了有两分钟，李阳说道：“罗刹，真的别这样了，当年我们一同加入神龙，一同成为特战一队成员。当年我决策错误，让兄弟们死了，也让你承受了一年多的痛苦。可是之后我痛苦了两年多。”

　　“会吗？当初我伤势恢复，去见你，你却是在人群中发出了很欢快的笑声。你那是痛苦吗？”罗刹冷漠道。

　　“我！”李阳苦涩道：“那我能怎样？将悲伤写在脸上，给别人看吗？痛苦是我的，我不想表现给任何人。就算你不原谅我，可是你也要走出那个阴影，你这样，是在摧残自己。”

　　“要你管？我就喜欢这样，我不仅要摧残自己，还不要你好活。我要毁了你的日月集团，要毁了那些女人，要毁了你的人生！”罗刹冷漠道。

　　“你！”如果这些话是其他人说的，李阳立马动手杀人，可这是罗刹，他无力了。

　　“嘭！”这时，一声巨响，房门突然打开，林婉儿冲了进来。

　　“婉儿！”李阳惊讶出声。

　　林婉儿却是不看李阳，而是直接看向罗刹，冷声道：“你这样有意思吗？因为当年那事，李阳悔恨至今。就在遇到我之前，他都不敢交朋友，他害怕朋友会因为他死了！”

　　越说，她声音越高：“当年你们被二十多名玄级高手围攻。你现在是强者了，你来说，当初你们那么弱的实力，能够逃离危险吗？就算李阳不让你们留下，你们也得死。”

　　“胡说！如果李阳当初不让我们死守等待队长，兄弟们不会都死了！”罗刹血红的双眸散发出血光，双手指甲长长，爆发出了凶残的气息。


第406章 过往烟云随风散

　　李阳想说话，林婉儿瞪他一眼，冷喝道：“你先闭嘴。”

　　而后，他看向罗刹，说道：“真可笑，你说是李阳的错，那为什么不想想是谁让你们陷入困境？你不想，我告诉你。如果恶人岛不走出人，你们不会有生命危险。如果神龙组织计划周全，你们不会被围攻。”

　　“别说了，婉儿！”李阳皱眉，低沉道。

　　这事，他们都知道，却从来没想过，十四岁进入部队，可以说，没有部队，没有风乱华，就没有如今的他。在那里长大，在那里变强，部队给了他重生。

　　林婉儿却是不管不顾，继续说道：“我偏说！罗刹，在我看来，你就是个彻头彻尾的弱者。恶人岛杀了你们的朋友，你伤势恢复，不去找恶人岛麻烦，却是找李阳麻烦，凭什么？”

　　“还有，神龙计划错误，让你们死了好朋友，你们三人，为什么不找神龙要说法？如今你却来找李阳麻烦，就因为李阳好欺负吗？李阳杀人过万，为什么一再容忍你？他让着你，是因为他爱你！”

　　“你污蔑他进入牢狱，他只需要一句话，就能让人调查清楚是你伪装的。可是他就是没说，为什么？是因为他宁愿自己受苦，冒着生命危急逃出天海市，还是不愿你再受苦！为什么？就是因为他爱你！”

　　“李阳不过是说错话，也没有杀你们的朋友。没有李阳，你们就能逃出危险吗？你是在给自己找借口，就是你们被人围攻，失败，死亡的借口！”

　　“不是！”罗刹眼中显出了慌乱神色，指向了李阳，大声喊道：“就是他，他发誓要和我同生共死，可是我死了，他为什么活着？”

　　“哼！”林婉儿冷漠道：“你死了吗？现在我们面前的不是你吗？如果当初李阳真的错认为你死了，也真的去实现诺言而死了。如今你活着，你对得起他？你不后悔？你没死，却要李阳死？你就是自私！”

　　“你胡说！”罗刹身体颤抖，一丝丝血色光芒从体内散发出来，两只血色眸子，血色光芒越加强盛。双手指甲也是深陷进了手心之中，鲜血从手心留下，抵达在了地面。

　　林婉儿却是依旧强势，继续道：“你心慌了，说明你知道，这事就和李阳没关系！”

　　“不！”突然罗刹大吼出声，这吼声就如鬼哭似地，尖锐刺耳。

　　“轰！轰……”

　　房间里的玻璃破碎，电视机屏幕炸裂，罗刹周围的椅子也是飞了出去。

　　“嗖！”罗刹一下子冲出了房间。

　　“罗刹！”李阳焦急大喊，便是从破碎的窗户冲了出去。

　　可是，当李阳从二楼窗户飞越出去，落在胡同上的时候却是发现周围已经没有罗刹身影了！

　　他耳朵微微颤动，想要听到周围急速奔行的步法，可惜也没有听到。

　　罗刹只是眨眼间，不见了！

　　此时，有人刚从胡同进过，就看到一人从二楼飞越下来，很是自然的落在地面，那些人都显出了惊讶神色。

　　“特种兵？”有人惊呼出声。

　　不过，这些人眼皮还没有眨动，李阳的身影已然消失。

　　转瞬间，李阳出现在五十多米外，开始出现在各处隐秘的场所。

　　他凭着感觉，疯狂的寻找起来……

　　站在窗前，看着一楼消失的李阳，林婉儿将下嘴唇咬破了皮，鲜血流出，却是感觉不到疼痛。

　　“哼！为他说话，却是不管我。笨蛋，混蛋，傻蛋！”林婉儿气恼自语，用力跺了几脚地面，结果把屋里地板直接踩碎了好几块。

　　大约半小时后，林婉儿抱着小兔子吼小白和两只幽灵猫，开车回到了海源小区。

　　“婉儿姐姐！”看到林婉儿会来，周莹莹焦急道：“你去哪里了？我刚才打电话，你也不接，给李阳打电话，也不接。你没去超市？”

　　“没去。”林婉儿神色黯然，走向了自己卧室。

　　“李阳呢？”周莹莹疑惑问道。

　　林婉儿却是没有回应，将两只幽灵猫和吼小白放在了客厅地面，便是走进了自己卧室。

　　陈雪晴疑惑道：“婉儿姐姐怎么了？”

　　周莹莹皱眉道：“我也不知道啊！说好去超市，怎么回来后就这样了？而且李阳电话怎么也打不通啊？”

　　“那我们去找找吧！”陈雪晴有些担心地说道。

　　“嗯……找找吧！总感觉发生了什么，婉儿姐姐有异常，可就是不知道发生什么。”说着，周莹莹和陈雪晴快速换上了衣服，便是跑出了房间。

　　一直过去了两个小时，已经黑夜九点左右，两女把曾经他们经常去的地方都看过，而且还给葛成打电话，也没有找到李阳的踪影。

　　无奈，她们只得回到了住处。

　　敲了敲林婉儿房门，内中却是传出林婉儿低沉的声音：“我想静一静。”

　　陈雪晴看着周莹莹，说道：“莹莹姐，你聪明，你说我们该怎么办啊？到底怎么了？李大哥找不到了，婉儿姐姐却又这样。”

　　“我也不知道啊！我和李阳有特殊联系，只要离近百米，就可以感应到的，可是我一直感应不到，那就难找了。”周莹莹皱眉道。

　　“不行，我还得找找，万一是李大哥受伤了。”刚坐在沙发上的周莹莹，又站起来，拿着车钥匙，就要离开。

　　却在这时，房门锁扣扭动的声音响起，而后李阳推门走了进来。

　　自从罗刹跑了之后，李阳施展出魅影神风腿，疯狂地奔跑在各个街道，把整个天海市都跑遍了，可还是没有找到罗刹。他相信自己速度绝对超越罗刹，罗刹的速度，不可能离开天海市，可就是找不到！

　　“李大哥！”陈雪晴显出了惊喜之色，急忙跑了过来。

　　看到李阳全身是汗，神色黯然，一副无精打采的样子，她又有些担心地说道：“李大哥，你怎么了？”

　　周莹莹走过来，皱眉道：“李阳，到底怎么了？婉儿姐姐回来后是这样，你回来也这样。你们吵架了？”

　　“没有。”李阳摇头，而后苦涩道：“我看到罗刹了，可是又找不到她了。”

　　看到饭桌上的碗筷，还是干净的，李阳道：“你们先吃饭吧！我有些累，就不吃了。”

　　说完，他便是走到了阳台上，靠躺在了那木制仰椅上，闭上了眼睛。

　　“罗刹！”陈雪晴和周莹莹彼此相视，同样叹了一声。她们还记得，半年前，李阳见到罗刹，回来后自己放血，差点死了，还好有韩青打醒了他。可现在？

　　陈雪晴在周莹莹耳边，小声道：“那，那个，李大哥不会再自杀吧？”

　　“不会。”周莹莹道：“我还算了解李阳，上次之后，他说过不会再自杀，那就不会出现了。”

　　陈雪晴小声道：“可，可是李大哥这样，好可怜哦！要不，我们也给他一巴掌，像韩青姐那样打醒他？”

　　周莹莹很无奈，看着陈雪晴道：“谁打？”

　　“嗯……”陈雪晴沉思着，然后说道：“我不敢啊！莹莹姐那么听李大哥的话，应该也不敢，只有婉儿姐姐。可是婉儿姐姐也不正常啊！”

　　“唉！算了，我们去吃饭。”周莹莹看了看阳台上的李阳，又看了看林婉儿的卧室门，最终走向了厨房。

　　李阳和林婉儿有问题，周莹莹和陈雪晴也吃不下太多，只是吃了几口，就放下了碗筷。洗了碗筷，两女犹豫了几秒钟，进了各自的房间。

　　躺在仰椅上，李阳睁开了眼睛，看着窗外那论弯月，他眼中显出了回忆神色。有当初他们被围攻的时候，有他要自杀，却是阴差阳错学成了玄冥掌，有他和风乱华决斗，后来决裂。有今日林婉儿说的那些话。

　　当年，他们几人最强不过是玄级后期，而且只有一人是玄级后期。而他，烟雨，罗刹，更才是玄级初期。

　　罗刹强在暗杀，伪装。烟雨擅长统筹，计划。而他因为可以用核子能子单，就算玄级巅峰高手，要是中一枪，也可能重伤，或是死亡。他们实力弱一些，但是在某些任务中，作用却是非常大。

　　可是，李阳曾经仔细想过，如果那时自己不喊着让众人留下。实际以他们的实力，有九成可能都得死。

　　只是，他一直不想面对，一直想自责。

　　就这般一直过去了两个小时，都已经夜里十一点了。客厅的灯在李阳弹指下，早就关了，客厅光线很暗，只有月色穿过玻璃窗子，照射进来。

　　这时，开门声缓缓响起，陈雪晴穿着一件小睡裙，轻步走到了李阳身旁。

　　她离近了李阳，蹲下来，悄声道：“李大哥？睡了没？”

　　李阳睁开了眼睛，看着陈雪晴，显出一抹微笑，说道：“这么晚了，为什么不去睡？”

　　经过了两个小时的思索，李阳心情也好了很多。

　　陈雪晴从不远处拿来小板凳，坐在了李阳身旁，她小声道：“睡不着，你和婉儿姐姐都不吃饭，而且还这么消沉。我，我怕你想不开。”

　　“你这小丫头，我都二十六了，怎么会想不开？”李阳心中突然暖暖的，宠溺的伸手揉了揉陈雪晴的小脑袋。

　　“我不小。”陈雪晴故意挺了挺胸脯，使得原本就傲人的峰峦，更显高耸。

　　而且，李阳还发现这小妮子竟然没穿内衣！

　　“好吧，不小。”李阳道，挪开了眼睛，看向窗外月亮。

　　这时，陈雪晴身体前倾，脸颊微微泛红，粉嫩嘴唇离近李阳耳边，小声道：“李大哥，去，去我房间睡吧！”

　　“额！”李阳呆滞。


第407章 祸水东引

　　原本李阳心中还有些乱，是因为不知道该怎么处理罗刹这件事，陈雪晴这么一句话，使他心中是另一种乱，是突然有些想入非非，犹豫不决。

　　看着陈雪晴，李阳有些尴尬道：“这个，你刚成年，这样不太好吧？”

　　陈雪晴脸红道：“不是啦！我是说，李大哥今天这么累，睡我的房间，我去和莹莹姐睡，她的床很大的。”

　　李阳继续惊愕，貌似竟然是自己想错了！

　　“哦！”李阳强装淡定，说道：“不用了，睡了半年多，都习惯了，我也没战斗，并不算累。”

　　说完，李阳扭头看向其他地方，也不敢看陈雪晴了。主要是自己刚才想错，脸有些烫，现在都没脸看陈雪晴这丫头了。

　　陈雪晴却是以为李阳还在难过，眼珠子转了转，而后好像下定某个决心似地。

　　她又是伏在李阳耳边，小声道：“李大哥，我知道，你平，平时喜欢看，看那个，我那里。上次你亲我时还用手，嗯……我让你再碰一下，你就开心一点好不？”

　　说这话，她还故意使得身体靠近，挨近了李阳手臂。

　　柔软的触感，使得李阳身体颤了一下。

　　如果这句话是周莹莹说的，李阳也不会反应这么强烈，因为他都习惯周莹莹偶尔发疯，开放得没原则。可陈雪晴却是不同，她很害羞，有时候听到这房间，都是脸红耳赤。

　　为了让自己开心，她竟然！

　　李阳心中的压抑，突然减弱了很多，而且还感觉到一种幸福。不是可以尝试小美女每秒的幸福，而是那种有人关心的幸福。

　　不过，李阳还真有想试试的想法。主要是童颜巨那啥，诱惑力太大。

　　李阳无意间扭头看向陈雪晴，因为她此时坐在小板凳，身体前倾，还没有内衣，李阳的太阴邪瞳，夜视能力，当时看到白花花一片，可谓是一览无遗。

　　虽然年龄小，可陈雪晴却是三女中身材最傲人的，而且是远超林婉儿和周莹莹，简直是诱惑。

　　李阳不确定的看着陈雪晴，小声道：“真的？”

　　“嗯！”陈雪晴应了一声，声如蚊蝇。

　　“靠，我太不是好人了，竟然对晴儿这可爱的丫头起了想法。”心中告诫自己要庄重，李阳一只手却是不受控制了。他感觉自己心跳也是加速了，全身有些燥热。

　　这时，房门吱呀声响起，周莹莹开门，就看到阳台那一幕让人震惊的画面。

　　此时，陈雪晴闭着眼睛，挺着高耸胸脯，而李阳手就快接近了。

　　听到声音，李阳快速收手。

　　“嗖！”周莹莹施展出玄阴腿身法，冲到两人面前，一手就拧住了李阳耳朵，气恼道：“好啊，以为你伤心，我担心的都睡不着，没想到你在这里欺负晴儿，你这大坏蛋。”

　　耳朵不算疼，可是被周莹莹这么说，李阳却是老脸通红，有些无地自容了。

　　如果周莹莹没看到，做了什么，也就那样了，可是偏偏就被周莹莹撞见了！

　　陈雪晴现在也是坐在小板凳上，脸颊通红，脖子绯红，羞得低头不语，就差双手捂住小脸了。

　　李阳也不知道该说什么，果断保持沉默吧！

　　周莹莹继续道：“呀？看样子你还挺有理，李阳，你欺负晴儿是不对的！有什么想法，冲我来！”

　　“额！”

　　“这！”

　　陈雪晴和李阳都惊住了，这话，有歧义啊！

　　李阳是想体验一下陈雪晴那！如果换了周莹莹，那不也是占便宜？

　　李阳无语，看着周莹莹道：“别闹了，我刚才和晴儿是开玩笑的。不！”

　　他话没说完，林婉儿推门走了出来，冷哼一声，说道；“想占便宜，还说废话，真蠢。”

　　“婉儿！”李阳急忙站了起来，经过了两个多小时寻找两个多小时暗劲思索，再加上陈雪晴的安慰，李阳现在已经不太纠结。

　　想清了，他自然也明白，先前林婉儿是为他好，才和罗刹说那些话。

　　“婉儿姐姐！”话题被成功转移，陈雪晴心中微微松了口气，站了起来，和周莹莹同时喊了一声。

　　“哦！”林婉儿走向厨房，一边说道：“我饿了，你们饿不？”

　　“我是有点饿了！”李阳道。

　　“滚，没你的份，坐在阳台，发你的呆去。”林婉儿没好气道。

　　“我也饿了，婉儿姐姐，我来做饭吧！”周莹莹向着李阳眨巴了一下眼睛，明显的幸灾乐祸，而后快速跑向了厨房。

　　“嗯，我也饿！”陈雪晴道，也快步跑过去了。

　　有时候，李阳还是脸皮比较厚的，林婉儿说不给他吃，他就直接坐在了饭桌前等着，这位女王也没法赶走他。周莹莹简单的煲了一个汤，炒了两个素材，热馒头。

　　吃着饭，李阳时而看一眼林婉儿。陈雪晴还处于先前阳台那事的羞涩中，低头吃饭。周莹莹看看林婉儿，又看看李阳，眼中闪烁着沉思神色。

　　李阳看林婉儿次数太多了，终于，林婉儿一双美目显出怒容，啪的一声把筷子拍在了桌上，狠狠地瞪着李阳，说道：“你有完没完？没见过美女吗？”

　　李阳显出了认真神色，说道：“婉儿，对不起！”

　　“嗯？什么情况？”周莹莹和陈雪晴都有些疑惑。

　　林婉儿则是有些呆滞。

　　他以为李阳要和他理论，甚至可能因为自己气走罗刹，而要和自己吵架。可没想到，李阳这么说！

　　李阳继续道：“我不敢瞒着你们去找罗刹，也不该丢下你，去追罗刹。”

　　“哼！”林婉儿轻哼一声，仰头显出傲娇样，拿起筷子，装作很平淡地说道：“下午时，我也有些冲动。”

　　李阳嘴角微翘，显出一丝笑意，林婉儿就是刀子嘴豆腐心。表面强势，为人却是很善良。

　　“怎么了？”周莹莹问道。

　　李阳直接把碗递给周莹莹，说道：“去，给我来碗米饭。”

　　周莹莹迷茫道：“没有焖米饭啊！”

　　“额！哦！那继续吃饭。”李阳低头，夹菜，吃馒头。

　　李阳和林婉儿本来就没有矛盾，一句认错的话，两人就这么和解了。

　　在周莹莹和陈雪晴迷惑下，好似什么事都没发生似地！

　　第二天，林婉儿她们去集团大楼，李阳独自离开，又开始寻找罗刹。李阳感觉，现在的罗刹处于一种很疯狂的境况下，昨天那反应，更是让李阳不放心。

　　这天夜间，一架直升机进入川地蜀山之中。

　　剑宗，华夏四大古武宗门，传承几百年。此时，在一座高峰之上，琼楼玉宇，云雾缭绕，仙鹤飘摇，飞瀑流泉，一副仙家美景。

　　这时，在一座殿宇之中，突然发生一道巨响。

　　“谁？是谁干的？”殿宇中，一间密室中，一位身穿紫袍的老者看着红木棺材之中的闭目的青年，发出了暴怒的声音。

　　随着他这一声大喝，站在棺木旁边的皇甫瑾直接倒飞出去，撞击在了墙壁上，嘴角溢出一丝鲜血。

　　而此时，躺在棺材之中正是昨天和李阳战斗的孙武棕，不过此时他已经死了，全身罩上了不化的寒冰，寒气弥漫，使得密室也显得冰冷异常。

　　皇甫瑾显出憋屈神情，说道：“宗主，是那李阳。前几天，孙师兄听说那李阳剑术高超，还是地级初期无敌，所以随我去天海市，找那李阳切磋。”

　　“结果，李阳战胜了孙师兄，师兄受了重伤，我就说天海市最近比较乱，尽早离开，回宗门吧！师兄也答应了，打算今日回来。可是没想到，就在昨天夜里，我去师兄房间，叫他吃饭时，却是看到师兄被冻成这样，已经没有气息了！”

　　“宗主，这事也有弟子责任，原本我和那李阳就有些矛盾。本来想着，只是切磋，李阳也不会为难师兄。却没想到，唉！我怀疑，是李阳将师兄认为是我的帮手，所以才动手的，这人太过狠毒了。”

　　“我和李阳战斗过，而且天海市很多人都知道，李阳会一种武术，能将人冻结成冰块。而目前，天海市就没人可以施展出这种手段。”

　　老者皱眉，多数人不知道李阳身份，作为华夏四大古武宗门之一的剑宗，却是对蓬莱消息一直很关注，李阳的名字，他们自然知道。

　　“好了，你下去吧！”老者平淡道：“此时，我一定会追究，如果真是李阳后来下黑手，就算惹了李家，我也要杀了这李阳，来为我的徒儿报仇。”

　　翌日，下午，天海市飞机场中走出五人，四男一女。都穿着很正式的黑色西装，五人气质不同，不过有一点相同，那便是给人一种生人勿近的危险感觉。

　　走出机场后，四名男子，其中一名看起来二十七八岁的青年说道：“方师姐，我们直接去日月集团吗？”

　　那女子，看起来三十岁出头，容貌漂亮，身材曼妙，尤其是一双眸子妩媚勾魂，虽然她面上冷漠，可一双眸子，依然让路过之人，不由多看几眼。

　　女子平淡道：“海月去找凤凰楼，问明日月集团信息，海明、海辰调查日月集团。海英重点调查李阳和他身边之人。调查清楚后，我们再去找那李阳。”

　　“是！”四名男子应声。


第408章 剑宗来问罪

　　三天后，一栋别墅中，方婷靠坐在院子里的木椅上，四名男子分别将三份资料放在了桌上。

　　她拿起了资料，首先看到是从凤凰楼那里得到的日月集团资料，叫做海月的男子说道：“原本想要买到那李阳的具体信息，可是日月集团只卖出在他在华夏的一些信息，在蓬莱的消息一概不卖。”

　　方婷道：“正常，朱雀宫就在蓬莱，要是因为他们乱卖消息，让李阳危险了。李家也不会对朱雀宫善罢甘休。”

　　而后，她开始翻看这些信息。

　　看完纸上的信息，方婷又拿起了其他两份开始观看。

　　而就在看到周莹莹的相片时，方婷微微皱眉，指向相片中的周莹莹，看向海英，问道：“你确定她是海城的人？”

　　“确定。”海英道：“李阳身边本来有四个女人，后来那韩青离开了，剩下三人，这周莹莹是最普通一人。”

　　“周莹莹！”方婷念叨着这个名字，而后摇头苦笑一下，继续看向其他信息。

　　看完所有信息后，她看向四人道：“你们怎么看？感觉是这李阳杀死我的师弟不？”

　　看起来有四十岁的男子海月说道：“这不好说，如果排除李阳是蓬莱李氏家主的义子这个身份，他就算知道孙师弟要帮助那皇甫瑾，也不敢动杀心。”

　　“打个比方，如果他能杀孙师弟，说明实力非常强悍，那为什么会留下皇甫瑾？可是，也不排除，他不知道孙师弟身份，认为他是皇甫瑾帮手，所以可能动手。”

　　身材比较高的海英道：“我觉得应该是那李阳杀了孙师弟，此人来到天海市，便是各种杀戮。如果他是一个安分的人，就不会这么强势，他明显是一个狠辣之人。”

　　四名男子议论起来，一直过去了半小时，方婷举手，四人都安静下来。

　　她说道：“是的，可能有百分之八十，不说李阳的作风，而是师弟中了阴寒掌法，内蕴寒毒。这种掌法，修炼之人，死亡率很高，所以修成之人很少。而李阳就会这种掌法，从这一点就说明他嫌疑最大。”

　　顿了顿，他看向四人，说道：“施展封脉手印，压制实力，随我去找李阳。见到了，应该就能知道是否就是他了。”

　　经过了三天，李阳还是没有找到罗刹，询问凤凰楼，也没有得到罗刹消息。李阳还动员了日月集团上万兄弟，也没有发现了罗刹。

　　办公室中，李阳皱着眉，心中有些烦躁。罗刹现在明显不是正常人，她突然离开，总是让李阳心中不安，生怕她出现点危险。

　　这时，林婉儿和周莹莹走进来。

　　周莹莹走过来，纤纤素手在李阳眼前晃了晃：“喂！想什么呢？”

　　“哦！没什么。”李阳道。

　　林婉儿平淡道：“还没找到？也没有消息？”

　　“嗯！”李阳点头，皱眉道：“王家为了让罗刹活下去，给她注入了生化药水，经过了一年多的精神和体魄折磨。如今心理出现了问题，那天又突然离开，我怕她想不开。”

　　林婉儿坐下来，说道：“如果是我，意识到被你骗了，也假如，我要发疯对付你。那么，我就不会死，而且我也不许你死。”

　　李阳皱眉，问道：“为什么？”

　　女人这种心理，他是怎么都不懂了。

　　林婉儿平淡道：“打个比方，我养了一条狗，那狗不听话，咬伤了我。我每天都想揍他，就不杀他。而那条狗没死，我就不想死，想一直揍他。”

　　“汗！你才是狗。”李阳气恼道。

　　“你是！”林婉儿狠狠瞪着李阳。

　　“暂不讨论狗的问题，婉儿，如果罗刹真是你这种想法，我也就放心了。还没死，就有挽救的余地。”李阳道。

　　“谁知道她是不是这种想法，不过我感觉百分之九十九，她没死。也许又再实行什么坏想法。”林婉儿道。

　　这时，敲门声响起，周莹莹道：“进。”

　　葛成推门走了进来，说道：“阳哥，有一个漂亮的女人，带着四个手下，说要见你。感觉都是玄级后期高手。”

　　“漂亮女人！”周莹莹看向李阳，恶狠狠地说道：“说，又是第几个女友？你这家伙，吃着锅里，看着碗里。”

　　“是吃着碗里，看着锅里。”李阳纠正道。

　　“啊！绝对是你的前几个女友之一，因为你没和我理论是不是第几个，竟然和我理论锅和婉的关系，想要岔开话题。”周莹莹道。

　　“无聊。”李阳看向葛成，说道：“带他们去会客厅，我很快就到。”

　　“是，阳哥。”葛成点头离开。

　　“真不是你前结果女友之一？”周莹莹狐疑道。

　　“咚！”李阳敲了一下周莹莹额头，无奈道：“不信，你和我去看看便是。”

　　“好啊！”

　　结果，林婉儿和陈雪晴留在办公室，李阳带着周莹莹去了会客厅。

　　平时，有人拜访李阳，他多数时候也都带着周莹莹。林婉儿办事能力强，可太过强势，给人一种很冷的感觉，不易接触。陈雪晴是小丫头一个，太过呆萌，不想集团管理者。相对来说，周莹莹眼睛勾魂，性格也温和些，说话得体。

　　来到会客厅，李阳瞬间感觉到浓郁的剑气弥漫在屋子里，尤其是坐在靠椅上的五人，让他体内的崩天剑气都有些颤动，想要破体而出，来和五人对抗一凡。

　　李阳看向五人中那女子，突然有种熟悉感！容貌感觉不出，就是一双妩媚的眼睛，让他有种熟悉感，好似在哪里见过。

　　而看到这女子，周莹莹突然有些呆滞，皱眉陷入沉思。

　　看到周莹莹那一刻，方婷也有些呆滞，而后神色恢复如常，平淡微笑道：“李阳你好，我是剑宗宗主第四弟子方婷。他们是我的旁系师弟。”

　　“你们好。”李阳抱拳，以江湖手势打了一个招呼，心道：“剑宗？找我做什么？难道是为孙武棕出头？不对啊，孙武棕虽然败给我，可看样子也不是那种输不起的人，而且他没有重伤，剑宗也不至于来找回场子吧？”

　　“这五人，应该是压制境界了。那女子自然散发出的剑气，轻灵如风，飘渺无踪，感觉还比孙武棕强大。其他四人单个一人不如孙武棕，不过他们四人的剑气却是几乎融合到一起，这可不差于这女人方婷。”

　　“莹莹，为五位上茶。”李阳道。

　　“啊？哦！”周莹莹跳出呆滞，看了一眼方婷，而后快速行动，为五人和李阳，以及自己都准备了茶水。

　　双方相对而坐，方婷平淡道：“李会长，应该知道我们为什么来找你吧？”

　　李阳皱眉，疑惑道：“是为了孙武棕？”

　　“看来你知道，消息很是灵通嘛！”方婷声音突然转冷了。

　　对方语气变化，使得李阳很疑惑，同时心中也生出了怒意，感觉真可能为孙武棕找场子来了。

　　他的声音开始转冷，说道：“想不到孙武棕还真够输不起的，我不过是打败他一次，竟然请来师姐，带上人来对付我。你们剑宗还真是大宗门。”

　　方婷皱眉，孙武棕死亡，在天海市没人知道，只有皇甫瑾和他的几个手下知道。李阳怎么会知道？既然知道，那可能就是这李阳做的。

　　可是听李阳这么说，反而是好像不知道孙武棕死了，是错看成他们来为孙武棕出头。

　　“你真不知道？”方婷道。

　　李阳平淡道：“切磋剑术而已，打了师弟，就来个师姐。你是要切磋？还是要玩儿命？随便。”

　　李阳听李翰说过，华夏四大古武宗门，在世界享有盛名，实际他们并不算太强大，他们背后势力和李家也相差不多。他们还不如蓬莱李家。

　　既然这样，李阳怎么会怕剑宗的人。

　　不仅是方婷皱眉，其他四名男子也皱眉了。

　　一人冷漠道：“李阳，伪装的太过了吧？既然看到我们剑宗的人，还装作自己不知情，这样有意思吗？”

　　李阳看向那人，笑着道：“呵呵……是没意思，听你们这么说，我好像还要知道其他事情似地，我还需要知道什么？”

　　“果然阴险，这还能装下去。”又有一人冷漠道。

　　周莹莹也听不下去了，娇喝道：“你们什么意思？前几天，是皇甫瑾将请柬给李阳，那孙武棕提笔写字，现在孙武棕被李阳打败，难道还想告我们欺负他吗？剑宗又怎么了？我们可不怕你们。”

　　方婷身旁青年还想说话，却是被方婷举手拦住了。

　　方婷直视李阳，问道：“我师弟孙武棕死了，就在和你决斗当天死的。”

　　“死了！”李阳眼中显出惊讶神色，而后恍然大悟，他算明白方婷几人为什么这么说了。原来，他们的意思是自己应该知道孙武棕死了。

　　“靠！难怪那天我感觉有那点不对劲。总感觉这皇甫瑾不可能这么简单和解，原来是想污蔑我杀了剑宗的孙武棕，让我和剑宗结仇。”

　　而后，李阳又想起了罗刹的突然出现。

　　他看向方婷，问道：“孙武棕是不是中了寒性掌法，还有寒毒，同时伴随有寒冰包裹身体？”

　　“对。”方婷点头，说道：“李阳，据我所知，整个华夏，修炼阴寒掌法的武者不算多，而地级武者中，冰寒掌法，同时还蕴含寒毒的，也没有几人。在天海市，只有你一人。”

　　李阳心中无奈了，暗道：“这应该又是罗刹做的，我曾经和皇甫家族战斗，流过血。而罗刹突破了地级，她和皇甫瑾联手，通过我的鲜血，变成我的样子，施展出了我的冥王玄气。还真能达到以假乱真的效果。现在该怎么办？”

　　心中急转，李阳看向方婷，平淡道：“按照你们这种说法，世界上只要有个人因为寒毒死亡，那就是我吗？如果有个人死于你们剑宗招式之下，那说明那人就是你们剑宗弟子杀的？你说修炼寒性掌法人不多，但不代表没有人。想污蔑我，也可以，找点有用的证据。”

　　方婷身旁一人道：“狡辩，我们剑宗，突破地级，每个人修行功法，剑法，都有记录，胡乱外传者，杀无赦。真的中了我剑宗剑法所伤，那必当是我剑宗之人所为。不可能有人伪装。你说不是你，那你施展你的掌法，只需要方婷师姐感受一下，就知道是否是你暗杀了孙师弟。”

　　李阳当然不会施展掌法让方婷试一试，因为罗刹伪装成他，虽然掌法威力不强，可真的就是玄冥掌。而这世界，会玄冥掌就两个人，一个是玄冥老祖，一个就是他。

　　玄冥老祖不会出现在这里，如果他施展了玄冥掌，那就是告诉方婷，孙武棕就是他杀的了。因为李阳就不可能说出罗刹的存在，他宁可自己承担这事。

　　“是吗？”李阳心中有了一个方法，反问那男子，右手展开，崩天剑气出现，演化为一柄黑色寒冰长剑。

　　“嗖嗖……”房间之中出现了十道身影，每一道身影都施展出一招剑术招式，精妙非常。

　　“天外飞龙剑法！”方婷五人同时显出惊讶神色。

　　五人蹭地一下起身，脸上神色转冷。

　　这天外飞龙剑诀可是剑宗镇宗神剑术之一，竟然被外人学到了，要是传给更多人，这可是剑宗的大损失，比损失孙武棕还要夸张。

　　“你怎么会天外飞龙剑？”方停冷声道。

　　李阳摇头，自信道：“我不会天外飞龙剑，不过你们应该知道我是李家人，我们家族的体质，适应力超强。而我的优点就是，只要见过的招式，便可以演化出来。”

　　李阳当然不会这剑法，也无法发挥剑法的威势。不过他的无相术，可以复制剑法招式，这几招就是那天孙武棕和他对战时施展出来的。

　　感觉到李阳剑气和孙武棕不同，只是招式相同，徒有其表，五人这才稍微松了口气。

　　李阳道：“你们说，如果我用这些招式，去杀一个人。然后有人诬蔑是你们剑宗。你说不是你们，有人会信吗？招式是你剑宗的。”

　　“哼！孙师弟是重了阴寒掌劲，并不是招式。你想用这些扰乱我们，没那么容易！”

　　李阳平淡道：“都是有身份的人，你觉得我会傻到了用自己成名功法，杀了孙武棕，让你们知道就是我杀的吗？何况，既然你们知道，招式可以复制偷学，内力为什么不能？”


第409章 周莹莹的异常

　　随着实力越来越强，武者对于武术的领悟也越加深奥，很多剑招都可以模仿出来。不过一般都是形似神不似，如李阳这般，几乎就像是孙武棕来施展的剑招，那就夸张了。

　　而见了他施展出的手段，方婷五人也有些不确定，世间是否有可以模仿他人内力的人了。

　　双方安静了有一分钟，方婷看着李阳，说道：“李阳，既然你说不是你杀了我师弟，那你施展出掌法，让我接你一掌，我自然能够判定。”

　　李阳嘴角微翘，冷笑道：“如果我出掌了，就算不是我，你却指明是我，我又能说什么？反正孙武棕尸体我没见过，你可以随意指认。你们剑宗是华夏四大古武宗门，但也不是华夏最强。我蓬莱李家也不是好欺负的。”

　　方婷脸色也有些难看了，剑宗可是华夏最强势力之一，而且她还是宗主的徒弟，就算九大家族家主对待他，都得恭恭敬敬。到了这里，却是被人怀疑是要污蔑人？

　　“哼！既然你不动手，那我让你动手！”突然，方婷冷喝一声，身影突然出现在李阳面前，右手成掌，便是打向了李阳面门。

　　“以为我怕你吗？”李阳冷喝一声，一掌便是打在了对面掌心之上。

　　“轰！”一声巨响，方婷冲前的势头停止，而后直接倒飞了出去，她连续退出了三步，这才停下来。

　　李阳却是神色平淡，没有显出一丝弱势。

　　这当然不是李阳比方婷强，李阳感觉得出，这方婷和孙武棕差不多，只擅长剑法，她施展出的掌法，全部是凭借浑厚的内力，并没有精妙掌劲运转。

　　而李阳也不会傻到施展冥王玄气来打出玄冥掌，他只是以无相气旋变化成一种普通掌劲，打出了一种普通掌法。不过因为他以崩天之力施展，力量强有四万多斤，自然是比方婷掌力强大的多。

　　离开蓬莱前一个月，李阳和李翰学习了很多武术，腿法，掌法，拳法，指法等等，都不是精妙功法武术，只是一些最普通的拳脚功夫，所以李阳想要伪装，很容易。

　　方婷突然出手，而后又被打退，气氛瞬间凝固，她身旁四人眉心闪动黑色诡异符号，好似要脱离眉心飞出。全部散发出了强横杀气。

　　“停！”方婷低沉开口，四人眉心诡异符号闪动着，而后消散。

　　她看着李阳，皱起了眉头，因为她并没有感觉到阴寒的掌劲。可是经过调查，李阳的确会阴寒掌法。

　　“最后一掌，你要是扛得住，我们立马离开。”方婷道，眉心诡异符号散发出乳白色光华，而后凭空消失，她的气势徒然提升，完全超越孙武棕。

　　原本，李阳感觉方婷就是地级初期，现在一下子就变成了地级中期，而且是不差于那林子聪的强大地级中期高手。

　　下一秒钟，方婷伸出右手食指，指向了李阳，一道金色剑气，如激光似地，飞射而出，目标是李阳心口！

　　“危险！”李阳心中突然出现了这种想法。

　　这剑气速度也不算快，威势也不算强，可李阳却是感觉得出，这是因为对方剑气极度凝聚，精气神全部聚合其中，返璞归真！

　　天山神剑指·天神一击！

　　李阳反应急速，右手食指也指向前方，一道绚烂的天蓝色剑气，如激光似地飞出，直接与那金色剑气碰撞到了一起。

　　由于是方婷先出手，李阳出手时，金色剑气已经来到他面前。金色剑气于天蓝色剑气碰撞到一起，就如两颗炮弹，轰然撞击，刺耳之音响起，余波扩散，如巨浪，拍击向了四方。

　　而此时，周莹莹刚好就在李阳身旁。

　　看到有破碎的剑气飞向自己，周莹莹急忙施展出纯阳指，一指点出。

　　“轰！”

　　突然，一股极寒的气息从李阳体内扩散，原本飞向周莹莹的剑气，停在半空，直接化为了冰渣，跌落地面。

　　同时，整个会客厅，不论墙壁还是地面也是转眼间出现厚厚的寒冰，扩散向四周的剑气全部被冻结成冰，化为冰渣跌落地面。

　　几乎就是一秒钟，原本正常的房间，却是变成了冰窟似地，温度超越零下百度！

　　这可是超越常人可以抗衡的低温，几人每次呼气，都是呼出了一条冰渣。也是李阳刻意控制，不然温度会更加低。

　　感觉周围，方婷心惊不已：“好强大的寒气，这种阴寒气息比师弟所中的掌法寒气还要强横十多倍。果然如凤凰楼传来的消息所说，李阳不差于地级中期武者，如今只有我一个人到来，如果战斗起来，也无法战胜他。”

　　不经意间，她看到周莹莹的动作，和她伸出的食指散发出淡淡的红光，感受到了一种熟悉的热度，她眼中显出了不可思议神情：“真的是她！是她！”

　　方婷焦急地看向周莹莹，问道：“孩子，你生日是二月十四，后背有红色。”

　　“别废话。”李阳出现在周莹莹身前，将其挡在身后，紧身的看着方婷，说道：“我给你们三秒钟时间，如果现在不离开，别怪我将你们都留下来。”

　　他也没想到这方婷还是地级中期高手，而且更没有想到对方剑术造诣那么强，刚才差点伤到周莹莹。别看平时他表现出不在乎周莹莹，那只是开玩笑。在他心中，周莹莹就是自己的宝贝，谁敢伤到，他就杀谁！

　　“我们走！”方婷看了一眼周莹莹，而后手臂挥动，冻结会客厅木门的寒冰轰的一下破碎，洒落一地，她自然的推门走了出去。

　　其他四名男子也是跟着方婷走了出去。

　　“这女人，竟然敢在我这里战斗，不想活了。”李阳气愤道，而后他看向周莹莹，仔细看了看她全身，又探了探体内气息，这才松了口气：“还好没受伤。要是伤到了，一剑劈了她。”

　　“我没事。”周莹莹道，皱眉看着敞开的房门，心中想起了一道身影，很熟悉，很陌生，也很模糊。

　　在李阳控制下，墙壁地面的结冰纷纷融化，李阳和周莹莹离开了房间。

　　一边走，他一边说道：“下回得调查一下具体实力，不然带着你，可能误伤了。”

　　“真没事。”周莹莹道，心中却是没有了先前来的时候那么积极，反而是有些消极，时而发呆。

　　李阳以为周莹莹是被吓到了，所以也没有多想。

　　回到办公室，李阳将此事说了，林婉儿一巴掌拍在了办公桌上，气愤道：“简直是欺负人，你不过是和孙武棕战斗一次，结果人死了，就冤枉你。这剑宗还真够霸道，既然孙武棕在皇甫瑾那里死的，为什么不去调查他？哼！那女人也够讨厌的，竟敢在这里动手，下回要是敢动手，直接让葛成带人拿枪，把他们打成筛子。”

　　周莹莹却是有些无精打采。

　　离开日月集团，方婷五人进入了一辆奔驰商务汽车中。

　　车上，年龄最大的中年男子海月说道：“方师姐，你感觉出那李阳的掌法没？”

　　方婷皱眉道：“虽然那李阳没有施展阴寒的掌法，却是施展出了阴寒的玄气。和师弟中的掌法玄气气息有些像，可是却又比那气息强大了几十倍。就拿今天整个房间化成冰窖来看，如果李阳动手，师弟不仅会全身被寒冰冻结，就算是体内也会成为冰块。而师弟的体内并没有冻结迹象。”

　　海英道：“要我说，是李阳没用出全力，这样也好让人摸不准是他杀的。”

　　海明道：“我觉得李阳做的，今天咱们去，他还是一副强势的样子，根本不把我剑宗放在眼中。这种人，做出什么狠辣事都是正常。”

　　这时，方婷道：“你们四人，给我调查一下皇甫家族，尤其是皇甫瑾。感觉这事，没那么简单。”

　　“是！”

　　下午，李阳和三女吃完饭，已经七点多了。

　　李阳现在也感觉出了，今天的周莹莹明显不对劲。往回就她最活跃，时不时就用他那狐媚眼勾引自己，偶尔还占陈雪晴便宜，就是个小色女。

　　可是，今天从见到那方婷之后，她就经常发呆，到吃晚饭，也没见她活跃起来。

　　周莹莹手势碗筷时，李阳忍不住地问道：“莹莹，怎么了？看你这一天状态很不对劲啊！”

　　林婉儿点头道：“是啊！遇到什么事了？是不是那方婷差点伤到你，把你吓到了？”

　　“没有！”周莹莹摇头，显出一丝尴尬，说道：“婉儿姐姐，你懂的，女人总有几天心情不好的。”

　　“额！有。”林婉儿点头。

　　本来要询问的陈雪晴，也闭嘴了。

　　李阳却是感觉不对劲，要是情绪不稳定，早晨就应该是，可偏偏是见到方婷之后，这让李阳疑惑了。

　　洗完碗筷，周莹莹感觉手机铃声响起，发现是一个陌生号码发来的短信。

　　“你后背，肩胛骨处有一个红色月牙胎记，纯阳指是我留给你。半小时后，我在海院小区西餐厅中等你。”

　　周莹莹皱眉，她后背的胎记，只有四个人知道。他的父母，林婉儿，还有李阳。李阳之所以知道，是周莹莹曾经告诉李阳，并且让他看过，而其他人，就算曾经那些同学，都不知道。而纯阳指，是她母亲留给她的！

　　周莹莹心中那个想法越来越翁合。

　　“我想去买点药，你们先看电视吧！”周莹莹想了想，看向李阳三人说道。

　　“哦！莹莹姐快去快回啊！电视剧就要开始了。”陈雪晴道。

　　“嗯，很快的。”周莹莹道。

　　等周莹莹离开房间，大约过去了五分钟，林婉儿看向李阳，说道：“莹莹不对劲，你发现没？他的那个时间段，我都知道，这几天都不是。”

　　李阳点头道：“是不对劲，自从见了那方婷，就这样了。感觉很怪异啊！”

　　林婉儿道：“要不，我们跟上去看看？”

　　陈雪晴道：“这样不好吧！也许是莹莹姐遇到困难事，不高兴，想要散散心，咱们三个人都去了，会打扰她的。”

　　“我一个人去吧！我的速度快，她感觉不到。可以暗中保护她。”李阳道。

　　“也好。”林婉儿和陈雪晴同意道。

　　李阳走出大楼时，周莹莹早就没影了。

　　李阳快步走向小区门口，而就在他走了一半，却是感觉有人跟踪自己。

　　在神龙时，他就经常跟踪人，对于这种感觉很熟悉。他快速扭头，发现身后并没有人。

　　李阳放慢脚步，继续行走，不过半分钟，他有感觉到有人在看着自己。这次，李阳没有回头，而是突然施展出精妙身法，向着后方冲去。

　　不过后退了三十多米，他却是发现并没有人。无意间抬头，李阳看到在楼顶，站着一人，正看着自己。那是一名女子，圆脸，戴墨镜。而这容貌，李阳太熟悉了。

　　“罗刹！”李阳心惊，施展出魅影神风腿，一下子便是跳起了十多米高，快速向着大楼顶冲去。

　　“嗖！”那身影消失。

　　李阳冲上楼顶，那人已经跳到了另一个楼顶，他继续追逐。

　　于此同时，周莹莹来到了海院小区门口唯一一家西餐厅，她正要走进去时，却是看到李阳走了过来。

　　“你跟屁虫啊！我刚出来，你就跟出来了。”周莹莹不满道，心中却是暖暖的，他知道李阳，虽然平时假装不在乎自己，实际是超乎想象的在乎。

　　李阳咧嘴笑着道：“这么大的美女，要是丢了，多可惜啊！看你闷闷不乐的，要不要在这周围散散步？”

　　周莹莹想着还有而二十多分钟，难得李阳是她一个人的好时候，她微微点头道：“好啊！”

　　两人并肩散着步，李阳突然展开手臂，拦住了周莹莹腰部。

　　周莹莹脸颊莫名变红了，虽然她经常逗趣李阳，可两人可没有如此近距离的亲昵动作。周莹莹现在心跳加速，脑子也有些乱了。

　　就在两人走到一条比较暗的胡同口，李阳低头，在林婉儿耳边，小声道：“实际你才是我最喜欢的。”

　　说着，李阳揽着周莹莹腰部，便是走向了暗淡小胡同。

　　“他要做什么？”周莹莹心中更加乱了，可是感觉身体却好似失去了力量，根本不懂反抗，便是被李阳带进了昏暗的胡同。

　　刚进入胡同，周莹莹都开始幻想一些浪漫的场景。突然，她耳中显出了冰冷的女人声音：“你好，做个自我介绍，我名罗刹。”

　　回头看去，周莹莹看到搂着自己的不是李阳，而是一名拥有血色双眸的女人！

　　“你！”

　　“呜呜……救！”


第410章 神龙来人

　　阴暗的胡同之中，此时周莹莹晕倒在角落，罗刹拿出手机，拨出了一个号码。

　　很快那边响起了男人的声音：“血瞳，得手了？”

　　“嗯！”罗刹平淡道：“周莹莹已经擒拿，方婷来了没有？”

　　“大约五分钟，抵达你那里。”那人道。

　　“好！”罗刹点头，挂了电话，又接通了一个电话，平淡道：“可以消失了。”

　　而后，她在周莹莹手指刺了一个小血口，一丝鲜血流出，钻进进了她的掌心。

　　很快，罗刹的容貌变成了周莹莹的摸样，而后拿出周莹莹挎包里的手机，手指指纹复合，打开手机屏幕，正打算发短信，却是发现了方婷给周莹莹发的那条信息。

　　她嘴角微翘，冷笑道：“有趣，本来还要设计一番，现在都是现成的。”

　　她调出了李阳手机号，发了一条短信：“方婷要在门口西餐厅见我，我只是去看看。”

　　与此同时，正在追逐那道身影的李阳，突然发现那身影不见了，罗刹的气息也是凭空消失。而且李阳强大的听力，也无法听到周围有快速行动的脚步声。

　　“罗刹！”李阳焦急喊道，可是身影已经消失不见了，不论他怎么喊，都不见了。

　　这时，他感觉到手机震动，拿出手机，发现是周莹莹的短信。

　　“方婷！莹莹怎么去找剑宗的人，会有危险！”李阳眼中充满了担心，快速离开楼顶，便是冲向了海源小区本口。

　　不一会儿，变成周莹莹的罗刹站在了西餐厅门口，挎着周莹莹的LV小包。方婷开着一辆白色现代，抵达西餐厅门口。

　　看到“周莹莹”俏丽在不远处，方婷神色有些复杂。

　　罗刹虽然变成了周莹莹摸样，却并不知道周莹莹的过去，她神色平淡，双手拿着手机，假意看着什么。实际却是发出了一条信息：“李阳出现，马上行动。”

　　方婷走到罗刹面前，说道：“早就来了吗？”

　　罗刹平淡道：“刚到。”

　　方婷微笑道：“进去喝点咖啡吧！”

　　这时，罗刹看到了李阳从海源小区门口冲了出来，刚好看到了他。

　　“嗖！”原本藏在人群中，两名身穿黑色西装的男子，冲到了罗刹和方婷面前。

　　一人一掌拍在变成周莹莹的罗刹脖子上，罗刹损失装作晕了过去，而后被那人扛着，冲进了一条胡同之中。

　　“站住！”方婷眼中闪出疑惑神情，而后化为焦急，大喝一声，便是急忙追向了那胡同。

　　同一时间，李阳就看到两名黑衣男子抱着“周莹莹”冲进胡同，方婷紧随两人跑去。

　　几人速度非常快，很多普通人都没有看清，四人便已经消失，进入了胡同。李阳百分之九十可以确定，都是地级！

　　“混蛋！”李阳低喝一声，施展出魅影神风腿，快速冲向了那条胡同。

　　方婷刚追进了胡同，一名男子扛着“周莹莹”奔逃，另一人则是忽然停步，快速转身，手中多了一把沙鹰，照着她连开三枪。

　　沙鹰子丹威力很强大，可也只是子丹。而男子开枪后，那三颗子丹在半空却是急速旋转，显出了血色小漩涡，穿透力变得极强。

　　方婷不由停步，手指连连点了三下，三道金色剑气飞出，分别刺向那三颗子弹。

　　不过，她的剑气只是挡住了两颗子单，其中一颗却是划过一道弧线，并没有被剑气刺中，直射方婷的心口。

　　“叮！”方婷一指点中了那子弹，使其停留指尖。

　　“轰！”突然那子单爆炸，放出大片白烟。

　　方婷体内扩散出强大的气势，将白烟吹散，可是先前那开枪的男子早已经没了踪影。同时，还有那绑架了“周莹莹”的男子也消失了。

　　“追！”方婷心道，便是急忙跑向了抱着“周莹莹”的男子跑去的方向。

　　却在这时，李阳冲进了胡同。

　　看到方婷快速跑向远方，李阳眼中瞬间显出了愤怒神色，大喝一声：“站住！”

　　嗖的一下，李阳身形从方婷上空飞越而过，挡住了她的去路。

　　“让开！周莹莹被抓走了！你不追他们，拦着我做什么？”方婷焦急道。

　　“哼！”李阳冷漠道：“当我是傻子吗？莹莹就是被你的手下抓走的！放人，不然今天你就别想走。”

　　“混蛋。”方婷冷喝一声，步伐如圆弧，想要从李阳身侧跑过去，继续追逐。

　　可是，她的速度可比不上李阳，李阳轻巧移动，便是将方婷再次拦住。

　　“既然你的手下抓走了莹莹，那我就拿下你。”李阳气愤道，一掌便是打向了方婷。

　　此时，李阳已经有些失去理智了，在他眼皮底下，周莹莹竟然被人绑架了，这让李阳非常的愤怒。

　　在他想来，就是剑宗所为，现今天海市，敢惹他的，几乎就没人了。而今天剑宗这些人来了，周莹莹就被绑架，方婷又刚好出现在这里。

　　“你疯了！是他们带走周莹莹，不是我！”方婷气愤道，眼中也有着焦急。

　　“放屁！那是两个地级初期武者，能拦住我吗？你是地级中期，所以留下来拦我。既然带走了莹莹，不承认，还想装好人？别废话，接招！”

　　李阳大喊道，玄冥掌施展出来，一只三米大手掌凌空飞来，拍向了方婷。

　　“就是这种气息！就是你杀了师弟！”感觉到熟悉的阴寒掌劲，方婷眼中显出了冰冷神色，手指连连点出，绚烂的剑气飞出，形成纵横交错的剑网，轰的一下与寒冰大手掌碰撞到了一起。

　　“咔擦！”地面碎裂，剑气与掌劲撞击，如狂风席卷四方。方婷引以为傲的强大剑气，根本没有打破寒冰手掌，而是与其同时破碎。

　　随后，她看着李阳，冷笑道：“说我伪装？你也是。就是这种掌法打死我师弟。是你杀了师弟，还有什么话可说？”

　　李阳也在气头上，心中焦急周莹莹，可是又怕放过了方婷，更找不到那两人，这样线索都断了。

　　他冷喝道：“世界上会这种掌法很多人，就非得是我？别他么找理由，让你手下将莹莹带回来，不然今天我就灭了你！”

　　“就凭你？”方婷冷漠出声，双臂散发出金色光芒，而后两道金色的丝线，环绕双臂，透出了锋锐的剑气。

　　“一个地级初期武者，在我面前狂妄，简直找死，杀了你，我再去追回周莹莹。”方婷说着，双臂挥动出一道道幻影，却见她双臂环绕着的金色剑气，波动起来，在她面前形成了一道五米大的金色剑网。而后飞过长空，从李阳头顶落下，要将其罩住。

　　千丝万缕剑！

　　李阳右手直线刺天，施展出了崩天，刺天式！

　　“轰！”一道粗大的黑色剑气，冲天而起，爆发力强横，蕴含崩断一切的强大威力。

　　李阳却是没想到他施展出的强大剑气，竟然没有把那剑网刺破，反而是轰然破碎，剑网无损，继续落了下来！

　　魅影神风腿·疾风冲刺！

　　既然打不破，李阳也不会傻的继续对抗，他的身形突然化为一道黑影，消失原地，转眼间出现在方婷面前，一掌便是打向后者胸膛。

　　“轰！”

　　方婷手臂环绕的金色剑气凝聚右掌心，与李阳对碰了一掌。双方同时心中大惊，向着后方倒飞而去。而那剑网也会落在了地面，直接将地面砸出了道道纵横交错的裂缝。

　　“靠，这女人剑术造诣太强了，竟然让我手臂经脉撕裂受伤了。”

　　方婷则是心中惊讶不已：“六重暗劲！力量好强！”

　　要是半年前，李阳还不是方婷的对手，但是半年多过去了，他的内力已经达到了地级初期巅峰，差一点就可以突破地级中期。结果，双方对了一掌，平手！

　　李阳大喝一声，便是想要再次冲出，方婷也是有些气恼，认定了师弟是李阳杀了，同时向着李阳冲来。

　　却在这时，一道娇喝响起：“住手！”

　　伴随着这一道女子娇喝声，两道身影同时从远处冲来。

　　其中一道出现在李阳面前，一柄宽刃大刀，劈向了李阳脑袋。而另一道身影出现在方婷面前，两道幽蓝色的火焰化为长线，直射方婷而来。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，李阳施展崩天剑气，与那宽刃大刀碰撞。他前冲的势头邹然停止，而用刀之人，则是倒飞了出去。

　　同时，方婷感觉到那有幽蓝色火焰太过危险，也是快速退后。

　　这时，李阳也看清了突然出现的两人，俊美近妖的烟雨，双手燃烧着幽蓝色火焰，透出彻骨阴寒气息。另一人是韩青！

　　此时，她背着一个木盒子，手中拿着一把宽刃大刀，正是当初和袁八刀战斗时，李阳和她抢夺后者的龙渊刀。

　　“师姐！”李阳眼中显出了既惊又喜的神色。

　　这时，烟雨和韩青同时掏出两块令牌，看向方婷，郑重说道：“神龙特战队成员。”

　　方婷皱眉，他知道李阳原来是神龙成员，而现在看李阳的神色，好像还是和这两人认识。她稍微退后半步，眼中神色戒备，说道：“难道神龙要帮李阳，和我剑宗作对吗？”

　　烟雨平淡道：“李阳已经退伍，不是我神龙一员。我们来到这里，就遇到你们战斗，根本不知道你们为什么战斗。”

　　韩青则是看向李阳，说道：“你们怎么打起来了？”


第411章 我是她娘

　　李阳还以为韩青和烟雨知道，这才突然出现，原来两人是不知道。

　　他直接指向方婷，看着韩青道：“师姐，这女人冤枉我杀了他师弟，然后就命人绑架了莹莹，你说我该不该抓住她？要是任由她离开，莹莹也找不回来了。”

　　韩青微微皱眉，看向了方婷，虽然她平时很冷漠，但也是和周莹莹她们几个女孩儿，住在一起有半年多。听到周莹莹竟然被绑架了，她对于方婷更加没有好感。

　　方婷更加谨慎地看着李阳三人，又微微退后一步，双臂环绕的金色剑气，变得粗了许多。

　　她冷笑道：“师弟就是中了你的掌法才死的，还冤枉你？就是你杀的。说最后一遍，那些人不是我的手下，我们来天海市，只有五人，没有其他人。要不是你，我就追上那些人了，就因为你的阻拦，现在他们去了哪里都不知道了。”

　　“还装？别人没事了，会派出地级强者来绑架莹莹吗？你不过是想拿莹莹来威胁我。”李阳气愤道：“不说我没杀孙武棕，就算杀了，一切冲我来！你抓走莹莹就不对。”

　　烟雨皱眉，看着李阳，说道：“你确定周莹莹是她带人抓走的？”

　　“当然。”李阳道：“我出现时，刚好那两个男的带走了莹莹，她留下来拦着我。剑宗人没来天海市，一切都好好的。他们来了，莹莹就被绑架了。而且，莹莹来这里，就是她发了短信。方婷，你发短信让莹莹来着西餐厅，是不是你？”

　　“是。”方婷点头。

　　她刚点头，烟雨身影飘忽，便是出现在方婷身后，将其包围在了三人中心。

　　同时，烟雨双手燃起了幽蓝色火焰，光芒并不算强盛。不过幽蓝色的火焰，却是一般人都没见过的，而且距离十多米，就连李阳都感觉出了那火焰的阴冷。

　　李阳知道这是什么，正是当初他和烟雨进入玄冰地，修炼的冥王诀之中一个秘法，冥炎。

　　李阳也没想到，经过了有十个月，烟雨和韩青都突破了地级初期，而且看样子实力还都不弱。

　　方婷看了看身后，又看了看前方不远处的李阳和韩青，皱起了眉头，心道：“如果都是普通地级初期武者，我甚至能够全部杀了。可是这李阳实力太强，对他一人就胜负难料了。而那不男不女的人，火焰太危险。那女人看样子也不是弱者。今天想要离开这里，还真的难了，甚至可能重伤，还有生命危险！”

　　思索是几秒钟，方婷也感觉没办法了，她看向李阳，沉声道：“纯阳指这部武术，是我给莹莹的。是我剑宗镇宗秘宝之一，纯阳神剑术的入门武术。”

　　“你给的？”李阳不确定道，心中也有些惊讶。他曾经听周莹莹说过，她从小修行纯阳指，那是她母亲留给她的。

　　“胡说。”李阳道：“莹莹说，那是他母亲给她留下的，而她母亲离开时，他都四五岁了，怎么会不认识她母亲？你还真能装，装出无辜就够了，竟然还冒充莹莹母亲！”

　　方婷皱眉，说道：“她生日二月十四，后背月牙印记，并不是胎记，而是我留下的月牙剑印，在她将纯阳指修至大成时，便会激活剑印。然后去剑宗，便能接受纯阳神剑术的传承。她之所以不认识我，是因为我一直在易容，现在的我才是真容。”

　　李阳有些不确定了，就算他也只知道周莹莹后背有胎记，却是不知道那不是胎记，而是剑印。

　　李阳皱眉看向方婷，道：“你说这些，都是外物，很容易伪造。只有DNA不会骗人。做了血缘鉴定，自然知道你是不是莹莹的母亲。而现在，你必须和我们去医院。”

　　“好。”方婷点头。

　　这回李阳心中也没底了，血脉是无法伪装的，就如罗刹那种伪装，虽然容貌指纹，内力，声音全部一样，但是血脉方面，她还是王家人，不会成为其他血脉。

　　李阳就是想要通过这句话，来看看方婷神色变化，以此来推算她是不是说谎。结果她毫不犹豫答应了！

　　“好，现在去医院。”韩青是个实干派，根本没有多话，便是走向了胡同口外边。

　　而李阳则是和方婷距离两米左右，一起行走，烟雨走在后方，以防方婷逃走。

　　李阳就是防着三女被绑架，所以早就流着三人的血液。因为有些动物，或是武者，可以通过鲜血，来判别他人气味，然后寻着气味找人。

　　李阳快速回到海源小区，找出了一个小指大的小瓶子，内中装有些许周莹莹血液。

　　同时，将林婉儿和陈雪晴都带上了。在他眼皮底下，有人就掳走了周莹莹，他也怕有人趁着他不注意，把林婉儿两女也掳走了。

　　而后，林婉儿开车，其他五人坐着奔驰商务车，直接去往了距离这里最近的一家医院。

　　林婉儿透过后视镜，看了一眼方婷，说道：“李阳，莹莹呢？而且，怎么带着这女人去医院？还有，韩青怎么突然出现了？还有，那女人是谁？”

　　烟雨来的时候，林婉儿在天杭市，而林婉儿出现时，烟雨刚好又离开，自然是她没见过烟雨。而烟雨长的太漂亮，使人第一个想到的就是这平胸女人太漂亮了。

　　李阳道：“他叫烟雨，曾经我和你们说过的，我好兄弟。”

　　而后，他把自己看到周莹莹被掳走，方婷拦住他，却是要冒充周莹莹母亲的事情说了一遍。

　　方婷冷声道：“不管你信不信，莹莹就是我女儿，因为我剑宗的纯阳指，至今无人修成，唯独本身就是媚阳体的莹莹可以修行。而在大世界，只有莹莹是媚阳体。她就是我女儿。”

　　“鉴定了才知道。方婷，你最好中途别逃跑，不然别怪我断了你双腿，然后再换莹莹。”李阳冷声道。

　　“愚蠢。”方婷冷哼一声，作为剑宗宗主徒弟，在剑宗被人尊敬，离开剑宗，各大家族家主都不敢对他不敬。如今竟然被人威胁，让她非常气愤。可是想到李阳三人联手，她又不得不忍了。

　　两个小时候后，在林婉儿金钱攻势下，也不管是夜间，医院的效率非常的高。很快就鉴别出了方婷血液和周莹莹血液的联系。

　　经过鉴定，周莹莹和方婷的确用友血缘关系。还不是简单的血缘，而是母女！

　　此时，李阳不仅脸红，整个人都不好了。

　　刚才太担心周莹莹，他可是和方婷对骂了。而且还和烟雨肯定的说，是方婷掳走了周莹莹。

　　结果，事实证明，方婷是周莹莹的母亲！

　　和丈母娘大打出手，李阳已经用语言形容不了自己的感觉了，只感觉脸上火辣辣的，不敢再看方婷了。至于周莹莹是不是方婷绑架，这也不用想了。

　　没有哪个母亲，吃饱撑的去绑架女儿，来威胁外人。

　　走出医院，李阳看着方婷，说道：“这个，那个，莹莹真不是你绑架的？”

　　“不是。”方婷冷漠道：“最后问一遍，我师弟，孙武棕是不是你杀的？”

　　“不是。”李阳认真道。

　　方婷道：“那为什么他死于和你一样的掌法？”

　　李阳无言以对，他不可能说是罗刹，就算是罗刹做的，李阳还是不说。

　　“无话可说了吧？”方婷冷哼一声，说道：“这事我会禀报师父，你好自为之吧！”

　　这时，烟雨看向李阳，说道：“罗刹是不是在天海市？”

　　李阳微微摇头，想说话，林婉儿却是抢先道：“是，而且我还见到她了。”

　　烟雨嘴角微翘，自语道：“原来如此。”

　　韩青也显出了恍然神色，在方婷就要离开时，她却是展开手臂拦住了后者。

　　“什么意思？你们还真以为三个人就能杀了我不成？”方婷脸上显出怒容，一股杀气扩散。

　　韩青平淡道：“我神龙有记载，有一种血灵龙鲜血入药制造出生化药水，只要人服用后，如果不死，就拥有了血灵龙的某些能力。只要他拥有他人鲜血，就可以变成那人容貌和指纹，甚至还能施展一丝那人的内力。据我所知，皇甫家族和天狼有联系，而天狼主要制造生化药水，你可以去调查一下。”

　　顿了顿，她道：“李阳说没杀，就绝对没杀，因为就算杀了孙武棕，以他现在身份，剑宗宗主也无法奈何他。他没必要说谎。”

　　“但愿如此。”方婷看了一眼李阳，而后走向了远方……

　　烟雨走到李阳身旁，打趣道：“惹了丈母娘，以后可有得受了。”

　　“靠，要你管。”李阳瞪了烟雨一眼，这家伙是哪壶不开提哪壶，就不说好话。

　　韩青随意看了一下周围，而后指向一家饭店，说道：“不算晚，吃个饭，怎么样？”

　　李阳和两女都吃过饭了，不过他知道韩青，从来不会做无聊的事，她说吃饭，那就一定是有其他事要谈。

　　“好。”

　　包间里，每人要了一瓶啤酒，先上了两个凉菜。

　　李阳看着韩青道：“师姐，你不是杀手吗？怎么又成了神龙成员？”

　　“简单。”韩青平淡道：“最近杀人挣钱少，老师说只要我假如神龙，给我一个亿，我就回来了。”

　　“好吧！”李阳道：“那你们来找我，是有什么事呢？”


第412章 元阳神术

　　韩青看向烟雨，平淡道：“你先说吧！”

　　“哦！”烟雨看向李阳，神色一如往常的平淡，说道：“队长调查到，天狼可能有大动作。因为最近，神龙外出寻找秦帝传国玉玺碎片的成员，死亡数量比原来更高。”

　　“同时华夏出现了很多恶人岛杀手和服用了生化药水的武者。经过神龙调查，恶人岛可能是天狼的下属势力。组织发现天狼应该要加大力度寻找秦帝传国玉玺碎片。而且队长也遭受了暗杀。”

　　“什么？老师遭到暗杀了？没有危险吧？”李阳担心道。最近他在天海市，也没有感觉到这里有纷乱迹象，却没想到天狼暗中已经开始了大动作。

　　韩青道：“没事，老师实力强大，不是地级后期武者，去了也是送菜。不过，老师通过特殊的手法，搜寻了暗杀他的那人记忆。老师发现了那人知道了老师是秦帝传国玉玺碎片传承者，所以才要杀了老师。”

　　顿了顿，他看着李阳，沉声道：“老师怀疑，天狼可能得知了这十五块碎片，每一块碎片所拥有的传承秘术的信息。通过分析成名武者施展出的武术和秘术，能够识别出谁是传承着。这次老师让我和烟雨来找你，就是因为这事，你在天海市战斗次数太多，早被华夏各大势力所知晓。自然你拥有传承，可能被天狼知晓，有人要对你不利。”

　　“你们是来保护我的？”李阳道。

　　“想得美。”烟雨平淡道：“目前，你实力比我们强，用得着我们保护吗？我们不过是来告诉你一声，之后还有其他事情。”

　　“就这事，没了？”李阳惊讶道。

　　“当然还有。”韩青看了一下周围，说道：“封闭房间，这事太过重大。”

　　“哦。”李阳应声，冥王玄气从体内扩散出去，嫉极度阴寒的气息散开，很快这小包间，地表和墙壁四周全部被寒冰包裹，整个包间都变成了一个寒冰空间。

　　李阳咧嘴，自信笑道：“这回说吧！除非是地级后期武者，不然外边的人，绝对无法听到我们说话。”

　　韩青体表扩散出一层翠绿色护罩，她有些好奇地看着四周，说道：“看来这段时间，你进步很快啊！我要是不用玄气保护身体，都会感觉到寒冷了。”

　　“一般般，天才嘛！修炼速度就这么快。”李阳得意道。

　　“华而不实。”烟雨平淡道。

　　“靠！不说难听话，你会死吗？”李阳没好气道。

　　“好了。”韩青展开掌心，放在了李阳面前。

　　“什么？”李阳疑惑地看着韩青掌心，又看了看韩青，由于后者离他太近，那不差于陈雪晴的傲然雄峰，当即映入李阳眼中，让李阳感觉到鼻孔发热，不由多看了几眼。

　　“师姐，这半年身材越加火爆了！”

　　韩青却是没有陈雪晴那么害羞，被李阳看着，也不觉害羞，还故意挺了挺胸脯。随后，她掌心裂开一道缝隙，血肉外翻，一块小玉片从她的手心挤了出来。

　　“秦帝传国玉玺碎片！”就在韩青掌心裂开血口时，李阳就感觉到了那碎片的气息。因为得到传承人，只要碎片在百米内，都可以感觉到大致方位。

　　李阳也不知道为什么韩青皮肤没有裂开时，感觉不到，但是现在是感觉的真切，这就是那秦帝传国玉玺碎片，而且还是血红色！就是秘术没有传承的。

　　很快，那血色碎片挤了出来，韩青掌心血口，以肉眼可见的速度，快速愈合，好似从来没有伤口似地。

　　她看着掌心那块小碎片，说道：“这次来找你，主要是这东西，老师给你的。”

　　“给我的？”李阳不确定道：“不会吧？我已经获取两种传承，现在还都没有精通，又给我一个，贪多不烂。”

　　烟雨平淡道：“别装了，队长自己试过，不符合，也让我和韩青都试过，也都不符合，剩下就轮到你了。所以，这是我们剩下的，不是专门给你。你要是不行，我们再继续找别人。”

　　“靠！真不想和你聊天，说句好话会死啊？”李阳无语，本来还以为老师在乎他，专门给他留着碎片，没想到是都没法用，给自己试一试。

　　不过，李阳怎么能让烟雨占优势，他看着那碎片，说道：“我要是成了，那是不是就代表我是个绝对天才呢？”

　　烟雨平淡道：“一般先天有缺陷的人，都需要各种弥补。”

　　李阳果断闭嘴，不看烟雨了，自己也算是口才过人的。相比烟雨，还是甘拜下风了。

　　“别废话了，直接试一试，不行，我们再找其他人。”韩青说着，一把将碎片拍进了李阳掌心，他掌心有些刺痛，鲜血流出。

　　“应该不成，我拥有两种传承就已经很夸张了，哪会有第三种。”李阳咧嘴笑了笑，无所谓道。

　　可是，他刚说完这句话，双眼呆滞了！

　　而后，眼前发黑，李阳直接晕了过去！

　　“嗖！”那碎片中飞出一道血色光华，直接飞入李阳眉心，那碎片由血红色变成纯白色。

　　韩青与烟雨相视，眼中同时显出了惊喜神色。他们的确都试过了，不成功。如果李阳再不成功，他们都没有相信的人，只会将碎片尘封起来，没想到成功了。

　　这次感觉和前两次相差不多，李阳如处于云端漂浮，全身软绵绵的，很舒服。

　　迷迷糊糊，便是完全昏迷了。

　　第二天中午，李阳缓缓的睁开了眼睛，发现自己躺在周莹莹的房间床上。不远处烟雨坐在电脑前，屏幕上一堆密密麻麻的数字和英文，让他看不懂。

　　此时，李阳只穿了短裤半袖，盖着薄毯子。活动了一下身体，看着窗窗外烈阳，李阳坐了起来。

　　烟雨看了一眼李阳，而后继续在电脑前操作，一边说道：“醒了？很快嘛！听队长说，你第一次昏迷了有一个星期。”

　　烟雨就是这样，不论发生什么，都显得很平静。想让他激动，几乎很难，而且李阳知道烟雨的体质所致，他不能伤心，也不能太高兴，不然流泪是流出的精血，会要命的。

　　曾经在神龙，李阳他们受了伤，烟雨来看望他，也是这样，拿点水果，随意问一句话，就没了。

　　都习惯了烟雨风格，李阳微微一笑，下了床，舒展了一下筋骨，说道：“这次昏迷多久？”

　　李阳扫了一眼手表，说道：“十四个小时零十四分钟三十二秒。”

　　“半天！”李阳眼中显出一丝欣喜。

　　昨天，要不是韩青动作快，李阳还不想马上尝试那碎片，因为他害怕晕倒时间太长。如今周莹莹生死未知，如果他昏迷太久，那刻危险了。

　　李阳心道：“还好只有半天，不然真危险了。”

　　这时，烟雨又道：“不感受一下身体？昨夜你境界突破，差点把那商务车冻报废了，还好我的冥炎压制。”

　　“突破！”李阳自语，而后急忙盘膝坐在床上，开始感受身体变化。

　　刚醒来，他还有些迷糊，并没有感觉到身体变化。这感受之下，却是怔住了！

　　“地级中期！我竟然突破到中期了！”李阳眼中突然显出了激动和惊喜神情，同时还有着不可思议，因为这突破太快了！一年半之前，他可还是玄级中期，这种速度，让他甚至出现了不真实的感觉。

　　如果说玄级突破到地级，是内力质的蜕变，那地级初期突破中期，就是玄气的升华。因为地级中期，玄气可以离体飞出十米左右。此时，武者打通奇经八脉，玄气蕴含特殊性质，也可称为蕴含自然之力。

　　李阳曾经在蛮兽岛上对战的两人，一人火焰，一人土系。之后在李氏圣地，对战的林子聪就是金系。虽然李阳玄气已经蕴含了自然之力，但那毕竟才是半成状态。并不是自然之力与玄气完全融合。威力还不算大。

　　现在就不同了，这是完全的融合。

　　李阳发现自己体内玄气含量大约提升有五倍。

　　一般地级初期突破到中期，内力提升在两倍至五倍之间。李阳内力已经和普通地级中期武者差不多了，如今提升五倍，几乎是超越了九成九的地级中期武者，甚至是一般地级中期武者的十多倍的玄气含量。

　　而后，李阳开始感受获取的第三个传承秘法。

　　“《元阳神术》，通过吸收天地间太阳之力，于体内凝聚太阳之晶。使得全身力量增长。”

　　经过了一刻钟，李阳将脑中传承回想了一遍，不禁嘴角微翘，显出了一种自信的笑容。

　　如果现在不是烟雨在身边，他甚至可能要放声狂笑了。

　　因为，这元阳神术，正是现在李阳最需要的。元阳神术，没有太阴真经和合纵无相术复杂，只有两种能力，却是简单暴力。

　　赤炎，可以掌控普通火焰，发出攻击。也可以吞噬火焰，来恢复自己伤势。拥有焚灭阴魂的能力。

　　紫阳圣体，吸取太阳之力，体魄就可以不断增强。

　　元阳神术传承成功后，李阳的身体就发生了蜕变，成为了紫阳圣体。不过因为他先前已经是冥王不灭体，极阴和极阳本来会相冲。不过因为这太阴真经和元阳神术，都是阴阳家传承，刚好成为了阴阳相合。

　　李阳不仅拥有冥王不灭体的能力，还拥有了紫阳圣体。而且可能是因为这种传承的帮助，李阳的冥王不灭体突破到了第二层，现在，他的力量直接暴涨到了三万五千多斤，散发出的阴寒气息，可以达到零下两百多多，接近绝对零度。不仅是常人，就算是武者，都要成为冰雕了。

　　这时，房门被人推开，是韩青！


第413章 获取线索

　　“师姐！我突破了！”李阳高兴的跳下床，说道。

　　烟雨知道他突破，自然韩青应该也知道，不过李阳还是故意这么说，因为他故意气烟雨。好久没见了，难得在一起，他自然是毫无顾忌。

　　“哦！”韩青点头，而后看向烟雨，说道：“怎么样了？黑进去没？”

　　“师姐，以后跟着我，我罩着你。”李阳又道。

　　“哦！”韩青走到烟雨身旁，看着电脑屏幕，又说道：“有那么难吗？你不是世界第一黑客吗？”

　　李阳无语了，不满的嘀咕道：“靠，在这个看脸的世界，果然我还是不吃香啊！”

　　烟雨随意指了一下李阳，说道：“看到没？你那师弟，从他醒来，就各种炫耀，你觉得我有心情操控电脑吗？”

　　“我！靠！烟雨，我昏迷了这么久，不说安慰话也就算了，还嫌弃我？”李阳还想说话，韩青却是直接走过来，一把抓住了李阳胳膊。

　　“呼！”李阳被韩青扔出了房间，房门关闭。

　　“我去！有没有天理？我是伤员哎！”李阳叫嚷道，可惜房间里边两人早不搭理他。

　　看到李阳走出房间，坐在客厅的林婉儿和陈雪晴都显出了开心神色。虽然经历过李阳获取传承昏迷，不过每次李阳晕倒，她们还是有些担心的。毕竟正常人，晕倒总不是好事。

　　陈雪晴焦急道：“李大哥，怎么样？你是不是又变厉害了？”

　　“当然，还是晴儿理解我。”李阳咧嘴笑着道，果然还是自己的学生体谅自己啊！

　　林婉儿接触地级武者很多，大致也知道李阳突破了地级中期。不过她还不是地级，所以感觉也不是很强烈。

　　她说道：“昨天夜里，我告诉了葛成他们，让日月集团所有人在城北，城西，城东搜寻莹莹的下落，还有一些可疑人物。同时，我也通知了长孙残，如果他能帮忙找到莹莹，给他三个亿。市中心，我找了张泽勋帮忙。”

　　“那现在有线索没？”李阳皱眉道，突破境界虽然让他开心，可是找不到周莹莹，却是让他又开心不起来了。尤其是周莹莹终于见到母亲了，可惜却被人绑架，这让李阳心里很不舒服。

　　林婉儿摇头道：“没有，按照你说是两名地级初期武者，那么咱们的人，很难找到他们。对了，我让人暗中盯着方婷他们五人。我发现，方婷的四个手下，在调查皇甫家族和皇甫瑾。看来，她也不傻，知道不是你杀的孙武棕。”

　　“这些都是次要的，就算我杀了孙武棕，也没什么，切磋武艺，误杀了，他们能将我怎样。”李阳不屑道。

　　要是曾经，他当然害怕剑宗，但是自从拥有李家人这个身份，让他忌惮的人，就很少了。而且今天突破地级中期，他敢肯定，在地级中期这境界，可以战胜他的，几乎没有。而世界上，地级后期非常少。他们不出手，自己就是最强的。

　　自然的，李阳越来越自信。

　　这时，陈雪晴有些的犹豫的拽了拽李阳衣服。

　　“怎么了晴儿？”李阳疑惑道。

　　陈雪晴小声道：“那个，李大哥，我说了，你不要生气哦？也不许说我是小气鬼，而且不能不理我。”

　　“怎么会呢！”李阳宠溺的揉了揉陈雪晴小脑袋，说道：“晴儿有什么事，就直说。我要是生气了，让婉儿揍我。”

　　“对，晴儿你说吧！”林婉儿道。

　　“哦，那我说了。”陈雪晴小声道：“我们一直在找莹莹姐，这个方法我觉得不对。我爸爸是海城帮会老大，平时我也看他处理一些帮会成员被人绑走的事。我们一般是派人去那些和老爸有仇的人地盘去寻找，因为这些人最可疑。”

　　顿了顿，她说道：“如今，天海市和李大哥有仇的，首先就是皇甫家族，其次有上官平，也许那王英也没有离开，最后是长孙残。还，还有，罗刹也来天海市了。”

　　说到罗刹，她偷偷看向李阳，显出可怜兮兮的神色，好似怕李阳生气似地。

　　三女之中，林婉儿处事强势能干，周莹莹聪明，相比较，陈雪晴几乎没有存在感。不过李阳最喜欢的一点，就是她处处为自己着想，而且很温柔，很乖巧。

　　被陈雪晴提起，李阳脑中突然想起了昨夜周莹莹被绑架前，罗刹出现在小区，而后突然消失。不过几秒钟，他就接到了周莹莹的短信。

　　昨天一直忙着方婷那事，李阳也没有细想。现在想来，他却是感觉到了一种阴谋的莫名感。

　　随后，李阳把自己追着周莹莹出现，看到罗刹，而后收到短信的事情和两女说了一遍。

　　“罗刹，地级初期。”林婉儿看着李阳，直接道：“孙武棕不是你杀的，而他是皇甫瑾请来的，却是罗刹杀的。我觉得可能是罗刹和皇甫瑾又合作了。昨夜那情况，如果不是方婷，也有可能还是罗刹和皇甫家族联手。”

　　“孙武棕的死，将祸患引导到你这里，莹莹失踪，又让你和方婷发生矛盾。这都说明了，暗中有人设计，想要你和剑宗发生大矛盾。那莹莹，会不会在皇甫瑾那里？”

　　这时，李阳刚才被推出的房间门被人推开，韩青平淡道：“你们进来，让你们看一些视频。”

　　“什么？”李阳和两女快速进了房间。

　　烟雨控制的电脑屏幕上出现了很多小画面，他说道：“这些是天海市公路摄像头照射下来的，同时还有海院小区周边摄像头录下来的画面。”

　　“好厉害啊！你竟然黑进了交通系统！”陈雪晴惊讶道。

　　李阳撇嘴道：“他除了玩儿电脑，没其他能力。”

　　烟雨抬眼看向李阳，说道：“你会吗？我智商两百，四个博士学位，六个硕士学位，你行吗？”

　　“靠！看屏幕，你让我们看什么？”李阳果断转移话题。

　　比智商，这世界能超越烟雨，真的很少，而他世界第一黑客也是真的。他还有很多名头，李阳都不想提了。总之是在世界上，烟雨比他名气强盛的多。

　　“李阳，昨天你们对战的胡同，有三个摄像头，我选取了其中一个，刚好有线索。”烟雨道，而后他调出一段录像，那是那天李阳和方婷对战的胡同，正是出于黑夜。

　　录像中，就是一些路人经过，也没有什么特殊。这时，两名身穿西装的男子经过，抬头看向屏幕，下一秒录像突然停止。

　　“什么？”陈雪晴和林婉儿都有些迷茫。

　　李阳是神龙特战队，对这些很了解。很明显，最后那一幕，那两名西装男子很可疑！而这种情况，只有一种可能，就是有人突然出手，把摄像头砸烂了，所以画面停在了那里。

　　烟雨又调出那录像，而后暂停在了两名男子看向摄像头那一幕。

　　而后，他快速操作电脑，两人头像容貌被接取，进入了密密麻麻的文字之中。

　　不过一分钟，两个人的身份便是被烟雨调查到了。不过李阳几人却是看到，这两人分别拥有不下于五种身份。有厨师，司机等等普通职业，甚至还有华夏，美利坚，欧盟三个国籍，名字都还不一样。

　　陈雪晴看着电脑屏幕，疑惑道：“他们为什么有这么多身份？而且还有不同国籍，这些信息从哪里弄得？”

　　烟雨平淡道：“这世界，只要联网的系统，我就可以随意进入。这些是我从其他政府找到的。”

　　林婉儿看着信息，皱眉道：“这些都是普通职业，而听李阳说，他们是地级初期高手。那这些身份应该不是他们的。”

　　“嗯！”烟雨点头，他的手指在键盘上快速拨动，电脑画面连续跳动，很快，一串串信息显示出来。正是那两人身份确定时，录入信息之人的名字。而这些都是一个名字，也就是一个办的！

　　而看到那姓名，韩青嘴角微翘，说道：“我想，我知道是哪些人了。”

　　“哪些人？”李阳焦急地看向韩青，只要知道是属于哪个势力，也好确定目标，主要去追寻。如今这种漫无目的搜寻，让他非常不踏实。

　　韩青道：“波风夜，世界上叫这个名字很多，而恶人岛却只有他一个人。我曾经当杀手时，他找过我，让我刺杀一个富豪，然后很容易就为我办理了一个虚假身份。此人实力不强，但是在伪造身份这方面却是非常在行。”

　　“恶人岛！”李阳眼中显出了冷意，当年因为恶人岛那些人围攻，才造成了他和罗刹反目。还差点和老师决裂。最主要是那些好兄弟逗死了！

　　这时，烟雨看了一眼李阳，说道：“告诉你一件事，你要做好心理准备。”

　　“什么事？”李阳疑惑道。

　　烟雨道：“罗刹可能加入恶人岛了。”

　　“不可能！”李阳严重摇头，反对出声，眼中更是充满了不可置信。是恶人岛害了他们，他可不相信罗刹会加入恶人岛。

　　烟雨平淡道：“是队长和我说的，信不信随你。说这两人吧！”

　　韩青道：“华夏九大家族，还有林家，孙家这种稍微弱，却也不太弱的家族，他们的强者，几乎九成的人，在神龙资料库中都有记载。我确定不是他们。而这两人被恶人岛的人，伪装的信息，那很有可能他们就是恶人岛的人。我们现在就是要找到这两人，应该就能找到周莹莹的下落。”

　　“好，我马上把这两人容貌图片发给日月集团成员，让他们全程寻找。只要在天海市，我绝对能够找到他们。”李阳道。

　　而后，他和林婉儿，快速开始给葛成等人打电话，同时把那两人容貌相片发给了葛成，柳山等人……


第414章 强者和爱，以及舍得

　　天海市中心，一家高档会所，顶楼，宽敞的房间，设备豪华奢侈。

　　此时，皇甫瑾、上官英杰，王英全部穿着深蓝色睡袍，舒适的靠躺在软皮大沙发之上。有三位漂亮女子，只是穿着比基尼，蹲在三人面前，将他们大脚放在自己光滑的大腿上，两只小手熟练的捏着，动作温柔。

　　“舒服。”皇甫瑾眯着眼睛，享受着美女那光滑小手的揉捏，说道：“上官公子，你这位手下，还真是手艺精湛啊！而且还都是玄级后期高手。可是比那些地级的老家伙好的多。”

　　上官英杰微笑道：“呵呵……这是我专门培养出来的，只要从李阳手中夺得秦帝传国玉玺碎片，如果皇甫公子喜欢，我便赠予你两名漂亮的高手。”

　　“不错。”皇甫瑾邪笑道：“只要李阳能死，这就是我最开心的。哼！这次，他招惹了剑宗，看他还能活多久。”

　　上官英杰道：“就算那方婷不相信是李阳杀的孙武棕，但也调查不出其他人，那她为了给剑宗宗主一个交代，必须指认一人。自然的，李阳还是难逃其咎。同时，这次由恶人岛出手，使得李阳错认为方婷绑架了周莹莹，那矛盾更深化。”

　　“双方早晚会有一场战斗。最好是方婷能够被李阳杀死，那么就算剑宗忌惮李阳的身份，也不会轻饶他。而我们就可以趁此时，擒住那李阳，抢夺碎片，而后杀死他。”

　　皇甫瑾冷笑道：“好计划，如果没有那王玉嫣，还真的很难实行这计划。那王玉嫣曾经还是李阳的队友，如今却是要害死他，这李阳还真是众叛亲离啊！”

　　王英冷漠道：“到时候，我一定要亲手剁了他的脑袋。”

　　两天后，距离天海市上百米的一个村子里，有着五十多户人家。

　　这时，一辆军绿色越野车，开进了靠近一座矮山的平房小院中。一名戴着黑色墨镜，身材曼妙的黑发女子推门走进了屋子。

　　此时，屋里有两人，全部盘膝坐在地面一个蒲团上。

　　如果李阳看到他们，一定会认出来，就是这两名男子掳走了伪装成周莹莹的罗刹。而这墨镜女子正是罗刹。

　　看了一眼那两人，罗刹走到一个房间，拉开了地面的木板，进入了地窖中。

　　夏季的天海市，比较湿热，这地窖中很凉爽，不过也是更加潮湿此时，此时，周莹莹双手双脚都被考上了银白色合金链子。全身无力的靠坐在地窖的墙角，神色有些憔悴。

　　“你到底是谁？为什么抓我？”周莹莹焦急道。自从那天被这女人打晕，她醒来后就在这里了，全身内力消耗殆尽，每当想要修炼恢复，可是双手和双脚的锁链却是把她的内力吸没了。

　　两天时间，她只是吃了几个馒头，喝点水，不仅内力消耗严重，体力也急速下降，想要逃出去，太难了。

　　罗刹平淡道：“你不知道我？可是我知道你，你喜欢李阳。”

　　“哼！”周莹莹冷哼一声，说道：“既然知道我和李阳的关系，你竟然敢绑架我！只要李阳找到你，绝对不会绕过你们的，快放了我，不然后果自负！”

　　如今实力不如人，周莹莹只得搬出李阳来恐吓这些人了。

　　“呵呵……”罗刹发出了嘲笑的声音，摘掉了墨镜，显出了一双血红色双瞳，说道：“我还真希望李阳出现，杀了我。可惜他是个懦夫，没那么胆量。自我介绍一下，我名王玉嫣。”

　　“王玉嫣？是你！”周莹莹刚开始疑惑，可是突然想起了李阳曾经说过罗刹的真名，说她是王家人，就叫这个名字。

　　而后，她眼中既是惊讶，又显出了复杂神色。她想起来了这张脸，正是她和林婉儿偷偷拿着李阳手机，看到的相片。而之后李阳逃离天海市，手机在她手中，手机中的相片，还有很多李阳和罗刹曾经的短信，她都看过。

　　虽然偷看隐私不好，可是她忍不住看了。因为看过这些，她感觉原本活泼的罗刹，突然变成现在这样，心中也不是滋味。

　　这几乎就相当于现女友和前女友见面了，而现在周莹莹在李阳身边，过得很好，有花不完的钱，李阳又很疼爱她，什么都随着她。而罗刹自从那次，之后就没有快乐过。

　　这种反差，使得周莹莹一时间不知该说什么了。

　　王玉嫣蹲下来，直视周莹莹道：“怎么不说话了？是不是很惊讶？没想到抓走你的是我吧？”

　　周莹莹低头，神色复杂道：“大约十个月前，李阳见到你，回了别墅，差点自杀成功，然后他说了你。现在李阳手机中，相片最多的还是你，你们的短信他也留着。”

　　罗刹眼中显出了一丝追忆和沉思，而后摇头，那双血瞳散发出血色光华。她冷笑道：“呵呵……你以为我会信吗？他会记得我？自杀？他敢吗？”

　　周莹莹沉默了，如李阳说的，现在罗刹不是正常人。通过聊天，周莹莹也发现了，这女人根本讲不通道理。

　　这时，王玉嫣站了起来，俯视靠坐在墙角的周莹莹，说道：“告诉你一个秘密吧！孙武棕是我，皇甫瑾，上官英杰联手杀死的。目的就是为了嫁祸给李阳。而现在，我还嫁祸给了方婷，让李阳错认为她绑架了你。很快，剑宗和李阳就会发生大战。我要看着李阳受苦，最终再次逃离天海市，甚至是逃离华夏。”

　　说着这些话，她的眼中显出了一丝兴奋神色，好似让李阳受苦，她就会很开心一般。

　　周莹莹皱眉，说道：“你为什么告诉我这些？”

　　王玉嫣笑着道：“我喜欢看着你们纠结，无力的样子，哈哈……”

　　大笑着，王玉嫣离开了地窖。

　　看着离去的罗刹，周莹莹心中有些焦急：“真的被李阳想到了，就是罗刹做的，而且！现在李阳和她也发生矛盾，如果真的发生争斗，那！现在我还不确定她是不是那人，可如果真是，李阳和她战斗！”

　　想到这些，周莹莹突然有些心急，想要立马逃出去。周莹莹还不知道李阳知道方婷是他母亲。而她感觉方婷很可能就是自己母亲，如果和李阳大战起来，那后果不堪设想。

　　“怎么办？怎么办啊？”周莹莹越加焦急了。

　　两天时间，日月集团上万人都出动了，依然没有找到那两名男子。这使得李阳心中越加烦躁，甚至有种直接杀上皇甫瑾住处，将其揪出来，威胁一番。

　　可是思索再三，他还是放弃这个念头，如今也没有证据证明是皇甫家族，而是都指明了是恶人岛。他可没有实力去恶人岛大闹一番。

　　夜间，李阳站在他们所住的居民楼楼顶，手中提着一瓶红酒，另一只手随便端着一个玻璃杯。咕噜噜喝下一大杯红酒。

　　“唰！”一道身影闪过，韩青出现在李阳身旁。

　　“很难受？”韩青平淡道。

　　“还行，就是感觉天气不错，出来吹吹风。”李阳微微一笑。

　　这几天，韩青和烟雨都没有离去，而是留了下来。韩青住在周莹莹的房间，烟雨和李阳在客厅。

　　“是吗？”韩青反问道。

　　“嗯。”李阳点头。

　　韩青撇嘴道：“打肿脸充胖子，我早就说过，这几个女人太弱，早晚出事。你现在实力越来越强，应该属于更广阔的世界，而不是在这里虚度光阴。”

　　李阳看向韩青，说道：“真的有大成就，就不是虚度吗？我就是个小人物，突然拥有了这些机遇，然后莫名其妙被推到这个高度。师姐，你明白我的，虽然想有一番作为，但真实想法却是喜欢比较安定的生活。有你们在身旁，这种生活就够好了。”

　　韩青眼中闪过一抹苦涩，说道：“可能吗？小时候我还想着嫁给一个帅气的男人，然后过着简单而浪漫的生活。现在呢？既然走到这一步，就要走的更好。你，还是没有一颗要成就至强者的心。”

　　顿了顿，她眼中显出冷漠神色，沉声道：“如果是我拥有你现在的实力，下次见到罗刹，就绑了她，直到她听话为止。还有那皇甫瑾，找机会暗杀了，没证据，谁也不知道我干的。杀几个人就解决的事，也就你太蠢，才复杂了。”

　　李阳无语，要说他偶尔像凶兽，那韩青就是时刻都是一只凶残的野兽，总在想着吃人。

　　“再找几天，如果还找不到，就按照你说得来。”李阳道，又为自己倒上一杯红酒，一口喝掉。

　　安静……

　　一直过去了有五分钟，韩青道：“那天我们分开，我感觉你不会死，只是没想到你不但没有死还成为蓬莱李氏家主的义子，后来发生什么了？”

　　“发生了很多事，让我明白了很多。”李阳道，而后，他大致讲述了一下那四个多个月额经历，不过他稍微忽略了对李诗羽的莫名感觉。

　　说完这些，李阳看向韩青，说道：“师姐，有什么经历吗？”

　　韩青平淡道：“回复老本行，杀人挣钱，攒钱买枪，杀人。”

　　李阳无语，暴力女，果然还是暴力女。

　　而后，韩青又道：“你的雪锋剑还在我的盒子里，要不要了？”

　　“要，虽然我现在拿着细剑不太顺手，不过那大黑剑太显眼，没法携带。有雪锋剑也不错。”李阳道。

　　这时，韩青走了半步，靠近李阳，看着李阳，说道：“如果有一天我被人绑架，你会去找我吗？”

　　“会！”李阳认真道。

　　韩青道：“如果我被人杀了，而那个人是罗刹，你会为我报仇吗？”

　　“我！”李阳不知该如何回答。

　　韩青拍了拍李阳肩膀，说道：“一个人，拿得起就要放得下，不然你会失去更多。”

　　话毕，她直接从高楼跳了下去，几个跳跃，便是来到了李阳他们所住房间的阳台，从敞开的窗户，进了房间。

　　“选择！”李阳仰头看向夜空弯月，喃喃自语：“有时候，真的需要一个选择，才能走下去吗？”

　　又过去了两天。

　　紫瑾园中，皇甫瑾和上官英杰，王英三人没有了两天前的淡定。

　　虽然李阳一直没有找到周莹莹，可这也没有按照皇甫瑾预想中的发展下去，方婷所带领的剑宗高手，并没有和李阳发生矛盾。根本没有战斗，双方相安无事。因为他们没想到方婷是周莹莹母亲。

　　此时，在宽敞的客厅中，除了皇甫瑾三人，还有保护他们的地级强者。同时还有王玉嫣和一名身穿紫色长袍的花白长发的老者。

　　这老者，李阳要是见到了，绝对认识，而且是林婉儿和周莹莹都认识，正是当初差点杀了李阳的夜紫林。

　　皇甫瑾皱眉道：“王玉嫣，你怎么弄的？不是挑拨离间剑宗和李阳吗？怎么李阳还没有和方婷发生争斗。而那方婷自从那次之后，虽然还在天海市，却是开始寻找周莹莹。而不是为他师弟孙武棕报仇。”

　　王玉嫣血色眸子盯着皇甫瑾，说道：“我是计划实行者，不代表这计划就可以百分百成功。你等不及，可以直接出手，杀了李阳。不过，就怕你没那能力。如今的李阳，不出三位地级中期高手，根本杀不了。”

　　“哼！”皇甫瑾冷哼一声吗，说道：“在我感觉，你就没想要真心对付李阳，不然不可能这么平静。”

　　王玉嫣神色平淡，撇嘴切了一下，没再看皇甫瑾。

　　这时，那紫袍老者夜紫林，平淡道：“皇甫公子，凡事没有绝对。你和李阳斗成那样，现在不也是和平相处了吗？如今李阳的名头太盛，就算剑宗确定是他杀了孙武棕，也不敢贸然出手。这事不能怪血瞳办事不利，只是没想到剑宗太太保守。”

　　“那，夜老觉得我们接下来的行动，要如何进行？”上官英杰虚心道。他们上官家族和恶人岛都是天狼下属势力，目的都是为天狼找到碎片，自然他不会和恶人岛对着来。

　　夜紫林看向王玉嫣，说道：“血瞳，你和李阳在一起很多年，你应该了解此人，你说该如何计划。”

　　王玉嫣平淡道：“李阳性格易冲动，重情。很简单，既然他不和剑宗发生争斗，那我们就直接出手，擒住他。三家暗中联手，就算李阳被杀，李氏也找不到证据。他不是在乎周莹莹吗？这就是一个诱饵。”

　　“你是说！”上官英杰眼中显出了一抹阴险的微笑。


第415章 秦帝传国玉玺碎片换人

　　又是一个让人惆怅的夜晚，李阳极力压抑，心中那种担忧依然是表现在了脸上。他还记得周莹莹决定跟着自己的那一刻，她的楚楚可怜，她的依恋，她的悲伤。

　　可现在，什么都看不到了。

　　坐在沙发上，李阳看着手机，有些发呆，手机中有一张相片，是陈雪晴露出洁白的牙齿，咬着李阳耳朵，还做了一个剪刀手，眼中满是调皮的笑意。

　　陈雪晴悄悄走过来，看到李阳看着手机中的相片发呆，咬了咬嘴唇，坐在了旁边，没说话。

　　林婉儿经过时，看了一眼李阳手中的手机，而后声音转冷道：“四天，加上失踪那天，算是五天。如果让我知道真是罗刹所为。李阳，就算你拦着，也别怪我对罗刹不客气。莹莹是我的妹妹，我不许任何人伤害她。”

　　李阳沉默。

　　这时，烟雨从房间里走出来，说道：“是不是罗刹，很容易识别。李阳，你放出消息，就说和剑宗人大战，受了重伤，快死了。不出半天，罗刹就会出现。”

　　“可能吗？”林婉儿冷哼道：“那女人就是疯子，她巴不得李阳死了，怎么会来看他。”

　　烟雨平淡道：“你不懂，当年。”

　　“烟雨！”李阳低喝一声，皱眉道：“有什么事就说，没事找师姐玩儿去。”

　　烟雨却是不怕李阳，继续道：“大约三个月前，我在纽约见过罗刹，聊过一次。也没你们想的那么疯狂，她可能有难言之隐，反正我就说一次，你信不信由你。只要放出消息，说李阳快死了，就算她不信，也会来看你，百分之九十九可能。”

　　李阳皱眉，平时烟雨说话很少肯定，他这次百分之九十九的肯定，几乎就是这样。

　　这时，林婉儿一巴掌拍在李阳肩膀上，站起来说道：“好，明天我就让人放出消息，说李阳重伤要死了。嗯……在这之前，我就应该让李阳真的受点伤，不然伪装太不像。”

　　说着，她便是想再拍李阳一巴掌。

　　“嗖！”李阳急忙闪开，跑到了阳台上。

　　“婉儿，不带这么公报私仇的。”李阳重伤消息放出，罗刹就会来，烟雨这话明显是说罗刹在乎李阳，自然林婉儿这种女王级人物，绝对忍不了。

　　“你敢再躲，那！信不信我打晴儿？”林婉儿突然抱住了陈雪晴，做出凶恶的样子。

　　“我！为什么是我啊！婉儿姐姐，我很弱的。”陈雪晴可怜兮兮道。

　　李阳很无语，林婉儿当然不会打疼陈雪晴，可是她不用力，对于陈雪晴也很疼。李阳只得纠结的走了回来，说道：“轻点啊！”

　　“好！”林婉儿点头，一脚便是踹向了李阳肚子。

　　却在这时，李阳放在茶几上的手机突然响了铃声。

　　“嗖！”林婉儿一脚踹空，李阳出现在茶几前，拿起手机，看到是一个陌生的号码。

　　李阳连忙接通，强压心中激动，礼貌道：“喂，您好。”

　　“是我。”电话那头传来一道淡漠的女子声音。而这声音，李阳这辈子都不会忘记，是罗刹！

　　“罗刹！”李阳心中惊讶，急忙道：“你没事吧？上次你跑了，我找了很久都没有找到你。”

　　“你不死，我也不会死。”罗刹淡漠的声音再次传来：“周莹莹在我这里，天海市北方百里，红叶村。前提是，必须带着秦帝传国玉玺碎片来。告诉你，我是传承者之一，百米之内，必当会感觉到碎片存在。碎片换人，如果没有碎片，你就别想看到周莹莹。”

　　“真的是你抓走莹莹！你为什么？”李阳话说出口，那边已经挂了电话。

　　“是她？”烟雨问道。

　　李阳点头，虽然他的手机是特质的，别人听不到。不过通过李阳的话语，烟雨很容易便是分析出来了。

　　“可恶！她是故意的！我也去，我要杀了她！”林婉儿聪明的人，怎会不知道李阳两人说的是谁，她气愤道。

　　“罗刹是地级初期，还是传承者之一，你不是对手。”李阳皱眉道，他很不想知道这事是罗刹做的，可还是发生了，这让李阳心中更加压抑了。

　　这时，韩青从房间走出来，问道：“放人条件是什么？”

　　李阳苦涩道：“拿着秦帝传国玉玺碎片，去换莹莹。”

　　韩青手中出现那纯白色小玉块，说道：“碎片在这里，你想怎么办？”

　　李阳道：“罗刹说她也是传承者之一，能够感觉碎片的存在。所以，我想拿着碎片去找她。趁乱，救走莹莹。”

　　“碎片呢？”烟雨道。

　　李阳皱眉道：“不能给他们，当年恶人岛就是天狼的爪牙，要是被天狼获得碎片，还不知道能造出多少生化人。”

　　韩青撇嘴一笑，说道：“如果，他们高手多，他救不出莹莹呢？”

　　李阳呆滞！

　　过去了十几秒钟，他道：“不知道，去了才知道。”

　　随后，李阳让烟雨保护林婉儿和陈雪晴，他和韩青开车离开小区，驶向了天海市北方。

　　他原本就处于城北，大约二十分钟，就离开了天海市，来到了高速路上。

　　“师姐，你知道红叶村在哪里不？”一边开车，李阳说道。

　　“我也不是导航，我怎么知道。”韩青没好气道。此时，他已经把青龙神狙安装好了，就抱在怀中。

　　也还好车上有GPS导航，而且这红叶村距离天海市不远，幸亏在导航之中可以找到。不然李阳真要无语了，救人不成，却迷路，可要乌龙的。

　　知道了周莹莹下落，李阳心中自然是焦急非常，开车很快，也不管是不是超速了。又过去半小时，李阳便是进入了一条稍微窄的油路，距离很远，看到了几处矮山并列，在矮山下有一个小村庄。

　　车子快速行驶，距离有上百米时，韩青和李阳同时皱眉。

　　“好重的死气，感觉这村子没有一丝生机。”李阳道。

　　韩青道：“村子里的人，应该都死了，而且这种死气，感觉是死去不过两个小时。”

　　很快，车子驶入村子里。李阳修炼的冥王不灭体，对死气感应非常强烈。刚进村子，他便是感觉到大亮阴魂漂浮半空，而多数都是冤魂！

　　“有些过分了。”李阳皱眉，而后踩刹车，使得车子停在了村口。

　　“这不算什么，在印尼，偶尔机会发生屠岛的事情，见多了你就不奇怪了。何况，你也不是没有一夜杀千人。”韩青抱着青龙神狙走了下来。

　　李阳可不想和韩青理论杀人的问题，他下了车，从后备箱将装有黑魔剑的大盒子拿了出来。

　　韩青指向一个方向，说道：“你明我暗。”

　　说罢，她便是冲进了一家小院子里。

　　李阳则是提着大木盒子，向着前方走去。

　　村里道路并没有死人，而且有些住户还开着灯，可是李阳却听不到一句人的声音，也听不到周围有心跳声，反而是闻到了血腥味。

　　“嗖！”他跳上一家小院的墙头，就看到院子里，一家三口人，躺在了血泊中，那孩子才五六岁！

　　而看到他们都是脖颈被利刃划过，李阳稍微松了口气，罗刹原来是施展爪法的，即使偶尔拿着短刀，也很少用。即使用了，也无法达到这种一刀毙命的手段。

　　知道不是罗刹所为，李阳心中压抑感消失了一些。

　　来到村子街道上，继续前行，很快李阳走到了一家院子门外，停了下来。

　　因为他听到心跳声了，也感觉到熟悉的气息，是周莹莹！

　　“吱呀！”李阳推开两扇木门，就看到院子里站着三人，坐着一人。

　　坐着那人是周莹莹，此时她双脚双手被银色铁链铐住，绑在了一架木椅上，她的脸色稍微有些苍白，气息很虚弱。身后三人，其中一人是血色双瞳的罗刹，他神策略两人，正是当初绑架了周莹莹的那两名男子。

　　也是烟雨调查出了他们容貌和身份，李阳后来一直寻找，却没有找到的人。

　　看着三人，李阳心道：“看来我的日月集团还是在太小，没想到他们一直在这村子里。要是日月集团势力更大，就能够搜寻到这里。”

　　“莹莹，你没有受伤吧？”李阳既是焦急，又担心地说道。

　　“没有，只是内力消耗没了。”周莹莹微笑道，没有表现出一丝慌张和虚弱。她被绑架不止这一次，曾经还经历过两次，自然的她就算心中害怕，表面却是不想让李阳担心。

　　李阳却是没有放松，只要周莹莹不在他身边，他心中就不踏实。

　　这时，王玉嫣一只手显出了长有半寸的尖锐指甲，放在了周莹莹脖子上。她看向李阳，说道：“东西拿过来吧！”

　　她的确是其中一个传承者，在他进入村子里，接近这里百米时，她就碎片的存在了。自然是没问李阳有没有碎片，而是直接索要。

　　李阳从兜里拿出了一块纯白色想小玉块，说道：“一手交碎片，一手交人。”

　　王玉嫣却是冷哼一声，说道：“没得谈，碎片扔过来，我就放人，不然我现在就杀了她。”

　　说着，她的一根食指的指甲刺进了周莹莹脖子血肉之中，使得后者痛呼出声。

　　“别冲动！”李阳焦急大喊。

　　“拿东西来。”王玉嫣冷漠，伸出左手。

　　李阳陷入了纠结！


第416章 突破境界之首战

　　如果是别人，给他碎片，也无所谓，传承就在李阳体内，自然不怕一个破碎片。可现在看来，罗刹真的加入了恶人岛，那这碎片就可能到了天狼那里，要是再研制出生化药水，那可是危害很多人。

　　李阳仔细感觉周围，并没有听到有其他动静，也没有感觉到有多余的人存在，只有韩青在百米外藏着。

　　“三人都是地级初期，可以解决。”李阳心道，而后他看向罗刹，说道：“那我给了你碎片，你必须放了莹莹。”

　　王玉嫣冷哼一声，说道：“你没权利和我谈条件，拿碎片来。”

　　李阳装作犹豫了几秒钟，随后点头道：“那，好吧！”

　　说着，他就要走向罗刹。后者却是伸手喊道：“停！李阳，这么多年，我还不了解你。你就想接近我，然后突然带走周莹莹，站那里，我过去。”

　　李阳很无语，两人在一起有好多年，从没有进入神龙，同时在训练基地就认识了。后来进入神龙，日久深情，彼此太了解对方了。李阳还真是向着走过去，趁机带走周莹莹，还是被王玉嫣猜透了。

　　“那你来拿吧！”李阳道。

　　王玉嫣看了看身侧两人，眼神闪烁，示意他们看紧了周莹莹。而后，她右手松开了周莹莹脖颈，走向了李阳。

　　王玉嫣走到了李阳面前，伸手道：“碎片拿过来。”

　　李阳“犹豫”了几秒钟，而后将碎片放向了罗刹手中。

　　就在李阳手掌距离罗刹手心还有半米大约二十厘米，罗刹伸出的右手突然化为手爪，闪过爪影，抓向了李阳手中的碎片。

　　“太慢。”李阳声音响起。

　　眨眼间，王玉嫣身侧划过一道黑影，好似瞬移般，她的手还在半空爪摄，李阳的身影已经出现在周莹莹坐着的靠椅后方，也就是两名地级初期男子的中央。

　　“拦住他！”两人心中都有这个想法，伸手便是抓向了李阳肩膀。

　　可是不过半秒钟，他们眼前的人消失了，同时还有周莹莹和那木椅。

　　“唰！”只是一秒钟，也就是王玉嫣三人眨眼一下的时间段，李阳已然抱着周莹莹出现在院子外边，相距三人二十多米远。

　　突破到地级中期，李阳速度比原来更快，现在不施展魅影神风腿，都可以每秒达到上百米。要是施展出身法，甚至能够达到每秒一百三十多米。都超过了曾经王英的速度。

　　自然，李阳施展出身法，在三人眼中，也只是一道虚影。

　　“怎么会这么快？”王玉嫣眼中显出了不可置信神色，李阳在天海市扬名，但是她还没有和李阳战斗过，自然是没有见识过李阳的速度，而且李阳突破境界，他们都不知道。

　　“唰！唰！”李阳手指波动，两道崩天剑气闪过，木椅破碎，同时那捆住周莹莹的合金链子也是纷纷破碎，离开她的手腕和脚腕。

　　“走！”李阳一手揽着周莹莹腰部，一手提着装有黑魔剑的木盒，便是冲向了自己开来的越野车的方向。而此时，远在百米外的韩青，提前冲进了汽车之中。

　　“唰！”两道虚影在半空闪现，李阳带着周莹莹出现在车子旁边。而后他拉开车门，快速将周莹莹推进了后座。

　　这时，李阳感觉到四周凭空出现五道强横的气息。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”五道身影从村子四周冲天而起，直线冲向了这里。

　　“五名地级中期！果然还是有埋伏！”李阳皱眉，心中惊讶不已，平时能够看到一名地级中期高手就不错了，今天竟然遇到了五人。

　　“带着莹莹离开，我来断后！”李阳疾呼一声，便是快速关上了车门。

　　“嚓！”轮胎急速旋转，韩青调转车头，开着越野车，快速向着村子外边驶去。

　　“留下来！”一声低喝在距离李阳这里十多米处响起，而后一道紫色刀光划过长空，如一道紫色闪电，一闪而没，直射越野车后车窗。

　　李阳冷哼一声，挥动手中大木盒子，啪的一声砸在了那疾驰而行的紫色刀光之上。

　　当时木盒子炸裂，显出了其中黑魔剑真形，而那紫色剑光刺中黑魔剑剑身之后，李阳已经握住了巨剑，用力挥动，三万五千斤巨力施展出来，那紫色刀光当时停止，而后李阳看到一柄紫色飞刀落在了地上。

　　“走不了！”这时又有一声沧桑的大吼声响起，越野车都已经启动，开始加速。

　　却见一名身穿黑色长袍的老者，就如一只黑色蝙蝠，在半空飞过，急速追向越野车，眼看着就要接近了，而他手中拿着一杆长有两米的黑色大权杖，便是想要砸向车顶。

　　“嗖！”李阳施展出魅影神风腿，速度比那老者更快一筹，出现在了半空，一记崩天落剑式，劈向了老者头顶。

　　瞬间，黑魔剑挥舞，一道满含阴寒气息，长达十多米的黑色剑气从高空压落。

　　“地级中期！”老者眼中显出一抹惊讶，而后举起权杖打向天空压落的黑色剑气。

　　“轰！”一声巨响，老者前冲的势头卡然而止，而后如一块黑色石头，砸落地面。

　　突然，李阳听到破空声响起，身影闪烁到了越野车后方。却见一道水蓝色箭矢从远方飞来，撕裂空气，旋转飞来。李阳一记破军式施展出来，横扫大剑，斩击在那箭矢之上。

　　“轰！”水蓝色箭矢破碎，李阳稳站原地不动。

　　而这时，车子已经完全启动，速度不断提升，也远去了上百米。除非是李阳这种速度，其他人很难追上了。

　　此时，罗刹和那两名地级初期武者也跑了出来。

　　五名地级中期高手会合，看向了李阳。

　　看到这五人，李阳心中恍然大悟了。这五人，他认识两人，其中一人是皇甫家族的皇甫奇然。另一人是飞刀门的门主，人称刀圣的夜紫林。也是这夜紫林，让李阳第一次体验到那种生命任人决定的脆弱感。

　　其他三人，一人驼着背，拿着大权杖，全身披着黑袍，看起来鬼气森森，不像正常人。

　　还有一人，穿着一身淡黄色武术服，帆布鞋，赤手空拳，看起来有五十多岁，给人一种温和感觉。第三人相对年轻很多，看起来四十岁出头，腰间挂着一柄黑色剑鞘的宝剑。

　　“原来你这么强大了！”罗刹看着李阳，眼中有着惊讶。

　　看着罗刹和那些人在一起，李阳神色复杂，真的很想冲过去，把罗刹带回来，可是他知道，这是不可能的。他可能带不回来了！

　　不过，李阳还是有些奢望的看着王玉嫣，说道：“罗刹，那些人不是好东西，你别和他们在一起。”

　　王玉嫣嗤笑道：“可笑，你是好东西吗？正式自我介绍一下，我不是罗刹，而是恶人岛的血瞳。”

　　李阳呆滞！烟雨说罗刹加入恶人岛，他还是有些不相信，可是现在！

　　“她竟然加入了仇人的势力！”李阳心中很不是滋味。

　　这时，先前与李阳对了一招的黑袍老者，发出了阴测测的难听声音：“嘎嘎……小子，世界已经没有罗刹，只剩下了血瞳。你要是舍不得，也可以加入我恶人岛。只要你将秦帝传国玉玺碎片交出来，作为副岛主，老夫可以做主，让你当一个堂主。”

　　王玉嫣皱眉。

　　李阳看了一眼那老头，平淡道：“要是让我当岛主，我或许会考虑。”

　　老者冷笑道：“看来你是不同意喽？那只能废了你，再抢夺碎片了。”

　　“奉陪到底。”李阳冷漠道。

　　实际，此时他要是施展魅影神风腿，完全可以逃离这里。不过因为此时越野车刚离开，他很怕这些人追上韩青他们，所以李阳的目的就是拖下去，直到周莹莹和韩青安全了。

　　这时，那夜紫林手中出现了一柄紫色小飞刀，眼中闪动着紫色光华，看着李阳，说道：“时间过得真快啊！当初还真后悔没有杀了你。一年半，你竟然从玄级中期，突破到了地级中期。这种速度，就算整个世界都没有几人，看来这秦帝传国玉玺碎片的确是宝贝。”

　　“李阳，你虽然是地级中期，不过我们五人都是地级中期，只要我们动手，你必定会死在这里。不过，只要你交出碎片，我们自然不会为难你了。”

　　李阳嘴角微翘，伸手指向王玉嫣，高声道：“那行，只要恶人岛将她退出恶人岛，我就同意加入恶人岛，并且奉上碎片。”

　　李阳还是感觉王玉嫣在恶人岛是个危机。

　　“哼！”那黑袍老者冷哼一声，说道：“当我们好欺骗吗？血瞳是传承者之一。小子，知道你在拖延时间。不过，和你说实话吧！今天我们的目的是你，而不是其他任何人。”

　　话毕，他也没有等其他人是否要说话，身形如黑色蝙蝠，便是一跃而起十多米高，俯冲向了李阳。

　　李阳眼中献出了冰冷的血色光芒，恶人岛这种地方，充满了邪恶，就应该破灭。在李阳想来，如今罗刹也被骗了进去，他心中产生了无边的杀意，当先就要杀了这副岛主！

　　“嘭！”李阳脚下地面裂开，李阳身体就如一颗炮弹，直射天级，双手握紧了大剑，便是向着高空挥动，劈斩而去。

　　疯魔杖法！

　　飞在半空，黑袍老者韦一玄便是挥动起了手中那黑色大权杖。这权杖看似笨重，可是韦一玄施展开来，却是迅疾无比，道道杖影纷飞，笼罩向了李阳。

　　李阳却是没有太多变招，而是施展出崩天之力，使得全身力量提升到七万斤，一剑横扫，长达十多米，粗有一尺的黑色剑气冲天而起，与那大量杖影撞击到了一起。

　　“轰轰轰……”巨响于天际爆发。

　　突然，韦一玄神色大变，心中震惊：“力量怎么会这么强！”

　　而他想到这一点时，打出的疯魔杖法却是已经无法收回，而是被李阳那一剑完全砸的破碎。巨大的剑气更是冲向了他的身体。

　　“嗡”一层黑色光芒在韦一玄体表闪动，他的身体被一个黑色光球包裹，而后李阳的剑气就如一杆棒子，砸在了一个黑色打球之上。韦一玄直接向着地面坠落而下。

　　“轰！”黑色光球砸在了地面上，直接砸出了一个三米大坑，韦一玄灰头土脸的跳出大坑，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　韦一玄脸色先是苍白，而后涨红，最后回复如常，他皱眉道：“这李岩有古怪，力量非常强大，是我见过力量最强大的武者，甚至比林家人的龙象血脉还要夸张的多。我们最好五人联手，不然容易阴沟里翻船。”

　　皇甫奇然说道：“这李阳力量本来就强大，所以我皇甫家族才召集四位来一同出手，不然还真很难压制他。”

　　“力量大？呵呵……我武当最不怕力量大的人，是该让他体验一下我太极神拳的强大了。我徒儿虬龙虽然叛出武当，但也是我的徒儿，竟然因为李阳而死，那他就要以命偿命。”那身穿淡黄色武术服的老者乌龙潜冷笑道。

　　这时，李阳已经从高空落了下来。话毕，乌龙潜身法如游龙，迈动出八卦步伐，急速移动，快速向着李阳接近。

　　“八卦步，看着起手势，难道是太极神拳？”李阳心道，他曾经见过李翰施展过这招式，不过李翰施展的只是招式，并没有武当嫡系心法，也无法发挥最强力量。

　　但李阳却是了解一些这拳法，是借力打力，四两拨千斤的代表武术。很多力量大的人，都被这太极神拳所克制。

　　“不错，刚突破，就有人让我稳定境界，也好。”心中有些忌惮这拳法，不过李阳反而更加兴奋了，因为自从突破，他还真没有战斗过。

　　“来得好！”李阳大喝一声，举起黑魔剑，便是向着前方劈了一剑，一道长达五米的黑色剑气从天而落，竖劈向了乌龙潜。

　　“唰！”乌龙潜迈动八卦步伐，即使那剑气落实迅猛，依然被他很容易躲开。而后，他急速接近李阳，却并没有出拳，让李阳也摸不准他倒地想如何攻击。

　　不过，李阳才不会等待对方出拳，所谓先发制人后发受制于人。

　　乌龙潜刚接近李阳，李阳周身便是浮现一层冥王冰甲。而突破到第二层的冥王不灭体，施展出的冰甲，实际也不算是冰甲，而是战甲！

　　却见，李阳全身好似真地覆盖着一副战甲，在手臂和腿上，还有寒冰倒刺一拳一脚，都蕴含了攻击手法。

　　崩天，破军式！


第417章 疯狂的李阳

　　巨剑挥舞，剑气威凌，以横扫千军之势，粗大的剑气，切开了空间，笼罩向了乌龙潜。

　　乌龙潜嘴角微翘，双臂展开，如雄鹰展翅，透出一股浩浩荡荡的强横气息，一层乳白色光罩从他体内冲出，化为椭圆形保护罩。

　　“轰！”剑气横斩在了乳白色护罩之上，戛然而止，原本势头威猛的黑魔剑，内陷进了护罩之中三寸深。李阳感觉到这一剑，好似斩于一个柔韧性超强的胶皮球之上，巨大的力量忽然反弹而来。

　　而这力量，也只是比李阳本身力量稍微弱一点。

　　“果然是借力打力。”李阳心道，当时施展出了反弹术，再次把那护罩反弹回来的力量，又是弹了回去。

　　原本自信的乌龙潜眼中显出惊讶神色，不由向后倒飞出了五米多。

　　要知道，借力打力，有很多武术，但很多人公认的最强便是太极神拳，还有他这太极玄气。可以说，他施展出的武术，没有人再将力量返回过。今天李阳却是返回来了。打了乌龙潜一个措手不及。

　　“呼”刚退后五米，乌龙潜身体在原地一次旋转，然后再次直接冲向了李阳。

　　李阳手中长达一米五多的黑魔剑，直线刺击，阴深冰寒的崩天剑气爆发出来，撞击前方。

　　临近后，乌龙潜双臂挥舞，当先一掌拍在了黑魔剑剑体之上，那向着前方冲刺的剑气，突然弯折，从他身侧飞了过去。而他本人则是跨前两步，来到李阳面前，握紧了拳头，打向了李阳握剑的手腕。

　　李阳现在全身被长有寒冰倒刺的明王战甲覆盖，手臂上倒刺更多，自然是不惧对方这一拳。他主动摆动手臂，就如一条鞭子，抽打向了乌龙潜打来的拳头。

　　嘭的一声，寒冰倒刺与乌龙潜拳头撞击。

　　那倒刺并没有刺破乌龙潜的拳头皮肤，反而是被其一拳打得粉碎。随后，乌龙潜变拳为爪，顺手抓住了李阳手腕，身体向后猛的退步。使得李阳身体不稳，不由跟着前冲。

　　而后，那乌龙潜抓紧了李阳手腕，螺旋首饰，划出圆圈，使得李阳右臂也无法及时施展出巨大的力量，反而是提前破解他的攻击。

　　“太极神拳，果然有一套，要是其他人和我近身，一下子我就能甩飞他。可此人出手后，我每次要施展强大力量，都被对方带着手臂挥动，无法施展到他身上。”李阳心道。

　　虽然无法攻击到对方，不过李阳也不着急，因为太极神拳，优点是以柔克刚，克制任何巨力，也可以借力打力。

　　可缺点就是主防御，攻击力是强，却并不是极强，对付普通地级中期武者还可以，对付李阳，那就不够了。

　　由于乌龙潜近身，使得李阳黑魔剑无法施展，自然他右手改成施展泰拳，手肘连续出击，而他的左手则是施展出天神神剑指，各种精妙指法。

　　乌龙泉则是一套变化不多，却是化繁为简，深奥异常的太极神拳。

　　“嘭嘭……”双方你来我往，只是短短两分钟，就对战了有五十多招，可谓都是出手如电闪，普通地级初期武者根本看不清了。

　　其他四位地级中期武者看着双方还要战斗下去，都是皱起了眉头。

　　李阳身份，大家走知道，之所以在这里埋伏，那是因为这里没有人烟，杀了他，李家也没法找他们。因为就算林婉儿几人也不知道李阳会被他们三大势力围攻，只是认为这时罗刹一人。

　　可如果这么拖下去，要是还有人到来，他们就不能贸然杀死李阳了。

　　想到这些，皇甫奇然手中那张长达两米的黑色大弓，竖在身前，一手握紧了弓身，一手拉动弓弦。

　　“乌龙潜，我来助你！”

　　“嗡！”一只长达一米多的水蓝色箭矢快速出现。

　　话音落时，嗖的一下，那天蓝色箭矢飞出，如一道绚烂的光线，直射李阳后心。

　　“嗖！”

　　皇甫奇然没有大喊，李阳就注意着这四人动向，几乎是听到破风声起，他就施展出魅影神风腿，快速离开原地。

　　那箭矢从李阳身侧飞过，而后穿透一栋墙壁，轰的一声，把那厚实的砖石墙壁炸出了一个直径一米多的大洞。

　　皇甫奇然知道这箭矢也无法伤到李阳，在他射出一箭之后，便是用力拉动弓弦，水蓝色箭矢出现，开始快速增长，同时变得更加粗大，蓝色光芒也是向着深蓝色变化。

　　与此同时，韦一玄已经是如一只黑色大蝙蝠，速度极快，冲向李阳。

　　腰间挂着一柄宝剑的中年男子上官雪门，抽出一柄亮银色长剑，毫无花哨的身法，执剑指向李阳，身如利剑，直线向着李阳冲了过来。

　　夜紫林手中散发出紫色光华，那柄只有手指上的小飞刀，在他手中反而是最没有光芒的，显得朴实无华。

　　而此时，他手指夹着飞刀，并没有急着施展出来，而是双目盯视着十多米外的李阳，气息开始内敛。如果不用眼睛，甚至感觉不到这个人的存在，李阳不仔细感受，都有些感应不到紫叶林的存在了。

　　乌龙潜也不是冲动的人，感觉到四人动向，他脉动出八卦步，紧追着李阳，太极神拳施展开来，使得李阳一时间也无法挣脱他的纠缠。

　　五位地级中期高手出手，瞬间就让罗刹等三人感觉到无边的压力，向着后方快速退后。虽然只是中期和初期的区别，可是玄气质的变化，那实力差距也是呈现五倍多的差距。单是气势就压得人喘不过气来了。

　　李阳也感觉到了这种变化，心中更加谨慎起来。原来他对战以为地级中期，都有些困难，如今要对付五人。而且这五人，还都是地级中期之中很强大的存在。

　　同时，李阳心中也更加兴奋和激动。终于踏上了强者的行列，这种畅快的感觉，使得李阳不由的长啸起来：“来！我今天就灭了你们五人！”

　　“狂妄自大，杀你如屠狗！”乌龙潜冷喝一声，身形如游龙穿梭，再次冲到李阳面前。

　　李阳没有挥舞起黑魔剑，而是一掌拍向对方面门。

　　既然强大的力量无法打败此人，那么就是站强大的掌法，以内力压制。

　　“刚突破地级中期，还敢老夫比拼内力，简直是找死！”乌龙潜心道，而后一记太极神拳打出，浩荡强横的拳劲如海涛巨浪，打在了李阳掌心。

　　而李阳也施展出了玄冥掌，而且是七重内劲！

　　暗劲越是后期，增长一重，那威力都是成倍增长。玄冥掌劲如汪洋巨浪，一浪高过一浪，拍击力量，也是一重强过一重。

　　“轰！”一声巨响，乌龙潜脸色剧变，而后直接倒飞了出去。

　　“怎么会！七重内劲！而且他的内力竟然远超过我！”飞在半空，乌龙潜手臂以拳头为起点，快速弥漫出一层厚实的寒冰，而后还想着全身蔓延。

　　同时，他感觉体内冲入了阴寒无比的剧毒，要冻结他的经脉和血肉。这一掌的威力，打得乌龙潜当时嘴角溢血，原本倒飞的势头在他刻意控制下，直接飞出了二十多米。

　　“爽！”李阳大喝一声，看准了那冲来的韦一玄，举剑便是劈了过去。

　　一年半前，地级中期的夜紫林，让李阳脆弱不堪，差点死去。一年前的林志云，让李阳不得已答应约定，憋屈无比。半年前，林子聪五招，看似和李阳平手，实际却是稳压李阳一头。

　　这些，都是因为李阳太弱了！

　　而今不同了，他不必要甩阴谋来杀死地级中期武者，也不用求救他人，他可以光明正大的战胜，甚至杀死地级中期武者，甚至敢和五名地级中期武者对抗！

　　从来没有这么一刻，李阳感觉这么的畅快。

　　疯魔神杖！

　　还未临近，韦一玄双手握紧了巨大的权杖，挥舞起来，一道杖影冲天十米高，粗大的好似一棵大树，而后轰然降落，砸向了李阳。

　　李阳却是不惧，单手举起黑魔剑，直指天际。

　　崩天剑气冲离剑体，直射韦一玄而去。

　　“轰隆隆！”剑气冲出七米多，与那巨大的杖影撞击到了一起。

　　看起来，剑气很细，很弱。杖影粗大，威势无比。不过，双方气势，却是李阳的崩天剑气更显威猛，而威力上，在持续一秒的碰撞后，那杖影突然破碎，崩天剑气炸裂，形成了上百道长达刀片似地剑气，纷飞四散，切割向了韦一玄。

　　崩天·乱剑式！

　　“轰！”危机关头，韦一玄全身被黑色光罩保护，再次被崩天剑气打得倒飞而去。再次对战一招，他还不是对手！

　　“这小子有古怪！”韦一玄高呼出声，此时他已经不相信李阳是刚突破地级中期了，在他感觉，就算突破了五十多年的地级中期，也没有这么强大的内力，他已经突破四十多年，内衣浑厚，可以依然不如李阳。

　　此时，上官雪门趁机冲到了李阳面前，一股强横到让人心惊锋锐气息爆发，锵的一声，金黄色剑气从那银白色宝剑之中散发而出。

　　随着上官雪门一剑，直刺而来！


第418章 疯狂进行到底

　　金色剑气看似只有一道包裹长剑，实则在其上下左右，却是蕴含了四道很虚淡的剑影，由于剑气飞行太快，让人很难看清有剑影的存在。

　　不过李阳体魄增强，五感更加灵敏，他本身速度已经达到一个恐怖的存在，模糊中看到了不止是一记简单的尖刺，而且是蕴含了其他剑术手段。

　　“管你什么精妙剑招，一招破你。”李阳心道，黑魔剑直接刺入地面。

　　“嘭！”一声巨响，地面裂开了一道，长有两米，横在李阳面前的巨大沟壑。而后从那沟壑中冲出了一道厚达半米的寒冰墙，就如光华的镜面。也如钢铁厚墙，直接升起了两米多高，将李阳保护在后方。

　　这就是李阳突破地级中期后，玄气发生的质变。

　　没有突破时，他最多也就是让地面布满寒冰，却是根本无法制造这么大的冰墙。因为那时他的内力还是不够浑厚，同时也不是完整的自然之力的蜕变。

　　“果然是地级中期。”上官雪门心道，手中长剑旋转起来，那四道剑影要是随之旋转。

　　“嘭！”金色剑气当先与那寒冰墙壁撞击到一起，然后是长剑剑尖接触墙壁。

　　“咔擦！”几乎是只坚持了一秒钟，那厚达半米的冰墙便是有五个方位，同时裂开了小缝隙。

　　而这五个方位，便是上下左右加中心，正是刚才李阳模糊的看到那四道剑影和中心宝剑刺来的方位。

　　“轰！”又是一秒，坚硬如钢铁的寒冰墙壁轰隆隆的炸开，碎冰块四散纷飞，寒气弥漫四方。

　　李阳并没有惊讶，因为这寒冰墙就是他尝试一下，也没想到能将对方阻拦。同时这也是障眼法。

　　他的真实目的是攻击！

　　就在冰墙炸碎时，黑魔剑贯穿碎冰块，直线刺向了上官雪门胸膛。

　　“哼！”上官雪门嘴角微翘，冷笑一声，刺出的长剑，顺势下劈，直接斩于李阳手中黑魔剑之上。

　　这一剑依然是看似简单，威力却是无比的凶猛，一剑出，却是有着十多道剑影突然显现，纷纷向着黑魔剑下劈。一道道金色丝线盘旋在黑魔剑体上，就如毒蛇一般，快速向着李阳手掌冲去。

　　“轰！”而后一声爆响，上官雪门眼中显出了不可置信神色，因为他预料到了自己的剑术威力非常强大，攻击方式诡异莫测，让人捉摸不透，却是没想到李阳的力量太大！

　　即使是韦一玄提醒了他们，可也没有具体数据，自然在他认为，李阳力量应该也就是比他们强大一些而已。可他没想到的是，李阳的力量何止是比他们强大，而且是远超过他们任何人。

　　自然的，上官雪门也被打了一个措手不及，那劈在黑魔剑身之上的宝剑剧烈颤动，带动着上官雪门右臂拨动，都有些拿不稳宝剑了。

　　剑就是剑客的命，握不稳宝剑，上官雪门自然是不敢再出击，而是急忙退后。

　　那从上了黑魔剑身之上的金色丝线，刚爬了一半，便是纷纷化为了寒冰，难以寸进，最终变成冰条，跌落地面。

　　就在此时，一直在找机会的皇甫奇然眼中显出一丝亮光：“好机会！”

　　“嗖！”就在李阳刚刚与上官雪门硬撼一剑之后，距离他二十多米的皇甫奇然松开了弓弦。那长达两米的箭矢，就如一杆水蓝色长矛，突然飞出，眨眼间便是来到李阳面前。

　　李阳也没想到这箭矢会这么快，几乎是无声无息，他感受到，已经到了他面前，已经来不及躲闪了！

　　旋即，箭矢炸开，化为一团水蓝色光芒绽放，将李阳淹没其中，就如一颗炮弹轰击中了李阳，强大的气浪扩散，是的地面尘土飞扬，结实的地面也缓慢下陷，由此可以看得出这箭矢的威力可是非常强大的。

　　“就是现在！”夜紫林右手紫色光芒更加耀眼，唰的一下，他右手好似没有动弹，手中那长也只有中指长的小飞刀消失。

　　紫色刀光于夜空一闪而没，进入水蓝色爆炸余波之中。几人模糊的看到余波中有一道黑色人影，而紫色流线正是向着那道身影的眉心而去！

　　皇甫奇然和夜紫林在华夏都是出了名的攻势强大，一招能灭杀同级武者的强者。这次两人同时出手，其他三人看着都有些心惊。

　　“要是我被这两招攻击，最起码要受伤。虽然不知道这李阳为何拥有如此强大的内力，但是他刚突破，战斗经验不足，重伤都算是轻的。”

　　上官雪门心道：“只要抓住这李阳，就可以获取秦帝传国玉玺碎片，为家族争夺在天狼中的地位。同时也铲除了神龙中的一个重要成员。”

　　可是他们心中想法也只是刚出现，水蓝色玄气爆炸的余波之外的地面突然出现了一层寒冰，极度冰寒的气息由其中散发出来，扩散五十多米，使得所有人都清晰的感觉到。

　　即使他们是地级中期强者，全身都出现寒霜，依然感觉到体内鲜血好似要停止流动了。

　　而后，余波扩散，显出了内中情况。

　　却见，此时的李阳将黑魔剑刺入地面，挡在了身前，皇甫奇然射出的一箭，因为玄气爆炸，只剩下了一只很短很细的箭矢被冻成了寒冰，停留在黑魔剑剑身之上。

　　同时，夜紫林发出的强力飞刀，是停留在李阳眉心。不过是被李阳左手抓住了。

　　他的手中流出了鲜红血液，流过了手臂，却也只是手心留了一点血，并没有被伤到筋骨。

　　“怎么会？我的飞刀就算是拥有武器之人，也会被破坏武器，最终被杀。他竟然赤手空拳接住了！这李阳的肉体，怎么变得这么强大？”夜紫林眼中显出惊讶之色。

　　他可是清晰地记得曾经的李阳，简直就是他想怎么杀，都可以随时杀死的人。而今自己最强的飞刀，竟然还被对方挡住了！

　　“不可能！”夜紫林高声道：“除非他是地级后期，不然他一个刚突破地级中期的人，怎么会这么强大？除非是他施展了某种禁术，使得自己体魄增强，内力增强，他绝对支撑不了多久。”

　　韦一玄皱眉，随后道；“应该是，我们已经是地级中期这一境界中的强者，李阳才突破境界，绝对是施展了某种禁术。”

　　“管他是不是禁术，我们五人联手，绝对可以杀死他！”乌龙潜冷漠出声：“前提是几位愿意共同合作。”

　　“有何不可？只有目的达到了，才是最重要的。杀了李阳，我皇甫家族也除了一个祸害。”这时，皇甫奇然语气阴冷地说道。

　　“好！”乌龙潜没有再多废话，当先又是冲来，而这次上官雪门没有等待机会，也是随之冲离原地，韦一玄虽然被李阳两次打的倒飞，只是一些小伤，根本不在意，也是随着两人冲向李阳。

　　皇甫奇然和紫叶林这次也不站在原地，而是快速移动，手上动作却是没有停下来，一人拉弓，一人手执飞刀，气息开始急速降低内敛。

　　“就让他们见识一下我的冥王不灭体突破第二层的威力吧！”经过了几分钟战斗，李阳越来越畅快，因为他发现地级中期武者，也没有他预想中那么强大，当然也是因为他比原来强大了太多。

　　乌龙潜最先与李阳相遇，原本李阳认为对方还会施展出太极神拳，却是没想到对方突然从武术服之中抽出了一柄长不过一米的淡黄色软剑。

　　软剑抖动，好似一条毒蛇婉转爬行，刺向李阳眉心却又是转折方位，好似要刺向他的心口。同时，软剑拨动，又好似刺向他的喉咙。同时还有变化。

　　这一剑，却是蕴含了十多种变化，要是普通地级初期武者，甚至连剑招都没有看清，就要被一剑刺死！

　　“叮！叮叮……”不论乌龙潜剑法变化多少，李阳只是随意挥动黑魔剑，便是轻巧抵挡。

　　软剑最强的就是可以弯折，发出多种剑法的变化，可以施展出最灵动飘逸的剑法，但是缺点也会因为太过灵动，真正威力反而不大。

　　李阳挥动黑魔剑，背刺被对方软剑剑尖刺中剑体，他只是感觉到一丝震动，对方剑气想要穿过剑体进入他体内，根本不可能，因为那剑气刚出现，就被李阳的冥王玄气冻结成寒冰。

　　“嗖！”乌龙乾隆连续施展出了三十多招，依然无法伤到李阳。他也算是看得开，并不紧追不舍，而是顺势退后，上官雪门从他身侧冲来，同时还有那韦一玄双手执权杖，猛然砸向了李阳的脑袋。

　　一人剑法之中蕴含隐秘的剑影，一人权杖攻势威猛，身法飘渺。而在两人发出攻击时，乌龙潜又是后发先至，身体拔高，俯冲向了李阳。

　　在半空，他手中软剑绷直，被他挥舞起来，飞出一道道圆弧形的剑剑气，全部飞向了李阳。

　　“三人？能抗住！”李阳眼中显出兴奋的神情，身上覆盖的冥王寒甲更加厚实，散发出了浓郁的漆黑色光芒。

　　冰寒气息弥漫，其中还蕴含着丝丝死灵之气，使得周围变得鬼气森森，他就如一尊人形凶兽，站立当地，将要迎接四方敌人，而后杀灭！

　　三人接近！


第419章 强势杀敌

　　剑气凌厉，暗中有剑影相随。权杖威猛，掌法多变，飘忽不定，挥舞起了狂风大作。软剑如毒蛇，颤动婉转，剑花抖动。

　　接触了！

　　“唰唰唰！”突然间，三道幻影显形，却是三道李阳的身影分别出现在上官雪门，韦一玄，乌龙潜面前。而且还是招式不同。

　　一道身影是重剑竖劈，粗大的剑气长达三米多，宽有一米，就一个大门板拍了下来。

　　第二道身影则是一记斜劈巨剑，月牙形黑色剑芒闪过，与权杖碰撞到了一起。而第三道身影则是直线刺击，并不是为了拦截软剑的攻击，而是最简单的攻击。

　　三招都很简单，如果是三个人施展，看着也没有什么惊奇。可这是一个人施展，而且是接近同一时间施展，还是同时对战三位地级中期强者，这就诡异了。

　　乌龙潜三人眼中闪过一抹惊讶。

　　平时同级武者对战，一人对抗一人属正常，对抗两人稍微可以，可同时对战三人，而且还是快速移动步伐，让人看着就像三个人同时出手，这可是他们都没见过的。

　　而这招对于李阳却并不算太困难，他修炼魅影步时，就可以用急速，制造出幻影，以假乱真。如今魅影神风腿修成，又突破地级中期，不仅是内力，还是体魄都达到了恐怖的境地。

　　所以，再次施展出魅影神风腿的幻影制造，就算是地级中期武者也有些看不清了。

　　“轰！轰！轰！”

　　三道巨响几乎是同时爆发。

　　却见冲向李阳的三人，同时脸色大变，不由的向着后方倒飞了出去，同时三人嘴角都溢出了鲜血！

　　上官雪门的剑术很强大，可是在与李阳的黑魔剑碰撞到一起时，却是感觉到一股无匹的剑气冲来，蕴含着崩断一切的威力。就算他的剑气依然扛不住那崩天之剑。被一剑劈的连连倒退。

　　韦一玄施展出自己强大的杖法，可是力量方面不如李阳，内力不如李阳，双方碰撞，他自然不如李阳。

　　至于那软剑，变化多端，攻击却是太弱，李阳也不在意那剑术攻击，完全是要一件贯穿乌龙潜胸膛。结果乌龙潜不得不反过来防御，仓促变招，被李阳一剑打飞！

　　如果这是对战一人，三人都不觉得惊讶，可是李阳现在是瞬间施展最强攻击，对战三人！而且将他们三人都压制了！

　　一秒钟接触，李阳将三人打的倒飞，心中是越来越激动。他发觉自己身体竟然没有疼痛，内力悠长一点损失都没有，那就是说，他现在的实力，完全不惧三位地级中期强者！

　　“嗖！”远处一道蓝色光华流过，却是三只长一米多的水蓝色箭矢，呈现三角形方位，无声无息，李阳临近面前，要穿透他的胸膛。

　　“嘭！”李阳挥舞黑魔剑，一剑劈中了三只箭矢，只是微微推出了半步，那三只箭矢被他一剑劈得粉碎。

　　这时，李阳感觉到有危险，身体侧翼半米，就看到一道紫色刀光从他所站着的地方飞过。依然打空了！

　　此时，就连皇甫奇然和紫叶林也惊讶了。

　　因为一个人战斗时，体魄所致，会出现一丝迟缓。尤其是和他人发生剧烈碰撞，身体都会出现停滞情况。他们就是趁着那个机会，想要偷袭李阳。

　　可惜，李阳竟然没有迟缓！这让他们当然是惊讶不已。

　　因为李阳现在的体魄，就算强行施展强大招式，最多是有些疼痛。而现在夜空那论弯月，撒下的月华之力，进入他体内，就可以不断的修复它的伤势。再加上他自身的肉体修复能力，完全可以弥补这些。

　　“是时候了。”这时，李阳心道。而后他调动冥王玄气，涌上胸口。

　　李阳脸色突然涨红，随后苍白。他那原本强大的气息，瞬间下落，就好似吹了很大的气球，突然间漏气了。

　　李阳眼中显出了一丝隐晦的“惊慌”！

　　毫不犹豫，他便是快速跑向了红叶村不远处的一处矮山，也是和韩青开车逃跑的方位相反的方向。

　　原本惊讶的五人，看着李阳，又是显出了恍然神色。

　　“原来他强大的原因，是因为他施展了禁术，难怪会这么强大！这回禁术时间到，他绝对发生了反噬，不能饶了他，杀！”韦一玄冷喝一声，如一只黑色大蝙蝠，比其他四人更快一些，急速追向，跑向矮山的李阳。

　　李阳速度不算快，却也比韦一玄快了一些，至于其他四人更是比韦一玄还慢一些，只得在后方紧追不舍。

　　今天他们设计好，如果让李阳跑了，他日绝对会对他们报复。李阳一个人不算什么，要是李家也走出高手，那么他们都会遭殃。

　　看着众多地级中期高手向着矮山的方向跑去，那两名地级初期的武者看向王玉嫣，问道：“血瞳，我们去吗？”

　　“跟上去，看看情况。”王玉嫣平淡道，也是施展出身法，追向李阳等人。

　　大约三分钟，李阳跑出了村子，突然大声咳嗽了起来，口中咳出了一口鲜血，吐在了地上。而他的速度也是突然的降低很多。

　　距离只有二十多米的韦一玄视力很好，很精准的看到了李阳咳出鲜血，眼中神色冰冷更胜。

　　“如果他是地级中期巅峰，半只脚踏入后期，打败我们五人都正常。可是半年前他只是地级初期，如今地级中期，也是刚刚突破。不可能有那么强大的势力，果然如此，这李阳施展了某种禁术，提升了实力。”

　　心中想到这些，韦一玄双手用力，那长达两米多的黑色大权杖离开了一道道缝隙。随后，权杖破碎，却是显出了一根场不过一米多的黑色拐杖。

　　权杖本来非常重，影响了韦一玄的速度，现在权杖破碎，只剩下了一根小拐杖，轻了很多，韦一玄速度瞬间就提升了很多。

　　此起彼伏，李阳速度变慢，韦一玄变快，两人只是相距二十米，也只是又过去五秒钟，韦一玄便是追上了李阳，将其拦在了山脚下。

　　“李阳，交出碎片，给你留全尸！”韦一玄高声道。

　　“全尸你姥姥！”李阳大骂一声，而后向着侧方奔逃而去。

　　“找死！”韦一玄冷喝一声，快速接近李阳身后，一手执拐杖，直接抽打向了他的后脑勺。

　　而就在此时，原本速度很慢的李阳，突然消失原地！

　　“这！”韦一玄心中惊疑，而后突然意识到一个问题，自己可能受骗了！

　　可惜，韦一玄的反应还是太慢，其一棍打空，李阳已然出现在对方身后，双手握紧了黑魔剑，一招破军式施展开来，巨剑横扫，以千军之势，横斩向了韦一玄。

　　“嘭！”韦一玄以拐杖挡在身前，却还是没想到李阳这一剑威力远超他的想象，他的拐杖根本挡不住黑魔横扫，而是直接被巨剑砸的撞击在了他的胸口之上。

　　“噗嗤！”韦一玄嘴角溢血，急速向后倒飞。

　　“他是伪装的！”韦一玄心惊。

　　“唰！”李阳身影速度比韦一玄倒飞还快，直接出现在对方头顶，一剑下劈。

　　而韦一玄也不愧是身法过人的地级中期强者，危难时刻，依然反应不慢。一脚踏在地面，几个后空翻，向着后方急速退去，李阳的一剑劈在了地面，将地面劈出了一道沟壑。

　　李阳当然是伪装的，而且在奔跑时，就计算好了，他无法全部击杀，但是分开了，杀一个人，他却是可以！

　　黑魔剑劈在地面后，韦一玄心中还未庆幸，李阳便是毫不犹豫的松开黑魔剑，双手成爪，抓向了韦一玄。

　　韦一玄拐杖则是打向了李阳额头。拐杖当然比人手臂长，而且人的额头要是被抽击破裂，那几乎相当于损了半条命。

　　“嘭！”李阳左手抓住了拐杖，右手也被韦一玄左手一把抓住了李阳右手。

　　可是，李阳的手臂却也和常人不同。

　　突然，李阳眼中闪动嗜血的凶光，一条左臂好似变成了一条长蛇，变得柔软若无骨。

　　“嗖！嗖！”李阳塔前一大步，左手五根手指长出了尖利的指甲，他的左臂如长蛇，缠绕着拐杖，快速接近，而后一爪抓住了韦一玄的脖颈。

　　软骨术，很多人都见过，可手臂变成好似长蛇一般，韦一玄这辈子也只是见过某些生化人才是。而他们所知的，李阳可不是生化人。

　　不过，他已经没时间去想这些了，因为李阳施展出了暗血术。韦一玄体内鲜血如决堤大坝，向着脖子上涌，快速进了李阳的脖颈之中。

　　“传承者能力！”韦一玄心道，眼中却是没有慌张神色，而是忽然张开了嘴巴。

　　“嗖！”一柄小手指场的小剑，从韦一玄口中飞出，直射李阳眉心。两人距离不过半尺，一般人，就算是看到了韦一玄张嘴，都很难反应过来。

　　不过，李阳战斗太多次，多次经历这种面对面时，对方发出的偷袭。袁八刀曾经的虎啸功，王英的血族食咬。

　　自然是，李阳早有防备。韦一玄刚突出小剑，李阳便是偏了一下脑袋，小剑直接射到了空气中。

　　随后李阳脑袋向着前方便是撞了过去。

　　“嘭！”李阳脑门撞击在了韦一玄脑门上。这招很简单，却也非常有效，因为韦一玄也没想到李阳会施展出这种不算武术的荤招。

　　韦一玄老迈的肉体，如何是李阳冥王不灭体的对手，当时就被撞的脑子有些迟钝了。

　　“嗤！”趁着韦一玄脑子出现一丝丝呆滞，李阳右手野蛮无比，崩天施展后，七万斤重力，直接把韦一玄一直左手别成了肉泥！

　　而后，他顺势，一爪便是刺进了后者心口！

　　“嗖嗖！”手爪进入，抽出，一颗血琳琳的脏腑在李阳手中。

　　“嘭！”随后，李阳一脚踹在了韦一玄肚子上，便是将其踢飞了出去。

　　飞在半空，韦一玄眼中充满了不可置信，他呆呆的低头，看着自己心口那空洞洞的血洞，而后噗通一声，跌倒在地，又滚出了三米多，躺在地上死了！

　　不论玄级，还是地级武者，只要是人类，心房没了，那都预示着死亡。而李阳也是正式在面对面，一个人，强势击杀地级中期强者，这位还是恶人岛的副岛主！

　　上官雪门四人从五十多米外冲到了，就看到了这一幕，眼皮不由跳动。

　　地级中期强者，是非常强大，但不代表不会死。

　　有人被多名同级武者围杀，有人被地级后期杀死，有人被热武器轰杀。可是五位地级中期武者围攻一位地级中期，却在眼皮底下，被杀了一个人。这种震撼，可是让四人都有些犹豫了。

　　这时，李阳口中狂喷大口鲜血，身体踉跄了一下。

　　而后，他看了一眼乌龙潜四人，提着黑魔剑，头也不回的快速跑向了山顶。

　　“他在透支体力，追！”看到李阳啥了韦一玄，四人有些犹豫，可是看到李阳受伤，他们又认为李阳是拼着受伤，才杀了韦一玄。那就有机会。

　　原本，韦一笑没死的时候，五人就是呈现长线型追逐李阳。

　　韦一玄死了，乌龙潜四人中，乌龙潜这位武当强者速度最快，他和后方的上官雪门相距二十度米，八卦步施展出来，一马当先，如狂风快速追逐李阳。

　　而李阳假意受伤严重，实际耳朵却是听着后方乌龙潜和自己的距离。自然的降低奔跑速度，和乌龙潜保持相同速度。

　　这矮山虽然很爱，坡度缓，面积确实不小，还有一大片树林。

　　很快，李阳就冲进了树林，再次装出受伤严重的样子喷出一口鲜血，速度更慢了。

　　不过，这回他却是不向着山顶奔跑，而是来回拐弯，使得后方的乌龙潜也无法直线追击。由于树木的遮挡，更后方的三个人速度也是减慢下来。

　　看着李阳速度更慢，乌龙潜心中冷笑道：“只要我抓住这李阳，就可以以此假如天狼，成就更强者，武当之中已经没有我发展可能，只有天狼才是我成就强者的地方！”

　　这时，李阳速度更加慢，乌龙潜速度可是不慢，不过五秒钟，终于追上了李阳！


第420章 算计杀人

　　“李阳，我可不会像韦一玄那么傻，认为你受伤，就会放松警惕。不论你重伤，还是没受伤，我都会用出全力，等死吧！”刚追上李阳，乌龙潜大喝一声，抖动手中软剑，形成一道道绚烂剑花，笼罩向了李阳各处穴位。

　　李阳心中笑了，先前战斗，他已经感觉出了，这乌龙潜，真正克制他的是太极神拳，而太极神拳攻击又太弱。要说实力比较，此人是五人中最弱的。用不用出真实实力，也不惧他。

　　表面上，李阳却是显出警惕神色，快速退后，一边说道：“我给你碎片，你绕我一命，只要这次我逃离这里，我绝对不会让李家找你的麻烦，如何？”

　　“信你是傻子，给我死去吧！”乌龙潜快速追逐，软剑施展出各种精妙招式。

　　而李阳退后时，也表现出虚弱感，不由就被乌龙潜手中软剑刺刺中了身上的冥王冰甲。

　　不过，冥王冰甲防御高，李阳就根本没有受伤，而表面看起来却是越加狼狈。

　　突然，李阳从裤兜中拿出一块小玉块，向着远方便是扔了过去：“那是碎玉！”

　　原本冲向李阳的乌龙潜眼中显出犹豫神色，动作也出现迟钝。

　　“饶你一条狗命！”乌龙潜冷喝一声，转身便是向着玉块飞过去的方向跑去。

　　“机会！”李阳嘴角微翘松开了黑魔剑，速度突然提升十多倍，几乎是一眨眼，他便是出现在了乌龙潜身后！

　　李阳速度太快，连一阵风都么有引起，就出现了！

　　“哼！”一声冷哼响起，却是乌龙潜早就发现了李阳的意图，李阳刚出现在，便是看到软剑从乌龙潜腋下飞过，刺向了他的肚子。

　　“噗嗤！”软剑刺进了李阳肚子之中。

　　乌龙潜刚想扭动软剑，将李阳肚子划出一道长长的血口。可是李阳出手更快，因为他是故意接着一剑，就是预防乌龙潜软剑变招。

　　“嘭！”软剑拧转时，李阳右手已经落在了乌龙潜肩膀上，长有一寸的长指甲，穿透玄气护罩，刺破皮肤，直接刺进了血肉之中。

　　李阳当时施展出暗血术，同时抓进了乌龙潜肩膀，向着后方急退。乌龙潜步伐不乱，随着李阳急速退后，左手抓住李阳那落在他肩膀上的右手，肩膀猛地抖动。

　　随后，李阳感觉到一股柔和力道传来，使得它强大的力量完全失效，身体不受控制，便是被甩飞起来，向着地面摔去。的肚子也是脱离那软剑，带起了一道血水。

　　简单的过肩摔，在太极拳劲作用下，就算李阳七万斤巨力，依然体现不出强大力道。

　　李阳也是早有准备，知道乌龙潜要施展太极拳劲。在他身体被甩飞在半空时，左手成掌，一掌便是打向了后者头顶。

　　“嘭！”玄冥掌与太极神拳碰撞到一起，乌龙潜手臂剧烈颤动，李阳七万斤重力包括那七重暗劲，有八成又返还回来，冲入李阳手臂。

　　反伤术！

　　冲入李阳体内的强大力道，又是被反弹回去，冲入乌龙潜体内。

　　而这乌龙潜借力打力造诣的确够高，感觉掌劲再次冲来，他手臂弯折，带着李阳手掌在天空急速划动出几个圆弧。

　　强大的力道直接传入地面。

　　“嘭！”乌龙潜站着的地面突然发出爆炸声，他双脚下陷，土石炸裂飞起。

　　“嘭！”而后又是一声巨响，却是李阳被乌龙潜精深的太极神拳，带动着一个过肩摔，摔在了地面。

　　不过，乌龙潜力量太弱，只是将李阳摔在地上，却没有砸出大坑，也没有让李阳受伤。而李阳则是脸色苍白，又是喷出大口鲜血。

　　乌龙潜眼中显出笑意，软剑绷直，电闪一剑，直取李阳心房！

　　“就是现在！”躺在地面的李阳脸上和头上都出现了一层寒冰，双手双脚被寒冰覆盖，整个人瞬间变成了一具冰雕。

　　“刺啦！”包裹着玄气的软剑就如刺击在了铁块上，发出了刺耳之音。不过还是刺进了那冰雕的心房部位！

　　“中了！哈哈哈……我杀了李阳了！”乌龙潜不由的狂笑起来。

　　这时，一声惊呼响起：“危险！”

　　可惜，声音响起来时，乌龙潜眼中的狂喜已经变成了惊愕，随后是惊恐！

　　因为此时，他的眉心和心房部位都出现了一个血洞，两道血箭由眉心和心口飙射而出。李阳就站在他身后，两根手指分别由乌龙潜后脑勺和后心刺入。

　　“啪！”这时，那躺在地面的人形冰雕轰然破碎，化为了一堆碎冰块，洒落一地。

　　叮当一声，软剑跌落地面，乌龙潜慢呀不可置信，却是无力软倒在地。

　　他怎么都先不明白，是自己一剑杀了李阳，可为什么李阳杀了自己！而且他都没感觉到李阳的移动！

　　这当然是李阳设计好的，如果是正面交战，李阳施展出这么快速度，在接近乌龙潜身后时，还是会被对方发觉。可刚才，乌龙潜心中认定能够杀死李阳，自然是太过专注眼前地面的李阳。自然是忽略了身后。

　　声东击西，再杀一人！

　　李阳两根手指沾满了乌龙潜的鲜血，就在刚才出手，他就施展出了暗血术。肚子上被刺出的伤口，很快愈合，断了的肠子也快速愈合。

　　“又死一人！”上官雪门眼中的忌惮神色，还多了一丝害怕。

　　夜紫林和皇甫奇然更是突然停步，不敢向着李阳冲过去了。

　　杀一个人是凑巧，杀两人，那可不是凑巧了。

　　“哇！”李阳狂喷大口鲜血，神子踉跄着向后后方倒退，嘭的一声撞击在了树干上，无力的坐在了地面。

　　李阳咧嘴，显出了一口沾满鲜血的白牙，如一头受伤的凶兽，嘿嘿笑道：“别看我受伤，杀你们，还是可以的。不信，你们可以试一试。”

　　说着这些话，他的气息便越来越虚弱，眼中却是血光隐现，一副要拼命的样子。

　　依然是空城计，却也不是空城计，因为就是没有受伤。他只是装出受伤很重的样子，让对方以为他受伤很重，在玩儿空城计。李阳虽然速度很快，可三个人分开跑，他也只能追逐一人。

　　而现在，他的目标是，杀死三人！

　　夜紫林皱眉，他感觉李阳的气息很虚弱，看起来是强撑着。可是却又害怕李阳这是装的，他们冲上去，会和韦一玄、乌龙潜那般被杀。

　　可是不过去，看着这么凄惨的李阳就这么坐在那里，被人救走，他又觉得太可惜。

　　就算他活了九十多年，现在也纠结了。而后他看向其他两人。

　　这时，王玉嫣和两位地级初期武者也终于追上了三人。

　　王玉嫣冷笑道：“呵呵……李阳，在我面前，你还在装？以为我们会信吗？你要是真的重伤，会亡命的逃跑，如果逃不掉，就会冲上来与我们拼命。你现在不过是在伪装，等着我们上钩。”

　　李阳现在想到了韩青那句话，就该绑了罗刹，让她好好清醒一些。伪装这么好的空城计，结果直接被王玉嫣识破了。果然女人要是出卖人，是真让人无力了。

　　不过，李阳表面却是依然平淡，什么话没有说。

　　夜紫林三人很犹豫，如果李阳没受伤，那这个消息绝对是个噩耗，战斗这么久，他没有受伤，反而还杀了两人。

　　夜紫林想了想，看向王玉嫣，说道：“血瞳，你觉得我们该怎么办？”

　　王玉嫣道：“你们意识到没？李阳之所以逃跑，并不是为了逃跑，而是想让你们五个人分开。因为他不是你们五人对手，但是杀一个人，却是可以。所以他是分开杀了两人。如果你们合起来，他绝对不是你们对手。这世界，只有我最了解他。因为这一招是我教给他的。”

　　“靠。”李阳想骂人了，自己的计谋，都被罗刹识破了。不过，罗刹现在反而是帮了李阳，因为李阳的目的就是让三人同时出手。

　　李阳无奈地站了起来，抹了一把嘴角鲜血，苦笑道：“的确，这世界你最了解我，到终了，我却是死在你的算计上。罗刹，你真的这么狠我？”

　　“狠！”罗刹冷声道：“活到现在，够了，你该死，我也该死。”

　　李阳摇头，说道：“我还没有活该，而你，也不能死。所以。”

　　停顿一下，他转身就跑向山上。

　　“他要逃跑！”上官雪门疾呼一声，而夜紫林却是当先冲出去了。

　　他专门调查过王玉嫣，她曾经和李阳是恋人，而且是因爱生恨的。

　　她最了解李阳，这种事，夜紫林绝对相信。而罗刹说我完这些，李阳无法伪装，就可以看出，罗刹说对了。而李阳不是他们三人对手。

　　“追！”六人同时奔跑，追向李阳。

　　奔跑中，在六人看不到的方位，李阳嘴角微翘，眼中显出一抹坏笑。要说这世界，最了解自己的，只有一个人，不是外人，而是自己！

　　“鱼上钩了！”李阳心道，而后刚冲出二十多米，双腿发软，一个踉跄，突然扑倒在地。在地面喷出大口鲜血。

　　他快速转身，靠着树干，看向跑向自己的夜紫林几人，高声道：“真以为我好欺负吗？夜紫林，你敢冲上来，我第一个拉你垫背！”

　　“可笑，受伤这么重，还想杀老夫？被自己最爱的人出卖不是滋味吧？死了就没有感觉了！哈哈哈……”

　　说着，夜紫林手中出现一柄飞刀，并且快速冲向李阳。

　　双方距离只有十米了！


第421章 再杀两人

　　虽然看到李阳受伤跌倒，夜紫林却是没有显得太放松，冲向他的时候，全身都包裹住了一层紫色的护罩。手中那柄小飞刀，都好似不存在一般，被紫色光芒包裹其中，没有透出一丝骇人的刀气。

　　而这种气势，却是比那种刀气纵横，还要让人忌惮。因为达到地级后，放出气势非常容易，可是把这种强大气势再收回，而且是极端的内敛，就非常不容易了。

　　同一时间，皇甫奇然一手拉弓，水蓝色箭矢出现，他快步冲来。上官雪门最直接，距离十多米，便是挥动长剑，劈出了三道长达三米多的金色剑芒，交错纵横，随后才冲过来。

　　剑芒先到，就要劈中李阳身体时，坐在地面的李阳，挥动黑魔剑，将其挡在了身前。

　　“轰轰轰！”三道剑芒全部劈在了黑魔剑剑身之上，李阳握着黑魔剑，直接把身后那棵并不算粗大的树干撞断，随后又倒飞出了十多米远，撞在了一棵树干上，脸色更加苍白，嘴角溢出鲜血。

　　“他真的受伤了！”看到李阳这凄惨样子，三人更加确定这个想法。

　　而李阳刚停下来，便是咬牙站起来，转身跑向了山顶。不过他的速度比先前，明显弱了很多倍，也是他刻意所为。

　　“去！”夜紫林双眸闪过紫色光芒，右手看似未动，却是突然发出飞刀，紫色刀光一闪而没，眨眼间，出现在李阳后背，就要从他后心穿过去。

　　“扑通！”奔跑中的李阳，假意被一块石头绊倒，突然扑倒在地。

　　而此时，正是飞刀临近时，结果是从李阳头顶飞了过去。

　　这时，三道水蓝色箭矢飞出，并排而行，直射扑倒在地面的李阳。

　　李阳就地一滚，那三道箭矢全部射入了地面，继续打空。

　　他一掌打在地面，快速起身，回头咧嘴嘲笑道：“就算我受伤，那你们想轻易杀我，也不是那么容易。谁敢接近，我第一个杀他！”

　　夜紫林皱眉道：“两位，这李阳一年半之前，不过是玄级中期，因为获取了秦帝传国玉玺碎片，所以实力才会暴涨。但是，他就如一个吹大了的气球，看似很大，实际内力空洞。现在他已经重伤，只要我们共同合作，绝对能杀了他。所以，两位就不要藏拙了。拖得越久，越是难以杀死他。”

　　“对，快战快决，我皇甫家族的目的只有一个，那就是击杀李阳。”皇甫奇然冷声道。

　　“先杀了再说。”上官雪门道。

　　三人对话时，奔跑向李阳的速度却是未减。

　　因为李阳速度太慢，三人很快呈现三角形站位，将其包围在了其中。

　　三人相视，而后一句话都没有说，便是同时施展出了自己最强招式。

　　却见，夜紫林体内冲出了紫色火焰似地玄气，而后突然内敛，化为了一柄手指长，很小的紫色光芒小刀。而这小飞刀不是实体，是所有玄气急速压缩而成。

　　飞刀刚形成那一刻，透出骇人的危险气息，而后急速内敛，强横气息消失，看起来好似一柄发光的小飞刀，并不显危险。

　　皇甫奇然则是一指点在眉心，体内爆发出比原来好要强大的气势，手中大弓的弓身刀刃显出水蓝色玄气波纹，透出一股让人心悸的强大刀气。

　　上官雪门手执长剑，直指李阳，急速冲刺，双目一眨不眨，气息突然消失，看着是一个人，却好似又消失了，只剩下一柄隐现金色剑气的宝剑。

　　剑术至高境界——人剑合一！

　　李阳没有看任何人，眼神之中闪过一抹兴奋，这种强强对抗的感觉，让他不由的激动兴奋。

　　下一刻，他体内无相气旋急速旋转，全部化为崩天剑气，而后涌向了他全身四肢百骸。眨眼间，他原本看似没有一丝肌肉的身体，突然显出结实的肌肉，整个人看起来比原来廋了很多，却是涌现出一股极阴气息。

　　“不好！”皇甫奇然突然想起了曾经经历过的一幕，不过想到他们三位地级中期强者同时出手，还能怕李阳？

　　而他脑中出现这想法时，原本站在中心，显得受伤很重的李阳，突然消失了！

　　崩天最强招·天崩地裂！

　　“危险！”皇甫奇然三人心中头产生了相同想法。

　　紫叶林反应最快，当先出手，紫色刀光飞出，那柄看起来很小的紫色小飞刀，快的好似超越了音速。同时因为飞行速度太快，空气阻力好似都不存在，其没有发出一丝声音，就这么飞向了前方，前方什么都没有！

　　上官雪门全身被一道道金色剑气旋绕，好似制造了一件剑网形成的战甲，气势强横到了极点。

　　皇甫奇然则是挥动手中大弓，便是有十道长达五米多的刀芒，向着周身四面八方飞出，大有将周围一切毁灭的凶猛势头。

　　“轰轰轰！”三道巨响突然发出。

　　却见，那飞射空处的紫色刀光前方出现一人，正是李阳！

　　此时，他一拳打出，便是将紫色飞刀打得粉碎。刀芒还未散开，李阳的身影已然出现在上官雪门面前，也是一拳，打在了那直刺的长剑剑尖之上。

　　当时，长剑碎裂，就在这长剑还未炸碎时，李阳好似瞬移般，身影却又是彷如凭空出现在皇甫奇然面前，那些刀芒根本碰不到他。

　　一拳出，皇甫奇然手中大弓直接被打碎了！

　　“嗤！嗤！”随后，两道血线飙射而出。

　　从开始到结束，也只是过去了一秒钟，几乎是李阳好似有了两道分身，同时出现在三人面前。

　　这次，没有太大的破坏，但是造成的冲击，却是比上次强得多。因为这次死人了！

　　夜紫林认为可以击杀同级武者的飞刀，轻易被打成粉碎，上官雪门的人剑合一被破灭，皇甫奇然发出的刀芒，全部打在了周围树干上，倒塌十多棵大树，却是没有伤到李阳。反而是他大弓破碎。

　　而同时，皇甫奇然和上官雪门都怔怔地看着李阳，呆立原地，眼中显出了不可置信的神色。因为此时两人眉心都显出了一个小血洞，在他们后脑勺也有血洞，那血线就是从他们后脑勺飚射出去的！

　　一秒钟，两位地级中期强者，死亡！

　　“你！隐藏！”皇甫奇然说出三个字，便是软倒在地。

　　上官雪门更是连话语还未说出，便是躺在了地上。

　　这次施展天崩地裂，李阳体内破坏程度也很高，不过因为这次他突破了地级中期，体魄增强很多，而且是曾经施展过一次天崩地裂，控制力强了很多，他并没有上次伤的严重。

　　之所以没有杀死夜紫林，当然不是李阳不想杀这老头，而是对方发出的飞到太强，使得李阳都没有时间再偷袭了。

　　李阳心中有些可惜，可是现在夜紫林心中却是产生了轩然大波！

　　“死了！几乎是一秒钟，杀了两位地级中期强者！”夜紫林眼中满是不可置信的看着李阳，他甚至想到了自己曾经见过那个李阳，和现在这个不是一个人。

　　境界提升快也就算了，实力还这么强，他成就武者上百年，都没有见过这种怪胎！

　　“跑！”几乎是在皇甫奇然和上官雪门倒地那一刻，夜紫林便是头也不回的冲向了山下。

　　“前辈，一年前那次，也算多谢你的照顾！如果没有你，我也不知道地级强者会这么强大。当初你想杀我，我却是没死，现在，我送你一程吧！”话毕，李阳身影消失原地。

　　李阳伤势很重，但是冥王玄气却还是充沛，尤其是杀了四位地级中期武者，他越加自信。几乎是一眨眼，他便是出现在夜紫林面前。

　　距离不过一米，夜紫林右手成爪，施展出爪影重重。

　　“噗嗤！”李阳只是稍微移动身体，夜紫林一只手抓住了他的肩膀，而后五道诡异的刀气冲入他体内。

　　夜紫林现在也有些慌了，根本不想战斗，只想逃离这里，出招多是恐吓。

　　而因为他右手抓进了李阳血肉中，身体出现停滞。李阳一掌便是落在了前者的胸口上。

　　“嘭！”

　　夜紫林脸色大变，不由喷出大口鲜血，倒飞了出去。

　　“七重内劲！”夜紫林大惊，正想着落地后逃跑，却不想李阳速度太快，直接出现在半空，又是打来一掌。

　　李阳速度太快，当夜紫林看到他时，他已经出招，夜紫林想要躲闪都没有机会，只得一掌拍打在李阳手掌之上。

　　“轰！”巨响起，夜紫林虽然是修炼很久的人，但内力却是没有李阳的浑厚，再次被李阳一掌打飞，嘴角溢出了鲜血。武者越来越老，肉体开始枯竭，内力浑厚，力量却是不强。

　　而夜紫林擅长的是飞刀，近身后肉体弱的缺点立马体现了出来。

　　这时，王语嫣三人因为速度太慢，才跑上来，就看到夜紫林倒飞了过来。

　　在看到远处躺在地上的皇甫奇然两人，三人同时有些呆滞！

　　他们就没想过，李阳可以杀死这么多地级中期武者！

　　看到王玉嫣，夜紫林突然想起她和李阳的关系，心中不由显出一个念头。

　　“嗖！”夜紫林落在王玉嫣身旁，一道紫色刀光飞过，直接从王玉嫣胸口中心穿飞而过。

　　当时，王玉嫣全身无力，内力都无法调动了，被夜紫林一把抓住了脖子。

　　“李阳，你再敢多走一步，我就杀了她！”夜紫林抓住了王玉嫣脖子，神色狠厉的看向了追过来的李阳。

　　李阳突然停步！


第422章 至强兵锋

　　李阳皱眉，眼中显出了浓郁的杀意，这夜紫林当初差点杀了林婉儿和周莹莹，后来又想杀他，要不是秦帝传国玉玺碎片，现在他早就死了。

　　而今，罗刹成为恶人岛一员，夜紫林还想杀盟友。最主要是她竟然拿罗刹威胁自己！

　　王玉嫣也没想到夜紫林会出这么一手，她皱眉道：“夜紫林，我可是恶人岛成员，而且获取了传承。如果你敢杀我，天狼一定不会轻饶你的。”

　　“哼！只有活下来，才有之后的故事，活不下来，一切都是免谈。”夜紫林抓紧了王玉嫣脖颈，冷声道：“碎片在天狼那里，你死了，自然还可以找到传承者。相比较，我可是比你价值高。”

　　随后，他看向李阳，高声道：“李阳，只要你让我离开这里，我就不杀她，不然就别怪我死之前，拉一个垫背的。”

　　李阳皱眉，体内也散发出了凶残嗜血的气息，好似一头快要咬人的凶兽。

　　其他两名恶人岛成员，看着夜紫林这么做，都有些疑惑，为什么血瞳当人质，李阳就不会杀夜紫林？而他们也不敢说话，因为实力差距太大，要是多话，没准也会被夜紫林，或是李阳杀了。

　　王玉嫣平淡道：“夜紫林，我和李阳现在是仇人，我想杀他，他能为了我，放你走吗？他现在想的是将我们都留下。与其拿我做人质，不如我们联手，这或许有一线生机。”

　　说完这些，她看向李阳，冷笑道：“是吧！你想找到我，无非两种可能，第一种是杀了我，第二种是抓住我。总之不是为了和我和好。”

　　李阳继续沉默。

　　夜紫林也有些摸不准了，如果李阳还是爱王玉嫣，就应该着急。他曾经用林婉儿和周莹莹威胁李阳，那一刻和现在可是相当不同。

　　这种诡异的沉默，让他也摸不准了。

　　这时，李阳说话了。

　　他盯着夜紫林，冷声道：“放了她，我让你走。”

　　夜紫林眼中显出了兴奋之色，李阳这句话，语气听着很平淡，但也代表了他在乎王玉嫣，所以才会这么说。

　　他冷笑道：“放了她，你真会让我走吗？如果你在乎她，那就站在原地，直到我离开为止，我自然不会杀她。如果你跟着，我死之前，也会先杀了她。”

　　而听到李阳这么说，王玉嫣眼中闪过一抹惊讶，随后冷漠道：“李阳，你别装了，你不想杀我，却也不希望我活着。这样被杀了，我想你也乐意吧？”

　　李阳没有在乎王语嫣的话语，而是看着夜紫林，平淡道：“让你带走她，我不确定你是否会杀人灭口，你要带她走，那不可能。我发誓，你放开她，我任由你离开，如果违背，我不得好死。你选择吧！”

　　夜紫林皱眉，眼中显出了沉思神色。

　　“唰！”李阳身影还在原地，真人凭空出现在夜紫林身后。

　　双方本来只是相距二十米，李阳一秒就可以跨越百米。只是二十多米，自然是眨眼就出现了。之所以他不敢移动，是因为刚才夜紫林擒拿住了王玉嫣，全部心思都在她身上。

　　李阳很确定，他移动再快，也没有夜紫林出手快，所以他在等待时机。就在刚才夜紫林出现沉思，心绪波动，自然彷如，就算突然出手，也会慢一些，那就够了！

　　李阳刚出现时，脚下地面便是出现了寒冰，一道寒气拂过，夜紫林抓住王玉嫣脖子的手臂突然结冰。动作更加迟缓。

　　夜紫林眼中出现冰冷之意，他并没有带着王玉嫣逃离原地，反而是抓住了她的脖子，直接将其扔向了李阳。

　　李阳急忙抱住了王玉嫣。

　　而就在此时，一道紫色刀光闪过，直接没入王玉嫣右侧后背，却是李阳心口！

　　“嗤！”就算李阳意识到了，可是因为他急忙抱住了王玉嫣，也来不及完全躲开了。

　　结果，那飞刀穿透王玉嫣后背，直接刺进了李阳心口。

　　聚能术！

　　危机关头，李阳无相气旋转动，飞刀本来就是仓促发出，威力并不算大，刀气全部被吸入了无相气旋之中，只剩下一柄小飞刀，刺入了李阳胸膛的冥王冰甲，只有刀尖刺破了李阳的皮肤。

　　王玉嫣胸膛被穿透，脸色苍白，狂喷出大口鲜血，刚好是喷到了李阳脸上。

　　李阳一只左眼突然化为血红色，瞳孔分散成为九个黑色瞳孔，化为勾玉，急速旋转！

　　他回忆起了三年前，当初，罗刹就是这样倒在她怀中，满身是血，喷了他一脸血。那一刻，他心如刀绞，感觉自己的世界都倒塌了！

　　一切都毁灭了！

　　“啊！”突然，李阳发出了震耳的嘶吼，左手皮肤出现了白色的蛇鳞，五根手指指肚皮肤撕裂，长出了五个尖牙，好似一颗颗蛇牙一般。

　　“嗖！嗤！”李阳速度变得比原来还快了一倍，两百五十多米每秒，夜紫林这次都没看清楚，李阳已然出现在他身后，左手抓住了他的天灵盖，五根手指的尖牙全部刺入。

　　“你！”夜紫林眼中显出惊恐神色，因为他感觉到头颅进入了一丝毒素，而后全身失去了力量，甚至是连一丝内力都无法调动！

　　“死！”李阳暴喝一声，左臂上的白色蛇鳞散发出血色光华，暗血术爆发。

　　当时，夜紫林双目凸起，脸上出现了大量血管，脖颈也有血管，甚至都可以看到大量血液向着他头顶涌入，而后进入体内。

　　“咔擦，噗嗤！”下一秒，夜紫林头骨碎裂，李阳手指更加深入其头颅之中。夜紫林全身发软，便是要跌倒在地。

　　“唰！”一道黑色剑光闪过，却是李阳出手如电，将夜紫林一颗头颅，斩了下来。

　　虽然，他愤怒如一头凶兽，但是他却没有失去理智。暗血术只可以吸血，却是杀人太慢，而人脑袋没了，就得死！

　　随后，李阳抓着一颗血琳琳的头颅，看向了恶人岛其他两名地级初期武者。

　　“跑！”两人心中只有一个念头，便是疯狂地跑向了远处。

　　“嗖！嗤！嗤！”转眼间，李阳出现在两人后身，一手横斩，崩天剑气直接从两人脖颈飞过，两颗头颅飞起！

　　要是刚才，李阳速度也没有这么快，但是他的左眼发生变化后，速度超快，接近每秒两百多米，就算是地级后期武者，都不一定有这种速度！

　　只是几秒钟，三人都死了！

　　王玉嫣也有些发怔。

　　此时，夜紫林那刻头颅已经变成了干枯，毫无血色，因为内中鲜血都被他施展暗血术吸没了。

　　扔了那颗头颅，李阳身影出现在罗刹面前，看着她胸口的两个血洞，有些焦急地问道：“伤的重不？”

　　突然，王玉嫣手中出现一把短刀，猛地刺向了李阳心口。

　　李阳却是站着，没有其他动作。

　　“叮！”一声清脆的响声发出，却是那短刀刺中了李阳身上的冥王冰甲，根本刺不透，只是破开一块小冰块。

　　看着王玉嫣，李阳的左眼那九个黑色小勾玉，转速开始变慢。慢慢的，融合成为一个瞳孔，血色眸子也消失，变成了普通眼镜，他的左臂皮肤上的蛇鳞消失。

　　旋即，李阳有一种疲惫感升上心头。

　　“救了我，我也不会谢你，这是你欠我的。”王玉嫣冷哼一声，转身就要离开。

　　“嘭！”这时，李阳突然伸手，一记手刀砍在了王玉嫣后劲，直接将其打晕了。

　　如果王玉嫣刚才不被夜紫林打伤，玄气可以运用，李阳当然打不晕。可是现在她无法运转玄气，本身肉体也不强，自然就容易多了。

　　“呼！”神色复杂地看着怀里的王玉嫣，李阳长长的叹了一声：“师姐有些选择，真的很对。如果还是任由罗刹这样下去，以后太危险了。”

　　随后，李阳走向了村子里，沿途乌龙潜，韦一玄，皇甫奇然，上官雪门，夜紫林和那两位地级初期武者的尸体，都被他带着，进了村子一个院子里。

　　李阳没有急着给林婉儿她们打电话，而是施展出暗血术，开始吸取这些死去之人的鲜血。

　　这些可都是高手，鲜血那绝对是比灵丹妙药还有养分。

　　而且，李阳虽然看似没什么大碍，实际受的伤非常重。天崩地裂，上次施展，使得他晕了很久，一直过去很久才恢复伤势。如今他突破了境界，先前一直硬扛着。此时，经脉更加受损，相比全盛时期，差了有三倍多。

　　四人不会反抗，鲜血吸取非常快，大约经过了二十分钟，李阳将七人鲜血都吸没了。不仅伤势恢复，还制造了四颗血丹，一颗就相当于一位地级初期武者全身血液，一般伤势，都可以恢复。

　　看着这些干枯了的尸体，李阳直接将其堆起来，一把火燃烧起来。

　　李阳背着晕倒的王玉嫣，刚走出村口，看到百米外有车灯亮起，却见一辆越野和一辆黑色宝马轿车。

　　虽然距离上百米，不过李阳听力过人，已经听到了车里的对话。

　　“李阳在哪儿呢？”

　　“看这血迹，应该向着山顶跑了。当然也应该向那方向，他一定是想把人带到相反方向，然后让韩青带着周莹莹安全逃离。”

　　“李大哥会有危险吗？”

　　“说不准，这小子，经常做一些蠢事。”

　　听到声音，李阳眼中显出一起欣喜和莫名的幸福，是林婉儿他们。同时，李阳也看到韩青开着的越野车又返了回来。

　　虽然他害怕他们遇到危险，但心中也希望见到。和朋友在一起，还是让他更安心一些。

　　很快，开车的韩青和烟雨看到了从村子里走出来的李阳，都停下来。

　　“李大哥！”陈雪晴当先推开车门，便是跑了过来，同时还有周莹莹和林婉儿。

　　虽然李阳身上有很多鲜血，不过气息悠长，并没有重伤的迹象，三女稍微放心了些。

　　周莹莹显出了委屈神色，说道：“都是我的错，差点害了你。我太弱，太差劲了。原来你让我修炼，我都不听话，现在，我好差劲。”

　　“谁没有弱小的时候，只要努力修炼，一定会变强大的。没事，有我在嘛！”李阳微笑道。

　　“伤的重不？”林婉儿问道。

　　李阳道：“还行。”

　　他们都是经历过很多次危险了，所以这次周莹莹遭遇绑架，大家也没有显得太过激动。只要能找回人，没有受到损伤，那就很好了。

　　烟雨和韩青自然的走下车，烟雨看了看村子里的火光，问道：“跑了？还是死了？”

　　李阳咧嘴笑道：“我要说都死了，你信不？”

　　“真的？”烟雨眼中显出了惊讶之色，问道。

　　李阳可是几乎很少见到烟雨能显出惊讶神色，不由的心中有些得意。

　　“五位地级中期，两位地级初期，还有罗刹！都是你做的？”烟雨问道。

　　李阳点头，咧嘴笑道：“我现在的实力，可是远超你的想象哦！”

　　“的确超过我的想象，看来有些计划，是该实行了。”烟雨沉思着说道。

　　“什么事？”李阳疑惑道。

　　“以后你就会知道，反正就是需要实力很强大，才能去。”烟雨平淡道。

　　“好吧！”李阳看向山下两辆汽车，说道：“不是让你保护她们吗？如果我今天遇到危险，自身难保，你们来这里，不是也陷入危险了吗？”

　　烟雨平淡道：“你的女人，你还不了解？能力不高，就想惹事。拦不住，她们硬要来，我准不能捆住她们吧？”

　　李阳无奈，这种担心的感觉，说不清。就像曾经他去救陈雪晴时候，他也没想到自己那么强，心中知道会有生命危急，还是去了，很多时候，理智了，也不一定就选择那个自己想到的选择。

　　烟雨看着肩膀上被扛着的王玉嫣，说道：“她怎么办？”

　　李阳皱眉，想了想，而后将晕倒的王玉嫣放下来，施展出了天山神剑指，点在后者身体一些穴位，这才说道：“我已经把她的玄气封住了。除非是实力比我强，或是也可以施展天山神剑指的人，不然谁都无法揭开封印。罗刹现在状态很不对，必须让他变回来。”

　　林婉儿走到晕倒的王玉嫣身旁，皱眉看着，而后突然握紧了拳头，便是砸向了王玉嫣脑袋。


第423章 闯入皇甫家族

　　李阳急忙抓住了林婉儿手腕，焦急道：“你做什么？”

　　“杀她。”林婉儿仰头，瞪着李阳说道：“我说过，如果她抓走了莹莹，我绝对杀她。所以，我现在要杀她。”

　　“婉儿！罗刹只是受到了打击，才成这样的。何况，我和莹莹都没事。”李阳皱眉道。

　　“是吗？”林婉儿道：“如果有事，你有机会说这些话吗？”

　　李阳沉默，要是其他人绑架了周莹莹，还想杀他，他早就杀了那人了。可现在是罗刹，李阳实在不忍心。夜紫林要杀罗刹时，李阳也会暴走，那是因为他的心。

　　这时，周莹莹急忙抱住了林婉儿右臂，担心道：“婉儿姐姐，算了！反正我也没有受到太重的伤。罗刹也被咱们打晕了。慢慢她就会好起来。”

　　“好起来？一个坏人，杀了人，想要做好人，我们就要饶恕她？我做了两年多副局长，见多了这种人。唯一可以做的，就是制裁他们。”林婉儿冷声道。

　　“婉儿！”李阳皱眉，他咬了咬嘴唇，看着林婉儿，说道：“我不知道该怎么办，我只是求你这一次，给我一次机会。如果罗刹再对我们不利，你再出手，我绝对不拦着。”

　　“还一次？人要是有那么多次机会，何必走到现在？”林婉儿怒喝道。

　　李阳沉默，林婉儿太倔强，而且还非常强势。他实力是比林婉儿强，但是周莹莹被罗刹设计，这件事，就是罗刹的错，怎么解释都不通。

　　这时，韩青平淡道：“想解决这事，简单。”

　　说着，他走到了李阳身旁，伸手在李阳面前。

　　“什么？”李阳疑惑道。

　　“啪！”韩青一巴掌打在了李阳脸上，这次李阳可是一点防备都没有，直接被打得嘴角溢血，半边脸都红肿了。

　　“师姐？”李阳疑惑地看向韩青，他可不信韩青会没理由打他，两人在太平洋上空经历的那场分别，是出生入死了。在李阳心中，现在的韩青份量很重。

　　“既然你要为罗刹顶罪，那行，一千个巴掌，如何？”说着，韩青伸手，便是要再给李阳一个巴掌。

　　林婉儿急忙抓住了韩青手腕，就像自己最爱的东西，要被破坏，气恼非常，眼中都快喷火了。

　　“你脑子有病啊？”林婉儿气愤道。

　　“怎么了？”韩青切了一下，平淡道：“你不是嫌李阳饶了罗刹吗？我代你教训他，给他一千个巴掌，他就长记性了。”

　　“不行！”林婉儿气愤道：“就算打，也是莹莹打，你也没有被绑走。”

　　“是吗？”韩青再次问道。

　　“是！就算你是李阳师姐，也不能随便打人吧？”林婉儿气恼道。

　　“那不打就是了，你们打。”韩青撇嘴，无所谓道。

　　林婉儿看向周莹莹，想了想，直接把她忽略了，他看向李阳说道：“下不为例，如果还有下次，我真的打死你！”

　　“恩恩！”李阳急忙点头，心中却道：“师姐啊！比亲姐还要亲，要不是她这招，我今天都不知道该怎么处理了。”

　　随后，烟雨道：“听韩青说，皇甫奇然和上官雪门也出现了？”

　　李阳点头道：“皇甫奇然和夜紫林我知道，其他三人我也不认识。”

　　“上车，一边走，一边说。”说吧，烟雨便是上了越野车。

　　而后，林婉儿和李阳一个越野车，韩青、陈雪晴，周莹莹一个越野车，向着高速路上行驶而去。

　　车上，李阳描述了五人的特征，烟雨便是识别出了五个人都是什么人。

　　因为世界上地级中期武者也不多，几乎都是有名有姓，名扬几十年的强者。

　　李阳自语道：“还有上官雪门，恶人岛的韦一玄，武当的乌龙潜。还真是瞧得起我，走出了这么多高手。”

　　开着车，烟雨道：“队长调查到，恶人岛和上官家，很可能是天狼的下属势力，而皇甫家族和天狼有合作，没准也会成为天狼下属势力。而那乌龙潜，早就退出武当很多年，创造了一个太极门。三大势力，你能都杀了，不容易。”

　　“我也没想到，看来秦帝传国玉玺碎片的确不能给某些危险人物，这东西让人突破速度飞快，而且实力也是超强。”李阳道：“如果是想要对华夏不利，比如天狼这种组织，拥有了碎片，创造出了强者，那可危险了。”

　　“嗯，这事得和队长说一下。”烟雨点头。

　　经过了一个多小时，众人回到了小区，此时罗刹已经醒来了，不过因为玄气无法调动，而且还被夜紫林打成重伤，她显得很虚弱。而她并没有显出惊慌神色，看着李阳等人，神色如常，眼中还带着些许冰冷。

　　客厅里，罗刹被韩青压着坐在了沙发上，李阳看向了她，神色依旧复杂。

　　“哼！”林婉儿冷哼一声，说道：“孙武棕是不是你杀的？”

　　王玉嫣嘴角微翘，一双血色眸子显出邪异神色，说道：“当然，告诉你们也没什么。我和皇甫瑾，上官英杰联手。他们收集了特殊寒毒，和李阳体内寒毒相差不多。之后，他们下毒，我出手，打死了孙武棕。之后抓走周莹莹也是我，目的就是想让你们和剑宗发生矛盾。还想问什么，都可以问。”

　　大家有些惊讶，本来还想着用什么方法，让罗刹说出实情。结果什么方法都没用上，林婉儿一句问话，就得到回答了，有些太快了吧？

　　李阳皱眉道：“罗刹，恶人岛是天狼的下属势力？”

　　王语嫣点头，说道：“是，你们这些人，在天狼看来不过是小蚂蚁，想捏死，很容易。”

　　“你才是蚂蚁，信不信我现在捏死你？”林婉儿冷声道。

　　“行啊！”王玉嫣看了一眼李阳，无所谓道：“反正我也不想活着，让李阳动手正好。”

　　李阳看向窗外。

　　现在的罗刹太难处理了，他也不得不选择沉默。

　　结果，大家也没什么可以问了，将罗刹交给了韩青看着。烟雨和李阳是好友，和李阳那关系太诡异，林婉儿都不放心。相比较，韩青是最六亲不认的人。就交给他看着，顺便询问一些事情。

　　夜晚，李阳站在客厅阳台上，烟雨走过来，说道：“想杀人？”

　　李阳点头。

　　“恶人岛太远，上官家族太远，皇甫家族？”烟雨问道。

　　李阳点头。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影消失在阳台上。

　　曾经在神龙，烟雨和李阳关系不算非常好，但也是好兄弟。烟雨经常指挥他们做一些行动。自然的，两人也形成了一种默契。

　　李阳开车，烟雨开始在笔记本电脑上操作。

　　不过十分钟，他抬头，看了一眼李阳，说道：“我刚才搜索了一下，皇甫瑾今天可能知道要行动，并不在自己的别墅，而是在他老爸，也是皇甫家主皇甫纪那里。而这皇甫家主的别墅，地下有密室，可能是一些暗中高手。”

　　李阳问道：“皇甫家族有地级后期高手没？”

　　烟雨皱眉，说道：“按理说，九大家族都应该有地级后期强者坐镇，不然就不配成为九大家族。不过据我所知，皇甫家族，在十年前，就死了一位老者。”

　　“皇甫瑾太爷爷之中，可能有一位地级后期强者。而那人活了有两百岁，就算现在活着，真实实力也就比地级中期强大，在地级后期这一境界，算是最弱。你能杀了五名地级中期武者，对付他，就算无法战胜，起码不会被击杀。”

　　李阳就是那种，不乱惹人，但是一旦有人惹了他，绝对是不轻饶。所为小人报仇不隔夜。如果不是他够强大，今天就成为一具尸体了。

　　这皇甫家族，一次次要杀了他，原来他实力不够，忍了。但是现在实力增强，哪还能忍下去。

　　“那就好。”李阳今天之所以是叫上烟雨，不是因为韩青看着罗刹走不开，而是因为在调查情报，还有速度方面，烟雨在行。闯入皇甫家族，绝对会遇到很多高手，要是速度慢，被人围攻，那就危险了。

　　这时，烟雨道：“你真决定了？要知道，这可是九大家族。胜了，你辉煌天海市，败了就没命。你舍得那几个女人？”

　　“靠！什么几个？哥是正经人。”李阳道。

　　“哦！看来你是真的决定好了，到时如果真的发生生命危急，别怪我丢下你逃跑。”烟雨道。

　　李阳咧嘴笑道：“我要是有危险，留下你有什么用？你就站在远处看好戏就行了。”

　　经过了一个小时，都已经十一点半多了。

　　皇甫纪居住在市中心，是一座非常大的别墅，内蕴小湖假山竹林。

　　李阳开车到了别墅门口，也没有停下来，而是突然加速。

　　“轰！”砸越野车将要撞击在两扇高达四米多的大铁门上边时，李阳当先将手伸出前车窗，一掌打出，大有五米的寒冰大手掌，直接把两扇大铁门打飞了。

　　这时，刚好是越野车开进别墅。

　　巨响爆发，门房的保镖，本来都有些犯困了，瞬间被惊醒！

　　“我靠！这是闹哪样？”看着冲进来的越野车，那人惊呼出声。

　　这可是华夏九大家族之一皇甫家主居住的地方，也是皇甫家族开家族会议的总部，竟然有人冲了进来！简直是胆量太大了！


第424章 皇甫家老祖

　　华夏九大家族，就代表了华夏除了政府以外，财富和势力最强大的九个家族。平常人听都没有听过，听过的哪还敢招惹。

　　可是，今天却是有人开着车直接将皇甫家族别墅的大铁门撞飞，横冲直撞的驶入。这造成的冲击力，使得门房那保镖呆住了！

　　越野车根本撞不开铁门，只是李阳一掌打飞，铁门倒飞时候，刚好是车子冲进来，看起来就像是撞开的。

　　而铁门脱离门框，倒落在别墅院中的巨响，自然是惊动了别墅中巡视的众多保镖。就连别墅中的人，都是听到了这一声巨响。

　　旋即，分散在四周的黑衣保镖，快速向着门口跑来。

　　不过十秒钟，越野车行驶飞快，直接冲过了上百米，来到了别墅门前。

　　李阳拄着伪装成碧绿竹子拐杖的雪锋剑，同烟雨同时走下了越野车。

　　突然一道强大的杀气从身后传来，一道身影如猎豹冲刺，猛然出现。却是一名身穿黑衣，看起来非常强壮的中年男子。他手握一柄缭绕淡淡白色暗劲的短刀。

　　而刚出现，此人根本不多话，便是急速冲向李阳，从他身后暗袭而来。

　　与此同时，在四面八方的暗处，也冲出了十多名高手，包围着李阳，奔跑而来。

　　“五位玄级巅峰。十三位玄级后期。”李阳心道，在那人爆发出气势那刻，他知道了此人境界和包围而来的那些人的气息：“这皇甫家族是够强大，随便一个保镖竟然是玄级巅峰。”

　　李阳神色平淡，也没有看身后，突然他的眼中闪过两道冰冷的天蓝色光芒。下一刻，那人喉咙出现一个血洞，血水从他后劲飙射而出，洒落地面。

　　伴随扑通一声响起，那玄级巅峰高手气息全无，蔓延不可置信的跌倒在地。

　　一名玄级巅峰高手，就这般诡异死亡！

　　原本快速冲向李阳的十几名高手同时停下脚步。

　　其中一名中年男子看着李阳，眼中显出惊讶神色，而后神色转冷。他踏前一步，冷声道：“这是我皇甫家家主居住地，也是我皇甫家族重地。李阳，你要是继续撒野，可别怪我们不客气。”

　　李阳平淡看向那人，说道：“谁多走一步，我让谁死在这里。叫皇甫瑾出来，别给我废话。”

　　话毕，他便是走向别墅两扇漂亮的大门，想要推门而入。

　　“杀！”那中年人眼神变冷，一团血光突然爆发，撑破了衣服。从他后背冲出了两条粗壮的手臂。生化人！

　　可是，那玄级巅峰的生化人还未飞起来，便是在眉心出现了一个小血孔。

　　而后，那人双膝跪地，扑倒在地！

　　原本要冲向李阳的十多人，同时停步。这些人之中，那男子可是他们之中最强大的，他们根本没看清李阳出手，那人莫名其妙就死了，这实力差距太大了！

　　十多名黑衣男子，全部站在原地，不敢移动一点，他们被吓到了！

　　看着没有人再移动，李阳嘴角微翘，显出一丝冷笑。刚才那两人实力也不弱，不过他们之间境界相差太大。李阳只是施展出天山神剑指，便是将其要害洞穿。

　　他今天来，就没打算和平处理，自然根本不管那人和自己实力的差距，只要乱动，杀！

　　而后，他一掌便是打向了五米外的别墅门。

　　“轰！”一只三米大的寒冰大手掌飞出，别墅木门轰然破碎。

　　李阳当先走了进去。

　　烟雨看了看周围跑来，围着他们的那些人，嘴角微翘，显出一丝邪笑，随之也走了进去。

　　此时，这高有三层的别墅之中，也跑下来了十多人，有男有女。多数都是有着不弱的气势。

　　李阳走进来时，便是看到了皇甫瑾站在一名中年男子和一位中年美妇身后，看着他的眼神显出了震惊之色！

　　而那中年男子眼中也是充满了不可置信，好似看到了某些不可能发生，却发生了的事情。

　　李阳知道这中年人，就是皇甫瑾的父亲，也是皇甫家族的家主皇甫纪。他身旁是皇甫瑾母亲。

　　这些人之中，还有两位老者，其中一人李阳认识，是曾经战斗过的皇甫奇影。还有一位看起来六十多岁的老者，他却是没见过，不过感觉得出，那是一位地级初期高手。

　　他看着皇甫纪，平淡道：“很惊讶吧？”

　　皇甫纪显出一丝淡然微笑，说道：“是很惊讶，李会长怎么突然闯入了我皇甫家族的地方？我们有什么得罪了会长了吗？你这样，有些过分了吧？”

　　皇甫瑾随后高声道：“李阳，我们睡得好好地，你却是突然闯进来，什么意思？当我皇甫家族好欺负吗？就算你身份不一般，也别太过分了。”

　　“我过分？”李阳冷笑道：“皇甫瑾，你装的太像了。和上官英杰联手，诬蔑我杀了孙武棕。之后又绑架周莹莹，要害死我。和你们直说了吧！你们皇甫家族的皇甫奇然被我杀了。他们五个人都被我杀了。我今天来这里，只有一个目的，你死，我走。你不死，我杀了你离开。”

　　“你！”皇甫瑾眼中闪过一抹震惊之色，那可是五位地级中期强者，平时一人在天海市跺跺脚，那都是震三震的人，被李阳杀了五人？

　　仔细一想，他嘲笑道：“李阳，你吓唬谁呢？就凭你，能扛得住五位地级中期高手吗？你能抗住一人就不错。要我看，你是逃跑后，想来我皇甫家族闹事。我看你是想死了。”

　　这时，那看起来五十多岁的老者走出来，声音缓慢地说道：“年轻人，这里可不是你想来就来，想走就走的地方。”

　　李阳平淡道：“除非皇甫瑾死，不然今天我就没打算走。”

　　“狂妄自大！老夫就会一会你，看你是否有这狂妄的资本。”老者冷喝一声，彷如雄鹰展翅，说话时还在李阳二十米外。

　　话音落，已经出现在李阳面前，双手成爪，缭绕金色玄气，彷如钢筋铁爪，精妙爪法施展开来，笼罩李阳上身各处要害。

　　“嘭！”爪法精妙，却是无法打中李阳，只是交手不过五招，李阳便是一把抓住了那老者手爪。而后用力挥动，巨大的力量施展开来。

　　那老者心中大惊，已经是来不及的，而后被李阳挥舞起来，直接砸在了地面。

　　“滚！”李阳冷喝一声，随后一脚踩在了老者肩膀。当时，那老者肩胛骨破碎，整条右臂都离开了身体，脚下血泥可怖！

　　“啊！”老者发出了凄厉的吼声，痛苦的满头大汗。

　　不过，他也不亏是老辈强者，虽然痛的要晕倒，却还是坚持的，以左手爪摄地面，使得身体擦着地面，嗖的一下，急速退出了十多米远，脱离了李阳的攻击。

　　“嗖！”一道黑影闪过，同是地级中期的皇甫奇影出现在那老者身前，将其挡在身后，戒备地看向了李阳。

　　目前这里，他是实力最强的，就在李阳出手瞬间，就感觉出了地级中期的强大气息。如果刚才李阳这一脚是踏在老者脑袋上，就是一条命！

　　由此，他新中不由想起了李阳刚才说杀了皇甫奇然五人的事情，心道：“难道，老七等五人真的被杀了？不可能的，这李阳绝对是刚突破地级中期，就算是地级中期巅峰实力，也无法杀死五位同级强者。”

　　而后，他看向李阳，冷漠道：“李阳，最后一次警告，这是我皇甫家族的地方，你贸然闯进来，我们已经很忍耐了。如果你还要再过分，也别怪我皇甫家族出手，让你永远留在这里。你擅闯皇甫家族重地，还杀死我皇甫家族的人，就算我们杀了你，到时李家人找到这里，也没有理由帮你。”

　　李阳冷哼一声，说道：“不用他们帮，我一个人就够。别那么多废话，你们杀了皇甫瑾，或是我动手。你们选择一个。”

　　今天如果他突破不了地级中期，不但无法救出周莹莹，他都很可能损命。而这一切，都是这皇甫瑾和上官英杰设计的。要是这次不杀怕他们，下次，下下次，那他周围人都会遇到危险。

　　“李阳，我不过就是曾经惹了你吗？你抢了我的女人，现在还要杀我？还说我诬蔑你！你欺人太甚了吧？想杀人就直说，还说那么理由做什么？”皇甫瑾装出一副受冤枉的样子，高声大喝。

　　这时，皇甫纪也道：“李阳，我儿子小谨刚回到天海市不久，一直在别墅，怎么会算计你？想要平白无故安个罪名，杀我儿子？没那么容易。哼！既然你真的不把我皇甫家族放在眼中，那好，今天就永远留在这里吧！”

　　话毕，他突然大喝一声：“请老祖！”

　　随着皇甫纪大喝，其他皇甫家族的人，也都同时大喊起来，声震别墅。

　　“请老祖！”

　　“咔擦！”别墅中一面墙壁上原本很普通一副山水画中机关卡卡响起，而后显出一扇黑色铁门。

　　铁门开启，却见一只干枯苍老，好似僵尸般的手掌推门，最先显出。而后李阳就看到一位身穿黑袍，带着黑色斗篷，拄着黑色拐杖，驼着背的老者走了出来。

　　老者抬头，显出了一张眍？着，骷髅似的苍老面容，皮肤好似树皮似地干皱。

　　他的眼睛突然显出了绿油油的光芒，看着皇甫瑾，发出了沙哑的声音：“谁？”


第425章 战王丹，杀人

　　看着老者双眸，李阳瞬间有种测骨寒意。他修炼冥王不灭体，对死灵之气感应非常灵敏，就在这老者出现时，他感觉到了一股浓郁如浩海般的死灵之气。这骷髅似地老者，就如上百万人死后的死灵之气的凝结体。

　　死气弥漫开来，使得整个别墅突然变得阴冷异常，一些年轻的皇甫家族子弟不由的身体打颤，眼中充满了恐惧之色。

　　烟雨宽松的衣袖之中飞出一柄短剑，落入他手中，正是他曾经使用过的华夏十大名剑之一血魔剑。

　　“呼！”他的右臂显出幽蓝色火焰，蔓延着包裹住了那血魔剑，他沉声道：“这可能是皇甫家族最强之人。”

　　李阳微微点头，他已经感觉到了，这老头气息强的让人害怕，感觉不差于他的义父李翰。不过，相比较李翰，李阳感觉这老头体魄应该都枯竭了。真实实力却不一定是地级后期。

　　皇甫瑾看着老者，指向李阳，恭敬道：“祖爷爷，是他！欺负我皇甫家族无人，竟然还擅闯家族要地。”

　　原先李阳就可以和皇甫奇然对战，如今突破地级中期，虽然他杀没杀皇甫奇然无人，皇甫纪还不知道。但是他心中感觉到，一两位地级中期应该压不住李阳。

　　李阳想杀他儿子，这是绝对不容许的。而今家族最强者出手，杀死李阳，也为他们家族铲除了一个祸害。

　　至于以后是否会受到李家制裁，他已经不想那么多了，总比让儿子被杀的好。

　　老者驼背，看起来只有一米五多，双眸之中那绿油油的光芒消散，显出一双黑漆漆，幽深无比的双眸。其中满含沧桑，让人感觉这老者绝对拥有着传奇的一生。

　　老者看向李阳，发出了沙哑苍老的声音：“有李翰的气味，算算时间，现在的李翰应该七十多岁。想当年，他还找老夫请教过武术，一转眼，他的后代也出现了。时间过得还真的很快啊！”

　　李阳皱眉，听皇甫纪说那是他祖爷爷，那可是够久远的。听烟雨说他杀死的皇甫奇然都活了上百年，他是排行第七，那他的父辈。如果有活着的，那没准是一百五十多岁！

　　“靠！还真是老不死了。”李阳心道，他看着老者，平淡道：“义父是义父，而我是我。你们皇甫家族三番两次想要杀我，所以，皇甫瑾必须死。”

　　老者幽深的黑色眸子看着李阳，声音苍老的说道：“杀我皇甫家族子弟？你够格吗？”

　　话毕，老者手中拐杖抬起，而后落下，砸在了光华的木地板之上。

　　木板破碎，本来应该是咔擦的声音，可是李阳却听到一声“咚！”

　　一声闷响，李阳大脑好似被砸了一锤子，脑子发晕，心中凭空产生了一种恐惧心思。看着远处的老者，好似看到了一尊强大无比的凶兽，要冲过来，吃了他！

　　“精神攻击！”李阳心道，他听李翰说过，地级后期武者会领悟某一种势，化生出意境，也称为虚无领域，散发出无形的精神威压，形成精神攻击，能够让人心灵受损，实力大降。要是实力弱的人，甚至可以以精神攻击，抹杀人灵魂！

　　这也是为何地级后期武者，内力非常充沛，也不一定就是最强大的。

　　“嗡！”李阳全身覆盖上了冥王战甲，极端冰寒的气息弥漫开来，使得地面开始结冰，百米之内的温度，从二十多度，开始快速下降到零下上百度。

　　很多皇甫家族成员，承受不了这种低温，纷纷向后后方急退。

　　“地狱功法？有趣。”老者看着李阳，淡漠开口，他身体没有动弹，在其体内却是冲出了大片的黑色浓雾，冲上了他的头顶。

　　“呼！”浓雾冲起五米多，而后快速形成了一条长达十多米的黑色长龙。其拥有清晰的五爪，和尖锐的独脚，透出一股阴森森的气息，好似一头魔龙，发出了一声震耳怒吼，而后呼地一下冲向了李阳。

　　一般武者，根本制造不出如此清晰的神龙，因为玄气本来只是一种体内的气，很难操控，发出剑气，刀气，就算是很不错了。

　　这是，李阳见过最是清晰的魔龙，感觉就如真实存在一般。魔龙沸腾，死灵之气弥漫，阴冷的气息，甚至是压住了李阳施展出的冥王玄气。

　　“退后！”李阳低喝一声，将烟雨推向了一旁，而后一脚踏地，猛地冲出。

　　九天飞仙剑！

　　“锵！”雪锋剑出鞘，闪过一道纯白色剑光。

　　相隔了有一年，再次使用雪锋剑，李阳突然有种久别重逢的感觉。宝剑握在手中，瞬间散发出冰寒气息，九道剑气凭空产生，呈现九边形方位，围绕中心雪锋剑，直线冲击。

　　而今的九道剑气，几乎就是九柄长达两米多的寒冰巨剑，透出锐利，浩瀚的强大剑气。

　　“轰！”九柄寒冰大剑旋转着，与那飞腾而来的魔龙撞击到了一起，巨响发出，李阳脚下木地板炸碎，就连木地板下方的石地也是被炸的碎石纷飞。

　　当时，李阳就感觉到阴寒无比的玄气要穿过剑气，涌向他的身体。

　　却是被他的冥王玄气挡在了体外，无法寸进。

　　“轰！”突然，那魔龙散发出的黑色光芒更加强盛，九天飞仙剑只是支撑了一秒钟，便是轰然破碎。魔龙没有破碎，冲破了剑气，双爪突然动弹了，抓向了李阳！

　　距离还有一米，李阳感觉到一条条黑色丝线冲出魔龙身体，向着他的身体捆绑而来。

　　“死灵之气！”李阳心中有些惊讶：“竟然有人类可以控制死灵之气！这人太诡异了！”

　　要是常人，被这种死人的气息缠绕，很快便会成为死人。不过李阳的冥王不灭体就是凭借死灵之气修炼，而且现在突破到了第二层，他看到死灵之气，更加无惧。

　　“嗖嗖嗖嗖……”大量丝线般的死灵之气，纷纷缠绕住了李阳身体，便是向着他身体毛孔之中钻了进去。

　　眨眼间，李阳身体就出现了上百条黑线，而那魔龙也冲到他面前了！

　　玄冥掌出，七重暗劲爆发，七万斤重力轰击，那冲到李阳面前的魔龙独角，只是停滞了半秒钟，便是破碎，而后是龙头，随后是长达十多米的龙身！

　　这时，老者手中权杖从破碎的木地板之中抽出来，指向前方破碎的魔龙，一道黑色光线飞出，射击进入黑色浓雾之中。

　　旋即，那浓雾没有消散，反而是涌向了李阳！

　　李阳感觉到这竟然都是死灵之气！内中还传来了刺耳的哭叫声。

　　“轰！”有三米多大范围的黑色浓雾似地死灵之气，将李阳全身都包裹其中，而后便是向着他毛孔之中涌入。

　　眨眼间，所有浓雾进入李阳体内，使得李阳脸上出现了一层黑色。

　　而此时，李阳除了感觉到有死灵之气，还感觉到一种粘稠的诡异力量蕴含其中，进入他的经脉，想要将他的经脉堵塞，同时还要将他血管堵塞。

　　“赤炎！”李阳心道，施展出了《元阳神术》中的其中一个能力。

　　瞬间，他的体内冲出了大片赤红色火焰，涌入了血管，经脉之中。火焰从死灵之气用过，内中蕴含的诡异能量，转瞬间被焚灭。只剩下了最纯粹的死灵之气。

　　这赤炎比普通火焰更加红，就如血色的火焰，其拥有焚灭阴魂的能力，同时也可以焚毁外物。

　　李阳也没想到赤炎可以焚灭那诡异能量，只是尝试一下，没想到成功了。

　　“轰！”赤炎冲出了李阳体外，凝聚到他双手之中。

　　“去！”李阳大喝一声，双手合起来，一团血色赤炎，化为火蛇，腾飞半空，熊熊燃烧，向着老者冲去。

　　而就在赤炎冲过去时，李阳快速行动，从裤兜中拿出了一个小瓶子，一把捏碎，将其中一颗黑色丹药扔进了口中。

　　战王丹，可以短时间内提升一倍实力！

　　这丹药，本来是李阳想准备面对围攻时使用，只是没想到杀了那五人。如今这老者，给他压力太大，对方只是发出这么简单的攻击，就让他施展出了两种最强招式。要是再不吃战王丹，就扛不住了。

　　“嗡！”战王丹入口，瞬间化为一股洪流进入李阳腹中，而后消融，化入四肢百骸。

　　而后，李阳便是感觉到力量再次提升，玄气威力也是比原来更加强大，全身都充满了爆炸性的力量。

　　“呼！”老者挥动宽大衣袖，飞到他面前的火焰瞬间被黑色浓雾包裹，飞向另一侧，不过那火焰却是并没有消散。

　　“嗖！”李阳的身影消失不见，实力提升一倍，使得李阳速度更快，在众人眼中只是一道虚影，便是出现在了皇甫瑾身后。

　　一条全身乌黑色，长有一米，拥有一个三角形脑袋的长蛇，从老者衣袖中冲出，电射而飞。李阳出现在，那长蛇竟然也出现在他面前。一口便是咬住了他的左臂。

　　李阳感觉左臂刺痛，正想抬手一剑劈死这长蛇，可他却是看到这黑色毒蛇突然抽搐起来，而后一股剧毒涌入他左臂，那长蛇竟然皮肤塌陷，蛇嘴张开，松开他的右臂，死了！

　　这时，皇甫奇影急忙出现，一掌便是落向了李阳后劲。很明显，他要想杀皇甫瑾，那么他就会被一掌打中，很可能重伤。

　　李阳自然不会这样赌，他一把抓住皇甫瑾脖子，快速转身，皇甫奇影那一掌眼看着就要落在皇甫瑾胸膛之上。

　　皇甫奇影急忙收手，皇甫瑾毕竟是地级初期武者，虽然被李阳突然近前，抓住了脖子，却是没有失去理智。他的手中突然出现一把小刀。

　　“唰！”一道剑气冲出小刀，向着后方，李阳的肚子刺来。

　　两人距离太近，几乎是剑气飞出，已经接近李阳肚子了。

　　可惜，李阳的冥王战甲，防御太高了。那剑气只是在寒冰战甲上刺出一个小口子，却是破灭了。

　　“唰！”而这时，李阳手刀横斩而过，皇甫瑾动作停止，双眸显出惊恐之色，在他脖子上出现一条很细的红线。

　　“嗤！”血水喷射，却是皇甫瑾脖子被李阳的剑气横斩而过，一颗头颅离开脖子，滚落地面！

　　死了！


第426章 阴阳蜕变

　　“死了！我的儿子死了！”皇甫纪呆呆地看着头颅滚落地面的皇甫瑾，有些不相信，却是不得不信，死了！

　　“李阳，你欺人太甚，今天你必须死！”皇甫纪怒喝一声，眼中充满了愤怒，便是猛地冲向了李阳。

　　“轰！”一团黑色浓雾纷涌而来，狂风大作，沿途所有人都这强大的气势撞飞开来，就算是地级初期的皇甫纪也是扛不住这浓雾，被撞飞开来。

　　而那长达十多米。如黑色龙卷风似地死气，目标便是李阳。

　　“出！”李阳眼中闪过血色火光，双手前推，血色火焰从手心冲出，越来越多，直接形成了长达十多米大范围火焰，就如一片小型火海，铺天盖地。

　　血色火焰与黑色浓雾撞击，强大气势爆发，轰的一声，火焰与黑雾冲天而起。直接把别墅顶端炸出了一个大洞，碎石跌落。

　　同时，火海炸碎，火花四溅，使得一些皇甫家族的人不注意，也被火焰沾到。他们想扑灭火焰。却是发现根本扑不灭！

　　“啊！救命！”一名非常年轻的青年焦急大喊。

　　“李阳，你的命，老夫要了！”突然，骷髅似地老者，双眸显出绿油油的渗人光芒，尤其黑袍之中冲出了大片的黑色浓雾，而且是向着四面八方弥漫。

　　这别墅有五百多平米，非常之大，可是这浓雾扩散速度也是快的吓人。只是一秒钟，就以老者为中心，向着四方扩散出了十多米。那些被火焰燃烧的人，在浓雾包裹身体时，火焰不受控制的被浓雾抹除。

　　李阳调动体内冥王玄气，不顾消耗，一掌打在了地面。

　　“轰！”一道水蓝色冰柱包裹住了李阳身体，而后冲天而起。

　　“嗖！嗖……”成千上万的寒冰细针，向着四面八方飞去。碰触到沙发，那沙发瞬间化为寒冰，碰触到桌子，桌子化为寒冰，碰触到了人，人化为冰雕！

　　别墅中，所有的，只要被寒冰飞针碰触，全部化为寒冰。

　　此时，皇甫家族众人都显出了震惊之色，他们的老祖已经是强大得吓人，没想到这李阳也这么强大！

　　“快跑啊！”众人大喊着，也不管窗户还是门，砸碎了，就冲出了别墅。

　　两秒钟，整个别墅都弥漫着浓浓的黑色雾气，使人伸手不见五指，那测骨寒气弥漫，使得这里好似变成了一处坟墓，死气浓郁！

　　同一时间，别墅地面成为冰面，墙壁结冰，所有家具别墅，楼梯结冰，所有一切都结冰。如果没有浓雾遮掩，仿若一个寒冰世界。

　　而提升了一倍实力的李阳，发出的寒气，也是零下两百二十多度，接近绝对零度！

　　有五名实力太弱的皇甫家族子弟，直接冻成冰雕，已经失去心跳了！

　　跑出了别墅，距离二十多米的众人，也能感觉到测骨的阴深寒意，与那冰冻到极点的冷意。

　　皇甫纪心有余悸道：“还好老祖拦住了我，不然就危险了！这李阳怎么会变得这么强大？他可是才二十六岁，简直不是人！”

　　皇甫奇影皱眉道：“可能老七他们真的被李阳杀了。就现在的气势，如果李阳对我动手，我连逃跑的可能都没有，就会被杀。还好李阳来到这里，不然我们想杀李阳可就不容易了。老祖出手，这李阳死定了。”

　　与此同时，烟雨站在别墅二楼的台阶上，看向了下方的对战，心中也是有些惊讶，心道：“秦帝传国玉玺碎片果然强大，要是按照李阳曾经的修炼速度，起码得二十年，可能达到现在的高度，也许一辈子都打不到。可是如今他却是用了不到两年时间。我是不是也找一块呢？”

　　被浓雾遮掩视线，同时感觉到浓雾在周身环绕，李阳感觉到每次动作都有些缓慢了。同时体内玄气流动也变得迟缓。

　　这时，他感觉到一股阴冷气息从后背产生，急忙转身，却是看到距离他半米的地方出现了那黑袍老者。

　　而此时，他手中的拐杖正是直线刺向了李阳！

　　“嘭！”即使是李阳以雪锋剑刺中了拐杖的尖头，可还是被一道强大的力道撞击，不由向着后方倒飞而去。

　　“这老头绝对是地基后期高手，还好我的体魄强大，还吃了战王丹，不然真可能要被他一下就洞穿身体。”倒飞三米，而后李阳退出两步，站稳在了寒冰上。

　　突然，他又感觉到后背有阴冷气息，脚下玄气涌动，便是在冰面上，嗖的一下划出两米多，而后转身，挥舞起了雪锋剑。十多道剑气飞出，交织成冰蓝色剑网，笼罩前方。那里正是李阳站着的地方，有一道黑影，是那黑袍老者。

　　“叮叮当当！”李阳模糊的看到黑袍老者身体未动，拐杖挥舞起来，将剑网打破。

　　这时，四散开的黑色浓雾，向着中心的李阳涌去，李阳清晰感觉到大亮浓雾想要钻进他的毛孔，进入他体内。

　　“轰！”李阳体内冲出血色赤炎，好似变成了一个火人，所有包裹住他的黑色浓雾都被挡在了火焰之外，想要冲入，却是被焚为灰烬消散。

　　连续三次，李阳发现赤炎都可以挡住这浓雾，心中有了决定。

　　旋即，他不顾体内元阳之气消耗，大片火焰冲出体外，冲向四面八方。

　　“呼！”十多米大范围火焰出现，所有浓雾就如寒冰遇到火焰，快速消融，最终消失不见。

　　而就在这大片火焰散发出去后，李阳体内的太阴之气突然剧烈的暴、动，开始在他经脉之中疯狂的游动，好似想要冲出体外。

　　“什么情况？”李阳心中疑惑，实在控制不住，将体内的太阴之力全部散发出了体外。

　　一瞬间，李阳脚下的寒冰更加厚实，而且还化为了漆黑色，透出一股阴冷气息。和老者散发出的气息相同，却是也不同。这种阴冷，是最纯粹的阴冷，自然的阴冷。没有一丝死气。

　　“嘭！”突然，李阳感觉到体内好似有什么东西碎裂了，那散发到寒冰之中的太阴之力却是又回流进入他双腿。而冲天而起的大片赤炎也是化为了纯白色元阳之气，进入他的双臂之中，而后向着他的腹部会合。

　　转眼间，纯白色元阳之气月黑色太阴之力纠缠在了一起，化为一团黑白相间的诡异能量。

　　看着李阳站在原地，一直没有动弹，老者皱眉。随后，他体内散发出强横无匹的气势，两条充满了死气的长龙，猛然冲向李阳。速度超快，转眼之间出现在李阳面前。

　　这时，李阳心中突然有了一丝明悟，向着前方便是打出了一掌。

　　玄冥掌的变化多端，太阴之力的阴寒，元阳之气的爆裂火热，看似没有什么联系，可是这一刻，李阳却是生出一种可以联系的起来的感觉。

　　世间万物都存在变化，太阴之力是极阴，元阳之力是极阳。他们是吸取月华之力和太阳之力来转化，而月亮的光芒，也是吸取太阳光芒。太阳的光芒也可以通过月亮发挥出去。

　　阴阳相合，是为最强一掌！

　　原本在他腹中纠缠到一起的一团能量，突然急速旋转，而后涌入李阳右臂，随着他一掌，冲了出去。

　　“轰！”一只五米大手掌横着打出，打中了两条魔龙的龙头。

　　当时，那两条魔龙直接破灭了！

　　李阳有些不可置信的看向自己手掌，心惊道：“我好像领悟一种掌法！”

　　而此时，李阳发觉体内已经没有太阴之力，也没有元阳之力。而他的冥王玄气之中冲入了一种诡异力量，却是非常亲近，就好似一直都使他的力量。

　　只是一刹那，李阳发现原本三种能量是分开着，施展暗血术和赤炎都是分开来，施展玄冥掌也是分开着的。

　　可是现在，这些全可以用冥王玄气施展出来。确切地说是他的冥王玄气并不再是冥王玄气，而是新的一种玄气！

　　“吼！”这时，一团粗达三米多的黑色浓雾从老者头顶冲出，冲天而起二十多米高，直接把别墅顶端又从出了一个大洞。

　　而后，这浓雾形成黑柱快速变化成为了一条长达二十多米，粗达三米多的魔龙，站在别墅外边之人，看着都呆住了！

　　这简直不是人力可以做到的！

　　就算是科技，也很难制造出这么一条骇人的魔龙。

　　这魔龙不仅看着骇人，而且还散发出了一股浓郁死气，弥漫出了上百米，整个别墅院子都好似进入了一个恶魔国度，那条魔龙就是一头最大的恶魔！

　　距离二十米，李阳感觉全身汗毛炸立，心生危机，仿似下一秒自己就会被杀死！

　　“不能犹豫，施展出最强一招。”李阳当机立断，直接施展出了崩天之中最强招式，崩天裂地。

　　而这时，李阳发现自己的无相气旋也不见了，冥王玄气也可以崩天剑气。

　　下一秒，他便是将体内九成的崩天剑气全部用来激发身体。

　　“轰！”一声巨响，以李阳为中心，跌面爆炸，沟壑重生，裂缝蔓延十多米。

　　原本无相气旋并没有冥王玄气多，所以激发了李阳肉体，也不算最强。冥王玄气才是最强大的。九成冥王玄气，李阳也没有尝试过，当时就有些控制不住。

　　使得地面炸裂，地面发生了决裂震动。

　　“吼！”一声巨吼，就如龙吟长啸，于天穹爆发，那二十多米场的魔龙，俯瞰下方李阳，而后直线冲向了二十多米外的李阳。

　　而在脚下出现一个深达两米多，大有十多米的大坑时，李阳身体也如一道漆黑色的离弦之箭，嘣的一声，从地面跳起来，划过长空，与那魔龙直接撞击到了一起。

　　别墅外，众人看呆了！

　　时间仿佛在这一刻停止了，一秒钟，魔龙和李阳在天空对峙有一秒，而后魔龙轰隆隆的爆炸了！

　　一个十多米大的黑色光球于别墅上空出现。别墅的楼顶当时就炸毁，碎石都没有掉落，便是化为了灰烬。

　　威力太强大，一切都要化为灰烬！

　　“嗖！”一道黑色火焰在天空显形，却是李阳双腿包裹火焰，直线冲向了下方那黑袍老者。

　　老者向天打出一掌，一只十多米大的巨掌，举天打出。

　　“轰！”又是一道巨响，黑袍老者所站的地面突然炸裂，李阳的身体也是卡然而止，倒飞了出去，在半空翻了十多个跟头，落在了三十多米外的地面。

　　而此时，李阳嘴角溢血，不过那强大无比的黑袍老者，嘴角也出了一丝鲜血！

　　平手！

　　李阳心中却是有些凄苦，这是他施展出最强的一招，而现在已经产生了反噬。如今就算皇甫奇影出手，他都打不过了。努力了这么久，结果老者也只是嘴角溢血。

　　差距啊！


第427章 我想要变强

　　老者嘴角血迹化为了一层血雾，消散空气中，气息依旧不变。而李阳虽然散发出强大的气息，实际体内经脉，血管等都破坏的很严重。如今他动一下，都感觉体魄剧痛。

　　“和地级后期武者相比较，果然还是差距太大啊！”李阳心中苦涩。

　　这时，那老者拄着拐杖，迈出一步，又迈出一步，缓慢的走向了李阳，发出了淡然的苍老声音：“施展禁术，是会有反噬的。你施展的应该是十三天奇功之一的崩天吧？”

　　“这一招，在两百年前，我见识过，不过没有你施展出的威力大。这个年龄段，可以在地级中期和我对抗，你也很不错了。不过，天才潜力越高，越是该死。”

　　“死”字刚出口，老者头顶再次冲出浓郁黑雾，组成一根圆柱，向着天空升腾。

　　对方竟然还能施展出先前那么强大的招式，使得李阳心中很无奈。他已经想好了要逃跑的路线，可就在他正要逃离这别墅时，突然感觉到秦帝传国玉玺碎片的气息在快速接近。

　　传承者百米之内，可以感觉到碎片的所在地，而就在李阳感觉到碎片所在地时，不过半秒钟，却是发觉碎片接近自己十米！

　　随后，李阳便是看到一个熟悉背影，虽然有一年多没有见到了，可是他绝对不会忘记。这辈子都不会忘记，正是神龙特战队总队长，也是李阳的老师风乱华！

　　此时，风乱华一身精炼的黑色战斗服，身高两米多，体魄强壮，在他后背有着一对薄薄的乳白色羽翼，使他原本威猛的气势，又多了一种高洁。

　　“老师！”李阳惊讶出声。

　　“嗯！”风乱华应声，却是没有转身看李阳，而是看着二十多米外的黑袍老者，声音粗狂的说道：“前辈活了二百三十年也不容易，可不要因为今天的选择，提前损命。到时皇甫家族可就容易在华夏除名了。”

　　说着话，他体内突然爆发出一股强横无匹的气势，其中蕴含着霸道的剑气，还有一股浩浩荡荡的气息，光明正大，浩瀚无穷。

　　“地级后期！”李阳心中惊讶了，因为这气息完全超越地级中期，而且敢和老者对抗气势，不是地级后期，根本不行。就算现在李阳实力强劲，气势对拼方面，却也差了老者非常多。

　　“风乱华。”老者自语，感觉到这强大的气势，他微微皱眉，随后冲向高空的黑色浓雾快速回缩，眨眼间进入了他的体内。

　　李阳心中长须了一口气，逃跑可是很丢人的，而现在有了成就地级后期的老师，就不用怕这皇甫家族的老头了，使得李阳心中也激动起来。

　　烟雨眼中显出一抹惊讶，当初说好的是他好韩青来找李阳，却是没想到风乱华突然就出现了。

　　这时，那老者淡漠道：“李阳擅自闯入我皇甫家族，还杀了我家族子弟，神龙要保他吗？”

　　风乱华直爽道：“不是神龙，而是我本人。皇甫家族联手上官家族和恶人岛，想害死我徒儿，作为老师，我当然要出手。我神龙已经调查出来，恶人岛就是天狼的下属势力，难道皇甫家族也要学习恶人岛吗？”

　　“特战总队长，如此诬蔑人，有些过了吧？”老者道，体内突然冲出骇人气势，李阳瞬间感觉到空气好似变得浓稠，四面八方有着无形力量用来，要挤压他的身体。

　　“是否诬蔑，问过皇甫纪，自然知晓。”风乱华平淡道，体内也扩散出强大的气势，原本那挤压李阳的无形气势突然消散。

　　“轰！”由于风乱华和那老者双方气势于两人之间碰撞，他们之间的地面突然下陷，地板碎裂。

　　李阳都控制不住自己，向着后方退出了两步。

　　“靠！这才地级后期强者！气势交锋，都能够将我撞飞，太强大了！”李阳心惊不已。

　　“呼！”双方气势产生的很快，收敛的也很快，眨眼间气势消散，好似刚才什么都没有发生似地。

　　“我皇甫家族是华夏家族，绝对不会勾结国外势力天狼，神龙有时间调查我们这些家族，不如去对抗天狼。”这时，老者声音转冷说道。

　　“自然。”风乱华平淡道，而后他抱拳道：“后会有期。”

　　话毕，他便是向着别墅门外走去，老者却好似没有看到他似地，站在原地，闭上了眼睛，没有言语，显得很安静。

　　李阳感觉这老者应该是感觉到无法压制风乱华，又不敢对付神龙，所以才让风乱华带着他安然离去。

　　不过，李阳还是很佩服老师。自己狂妄的来这里，结果被老者打的差点逃跑，风乱华出现，马上一挽狂澜。潇洒离去。老师还是这么牛叉！

　　烟雨快速行动，来到了风乱华身后，随着两人离开了别墅。

　　李阳走到院子里时，皇甫纪等人看到了他，眼中都显出了愤怒神色，皇甫纪更是显出憎恨之色。可是，他却不敢出手，因为刚才风乱华进入别墅后的情景，他们都看到了。

　　如果老祖可以杀了风乱华，自然不会让他离开。因为杀不了，所以才任由他带着李阳离开。皇甫家族最强者都无法杀人，他们这些人，就算都出手也是枉然。

　　看着走上了越野车，离开离别墅的李阳，皇甫纪眼中憎恨越加高涨：“杀我儿子，李阳，我不杀你，誓不罢休！”

　　皇甫家族别墅已经被老者和李阳战斗毁了，随后众多子弟，开始从中搬出一些贵重用品。皇甫纪，皇甫奇影则是随着黑袍老者，进入了别墅地下一个比较阴暗的密室之中。

　　老者看向皇甫纪，淡漠道：“这次也不能怪你们计划不周全，因为那李阳实力的确非常强大。地级后期之下，几乎没有敌手。没有十多名同级武者，别想杀他。只是没想到那风乱华竟然也突破到了地级后期，如今想要杀死李阳，就很难了。”

　　皇甫奇影看着老者，恭敬道：“二伯，那我们之后该怎么办？”

　　老者眼中闪动绿油油光芒，淡漠道：“神龙是强，却不是风乱华的势力，既然结仇，那么就要把威胁扼杀在摇篮里。”

　　烟雨开车，李阳坐在副驾驶，风乱华坐在后座。

　　李阳惊喜地看向后座的风乱华，说道：“老师，你怎么突然就出现了？”

　　“突然想来，自然就来了。”风乱华咧嘴笑着道。

　　“好吧！这理由太充分了。”李阳无奈。管他什么原因，只要来到这里，李阳就很高兴。今天要不是风乱华突然出现，虽然杀了皇甫瑾报仇，却也是灰溜溜的逃走，太丢人了。

　　风乱华道：“告诉你吧！剑宗的方婷找到了我，指明你杀了他的师弟，要我出面。刚好天海市有我特战队的人，调查了一下，发现上官家族，恶人岛的杀手都来到了这里。我感觉有危险，就顺便过来了。”

　　顿了顿，他看向李阳，问道：“那孙武棕到底是不是你杀的？说实话，就算杀了，剑宗也不能将你如何。”

　　李阳还没说话，烟雨便是抢先说道：“是罗刹和上官英杰，皇甫瑾联手做的。罗刹吃了一种生化药水，可以伪装成他人，还能施展那人的一丝内力。本来是想挑拨剑宗和李阳的关系。”

　　“罗刹？”风乱华看向李阳，神色有些复杂。

　　李阳点头，而后道：“老师，这事虽然是罗刹，可我还是不希望她被剑宗记恨。实在不行，就让剑宗算我身上吧！”

　　“你呀！”风乱华显出了无奈神色，说道：“算了，这事让烟雨解决吧！不会让罗刹被拉进去。”

　　“我怎么解决？”烟雨道。

　　“我是总队长，你是？”风乱华问道。

　　烟雨道：“你是。”

　　“那行，服从命令，给总队长我计划个好计策，就将罪名都按在皇甫家和上官家身上。”风乱华蛮横道。

　　烟雨直接无语了。

　　风乱华和烟雨都没有同李阳回住处，而是去了神龙在天海市的暗中基地，半路分开，李阳独自开车回去了。

　　偷偷从阳台窗户跳进去，李阳刚想装作没事人去沙发上睡觉。却是看到周莹莹坐在沙发上，手中捧着一个玻璃杯，看着阳台发怔。

　　李阳也有些发怔。

　　这一幕很熟悉，想当初在海城时，他晚上去办事，回来后，就看到了周莹莹这般坐着，等着他。

　　看到了李阳，周莹莹眼中闪过一丝放松。

　　刚才战斗虽然激烈，却是并不太血腥，李阳身上都没有血迹，嘴角溢出的鲜血也早就抹掉了。

　　走过去，坐在周莹莹身旁，李阳小声道：“这几天一定没有休息好，怎么不睡？”

　　周莹莹放下了手中的玻璃杯，双手交叉，而后看向了李阳，微笑道：“睡不着呢！你去哪里了？”

　　李阳微笑道：“和烟雨去了趟神龙基地，办点事，快回去睡吧！都夜里一点多了。”

　　“等会儿。”周莹莹小声道，突然扑过来，搂住了李阳。

　　李阳呆滞！全身都怔住了！

　　她的脑袋枕在李阳肩膀上，红润的嘴唇贴近李阳耳边，小声道：“这几天，我感觉自己就像在做梦，好似随时都会死去，却又知道他被绑架，应该不会死。而不会死，却又害怕你被人设计，落入危险。都是我太弱了，所以才被人绑架。我真的太弱了。”

　　李阳双手有些不知道该放在那里，想了想，他抚了抚周莹莹乌黑长发，柔声道：“每个人都有变强的过程，不可能一口吃个胖子。我们慢慢来。”

　　“嗯！”周莹莹道：“李阳，我也想变强，好不好？”

　　“当然好。”李阳道：“实力保证了，才有安全，才有未来嘛！”

　　周莹莹咬住了自己的嘴唇，陷入了沉默。

　　大约过去了十分钟，周莹莹回了自己房间，李阳吃了两棵血丹，进入了修炼……

　　这次天崩地裂，使得他体魄受伤严重，要不以暗血术消化这血丹，单靠着本身恢复伤势，那一个星期也无法痊愈。

　　第二天，不知何人传出消息，这消息就如狂风，席卷天海市，震惊天海市各界名流，各大家族，各大企业。

　　李阳杀了皇甫家族强者地级中期的皇甫奇然，又怒闯皇甫家族，当着皇甫家族最强者的面，杀了皇甫瑾，最终安然离去。

　　这可是比他吓走三位地级强者，更加震撼人。

　　而且是让多数人都有些不可置信。地级中期，那可是可以撑起一个大家族的强大人物，竟然被李阳杀了，要知道了李阳一年前，可还只是玄级武者。自然多数人都不太相信。

　　而皇甫瑾死亡这事，是皇甫家族很多人都知道，就连门房保镖都知道了，而敢杀了人，还能走出皇甫家族，就证明了李阳的强势。

　　李阳的大名不仅已经完全超越了天海市四大公子，有人传言甚至可以角逐华夏十大公子。

　　对于这些，李阳却是不关心。因为此时此刻，方婷出现了。

　　早晨九点多，李阳几人刚吃了饭，就接到了方婷的电话，要他、周莹莹到小区门口的咖啡厅坐会儿。

　　再次见到方婷，李阳还是有些尴尬，要不是鉴定了DNA，李阳还真要和方婷大战一场。现在知道她是周莹莹的母亲，李阳总是有种做了亏心事的尴尬的感觉。

　　装修精致的包间里，方婷看着周莹莹，不知道该说什么。周莹莹知道DNA鉴定结果，也确定了这是自己的母亲，原本幻想着见到母亲会有很多话语，可真的到了现在，却也不知道该说什么了。

　　“嗯，我去趟洗手间。”看着两人都不说话，李阳想了想，找个借口，离开了包间。

　　李阳自然不是去洗手间，而是径直走出了咖啡厅，来到了门口。

　　包间里，过去了十分钟，也没见李阳回来，周莹莹和方婷这种聪明的女人，自然想到了李阳是为他们创造空间。

　　“这些年过得好吗？”终于，方婷打破了沉默，看向周莹莹说道。

　　周莹莹道：“还行。”

　　方婷眼神复杂道：“当年，我并不是故意要离开的。”

　　周莹莹看向了窗外，说道：“知道你如今的身份，我可以理解。我爸一事无成，而你是剑宗宗主的弟子，两个世界的人，所以分开了。小时候经常问我爸，你去哪里，他却是一直不说。后来懂事了，我预想中，你是为了钱离开。现在看来，我想的还是太简单了。”


第428章 回到神龙

　　看着周莹莹，方婷感觉心中很惭愧，也正如周莹莹说的，自己离开和她说的差不多。

　　方婷苦涩道：“当年我出外历练，偶然遇到他，后来相爱结婚。可是过去了两年，却是被师父知道了。他们逃离了那里，从此在华夏各地漂流。到了海城时，终于还是被发现了。”

　　“师父给我两个选择，一个，是跟着他回宗门学艺，第二个就是他亲手杀了你和他，然后将我绑回去学艺。实际当时我们要是逃出华夏，也可能逃出去的。”

　　顿了顿，她道：“所以，我回去了！因为那时候，我就知道了你的体质，所以留下了纯阳指本部武术。莹莹，他还好吗？”

　　周莹莹说道：“还行。”

　　好不好，她心中是最明白的，只是她不想表现出自己的脆弱。

　　这时，方婷说道：“跟我回剑宗吧！”

　　周莹莹原本看着窗户外边的眼睛，落在了方婷脸上，显出了惊讶之色，随后惊讶消失，她又是看向窗外，说道：“我现在的生活很好，不想去任何地方。”

　　方婷道：“为了李阳？”

　　周莹莹没有回答，脸颊却是微微显出一丝红晕。虽然方婷在他年幼时候离开，可是听了她是为了他和父亲，所以才离去，并不是为了所谓财富和地位。周莹莹也没有什么好怨恨的。

　　自然的，在母亲面前，被说起了李阳，她莫名的有些羞涩。

　　方婷又道：“我看得出，你喜欢李阳。可是，你现在的能力，能够保护这份爱情吗？或是说，你现在能够不给李阳添乱吗？”

　　周莹莹咬住了下嘴唇，沉默着，想起了这几天被绑架的经历，如果他是地级武者，就不可能这么容易被罗刹带走。连逃跑的能力都没有。

　　方婷继续道：“莹莹，这世界唯一不变的就是实力强活得好。李阳的实力，潜力，身份，决定了他的未来不再普通。而他身旁的女人也不再普通。没有实力，你只能看着，最终无奈地接受现实。”

　　“你是我的女儿，我不想我方婷的女儿，只是一个默默无闻的人。只要你跟我回剑宗，我会全心教导你。你修行的纯阳指，只要修至大成，未来便可以修行剑宗的镇宗秘典纯阳神功。突破地级不成问题。”

　　周莹莹洁白的牙齿松开了嘴唇，眼中显出了意动神色，她还想起来昨天李阳的话。

　　“实力强当然好。实力保证了，才有安全，才有未来嘛！”

　　周莹莹看向方婷，又道：“可，可是，李阳。”

　　方婷道：“只要你同意，我想李阳也会同意。你们今年才二十四岁，在过去十年，也还年轻。可如果年轻不打好根基，以后努力也没时间了。”

　　“好，好吧！”

　　在外边站了大约二十分钟，李阳又回了咖啡厅。

　　走进包间，看到两女没有了先前的沉默，虽然没有再说话，不过气氛感觉缓和了很多，李阳假装尴尬地说道：“刚才有个电话，所以晚了点。”

　　方婷看向李阳，说道：“我和莹莹说了一件事，想和你谈谈。”

　　周莹莹起身，看了看李阳，而后走了出去。

　　等周莹莹离开后，李阳疑惑地看向方婷，说道：“嗯……阿姨，有什么事吗？”

　　方婷直视李阳的双眸，说道：“我要带莹莹离开这里，回剑宗。”

　　李阳显出了惊讶之色，随后便是平静了下来。十多年未见，和母亲久别重逢，跟着去剑宗，也没什么不可以。

　　他道：“要去多久呢？”

　　方婷道：“不突破地级，不会出现在俗世间。”

　　“这！”李阳呆住了，别看他突破地级这么快，那都是因为他修炼的功法强大，还有秦帝传国玉玺碎片的帮助。周莹莹是正常人，怎么能那么快突破，如果十年不突破，那十年就无法见面了？

　　李阳稍微平静了一下心绪，而后说道：“莹莹同意了吗？”

　　方婷点头，说道：“你也懂，实力的重要性。不过，她想得到你的同意。你也不必害怕永远见不到她，莹莹在剑宗修炼，是因为宗门之中有修炼最好的环境和氛围，并不是闭关。只要你去剑宗，随时可以见到她。只是在突破地级之前，我不想让他提前离开宗门。不然出去后会遇到很多危险。”

　　李阳稍微松了口气，他甚至想到可能是方婷对他生气了，所以故意要带走周莹莹，让他们好多年不见面。

　　要是随时可以去剑宗见面，那就简单了。

　　方婷问道：“同意吗？”

　　李阳微笑道：“当然。”

　　方婷离开了，她给周莹莹一天的收拾时间，明天就起程，坐飞机去川地，回剑宗。

　　包间中，周莹莹拿着汤勺在咖啡杯中搅动着，而咖啡早就凉了，她低着头却还是未发觉。

　　李阳虽然同意了周莹莹去剑宗，实际心中却是非常不舍得，时而看一眼周莹莹，却是不知道该说什么。

　　大约过去了五分钟，李阳开口道：“听说山里冷，多带一些暖和的棉衣。”

　　“嗯。”周莹莹点头。

　　李阳喝了一口两咖啡，又道：“常打电话，我的号码一直不变。”

　　“嗯！”周莹莹点头。

　　李阳想了想，说道：“大宗门也有争斗，到了那里注意安全。如果谁敢欺负你，千万要告诉我，我去剑宗教训他。”

　　“嗯！”周莹莹又是点头。

　　“那，我们出去走走吧！”

　　“嗯！”

　　结了账，走出咖啡厅，李阳和周莹莹并肩而行，都有些沉默。虽然知道还会见面，可是两人还是感觉心里不是滋味。

　　两人都是武者，肉体很强，一连走了一个多小时，已经远离了海院小区，走进了城西一条繁荣的街道。

　　可能是沉默太久了，平时就很活泼的周莹莹实在有些忍不住了。

　　她突然展开手臂，搂住了李阳一条手臂，抬头看着他，说道：“我要走了，你不要送我一件礼物吗？”

　　“礼物？”李阳思索着看向四周，发现一家名牌首饰店，说道：“给你来一颗大钻戒，好不？”

　　周莹莹摇头道：“不要，俗气，你有几百亿，一颗钻戒才多少钱啊！”

　　李阳皱眉，说道：“那，给你一百亿，怎么样？”

　　周莹莹无奈道：“我在山里也不花钱，何况谈钱太俗气。”

　　“那你要什么？只要我能办到，就给你。”李阳实在想不出，便是说道。

　　“嗯……”突然，周莹莹指向不远处一家豪华的大酒店，脸颊莫名绯红，说道：“我要那个。”

　　“酒店？”李阳咧嘴笑道：“那行，我去川地，给你开十家酒店。”

　　“你笨蛋吗？”听到李阳这么说，周莹莹呆住了，而后气愤的踩了李阳脚掌一脚。

　　“怎么了？”李阳疑惑道：“你不是要酒店？”

　　“哼！我要你！”周莹莹快速说道，脸颊突然变得更加红晕，同时一把抓住了李阳领口，便是向着那大酒店走去。

　　“额！”

　　下午，李阳背着周莹莹回到了海源小区。

　　周莹莹这次是真的太疯狂，从早晨进入酒店，就和李阳开始征战。连续“战斗”了八个小时，周莹莹直到晕倒了，这才罢休。结果是她连路都无法走了，被李阳背了回来。

　　来到大楼门口，李阳看了一下背上的周莹莹，有些尴尬道：“你也太疯了，都成这样了，明天你怎么坐飞机啊？要不和方婷说一下，后天再走吧！”

　　“讨厌。”周莹莹白了李阳一眼，说道：“是你太疯。”

　　顿了一下，她说道：“我只是懒得走而已，早恢复了，你竟然叫我妈名字，想死吗？”

　　“额！方阿姨。”李阳连忙改口。

　　“咯咯……好啦！你随意。”

　　来到门口，李阳将周莹莹放了下来。两人走进房间，林婉儿小鼻子闻了闻，微微皱眉。

　　陈雪晴好奇道：“李大哥，莹莹姐，你们去哪里了？去了好久哦！”

　　周莹莹面不改色，心不跳，微笑道：“去酒店哦！晴儿要不要一起去？”

　　“讨厌！信你才怪，莹莹姐就会胡说。”听到酒店，陈雪晴脸颊变得通红，不敢再问下去了。

　　“好啦！我要回屋了，好累啊！”说罢，周莹莹便是进了林婉儿的房间。现在他的房间留给了韩青和罗刹，他和林婉儿住在一起。

　　实际他们完全可以去大别墅住着，只是别墅周围人烟稀少，李阳害怕被人暗袭，在这人多的小区，相对安全些。

　　“你们看电视，我去看看师姐。”李阳说完，就走向了韩青的房间。

　　这时，林婉儿撇嘴道：“切，某人是想看某个女人。”

　　李阳假装没听到。

　　进了韩青房间，李阳看到王玉嫣坐在一张桌子前，手中拿着一把短刀，竟然在磨石上磨刀！而韩青在一旁擦拭他的青龙神狙零件。

　　王玉嫣看了一眼李阳，继续低头磨刀。

　　李阳急忙跑到韩青身旁，小声道：“师姐，你怎么能让罗刹拿刀呢？”

　　王玉嫣嘴角微翘，跑到道：“用传音，不然你们说话，我可以听得见。”

　　李阳无语，他发现自己身边这些女人，一个比一个精明，貌似好像就自己最傻了。

　　韩青平淡道：“她喜欢磨刀，就给她一把，反正他的内力被你封印了，一个没有内力的女人，他要能在我眼皮底下逃跑，我也不是世界十大枪王了。好了，和你说个事，刚才老师来过，让我告诉你一件事。”

　　“什么事？”李阳疑惑道。

　　“他要带我们回一趟神龙。”韩青平淡道。

　　“回神龙！”


第429章 神龙的变化

　　自从离开，就一直有事，偶尔李阳想过要回神龙，却也没有机会。今天听韩青说起来，他突然意识到自己又一年多没有回神龙了！

　　而后，他暗中传音韩青道：“罗刹也去？”

　　韩青点头，说道：“对，还有林婉儿，陈雪晴。本来要带上周莹莹，不过看来周莹莹要去剑宗了。就不带她了。”

　　李阳还没有说周莹莹离开，韩青就知道了，这消息获取速度，太快了。

　　当然，现在他想的是其他的，他皱眉道：“为什么带上大家一起去？老师怎么想的？”

　　韩青道：“不知道。不过以我对老师了解，他做什么事，都有目的。应该是要给她们一些好处。”

　　“也好，要是我自己离开，也不放心她们。”李阳道。

　　离开韩青房间，李阳看到林婉儿神色有些不对劲，陈雪晴心里藏不住事，看到李阳，连忙问道：“莹莹姐真要去剑宗了啊？”

　　“嗯！”李阳点头道：“明天走，十一点的航班。”

　　林婉儿看着李阳，站了起来，问道：“为什么不拦住她？”

　　李阳苦笑道：“虽然我实力现在不弱，可是毕竟我修炼时间太短，没法教导你们。莹莹跟着她母亲去剑宗，也可以变得更强。何况，她应该很想和母亲在一起吧！”

　　林婉儿沉默。

　　她还记得李阳不在时，周莹莹还说要她的母亲做自己的干妈，而很久之前，她就知道了周莹莹母亲离开了。

　　下午饭，吃的很沉闷，他们都是很年轻的人，很少经历分别。这次分别，也不知道何时还能见面，所以林婉儿和陈雪晴都显得很无精打采。因为她们知道，剑宗很远，去了也不一定见到陈雪晴。所以这次分别，会很久了！

　　置于韩青和王玉嫣，两位冷美人，什么事都无法惊动她们心悸。仿似外物一切都不会被她们关心。

　　第二天十一点，李阳带着林婉儿、陈雪晴，送周莹莹和方婷五人会合。

　　看着她登机，李阳感觉到刚才周莹莹留下的怀抱，脸上显出了失落神情。

　　“还是太弱，太弱！”李阳心道：“如果我强大的超越所有人，就没人敢招惹我，也不用要求我的女人去增强实力。因为我太弱，无法完全保护，所以她需要变强！”

　　一向很坚强的林婉儿，站着没了身影的周莹莹，也显出了柔弱的一面，很不争气的留下了眼泪。陈雪晴更是抱着林婉儿哭了起来。

　　突破地级，谈何容易，如果不突破，就不许离开剑宗。而她们不可能天天去川地的剑宗，那注定了会见面很少。不如现在天天在一起的快乐。

　　“回吧！”李阳自语，走向了飞机场之外……

　　坐在飞机上，感觉到飞机缓缓起飞，周莹莹很快就看不到下方的天海市了，只能看到白茫茫的云彩，攥紧了拳头，流泪了！

　　当天下午两点钟，李阳几人登上了一架豪华专机。除了他和四位大美女，还有风乱华，烟雨。

　　这飞机是风乱华的，要是按照他在神龙之中的每月工资来计算，一辈子他也没不起这么一架飞机。不过作为强者，想要财富，那简直是探囊取物般简单。

　　这还是李阳第一次做豪华专机，瞬间有种高大上的感觉，只是他没心情。今天正是和周莹莹分开的日子，他的心里，时不时就会回忆起和周莹莹在一起的日子。

　　这时，和李阳隔了一条过道，坐在李阳右侧的王玉嫣，看向李阳，平淡道：“很难过？”

　　李阳点头。

　　王玉嫣道：“活该。”

　　李阳无语了，也不知道风乱华怎么安排的，就算是林婉儿坐在他旁边，那也比王玉嫣好。现在，李阳实在摸不清王玉嫣倒地在想什么。没有暴力倾向，也没有忧郁症，看起来好像个普通人，可总感觉像一座活火山，有着谁是爆炸的可能。

　　这时，坐在李阳身后的林婉儿狠狠地瞪了一眼王玉嫣，娇喝道：“喂，你说谁呢？小心本小姐揍你。”

　　“切。”王玉嫣撇嘴道：“不过是我的替身而已，去照照镜子，想想自己性格。李阳喜欢你，只是因为他还爱我，你和我有些一样。”

　　“要糟糕！”李阳心中一惊，还未说话，却是被林婉儿抢先了。

　　林婉儿娇喝道：“你算什么？还说我替身？论容貌，我比你漂亮，论血脉，我比你强大。看你，一双红眼睛，不知道人还以为红眼病呢！”

　　蹲在飞机角落里的吼小白不慢的叫了一声，他可也是红眼睛，结果很气恼，他抬脚，照着两只幽灵猫屁股分别踢了一脚。

　　“靠！都说三个女人一台戏，要人命啊！”李阳心道，连忙拉开安全带，便是想要跑向前方风乱华旁边。

　　可惜，他刚起身，就被林婉儿一把抓住了肩膀，定在了原地。

　　“走什么走？她说我是她的替身，是不是？”林婉儿娇喝道。

　　陈雪晴好奇地看向李阳，心中思索着自己和罗刹是否一样。最终发觉，除了一样可爱，其他都不同。而且自己身材可是比罗刹好的。不由得，她挺了挺那快要让她驼背的傲然雄峰。

　　“当然不是。”李阳摇头，从开始，他就没想过以罗刹为模子，找爱人。

　　“暴力，不讲理，野蛮，强势，身高一米七二，腰围一尺九。李阳，我是不是？”王玉嫣道。

　　李阳很无语，他也没想到这些啊！

　　这时，一道身影出现在过道上，闪电出手。眨眼间，李阳、王玉嫣，林婉儿嘴巴都被一掌大胶布封住了。

　　“呜呜……”林婉儿急忙死开胶布不满道：“韩青你做什么？”

　　韩青平淡道：“听着你们说话麻烦，封你们嘴巴。”

　　“师姐，绝对的亲姐。”李阳传音韩青，直接施展出魅影神风腿，冲到了飞机前方，风乱华身旁。

　　坐在风乱华身旁空座，李阳长须了一口气，说道：“老师，你可真要了我命了。这么大飞机，隔开远点也行啊！你还让我们挨住了。”

　　风乱华咧嘴笑道：“徒儿啊！你不觉得这种狗血剧很有趣吗？你没发现罗刹性格比前段时间好多了吗？”

　　李阳呆滞！

　　一直看着两女吵架，李阳却是忘记一个事情。自从罗刹被他绑回来，才过去一天，她反而比原来好多了。虽然和林婉儿经常吵架，可是那种人的气息比原先浓重了很多。

　　“高！实在是高！”李阳不由向着风乱华竖起了大拇指。

　　到了下午五点左右，专机抵达新疆乌鲁木齐市飞机场，众人分开三波，分别上了三辆路虎越野车。

　　韩青和王玉嫣，李阳和林婉儿、陈雪晴。风乱华和烟雨。

　　车上，李阳开着车，林婉儿坐在副驾驶座，显得有些小激动。曾经他在军校毕业时，家族就想送她进入神龙。只是后来他跟着表姐去了海城当警察。好多年后要进入神龙，她也有些好奇和激动。

　　陈雪晴完全是一抹黑，根本没听过神龙是什么，就如好奇宝宝似地，紧张，疑惑，激动。

　　这时，陈雪晴问道：“李大哥，你的老师为什么让我和婉儿姐姐也进入神龙基地呢？他不怕我们是坏人吗？”

　　李阳摇头，道：“我也不太懂，别看老师一副五大三粗，心思缜密。能猜透他的，除了烟雨，还真没第二人。”

　　“哦！”陈雪晴道：“那，那我需要注意什么吗？听你们都说神龙是华夏政府最强的暗部，会不会碰错东西，也会给你惹来麻烦呢？”

　　“不会。”李阳微笑道：“晴儿只需要跟着我，没准老师要送你们礼物呢！”

　　“哦哦！”陈雪晴点头，眼中依然还是有些紧张。

　　这时，林婉儿问道：“能不能和我们说一下神龙一些信息？”

　　“嗯……”李阳想了想，说道：“好吧！反正老师都决定让你们进入神龙，说明他也打算让你们了解一些。”

　　顿了顿，他道：“神龙分为三个部门，特战队，情报队，科研队。特战队就是执行危险认为，比如救人，杀人，可以进入特战队，一般都是实力非常强，不惧死亡的。情报队，就是收集情报，不用直接动手。”

　　“科研队，就是研制一些科技。比如我曾经的手机，现在的手机，世界级黑客都无法黑进我的手机，我们用的是神龙特质的系统和信号。”

　　“哦！”林婉儿都：“那要是烟雨，能不能黑进你手机里边？”

　　李阳想了想，说道：“好像能！因为烟雨虽然是特战队，也经常在科研队，他知道一些机密。”

　　一边聊着，一边在沙漠中开车。大约到了夜晚十点多，三辆越野车开到了一片沙漠，停了下来。

　　在李阳手机屏幕上显示出了基地所在地。

　　三辆车刚停下来，十米外沙子下陷，一个直径十多米的黑色圆柱升了起来。

　　“这圆柱比原来大啊！”李阳疑惑：“老师带我们来的门和往常有些不同。”

　　黑色金属圆柱升起了五米高，便是藏开了两扇大门，风乱华开车，直接驶入其中。随后是韩青，李阳心中疑惑，不过也随之进入其中。


第430章 天灵水

　　三辆越野车驶入圆柱中的电梯里，李阳发觉，这次下落的距离比平时更深入很多。他知道神龙基地在地下，不过也分为很多层，往回他们都是进入第一层，下边的都是一些队长，或是重要人员所在地。

　　走出越野车，他看着风乱华，说道：“老师，这回咱们进的地方和往回做任务回来有些不同啊！”

　　风乱华道：“这是直接通往我的训练室的通道，神龙之中几位总队长都拥有这种隐秘的专门通道。如今神龙之中越来越有问题，所以我们回来，是暗中行动，现在还没人知道。”

　　李阳皱眉，神龙是他生活了好多年的基地，如今却是越来越混乱，让他心中也是沉重起来。

　　风乱华坚毅的脸上也显出了一丝无奈，说道：“如今九大家族和四大古武宗门越来越强，自然的，他们的子弟，在训练时更加出色，而后就会被选入神龙之中。日积月累，神龙之中现在有四成都是这些势力的子弟。”

　　烟雨在旁，平淡道：“自从你离开这一年多，科研队中的机密文件多次丢失。情报队隐秘的情报，也被人窃取。特战队寻找碎片，一块没找到，还损失了很多人员。神龙已经不再安全，反而是暗藏危险。”

　　风乱华叹息一声，说道：“这也没办法，如果不收九大家族和古武宗门的子弟，显得我神龙太过自傲。而且奸细也不一定都是这些势力的。还有国外的外来势力，伪装成普通家庭的年轻人，甚至有天狼的人。”

　　李阳眉头越加紧锁，华夏政府管理各方。可是军队却不能来对付武者。毕竟武者活在俗世间，要是每次都出动大部队，那社会也发生动荡。

　　神龙，就是管理华夏众多武者的势力。如果神龙纷乱，出现问题。华夏的武者没人管理，开始混乱，那也会引起社会动荡，甚至是国家危机。

　　正说着话，下落的圆柱停了下来。

　　两扇铁门向着两方敞开，三男四女来到了一处非常宽敞的密室。

　　这密室，有五百多平米大，四周摆放了一些锻炼身体的器材，还有挂着一些宝剑，虽然都没有雪锋剑好，但也不是比普通剑好得多的宝剑。

　　“感觉身体好重啊！”这时，陈雪晴都有些站不稳了，不由的驼背。

　　李阳同样也感觉到了这密室和外边的不同，感觉很疲惫，全身想要倒地了。

　　韩青解释道：“这密室可以调节重力，平时是外边世界的三倍，还可以提升。因为重力加重，所以你会感觉到身体很重。不过在这里边训练，等你离开这里去外边，就会发觉身法大有进步，速度变快很多。”

　　“哦哦！”陈雪晴乖巧应声，还是很好奇地看向四周。

　　随后，风乱华看了一眼韩青，说道：“我和李阳、烟雨有些话要说，韩青陪着她们三人先等一会儿。”

　　韩青应声：“嗯！”

　　林婉儿看了看李阳，想说话，却是不知道该说什么，便是又没说话。

　　“咔擦！”风乱华随意拍了一下墙壁，头顶金色室顶显出一个直径不过一米的小圆门。

　　风乱华替身而起，从那小圆门冲了上去，李阳和烟雨随之冲上去。

　　随后，李阳便是看到三人出现在另一个密室。这密室中，没有桌子，没有床，没有任何人类用具。却是到处都挂满了宝剑。

　　有些是挂在墙上，有些则是挂在铁架上。这五十多平米的密室，就像是变成了剑的世界。

　　李阳知道老师风乱华是剑术高手，喜欢用剑。同时还喜欢收藏剑。看到这上百柄宝剑，李阳也不觉得奇怪。

　　李阳在特战队的时候，风乱华还是特战一队队长，并没有这训练室。同时也没有这上方的密室。不过有一部分宝剑，李阳却是认得，正是原来风乱华办公室，也是他们一队开会的办公室中曾经摆放过的。

　　“随便坐吧！”风乱华道。

　　“额。坐哪里？”李阳看了看周围，发现也没有可以坐下来的椅子。

　　“哦！那站着吧！”风乱华豪爽的笑了笑，而后轻轻拍了一下金属墙壁，那墙壁上一层金属片向着两方分开，现出了一方上百英寸的大屏幕。

　　同时，在距离屏幕五米的地方，升上来一台平板电脑型的操控台。

　　走到操控台前，风乱华道：“今天让你们两人来这里，就是想告诉你们一些机密，可能天狼现在已经知晓的。”

　　“什么？”李阳好奇道。

　　风乱华在面前小屏幕上连续点了几下，大屏幕上显出了十五个破碎后的血色小玉块。其中四块，李阳发觉，正是秦帝传国玉玺碎片的形状！

　　“老师，这些是秦帝传国玉玺碎片？”李阳问道。

　　“嗯！”风乱华点头，说道：“天狼在我神龙内部有奸细，但是我神龙也不是吃素的，在他的下属势力恶人岛中也有人。偷取了恶人岛的一些消息。”

　　“其中，这秦帝传国玉玺碎片的消息便是那里偷出来的，这是十五个碎片中蕴含的十五种传承的名称和大致讲述。其中几个已经注明了传承者。有六个碎片还没有传承者。不过之后我让人又调查了很久，大致圈定了一些人。”

　　说着话，他操纵屏幕，大屏幕上其中三块碎片下方指明是李阳，有一块指明是风乱华，还有指明是陈雪晴，还有王玉嫣。除了六个碎片没有指明，李阳还看到蓬莱林家的林冉风也是传承者之一，还有一人是恶人岛主“风波云”。

　　“这些信息，一会儿烟雨拷贝一份，你们之后再看具体的。”风乱华道：“接下来我说的是这剩下六块碎片，进过调查，我发现，这六块碎片几乎都有人获取了，大致有十个人最像是拥有碎片和传承的。”

　　“所以，我想让你们将这十人全部重点调查一遍。如果是好人，就没什么事。如果心思不对，甚至是天狼一员，找机会，杀了！”

　　“嗯，知道老师。”李阳郑重点头，当初离开神龙时，风乱华也说过这些，不是仇人，而且心不坏的，就算获取了碎片也不会威胁太大，如果是心术不正，而且还是敌人，任由他变强，那就是他们的危机。

　　而后，风乱华分别调出了十人信息。

　　在李阳和烟雨这里看资料，风乱华再次离去，回到了他的训练室。让韩青和罗刹在一起，他带着陈雪晴和林婉儿又从另一扇门离开，来到了一处相对不算宽敞的训练室。

　　风乱华看着两女，咧嘴，显出了一个粗狂的笑容，说道：“知道我为什么让你们两人也跟着来这里吗？”

　　“不知道。”陈雪晴道。

　　林婉儿则是说道：“应该是因为李阳。”

　　“差不多。”风乱华神色突然郑重起来，说道：“一，是因为你们和小阳的关系。我这一生有两个学生，也是亲手养大了的两个孩子。”

　　“第一个是韩青，从很小的时候成为我学生，一直到了十八岁那年，让她离开神龙。第二个就是李阳，我见到他时，还是一个少年。他们就如我的孩子，也是我最亲的人。”

　　“现在，你们都成为小阳最重要的人，所以为了小阳，我也接纳你们，自然是带着你们来到了这里。当然还是因为你们很善良，而且一人是传承者，一人是龙象血脉，未来成就不可限量。”

　　听到这些，林婉儿和陈雪晴没来由的脸颊微微泛红，李阳父母不在，风乱华几乎就相当于他的父亲。如今长辈发话，而且还是认可她们两个人。这让两人心中都很开心，但明着说这些，也让他们有些害羞。

　　看风乱华顿住了，没有在说话，林婉儿疑惑问道：“那，您也不是单让我们看看神龙吧？”

　　“当然不是。”风乱华微笑道：“知道我们神龙的身份只是其一，还有一点是，我想让你们变得更强，以后也好帮助小阳走的更远。所以，这次我会让你们在神龙停留一个月。这一个月来，我会对你们进行系统化的训练，提升很多有些不可能，基础扎实一些，是绝对的。”

　　林婉儿和陈雪晴眼中都显出了激动神情，一个人，成就有多高，一来看天赋，第二就是看刚开始学武时的基础，基础越加的扎实，突破境界快了，也不会出现不稳。而李阳就是最好的证明了风乱华的教导，使他基础非常扎实。

　　风乱华随意指了指，说道：“这就是你们的训练地，一个月时间，你们除了按照我说的训练，其他的什么都不用做。会有人送进来你们吃喝的东西。”

　　李阳和烟雨将那十人的信息都看完了，而后烟雨将上边的信息拷贝了一份。此时已经过去了五个多小时，风乱华已经为林婉儿和陈雪晴分别定下了训练计划。

　　这时，风乱华带着韩青和王玉嫣进入了密室。

　　看到王玉嫣也进来了，李阳有些疑惑，如今罗刹就是个活火山，说不准哪会儿就喷发了。虽然他希望罗刹和他从归于好，可也知道可能性很低，所以他不太理解风乱华为何将罗刹也叫来了。

　　风乱华咳嗽了一下，让四人都注意到了他。

　　他看了看李阳，而后看向王玉嫣，说道：“罗刹，虽然你现在是恶人岛的血瞳。但毕竟当初是罗刹，是我手下的队员。当年一战，是我情报搜集不够。不过神龙任务，不可能每次都百分百正确，在你们入队那一刻，我就说过，怕死不要入神龙，生死有时候就是一瞬间。所以，我不想向你们三人道歉。”

　　“过去的恩怨，我也不提了，我给你一个选择。你现在可以离开神龙，但是必须回到王家，从此不要再回到恶人岛。这样我神龙也不会制裁你。如果你还要加入恶人岛，下次见面，也别怪我翻脸不认人。”

　　“好。”王玉嫣点头，神色平淡。

　　李阳皱眉，如果有时间，他想一直让王玉嫣在他身边。他总是感觉现在王玉嫣让人不踏实，见不到她，李阳很害怕哪一天她就因为太过疯狂而死了。

　　或许是听到了李阳的心声，风乱华平淡道：“能留下的，不用留。不能留下的，强留不得。十年前的我们，只是十年前，十年后的我们，也只是十年后。小阳，送她离开吧！”

　　这时，韩青皱眉道：“就这么走了？如果她再加入恶人岛呢？”

　　风乱华咧嘴，现出了一个阴深残忍的笑容，说道：“杀人，不过头点地。我想杀的人，不会活太久。”

　　随后，远处的圆柱上两扇银白色金属门敞开。

　　“走吧！”李阳和王玉嫣走进了其中。

　　电梯中，李阳看着王玉嫣，咬了咬嘴唇，说道：“回到王家，不要再乱走了。”

　　“不用你管。”王玉嫣淡漠道。

　　李阳沉默。

　　圆柱上升到了沙漠上，敞开了两扇银色金属门，李阳看到此时月色朦胧，正处于夜间。

　　想了想，他扔给了王玉嫣一把车钥匙，说道：“你开车离开吧！现在夜里，在沙漠上容易迷路。就算你是地级武者，身体也有些扛不住。实际，我知道你身上的封印早就消失了。”

　　王玉嫣眼中闪过一抹惊讶，随后恢复如常，她接过了车钥匙，走进了一辆越野车之中。他们来的时候，是三辆，李阳把自己开着的越野车给了罗刹。

　　“这辈子，你只能死在我手里。”王玉嫣回头，双眸之中显出了憎恨之色，而后上车，开车扬长而去……

　　看着快速远去，直到没有了踪影的越野车，李阳无奈地叹了一口气。

　　“过去，回不来了！”

　　走进圆柱电梯中，而后金属门关闭，想着下方落去。

　　到了密室中，李阳心情有些沉重，这次分别，他也不知道何时能再见面了。因为他了解罗刹，自然知道她的倔强，她不会回王家。

　　“感觉怎么样？”烟雨看着李阳，问道。

　　“一边去，你说感觉怎么样？”李阳没好气地说道。

　　“哦！我感觉挺好，反正你女人那么多，少一个不少。”烟雨撇嘴道。

　　“靠，找揍啊！”李阳不满道。

　　“咳咳……”这时，风乱华咳嗽了一下，高声道：“别闹了，说正事。”

　　而后，他手中出现了三根长有三寸的蓝色金属小瓶。

　　“什么东西？”李阳疑惑道。

　　风乱华道：“好东西，天灵水，可以让地级后期一下的武者内力提升一倍，同时巩固境界。消除突破境界太快而引起的驳杂。”

　　“这么好！”


第431章 离开神龙，任务开始

　　风乱华道：“这天灵水，是日月之华凝聚而成，是炼制天灵丹最主要的成分。虽然没有天灵丹强大，但是对于你们这种境界低的地级武者，却是可以起到很大的作用。我和林婉儿、陈雪晴说过，要训练她们一个月。所以你们在这里待一个月，再离开，去寻找那些碎片传承者。”

　　神龙基地面积非常广大，随后风乱华便是为李阳三人准备了三个修炼室，任由他们各自进入其中。

　　看着书中的小瓶子，李阳好奇道：“天地间还真是无奇不有，魔蛟丹，地煞丹，天灵丹，战王丹。看来我需要知道的东西还有很多啊！”

　　而后，李阳也没有犹豫，直接拔开小瓶塞，将其中液体倒入了口中。

　　李阳还未吞咽，那纯白色液体便是进入他喉咙，涌入腹中，随后向着他的四肢百骸快速涌去。

　　李阳吃过魔蛟丹，有过那种内力快速提升的经历。可是这次天灵水进入体内后，依然让他惊讶不已。

　　因为，他发现体内突然涌现出浩海般的能量，融入冥王玄气之中。他的身体就如一个水缸，原本只是注入了三分之一水，现在却是有一大桶的水向着内里注入。

　　同时，这天灵水，还在洗刷李阳的经脉和血肉。

　　李阳多次施展天崩地裂，还吃了战王丹来提升实力，这些都是激发身体潜力。之后都会有后遗症，只是被他施展暗血术，暂时弥补，实际已经留下了残存的伤残。

　　如今李阳还感觉不到，以后施展禁术次数增多，终有一天会爆发，破坏他的身体。

　　而如今，这天灵水，就在洗涤他的肉体，使之留存在他体内的创伤，开始快速恢复。

　　时间流逝……

　　一天之后，盘膝在床上的李阳睁开了眼睛，畅快的吐出了一口浊气，全身都感觉到舒坦异常。

　　“呼！”李阳跳下床，舒展了一下筋骨，咧嘴笑道：“爽啊！我的内力真的提升了一倍，完全稳固在了地级中期这个境界。简直是太夸张了！一般情况，人需要半年多才能够稳固境界，我吃了这天灵水，竟然这么快稳定了！”

　　李阳原本的内力，就和地级中期巅峰的武者相差不多。如今他没有实验，但也是感觉超越了大多数地级中期武者，甚至可能和某些地基后期武者相比较了。

　　这时，门铃声响起，李阳看到屏幕中显出出一位带着黑蜘蛛面具的女子身影。

　　不用看脸，单是看身材，李阳就知道是韩青。那胸脯，那修长火辣的双腿，如此火爆诱人的身材，也只有韩青拥有。

　　李阳带上一个猴子面子，快速跑过去，拉开了铁门。

　　韩青提着一个大铁盒子，递向李阳，说道：“刚才，老师的密室响起提醒铃声，知道你醒了，所以给你准备了一些饭菜，牛肉，青菜，吃不吃？”

　　“吃！”李阳急忙接过来，咧嘴笑着到：“就算是馒头，是师姐送的，我也吃得香。”

　　“切！贫嘴。”韩青撇嘴，而后走进了李阳的房间。

　　他们所处的地方是基地最下层，周围几乎没人。不过也有个别人进过，所以在他们分出房间时，风乱华便是给了他们面具，让他们伪装身份。

　　韩青将面具扔到一旁，随意坐在床上，说道：“怎么样？进步多少？”

　　李阳也将面具扔到一旁，一边打开大铁盒子，将一盘牛肉拿出，放在饭桌上，一边说道：“当然是进步神速啊！我感觉自己的内力和地级后期武者相差不多。只是对于我，差距地基后期，还有很长的一段距离，最主要是领悟不够，现在关于地级后期几乎是一点都不懂。”

　　“也正常，你刚突破地级中期不久，多会儿内力达到饱和，再开始领悟地基后期，也不晚。”韩青道。

　　韩青和李阳又聊了二十分钟，等李阳吃完饭，他将碗筷放进盒子里，便是离开了。

　　李阳心中却是有些小幸福，韩青虽然平时冷着脸，说话也是经常挤兑人。可是她在很多细节方面，却是很关心李阳，也很照顾他。

　　在林婉儿三人前面，李阳总是一副他最强，最大，最厉害的。而在韩青面前，他才有种作为弟弟的幼小感觉。

　　整理了一下心思，李阳站在地面，开始思索接下来的修炼。

　　自从那天的一战，他的太阴之力，元阳之气，无相气旋全部和冥王玄气融合。现在他体内只有一种玄气了，说是冥王玄气，实际已经完全大变样。

　　而且，李阳发现自己的冥王不灭体也和曾经很不同，玄冥掌施展出来，也有不同了。

　　终于有了空闲时间，李阳自然是要将这些想清楚。

　　旋即，他开始回想脑中《太阴真经》和《元阳神术》、《合纵无相术》的讲述。

　　就这般站了有五个多小时，李阳的眼中突然现出了明悟神情。

　　从新将三种传承的信息看了一遍，李阳发现了其中的重要几句话。

　　太阴真经之中，有讲述到，世间极阴，是太阴。却不是世间最强。阴阳家讲求阴阳相合，阴极必阳，阳极必阴。阴阳相合，才会达到最强的境界。

　　而元阳神术之中，关于紫阳圣体这种秘术讲述到，之所以阴阳分开，是因为人的肉体有极限，无法承受阴阳相合后强大的力量。

　　而如果紫阳圣体大成，体魄强大了，便可以开始进行阴阳结合的修行。

　　合纵无相术之中，讲述是无相气旋，拥有演化世间各种能量的能力，也可以融合世间各种能量。

　　这最简单的一句话，却是让李阳明白了，为何这么多的能量最终全部融入了冥王玄气之中。就是因为这无相气旋的帮助，使得他的冥王玄气和众多传承的能量融合了。

　　“冥王玄气发生变化，而我的冥王不灭体也发生了变化，因为紫阳圣体的融合。现在我不仅可以发出极阴的寒冰，还可以控制火焰，吸取火焰，发出赤炎。这也不是冥王不灭体了。我应该为这全心的玄气和体质起个名字。”

　　一想到自己就要创造出世界唯一的玄气，和唯一的体质，李阳心中就开心的不得了。

　　“阴阳气？大阴阳冥王玄气？紫阳冥王体……”

　　想了有一刻钟，李阳终于认定了两个最喜欢的名字。

　　“冥阳玄气！大阴阳冥王体！”

　　随后，李阳开始熟悉新的玄气和体质，同时还巩固了一下自己修行过的各种武术。

　　人在繁忙的时候，时间过得非常快，几乎好似是一瞬间，一个月便是过去了。

　　这段时间，李阳一直想要去看看林婉儿和陈雪晴，却是被风乱华拦住了，让他安心修炼。无奈下，修炼闲暇的时候，他只得厚着脸皮去找韩青聊天，至于为什么非要找个美女聊天，李阳也不知道，反正是和韩青在一起，也很开心。

　　一个月后，李阳终于看到了玲婉儿和陈雪晴。

　　还真是不看不知道，一看吓了一跳。

　　林婉儿竟然突破了地级初期！

　　当知道了她吃了地煞丹，李阳这才稍微松了口气，他已经是修炼速度最快的，林婉儿这才一年，就从普通人成为地级强者，简直是太吓人。

　　当初李阳将手中那颗地煞丹，本来想着是留给韩青，可惜韩青突破了地级，就给了林婉儿。林婉儿吃了丹药突破，这也正常，因为这地煞丹，可以让玄级巅峰武者百分百突破地级，也没什么好惊奇的了。

　　而陈雪晴也是突破到了玄级后期，李阳获取传承，所以修炼速度很快。如今陈雪晴也是这般，他也不觉得奇怪了。

　　不过，看到两位美女都成为了大高手，他也是非常开心激动。

　　沙漠上，两辆越野车旁站着李阳几人，风乱华站在几人对面，坚毅的脸上现出了一丝欣慰之色。

　　“很不错，我这辈子，见过天才无数，而你们几人几乎就是我见过的天才中最强的几人。能够教导出你们这种天才，就算死，我也该高兴了。”风乱华看着几人，说道。

　　李阳咧嘴笑道：“嘿嘿……天才嘛！都这样了。”

　　“某人真不害羞。”旁边，林婉儿小声嘀咕。

　　经过一个月，林婉儿和陈雪晴对风乱华也都熟悉了很多，她们发现这高大粗狂的男人，看似凶恶，实际待人很豪爽，而且对待她们也很好，偶尔还会开玩笑。

　　“呵呵……”风乱华笑了笑，说道：“走吧！我在神龙，会继续搜查碎片消息，你们找到那十个人，该怎么做，你们懂。不想杀就别杀，我们神龙也不是杀手组织，我们只是想让威胁降低。”

　　“嗯！知道老师。”李阳郑重道，风乱华最让他佩服的就是这点，他看似狠辣，实则很善良，只有真的惹了他的人，他才会狠心出手，不然很少伤人性命。

　　相比较他，李阳却是狠辣了很多，凡是招惹他的，他杀人几乎不眨眼。

　　离开了！

　　最终，李阳和三位美女一车，烟雨一个人一辆越野车。

　　本来，李阳是想和烟雨在一辆车，结果被韩青一把拉回来。只得丢下那只单身狗了。

　　这次离开，李阳没有伤感，也没有开心，而是一种激动。因为他们是为了国家安定，去努力。这种高大上的感觉，让李阳很爽！


第432章 再入蓬莱

　　车上，陈雪晴看向开车中的李阳，说道：“李大哥，我们回天海市吗？”

　　韩青直接道：“不回，如今时间紧迫，必须找到那十人，还有其他传承者，来确定碎片在谁的手中，同时来调查出传承者的好坏。”

　　“哦！”陈雪晴惹不了韩青，依然是看向李阳。

　　李阳想了想，说道：“我想的也是，不回天海市了。如今我杀了皇甫瑾，回了天海市，还是和皇甫家族争斗。这种争斗，除非一方服软，不然会一直持续下去，太浪费时间。如今日月集团已经稳定，让葛成他们管理就可以，我们远程操纵也行。”

　　林婉儿点头道：“也好，整个日月集团，实际也不值多少钱，如今我们实力变强，想要钱太容易了。”

　　而后他看向李阳，说道：“那我们接下来去那里？”

　　李阳向着韩青努了努嘴，说道：“我和师姐，还有烟雨讨论过，让师姐说吧！”

　　“嗯！”韩青点头，从身旁一个黑色挎包中拿出了三张纸，递向了身后的林婉儿和陈雪晴，她道：“林冉风，御海城，张明。这三人都在蓬莱。所以，我们决定，先去蓬莱寻找这三人。”

　　李阳道：“张明是连横巨相术传承者，人不错。我告诉了老师此人容貌，老师专门调查过，发现他在渤海一带出现过，后来消失。之后出现在蓬莱。我们寻找其他六个碎片的传承者。他是其中一个。”

　　韩青道：“李阳看人一向不准，所以我们得去调查一下这张明，还有那林冉风，和李阳抢女人，得调查一下。”

　　林婉儿瞬间瞪向了李阳，她们都听李阳说过那李诗羽的事情。

　　“额！”李阳连忙纠正道：“师姐，话可不能乱说，是我帮着李诗羽解除婚约，我没和那林冉风抢。”

　　韩青撇嘴道：“如果李诗羽说要嫁给你，你会反对不？”

　　李阳无语！脑中不由回忆到了李诗羽长发飘渺，白衣如雪，美若天仙。虽然年龄差的确很大，可是李诗羽那种美丽，却是让人震惊，迷醉。

　　“嘭！”李阳后脑勺被林婉儿打了一拳，差点将脑袋撞在了挡风玻璃上。

　　“就去蓬莱，我倒要看看一个十四岁的女孩儿，有多美。”林婉儿气哼哼地说道。

　　陈雪晴也道：“对，她能比我可爱吗？”

　　说着，她挺了挺胸脯，一副要将“可爱”进行到底的趋势。

　　李阳恶狠狠地瞪了韩青一眼，他心里是有那么一点想法，但是也没有强烈到争抢的程度。被韩青这么一说，他都有些不想去蓬莱了。

　　而后，李阳五人直接坐飞机，去往了燕东省，离近渤海的城市。

　　当天黑夜，五人只是在市里吃了个饭，便是雇了一艘小船，去往了渤海中离近那无名小岛的居民岛。

　　到了岛上，李阳直接花钱买了一艘小船，亲自划向了那小岛。

　　李阳可是在夏威夷群岛生活了半年多，划船游泳都很擅长。

　　夜间十一点多，抵达小岛。

　　如今正是冬季，北方的冬季更是寒冷异常，岛上也没有李阳原先出来时那种绿叶葱葱。而是枯叶飘落，雪花飞舞。

　　李阳可以制造零下上百度的低温，对于这种温度，完全感觉不到冷，穿着单衣依旧淡然。烟雨的冥炎可以冻结人，自然也不惧冷冻。

　　三位美女，对于这低温稍微有些不适应，都是穿上了漂亮的棉衣。陈雪晴一身毛茸茸的白色貂皮大衣。林婉儿则是穿着宝蓝色风衣，韩青穿着黑色风衣，长筒皮靴，更显修长身段。

　　兔子吼小白和两只幽灵猫，则是在躺在李阳后背背着的大木盒子里。里边还有黑魔剑和雪锋剑。

　　大家还问过，李阳为什么去哪里都带着一只小白兔。李阳当然不能说这是一只会说话的兔子，只是以喜欢兔子为理由搪塞过去了。

　　因为这个，陈雪晴看着李阳的眼神那更是充满了崇拜，认定了李阳是最善良的大哥哥了。

　　走在通往道上中心小山的路上，陈雪晴挨近了李阳，好奇道：“李大哥，隐门到底是什么样的呢？我们怎么去？是坐飞机？还是像电视里演的那样，嗖的一下就穿越了？”

　　“这个！”李阳想了想，说道：“五大隐门，我也只去过蓬莱，蓬莱是一片非常广大的海洋，上边有小岛，大陆。景物非常美丽。去的时候，和你说的差不多，站在传送法阵上，眨眼间就去了。这涉及到空间奥义，我也不太懂。”

　　这时，一旁的烟雨说道：“空间由不同的线组成，线组成不同形状的物质，线内便是空间。而我们人也是物质存在的，也是线条组成。我们从大千世界去往蓬莱，实际就是一种线的穿梭移动。而后在另一边的蓬莱组成人类的身体。”

　　“额！”众人惊愕，貌似烟雨不说，他们还可以理解为空间跨越，烟雨解释之后，大家都不懂了。

　　陈雪晴在李阳耳边小声道：“难怪烟雨没有谈恋爱，因为他太怪了。”

　　李阳深以为然的点了点头，比如自己，俗人一个，厚脸皮，那可是，起码晴儿就对自己很乖巧。

　　有说有笑，五人走到了岛中央。虽然是黑夜，李阳的夜视眼却是不受光线影响，很容易看到了前方的山洞。

　　来到洞口前，李阳五人就看到了一位黑袍老者盘膝坐在洞口。他的衣袍很薄，在这零下十几度的冬季，却不怕严寒，由此可以看出这也是一位武学高深的高手。

　　李阳恭敬抱拳道：“前辈，我想通过传送法阵，进入蓬莱。这几人是我在大世界找到的手下。想要带回我李氏家族。”

　　说着，他拿出了李氏紫龙堂队长的令牌，递向了老者云都大师。

　　虽然李阳现在成就地级中期高手，他感觉得出云都大师也是地级中期。但是李阳却不会狂妄，毕竟想通过这里，可是要通过对方同意的。

　　云都大师抬眼，看向李阳几人。尤其是看着李阳，他眼中显出一抹惊讶。

　　他可是记得半年前李阳从蓬莱走出来，当时其实不算强，还是地级初期，如今气势和他相差不多，而且还隐隐的比他高出了一些。

　　活了这么多年，他可从没见过修炼速度这么快的人，当然是惊讶不已。不过活的时间长了，他的心理素质可不低，很快就掩盖了心中的惊讶。

　　云都大师起身，接过了李阳的令牌，说道：“最多十人，你的人数不超过，可以通过。”

　　而后，他手掌在令牌上抹了一把，说道：“令牌真的，随我来。”

　　说完，他走向了洞口深处。

　　李阳当先跟着，韩青四人跟着他。

　　就算韩青和烟雨经历很多，但也没有进入过隐门，也是有些小激动。

　　传送法阵就在山洞深处，李阳五人随着老者走出了十多米，便是看到了一座直径十多米大的圆台，高一米。

　　这高台呈现漆黑色，台面光滑，根本看不到上边有阵法痕迹。可以容纳十多人。

　　“上去吧！”云夜大师平淡道。

　　“多谢大师。”李阳微笑道，而后带着烟雨四人，走上了高台。

　　“阵起，开！”云都大师低喝一声，从怀中拿出了一颗小球，随手扔出，卡进了高台边沿一个凹处。

　　“轰！”下一秒钟，圆台散发出纯白色光华，形成一道光柱冲天而起，将李阳五人全部包裹其中。

　　“嗖！”光柱消失，李阳五人消失在了圆台上。

　　和上次感觉相同，李阳感觉到自己身体和心思都还被无限拉长了，好像真如烟雨说的，人也是线条组成，空间也是线条，线的跨越。

　　可能是很久，也可能是一瞬间。

　　李阳睁开眼睛时，发现自己还站在圆形高台上，不过圆台下却是变了一位老者云夜大师。

　　云夜大师看到是李阳，先是微笑，随后显出了不可置信的神色，说道：“你突破了？”

　　李阳知道云夜大师比云都大师和善一些，也很善谈。

　　他微笑道：“这么晚，打扰大师了。在外边有了点奇遇，前不久突破的。”

　　云夜大师说道：“真快啊！看来我蓬莱又要发生一场震动了。当年李翰，就震惊了蓬莱，如今他的义子，又要一飞冲天。李家果然是大家族，底蕴深不可测。”

　　“过奖了。”李阳抱拳，谦逊道。

　　随后，他们五人随着云夜大师离开了木屋，向着岛外走去。

　　走在岛上，呼吸着蓬莱的空气，李阳虽然有种陌生感，却也有种更加舒服的感觉。

　　如今他实力太强，在外边世界，要是正常修炼，再给他五十年，也不一定突破。因为外边世界灵气太匮乏。而在这蓬莱，却是拥有浓郁灵气，坚持修炼，可能不出十年就突破了。

　　“又回来了！”李阳展开手臂，不由感慨道，心中突然想起了李诗羽那绝美容颜，仙媛般的气质，还有李诗韵，温柔可人，贤惠聪明。还有义父李翰，义母东方茗。

　　半年，却恍如隔世了！

　　烟雨四人也都注意到了这一点。

　　“好浓郁的灵气，感觉在这里修炼，我只需要三年就能突破地级了！”陈雪晴惊讶道。

　　“难怪有人进入隐门，就不想离开了，这才是强者的世界！”烟雨平淡道。

　　这时，韩青道：“我们先去哪里？”


第433章 回到李家

　　烟雨道：“最先去李家比较好，毕竟李阳是李家家主的义子，还是紫龙堂队长，我们可以伪装成他那一队的成员，之后行动也方便一些。而且让李家人帮忙调查一下这三人，更简单一些。”

　　李阳无视烟雨，看向了林婉儿，他当然是想去李家，只是刚才韩青还说了这抢婚的问题，李阳可害怕林婉儿再给他一拳头。

　　“那就去李家呗！我也很想看看那位小美女。”林婉儿淡然道。

　　“你确定？”李阳问道。

　　“当然确定。”林婉儿一脚踩在李阳脚掌之上，眼睛微微眯着，说道。

　　“嘶！”李阳倒吸了一口凉气，急忙抽出脚掌，向着前方走去：“那好，咱们去李家。”

　　蓬莱通往大千世界，有几座小岛，而不像外边世界的人不了解蓬莱，蓬莱的人，都知道外边世界。这小岛也不是很隐秘，每天都有专门的船只在小岛周围等待。

　　李阳离开蓬莱时，就有一些银两，这次回蓬莱，自然又戴上了。毕竟外边的钱，在这里用不上。

　　来到小岛边沿，李阳便是招呼了一艘比较豪华的大船，直接花银子，包下了这艘大船。

　　船上的主人，是一位身穿绸缎的中年胖男子。

　　他恭敬的看着李阳几人，微笑道：“看几位像是外边世界来的，如您几位这种实力，在外边世界一定是大人物啊！需要小的准备一些酒菜吗？”

　　“准备吧！”李阳微笑道，拿出一大块金元宝，直接丢向了那人。

　　这金元宝，有十两多，在外边世界那可是好几万的。在这里也是大钱，看到这金子，船主满眼都是开心，快速跑向了穿上的厨房。

　　李阳五人则是进了船舱中的小包间里。

　　看了看几人，李阳道：“趁着这段时间，我和大家讲一下蓬莱的大致情况。最强有六大势力，一宫两宗三大族。”

　　林婉儿原来听李阳讲过这些，可真的来到这里，听李阳说林家是最强势力之一，她还是有些不可思议。

　　“在外边世界，我们林家连九大家族都不是，在这里竟然这么强！真的？”林婉儿问道。

　　“真的。”李阳道：“高手数量上，李家比林家多。但是林家龙象血脉太强，不论是蓬莱，还是世界上，龙象血脉的人，同境界的几乎都是最强，一人对抗五六人不成问题。”

　　这时，韩青道：“听你这么说，林家这么强大，林冉风又是家主儿子，很可能是继承人，我们想要调查他，有些难度了。”

　　李阳点头道：“的确，我们来调查的三个人，林冉风放在最后吧！蓬莱可是充满了地级强者，我们这种实力，还不够看。”

　　烟雨拿出了两张卡片，放在桌上，卡片上注明了张明和御海城的一些消息。

　　他指了指那看起来有些清秀的御海城，说道：“御家，在蓬莱只是小家族，不过看样子应该和华夏九大家族相差不多。而这御海城也是家主之子。想比林冉风容易调查，却也不太容易。相比较，这张明简单，他从外边世界被蓬莱三大家族之一的张家发现，现在在张家也不过是普通子弟，还没有人注意到，我们当先调查他比较好。”

　　李阳道：“我和张明比较熟悉，我觉这人不错。那从他开始也不错。”

　　虽然是夜间，可是除了李阳以外，其他四人都没在蓬莱生活过，自然也没有吃过蓬莱的东西。这船上都是海鲜，海菜，也是别有一番口味，大家都吃了不少。

　　这次，李阳是花了大价钱，直接让这艘大船开往李家圣地所在的岛屿。

　　经过了七个多小时，已经到了早晨八点多，大船抵达了目的地。

　　而后，李阳又买了四匹马，骑上马快速跑向了岛屿中心的山脉，也就是李氏圣地所在地。

　　之所以是四匹，是因为陈雪晴不会骑马，只得和李阳骑一匹马。而林婉儿也是半吊子，自己骑还可以，多个人可能要翻下马背了。

　　现代人，会骑马的还真不多，不论是不是武者。

　　至于韩青，就算会，也不要陈雪晴，嫌她碍事。烟雨，李阳可不要可爱的晴儿和那长的像女人的家伙坐在一起。

　　这岛屿很大，到了中午，五人终于到了山下的一个小镇。

　　吃了个饭，继续出发。

　　李阳在那小镇上就换上了紫龙堂队长的紫色长袍，这长袍穿上后，还被陈雪晴夸赞了好久。为了入乡随俗，其他四人都换上了蓬莱的古典衣服。

　　烟雨一件白色儒衫，手拿折扇，看起来就如偏偏美公子，让李阳形容，那就是个女人女扮男装，还是掩盖不了美丽容颜。

　　陈雪晴一身白色纱衣，乌黑长发以玉钗装饰，看起来就如大家闺秀，可爱非凡。林婉儿一身精炼的红色劲装。韩青就有些夸张了，虽然是一身古典服饰，却是低胸，高开叉，一条火爆美腿，看着李阳眼睛都直了。

　　山脉中就有李家的护卫巡逻，李阳沿途就见到了十多组，不过看到李阳穿着，多数人都没有阻拦。只有偶尔几人拦住，看到李阳的紫龙堂队长令牌，纷纷放行。

　　其中也有几人认出了李阳，自然是恭恭敬敬的让他去往圣地。

　　这一路上，林婉儿四人也见识到了李阳在李氏的地位，通过那些巡逻护卫看向他的眼神，就可以看出他的威望不低。

　　下午四点时，五人，四匹马跑进山脉，来到了一座高峰山脚下。举目看去，山上是浓雾缭绕，看不清其上具体情况。

　　陈雪晴骑着马，处于李阳怀中，她好奇地看着山顶的云雾，疑惑道：“李大哥，那上边是不是就如仙境般，有很多古建筑？”

　　李阳点头道；“嗯，是有很多，是有点像仙境。”

　　这时，一队人从不远处走来。

　　看到为首一人，李阳眼中闪过一抹惊讶，而后化为了欣喜。

　　他直接跳下来马匹，那是十三人，为首一人正是李阳紫龙堂十三队的副队长，李诗韵，和往回那温柔的形象不同。今天她穿了一件精炼的淡红色长袍，腰间挂着宝剑。

　　“李阳！”李诗韵看着跳下马之人，眼中显出了惊喜之色。

　　“诗韵姐！”李阳刚跳下马，便是冲到了李诗韵面前，要不是周围都有人，他都可能冲过去，来个大大的拥抱了。

　　“真是你！”李诗韵激动道：“我以为你起码得一年多，或是几年后才回来，这过去了半年，你就回来了，真好。”

　　李诗韵身后的是紫龙堂十三队成员，十二个人，都是当初李阳亲手拉进来的。看到李阳，他们同时恭敬道：“队长好。”

　　“嗯！大家好久不见。”李阳微笑道。

　　这时，林婉儿四人也都跳下了马，走了过来。

　　“这几位是？”李诗韵看了一下四人，最终看着烟雨，疑惑问道。

　　李阳正想说话，林婉儿直接道：“我叫林婉儿，她叫陈雪晴。”

　　“嗯嗯。”陈雪晴礼貌点头。

　　李阳还想给韩青、烟雨介绍。两人也抢先自我介绍。

　　“我叫韩青，李阳师姐。”

　　“烟雨。”最简单的介绍。

　　对于四人，李阳也无语了，连介绍的机会也不给自己。他扭头看向四人，说道：“这是李诗韵姐姐，我义父的女儿。也是我紫龙堂十三队的副队长。”

　　“大家好！”李诗韵落落大方道。

　　而后，她回身看向十三队成员，高声道：“你们继续巡逻，我陪着队长回一趟圣地。”

　　“是。”那些人应声，而后快步离去了。

　　“走吧！四位应该是赶了一天的路，有些累了吧？我带你们回圣地。”李诗韵微笑道。

　　她并没有问烟雨等人具体身份，就这么带他们去圣地，使得林婉儿四人也感觉到一丝好感。问了，是公事公办，大家也没的说。不问，那就是和李阳的交情，信任李阳，才会这么随意。

　　而对于李诗韵一贯的得体大方，李阳就觉得本该如此。在他心中，李诗韵这种出色的女人，这世间也不多。不是实力，而是待人待事。

　　走在路上，李阳疑惑道：“巡逻，怎么还用得到诗韵姐出动了？”

　　李诗韵微笑道：“平时当然用不到我，不过今天有些特殊。”

　　李阳问道：“怎么特殊了？”

　　李诗韵道：“蓬莱三大家族大比斗。”

　　“嗯？半年多前，不是和林家比斗过吗？怎么又开始了？”李阳疑惑道。

　　李诗韵无奈道：“一个月前五哥从昆仑回到蓬莱，就开始在蓬莱各大家族走动，挑战他们家族最强年轻子弟。一个月，打败了有五十多名年轻高手，名扬蓬莱。使得咱李家名声大盛。我猜测着，林家和张家看不过去了，所以带着家族年轻子弟来到咱李家，目的就是打败五哥。”

　　一旁的烟雨，平淡道：“实力强，也不代表什么。阴谋好了，任何实力强大的人，都得死。”

　　李阳瞪了一眼烟雨，这不是摆明了说李世宏实力强，也没用嘛！

　　李诗韵却是不生气，看向烟雨道：“看来你不常在蓬莱，在蓬莱科技不算发达，热武器只局限于普通枪。在这里，境界高，实力强，就是一个势力强大的象征。外边世界，科技发达，的确可以以弱胜强。地方不同，风俗也不同。”

　　李阳适时道：“这里实力为尊。”

　　随后，他看向李诗韵道：“那现在开始比斗没？”

　　李诗韵道：“还没有，其他两大家族已经来了，打算是明天早晨十点开始。”

　　顿了顿，她道：“听说林子冲又有突破，而且那林冉风竟然还超越了林子冲。还有张家这次来一个叫张明的年轻高手，此人力大无穷，曾经好像和林子冲对战过，力量不差于林子冲。相比较，咱李家，也只能靠五哥了。”

　　“这半年来，宝宝已经突破到了地级中期，可是她几乎就没有战斗力。一会儿你得和我去先见宝宝，最近她闹着要见你，已经逃跑了三次，都被小七抓了回来。你再不见她，没准就要跑了。”

　　“额！好吧！”李诗羽这突破境界的速度，还真够恐怖的，十四岁，地级中期，五大隐门，包括大世界，应该都没有这种天才。

　　听到李诗韵这么说，林婉儿四人也都惊住了。

　　他们都知道李诗羽十四岁，现在听到她竟然是地级中期。四人对于蓬莱就是强者的世界，越加深信不疑了。

　　这时，李诗韵看向李阳身旁林婉儿几人，疑惑道：“四位来蓬莱，是有什么事吗？虽然我在家族地位不高，权利也不算大。不过也算能帮得上忙，要是有什么事，尽管和我说。你们是小阳的朋友，那就是我的朋友。”

　　“不！”林婉儿刚想说话，这次被李阳抢先说道：“姐姐，你太了解我了，的确有点事。这里不太方便，哪天和你说。还真的需要你帮忙呢！”

　　“没事，只要我能帮得上，绝对帮。”

　　众人向着山上进发，李诗韵偶尔介绍一下周围的美景，和曾经第一次见到李阳那般，也是介绍了一些蓬莱的美丽景点，还有李氏家族的一些不是机密的辉煌历史。

　　经过了一个多小时，六人终于上了山巅，跨过云雾，看到了山上的境况。

　　琼楼玉宇，大殿巍峨，但是看着，就让人心生震撼。在外边世界，可是没有这么壮阔的建筑群。

　　而且，这山顶就是李氏圣地所在地，灵气浓郁比外边强大十多倍，让林婉儿四人都是惊讶不已。

　　刚进入李氏圣地，李阳突然有些皱眉，因为他看到百米之外走来一群人。

　　那群人之中，有四人也都看向了李阳几人。主要是看向了李阳。

　　那四人，便是林冉风，林子冲，林志云，林渊。

　　“这林冉风不愧是传承者之一，虽然还是地级中期，可是这气势已然明显超越林子冲。那尊贵的气质更加高昂了。”李阳心道，微微皱眉。

　　而这时，林志云突然注意到了李阳身旁的林婉儿，眼中显出了一抹震惊之色。

　　“突破地级了！这么快！”

　　“嗖！”几人惊讶时，林渊却是最冲动的，当先便是施展出精妙身法，冲到了李阳近前五米左右。

　　“李阳，没想到又见到你了，这次我绝对会打败你，不用五招，我要堂堂正正击败你！”林渊大喝一声，体内便是冲出强横的气势，压迫向了李阳。


第434章 再遇林家人

　　气势如狂风袭来，接触到李阳时，却好似撞击在无形的墙壁上，难以寸进，李阳神色不变。要是比较修炼速度，林渊不如李诗羽，可要说这个年龄的战斗力，他却是强大的多。半年多过去了，这少年越加强大，已经是地级初期中少有敌手了。

　　感觉气势强度，李阳就感觉得出林渊的变化。要是自己还没有突破地级中期，五招内绝对胜不了林渊，但是现在不同了，他突破了地级中期，又喝了天灵水，不论是肉体，还是内力，都是远超一般地级中期武者，更别提还是地级初期的林渊。

　　李阳看着林渊，微笑道：“在这里吗？”

　　这时，林志云来到了林渊身旁，拉住了后者，微微摇头，传音道：“既然李阳回来了，明天比斗，你们也能交手。渊儿不要冲动，还没有比斗，冒然招惹李家人，只会显得我林家小气。”

　　林渊看着李阳，眼中闪过一抹不甘心，而后显出了自信神色，说道：“明天比斗，我一定会战胜你。”

　　这时，林冉风也走了过来，抱拳道：“李阳兄，好久不见，看起来你实力又有进步。”

　　李阳掩盖了的气息，不是地级后期武者，根本感觉不出。不过他突破了地级中期，就算隐藏境界，但那种远超于原来的强大气势。被林冉风感觉到进步也属正常。

　　李阳抱拳道：“过奖，林兄实力可是比上次强大的多啊！”

　　“呵呵……”林冉风笑了笑，没有显出一丝对李阳的不满。

　　年长的林志云看向了林婉儿，说道：“你可是苏杭的林婉儿？”

　　“嗯。”林婉儿点头。

　　她也听出了，对面是蓬莱林家人，也是他们林家的总家，而且实力完全超越苏杭林家，看到这些人，她也有些紧张。

　　林志云露出了和善的笑容，说道：“孩子，你是地级初期武者？”

　　林婉儿点头。

　　林志云眼中的欣喜之色更加强盛了，林婉儿这个年龄突破到地级初期也没什么。可是一年半多就从普通人成就地级初期，就算林家的龙象血脉天才，上千年来，也只有个别几人，而那几人无不是辉煌一代。

　　林志云就像看到了宝贝似地看着林婉儿，微笑道：“我们是蓬莱林家，咱们可是一家人。既然你也来了蓬莱，我们聊一些家族的事情，好吗？还有关于龙象血脉修炼的一些秘密。”

　　林婉儿有些意动，她没有来过蓬莱，自然对于林家也是非常好奇。而且得知了蓬莱林家的强大，林婉儿这种要强的人，也想要变得更强，更加想要得知龙象血脉的一些修炼秘密。

　　而后，林婉儿看向了李阳，李阳也没法阻拦，林婉儿就是林家人，就算有些担心，也不能拦住。

　　这时，韩青平淡道：“我和她一起去。”

　　有韩青去，李阳稍微放心了些，说道：“一会儿我接你们去。”

　　“嗯，行。”林婉儿点头。

　　对于李阳这样，林志云微微皱眉。不过他人老成精，掩盖了心中的想法，随后带着林婉儿和韩青离开了。

　　李诗韵看向李阳，说道：“是先吃饭？还是先去见宝宝？”

　　要是李阳自己，她当然会直接带着李阳去见李诗羽，不过现在还有陈雪晴和烟雨跟着，她自然要顾及到两人。

　　“我们吃过饭来的，先见宝宝吧！”李阳道，领着陈雪晴有一个好处就是，她很乖巧，善解人意，完全信任李阳。就算生气了，起码打得不疼，林婉儿那纯粹是能揍死人的暴力女，哪还有李阳说话的份。

　　随后，李诗韵和李阳带领，四人走过了长长的圣地青石地，来到了李诗羽住着的小院门口。

　　半年时间，圣地离开了很多人，去其他岛屿假如御龙堂，或是离开去外历练，又来了很多新人。当初李阳两次战斗，都被上百人见过，而且现在他穿着紫龙堂队长的紫色长袍，自然还有很多人认出了他。

　　李阳归来的消息，很快就在李氏圣地传开了。

　　不过，此时李阳最关心的却不是这些，他还未推开木门，就听到院子里边有练剑的声音。

　　不用眼睛看，李阳也感觉里边人的剑术不算强，出剑收剑，招式衔接都太过缓慢。

　　而用剑之人自然是李诗羽，对于这丫头实力弱这一环节，李阳也无语，他义父李翰更无奈。李诗羽太善良，还是小女孩儿，根本没有争强好胜这种心思，更是没有战斗意识。

　　她除了看书，就是修炼内力，心无杂念，所以修炼速度超快，自然也造成了她几乎没有实战练习，实力偏弱。

　　这时，烟雨平淡道：“步伐凌乱，剑法缓慢，就算是练习也有些差。”

　　“老弟，不说话，没人当你哑巴。”李阳没好气瞪了烟雨一眼。

　　李诗羽就是个小丫头，就算李阳都不说她的不好，烟雨刚出现，就当着姐姐李诗韵面前这么评价，李阳听了也不爽。

　　“没事。说的也不错。不过宝宝才十四，以后慢慢可以练习。”李诗韵微微一笑，也没有怪罪。

　　三人对话，自然是传进了院子里。

　　本来还在练剑的声音，卡然而止。

　　“呼！”一股狂风拂过，两扇木门自然敞开，就看到一道红色身影，眨眼间出现在李阳面前，这速度，将李阳都吓了一跳，因为他都没太看清楚，李诗羽就出现在他面前了。

　　“好快！”烟雨惊讶道。

　　“哥哥！”几乎是没看周围人，李诗羽眼中满是李阳，直接就扑进了他怀中，差点将李阳撞得倒向后方。

　　突破地级中期的李诗羽，实战能力不强，但内力却是非常浑厚。

　　这里可是李氏圣地，要是被外人看到，李阳很确定不用一小时，李翰可能一掌拍死他。所以，他果断抱着李诗羽，便是冲进了小院子里。

　　“关系诡异啊！”烟雨在旁平淡道。

　　陈雪晴则是呆住了！

　　不是李诗羽的行为，而是因为她的容貌。陈雪晴自认为自己是绝对的大美女，见到林婉儿，就认为这世间林婉儿几乎就是顶尖的，没有再漂亮的了。

　　现在看到了李诗羽，她完全被那种绝美的容貌，出尘的气质震住了。

　　她从来没有见过这么美丽的女子，有时候她对林婉儿还生出一丝嫉妒小心思，可对于李诗羽却一点嫉妒心都生不出来。这种出尘的绝美根本不是凡尘所拥有，而是天上才可拥有。

　　“一起进去吧！”李诗韵看着李诗羽，尴尬神色又眼中闪过，而后他看向烟雨和陈雪晴。

　　“哦哦！”陈雪晴点头，走了进去。烟雨却是神色依旧平淡，好似在他眼中所有美丽的人，也只是人而已。

　　“哥哥！你终于回来了！当初说好会回来，现在都过去七个多月了！我说要找你去，可是爹爹不让，还让六哥看着我，太可恶了。”李诗羽虽然只有十四岁，却又长高了一些，有一米六了，不说年龄，就相当于十八岁的女子曼妙身材。

　　她搂着李阳脖子，眼中充满依恋和惊喜，就差贴近李阳体内了。

　　“呵呵……”李阳傻笑了一下，半年多没见，李诗羽越加发育的诱人了，挨近他，甚至让他有种莫名冲动了。

　　“咳咳……”李诗韵关上了两扇木门，高声咳嗽了一下，说道：“宝宝，来见过两位客人，他们也都是李阳的朋友。”

　　李诗羽对于姐姐的咳嗽太熟悉了，她有些不情愿的松开了李阳的脖子，稍微退后一些，看向了陈雪晴和烟雨，礼貌地说道：“你们好，我叫李诗羽。”

　　“烟雨。”烟雨平淡道。

　　“我是陈雪晴，是李大哥的女，学生。”陈雪晴犹豫了一下，却是没有林婉儿那种勇气。

　　这时，李诗韵微笑道：“你们先聊着，我命人做些菜。李阳，就在你原来住的地方，怎么样？”

　　“好啊！”李阳微笑道，李诗韵这种贤惠干练，依旧没有改变。

　　此时，李诗羽也注意到了陈雪晴两人，有些害羞的不敢再贴近李阳了。

　　她看了看李阳周身，好奇道：“小白白呢？”

　　吼小白在这里和一群小动物生活了很久，李诗羽也相当喜欢他。小白白说的就是他。

　　“哦！”李阳指了指后背木盒子，说道：“在里边，今天坐船，他有些晕船，现在正在睡觉呢！”

　　随后，李诗羽看向烟雨和陈雪晴，说道：“我给你们介绍我的小宠物们，好不？”

　　“好啊！”陈雪晴微笑道。

　　之后，陈雪晴就后悔了，她和李阳第一次听着李诗羽介绍那些宠物时，表情几乎相同，那就是迷茫。各种小白，大白，大小白，小黑黑等等通俗易懂的名字，一个还能记住，问题是说了上百个，那就让人晕了。

　　陈雪晴现在看着李诗羽，眼神有些怪异，李诗羽的天真烂漫，让她感觉自己那点可爱的优点，和对方是没得比了。而且这是她第一次见到陌生人，竟然不是和他客套，而是介绍那些她记不住名字的小动物。

　　这时，烟雨指了指不远处在和一只小老虎在地上打滚的一只黑色小豹子，说道：“你那小旋黑是旋风黑豹王吧？成年后相当于地级强者。”

　　“是哦！这是大哥给我的生日礼物，他一点都不乖，经常偷吃其他小家伙的食物。”李诗羽道。

　　李阳很无语，心道：“也只有烟雨这种怪胎能记住上百个这种名字，果然两个智商高的人，交谈是人类理解不了的。”

　　等李诗羽介绍了这些小动物后，已经过去了半个小时。

　　这时，李诗韵回来了，说道：“我们去李阳住处吃饭吧！还有，我为四位都准备好了住处，就在李阳旁边的院子。”

　　“好！”

　　随后，众人去往了李阳的住处。

　　与此同时，一座高塔之中，书房里。

　　李翰一身紫色龙袍，端坐在办公桌前，对面是他的五儿子李世宏。其看起来二十七八岁，容貌英俊，身材略显健壮，自然透出一股自信气质，眉宇间充满了对任何人的不服。好似一头随时会爆发的蛮龙。

　　“刚才传来消息，小阳回来了。”李翰平淡道。

　　经过教导李阳几个月，李翰也认了李阳这义子，称呼也变了。

　　李世宏点头道：“李阳不错，半年前，可以挡住林子冲五招，说明潜力不低。”

　　“宏儿，你的消息太慢了。”李翰嘴角微微上翘，显出一抹淡淡的微笑，说道：“我听到大世界传来消息，小阳杀了地级中期武者，看来他的实力又有提升了。有空，和小阳见个面，指点一下他。这孩子的性格虽然我不习惯，不过他的天赋很好。”

　　“知道父亲。”李世宏点头。

　　李翰道：“这次有信心打败林子冲吗？”

　　“绝对的。”李世宏自信道。

　　两父子同时显出了自信的微笑。


第435章 我们结婚吧

　　走进李阳的小院子，李诗韵道：“我每天都命人打扫，和你离开时一样。”

　　“诗韵姐对我就是好啊！”看着院子里，还有那一排平房玻璃都是光洁亮丽，李阳当然不吝夸赞。

　　一旁的李诗羽不满道：“我还为哥哥种花呢！”

　　李阳看了看四周，就没发现花，杂草都没有。

　　李诗韵笑着道：“宝宝是种了，不过他每天都过来浇水，结果把种子泡死了。”

　　“呀，不是的！”李诗羽嘟了嘟嘴，严重不满，可惜她红晕的小脸出卖了她。

　　“呵呵……”李阳笑了起来，别看李诗羽爱护花花草草和小动物，实际她种植花草的能力几乎为零。

　　走进屋子，李阳让四人在这里等着，从李诗韵那里得知李家人居住地，而后他去往了林家人居住地。

　　有李诗韵在，他也不怕陈雪晴不会融入那里。李诗韵脾气好，善解人意，多数人和她交流很舒心。

　　李阳去往林家住处，自然是去接林婉儿和韩青。

　　李阳到来时，看到韩青站在一处阁楼门外，背着装有青龙神狙的木盒子，一条白嫩的大腿还显露出了衣袍外。偶尔路过这里的一些男子，不由的多看几眼，甚至有人想要过来询问，不过看着韩青那一张寒冰冷漠脸，又不由退却了。

　　李阳到来时，刚好是李世萦路过，他看到韩青，尤其是那修长白嫩的美腿，不由眼中闪过一抹惊诧，随后温文尔雅的走过去，微笑道：“这位姐姐是林家的高手吗？今天我和父亲接待你们林家的天才高手，都没见过姐姐啊！”

　　韩青瞥了一眼李世萦，平淡道：“我不是林家人，我在等人。”

　　“哦！”李世萦道：“我叫李世萦，家父是李氏家主，家中排行第七。姐姐比我六姐还漂亮。”

　　距离三十多米，听到李世萦这蹩脚的搭讪，李阳差点大声笑了出来。

　　李世萦是背对着李阳，一心都在韩青身，确切说是那条露出的白嫩大腿上。韩青却是看到了李阳到来。

　　看着李阳走来，她随意指向李世萦背后，淡漠道：“我老公来了，你再不离开，小心他揍你。”

　　李世萦神色淡然，笑着道：“姐姐开玩笑了，你一看就不是有家室的人，而且这是我李家圣地。”

　　说着，他转身。看到是李阳，不由得显出惊讶神色！

　　“李阳哥！”李世萦惊讶出声。

　　而后，他神色有些失望，又不舍得看了一眼韩青那修长美腿，看向李阳道：“哥，真是嫂子？”

　　李阳无奈的笑了笑，说道：“听她瞎说，我在大世界有一位老师，这是我师姐，韩青，世界十大枪王之一。”

　　李世萦原本失望神情瞬间燃起了希望，他微笑道：“原来是师姐啊！”

　　旋即，他直接无视李阳，向着韩青主动伸手道：“我和李阳可是亲兄弟，我也会用枪，只是不太精通，一直想要学习。哪天有空，师姐教教我好吗？”

　　韩青淡然道：“李阳也是十大枪王之一，你可以和他学习。还有，我二十八，不喜欢比我年龄小太多的男人，你没戏。”

　　“额！”李世萦惊愕不已，他还没开始追求呢！就被拒绝了！这女人太直接了吧？

　　李阳也没办法，韩青就是这种豪爽到不给任何人面子的性格。李阳可是被她挤兑了很多次。

　　李阳拍了拍李世萦肩膀，无奈道：“兄弟，不是哥哥不帮你，是你太小了。”

　　李世萦很无语，自己年轻，有如今的实力，这可是天赋的证明，今天第一次还成了缺点！

　　毕竟是家主儿子，李世萦也没有太过尴尬，而是微笑道：“呵呵……没事，师姐，要是想在蓬莱游玩儿，可以找我哦！我对蓬莱最是了解。”

　　韩青平淡点头道：“会的。”

　　这时，李阳看向韩青道：“师姐，婉儿还没有出来？”

　　“没有。”韩青道：“我听得出，里边没有打斗，而且他们都是林家人，你也不必太过担心。”

　　这时，林婉儿走了出来。

　　看到林婉儿，李世萦眼中又显出惊讶神色：“好美的女子，这容貌甚至不差于宝宝啊！而且她还有种凡尘的真实美！不过，身材不如师姐啊！今天是怎么了？在这圣地美女不少，但像这种美女，就算整个蓬莱都见不到几人啊！看来我的桃花运来了。”

　　李世萦看向李阳，小声道：“这不是你老婆吧？”

　　李阳没有回答，林婉儿却是抢先点头道：“是。”

　　李阳也没反对。

　　李世萦愕然，真有种掐死李阳的冲动。这么漂亮的两位，竟然都和李阳关系这么近，自己这英俊帅气，有个好老爹的少爷，竟然没有！

　　“阳哥！你这女人缘，真是好的没法说了。当初来，六姐和八妹对你，比对我还好。现在，唉！说多了都是泪啊！有空找我，给你几幅我新画出的美人图。当然，可以将两位美女也带来。”李世萦微笑道，随后便是自然的离开了，没有一丝不舍。

　　“走吧，诗韵姐让人做好饭了，就等咱们了。”李阳微笑道。

　　“嗯！”林婉儿和韩青同时点头。

　　走在路上，李阳看到林婉儿一直沉默，眼中有着沉思神色。这可不像她的风格，虽然她经常不讲理，但也如周莹莹那样，很少有五分钟内都不说话的。

　　李阳看了看周围，发现也没有人经过，疑惑的碰了一下林婉儿，说道：“那老头和你说什么了？”

　　“啊？”林婉儿跳出呆滞，而后摇头道：“哦！没什么，就是和我说了一些蓬莱林家的辉煌历史，问了我一些苏杭林家的近况。”

　　“怎么了？看你无精打采的。”李阳道。

　　“没有。”林婉儿道：“就是突然见到本家人，有些不适应吧！”

　　“哦！”

　　到了李阳住处，好几种小菜都已经有人端了上来，大家围着桌子坐下。李诗羽不吃饭，拿了一杯没有任何添加物的纯果汁。

　　李诗韵举起一杯果酒，站起来，高声道：“四位，李阳是父亲的义子，按照年龄，排我之下，就是我弟弟。同时，他也是我的好朋友。而你们是他的好朋友，从今天开始就是我的好朋友了！首先，欢迎大家来到我李氏圣地。其次，很高兴认识你们。”

　　众人都站起来，彼此碰杯。

　　烟雨和韩青平时就是严肃的人，喝了一杯果酒之后，就自顾自吃饭。林婉儿有些心不在焉，安静吃饭，也没有说话。陈雪晴相对很年轻，和李诗羽挨着，刚开始两人还比较陌生，慢慢的发现彼此爱好有一样的，就开始聊了起来。

　　李诗韵本来想活跃气氛，可惜他和林婉儿，烟雨，韩青说了几句，三人都是简单回应，只得放弃了这个念头，就和李阳聊天吧！她说了很多李阳离开后，紫龙堂十三队的事情。

　　到了夜晚八点多，圆月挂空，大家都吃完了。李诗韵又命下人将东西都收拾走了。

　　随后，他带着林婉儿四人，分别为他们指明了所要住的独立小院子。

　　李阳本来想着是大家知道住处，再回他的住处聊会儿。结果，三人都回到各自房间了，陈雪晴无聊，也就回去了。

　　“那，先送宝宝回去吧！”李阳看着也没人了，旋即说道。

　　将李诗羽送回小院，李阳陪着李诗韵去往了后者居住的大殿下方。

　　将李诗韵送到了地下密室门口，李诗韵转身，微笑道：“不进去坐坐？”

　　“也好。”李阳微微点头。

　　进了房间，密室门关闭。熟悉的客厅，柔软沙发。

　　李阳坐下后，李诗韵为他拿来了一盒纯牛奶，说道：“知道你喜欢喝。”

　　她坐在李阳身旁，也用拿着一盒纯牛奶，喝了一小口，然后道：“你这家伙，每次做什么事都有目的，这次回来，可不单是看望我们吧？”

　　被李诗韵猜出来，李阳也不觉得奇怪。李诗韵虽然实力不是很强，但是心思缜密，观察人却是一流的。

　　他说道：“是有一件比较重要的事。”

　　顿了顿，他看向李诗韵道：“姐，你知道秦帝传国玉玺碎片不？”

　　“这东西。”李诗韵皱眉，而后道：“前些年，世界各地的势力还在寻找，只是不太明显。这些年越来越多的势力都在寻找，就很明显了。听说这碎片中有传承秘术，可以让人突破境界飞快。”

　　突然，他想起来李阳的境界突破速度。

　　“难道你是？”李诗韵惊讶地看向李阳。

　　李阳点头，说道：“我是传承者之一，姐，这事早晚会被人知道，我先和你说了吧！我现在还是神龙一员，在帮助老师寻找传承者和秦帝传国玉玺碎片。因为天狼想要获取碎片，来制造更多的生化人。原本天狼在国外发展，也没什么。可是现在天狼的人藏进了神龙内部，要对神龙动手，那我们就不能任由其发展了。”

　　“我这次来蓬莱，就是为了找三个人，张明，林冉风，御海城。这三人有两人确定是传承者，那御海城还不确定。我这次来，是想调查一下这三个人，是否和天狼合作了。”

　　李诗韵皱眉道：“单是调查，这个我可以帮忙一下。只是，李阳，神龙和天狼对拼，你夹在中间，太危险了！我觉得你还是别在神龙了，回到咱李家，有父亲在，你在蓬莱，未来一定会有很大的成就。”

　　李阳摇头，看着林诗韵，认真道：“诗韵姐，不是神龙给了我什么，而是神龙培养了我。我十四岁进了部队，两年后进入神龙，一直到现在。我也没有什么拯救世界的大目标，只是想报答神龙，报答老师。同时，天狼有我父母的消息，我还想找到父母。”

　　“报答！”李诗韵陷入沉思，随后微笑道：“好吧！那我帮你调查一下这三人。除了那张明，林冉风和御海城，我都见过，而且家族有他们的信息记录。而这张明，如今也来到了家族，调查他也很容易。”

　　“嘿嘿……诗韵姐出手，绝对胜过我。”李阳咧嘴笑道。

　　李阳和李诗韵又聊了五六分钟，便是离开了。因为他发现李诗韵越来越沉默，脸颊有些绯红，她还有些刻意地挪动身子，向着他挨近。

　　而且屋子里还有一种诡异的气氛，是那种让他有某种冲动的气氛。他是正常男人，同时也不是那方面意志力坚定的人，所以李阳也不敢久留，找借口离开了。

　　“呼！”走出地下，来到大殿外边，李阳长嘘了一口气：“差点犯罪啊！我这克制力太差了。”

　　在外边溜达了几步，李阳通红的脸颊慢慢地退却红晕，路过李诗羽小院时，李阳却是看到小丫头站在门口，向着外边张望着。

　　看到李阳过来，她悄悄挥手，小声道：“哥哥，你过来。”

　　李阳疑惑，走过去，看着神秘兮兮的李诗羽，问道：“这么晚了，你不睡觉，站门口做什么呢？”

　　“你先进来。”李诗羽拉着李阳进了院子，顺手关住了木门。而后又推着李阳的后背，向着房间走去。

　　“宝宝，你要做什么？有什么事，直接说吧！”李阳疑惑道。

　　“小声点，我们进房间说。”李诗羽神秘地说道。

　　李阳被推进房间，李诗羽关上了房门，而后长嘘了一口气：“呼！还好没有人看到。”

　　“怎么了？还这么神秘？”李阳又是疑惑问道。

　　李诗羽绝美的脸蛋显出了严肃认真的样子，盯着李阳，突然抓住了李阳一只手，说道：“哥哥，我漂亮吗？”

　　“嗯，漂亮啊！宝宝是全世界最漂亮的。”李阳点头，认真道。

　　李诗羽又道：“那，我们结婚吧！”

　　李阳呆住了！

　　他有些不可置信的说道：“宝宝，你和我开玩笑了吧？别闹了，都这么晚了，这种玩笑可是很吓人的。”

　　说着，他就要拉门，走出去。

　　“嘭！”李诗羽却是直接靠在了门上，仰头，以那美丽的大眼睛看着李阳，眼中依然是很认真的神色：“没开玩笑，我要再说一遍。哥哥，我们结婚吧！”

　　“这！”李阳又呆滞了，而且整个脑子轰的一下空白了！随后是慌张，因为他都没想过，甚至是不敢想和如仙女般的林诗羽有那种关系。

　　李阳以微笑掩盖心中的慌张，说道：“宝宝，你还很小，可能只是一时冲动。你未来还会遇到比我好得多的人，我年龄比你大太多了。”

　　“不要！”李诗羽郑重说道：“我成年了！我看过书里，我已经发育很好了。而且，我不要任何人，就要做哥哥的妻子，我也不嫌哥哥年龄大。我就要嫁给哥哥！”

　　李阳迷茫了！


第436章 三族比斗

　　李阳整个人都凌乱了，迷茫，紧张，还有是不可思议！

　　李诗羽如此仙媛般出尘美人，是个男人都想要呵护她，保护她，拥有她。而李阳了解李诗羽，和她流落荒岛，有过生死经历，更是不忍心这绝美的小丫头成为他人的。

　　不过，他也只是偶尔想想，却是不敢去经常想。他就没想过李诗羽会这么主动要嫁给他，他脑子乱了。

　　“哥哥！”李诗羽双手抓紧李阳一只大手，摇了摇，突然有些委屈地说道：“哥哥是嫌我小吗？可是我年龄小，身体不小了呢！”

　　“这个，不是。”李阳连忙摇头，哪有嫌弃这种说法，他开心还来不及，可是开心之中，李阳也面临了一个大问题，他是李翰的义子。

　　瞬间，李阳想到了当初李翰为何收他做义子了！

　　“靠，老狐狸，竟然算到了这个，当初我还真没想到，早知道就不同意了。”李阳心中纠结无比。

　　就在这时，李阳上衣兜里闪动出赤红色光华。

　　他疑惑地摸进了兜里，发觉是战神赤金令。

　　拿出令牌，李阳疑惑道：“这东西怎么发光了？”

　　随后，他尝试着，涌出体内冥阳玄气，涌入令牌之中。

　　“赤金令！”李诗羽心中惊讶，连忙捂住了自己小嘴，好似做错事的孩子生怕被人发现似地。

　　下一秒，那边响起了一个沉稳的男子声音：“小阳，过来。”

　　“义父！”李阳惊讶出声：“这东西还能当手机用？”

　　令牌中又传出声音：“不止是手机，还可以保护你的安全。回来了，竟然不来看义父，你是又想让我指导一下你吗？”

　　李翰的指导，纯粹是揍李阳，听到这个，李阳连忙应声道：“马上来。”

　　“嗯！”李翰应了一声，战神赤金令便是没了赤红色光芒。

　　李阳看向了李诗羽：“这个，宝宝，我先去义父那里了。改天我们再聊哦！”

　　话毕，李阳趁着李诗羽不注意，嗖的一下从开着的窗户飞越而出。

　　“啊？”李诗羽还想说话，却是没想到李阳行动这么快。

　　“哼！哥哥竟然嫌我小，不行，哥哥是我的。”李诗羽不由想起了今天林婉儿三女，越想心中越加不安，而出尘的绝美容颜也显出了红尘般的娇羞。

　　李阳也不知道自己在想什么，施展出了魅影神风腿，几乎是三分钟便是出现在了李翰所在高塔的门口。

　　此时，门口有两位身着鹅黄色衣衫的女子站着，看到李阳，她们同时道：“家主和夫人在三楼等您。”

　　“嗯！”李阳微微点头，一般这座高塔都没有人看着，李翰如今的实力，在蓬莱，都没有几人可以战胜他，自然不用人保护。而出现这种实力强大的丫鬟，都是东方茗也在，这些都是她培养的高手。

　　走进高塔，熟门熟路，李阳上了三楼，看李翰的书房门没有关。此时，李翰和东方茗都坐在办公桌后方。

　　还未进门，李阳便是恭敬喊道：“义父，义母。”

　　李翰平淡道：“说起来是我义子，刚回来不见我这个义父和你义母，却是先和我两个女儿见面。今天要不叫你，你就不来了吗？”

　　“不是。”李阳尴尬道：“我下午刚到山下，本来打算上了圣地，将我的朋友安顿好了，然后西安来找义父。只是没想到在山下遇到了诗韵姐，所以就把朋友为诗韵姐，和宝宝介绍了一下。本来想先来见义父。”

　　“只是朋友们来了，要是不接待他们，显得咱李家人不讲礼数了，所以又吃了个饭，现在饭还没吃完，义父要见我，我马上就出现了。”

　　李阳当然不是这么想，李翰人老成精，而且平时给他压力太大，李阳可不想让林婉儿她们和李翰见面。

　　东方茗笑着道：“别贫嘴了，不过是害怕夫君调查你的朋友罢了。那四人有三人在大世界名气那么强盛，看见人就知道他们身份了。”

　　李阳低头无语，对东方茗的多智近妖，李阳也无话可说了。

　　“好了，咱们一家人，也不用计较这些俗礼了。”李翰平淡一笑，说道：“进来吧！随便坐。”

　　“嗯！”李阳这才走进门，坐在了两人对面的靠椅上。

　　李翰道：“来的刚好，明天三族比斗，你知道了吧？”

　　李阳点头道：“听诗韵姐说过了。”

　　“有没有信心？”李翰问道。

　　李阳苦涩一笑，说道：“才半年，进步不大，可能还是无法战胜林子冲和林冉风。”

　　“是吗？”东方茗美丽的眸子看着李阳，问道。

　　“额！”李阳弱弱的说道：“可能和林子冲打成平手。”

　　“是吗？”东方茗眼神深邃，继续问道。

　　李阳无奈了，在李翰面前，他是感觉实力上的差距。在东方茗面前，完全是智商的压制。

　　“好吧！”李阳耸了耸肩道：“那我说实话了，打败林子冲百分百，打败林冉风百分之五十可能。”

　　实际，李阳真实的实力还是比他说的还强大的多，不过他还是不喜欢让人知道自己具体实力。

　　东方茗露出了果然如此的神色，看向了李翰，李翰眼中闪过一抹惊讶，随后无奈道：“还是被夫人猜到了。”

　　他道：“你在天海市的事迹，我们一直在关注。能打败那林子冲就可以了。明天你和你五哥同时打败林家最强两人。届时，我李家，在这比斗，就是最大的赢家。”

　　李阳心中长须了一口气：“还好我和皇甫奇然五人对战，没人见过，就算我说杀了他们，也没人信。至于在皇甫家族的战斗，是在别墅之中，那些人也没太看清。”

　　李阳恭敬道：“绝对不辜负义父，义母。”

　　李翰淡然道：“我几个孩子里，老大稳重，但是醉心于书法。老二不羁，云游天下，至今不见人。老三是醉心女色，不成器。老四天赋普通，入赘他家。”

　　“老五自信，却也太刚强，不够圆滑。老六天赋也普通，老七醉心画艺，战力一般，老八天赋超凡，却是战力普通。你虽然不是我亲生儿子，却也是我的义子了，而且你最大的特点，不是天赋多么高，而是战斗实力强横。”

　　“这次，只要你成功打败林子冲，我就擅自做主，把十三天奇功的副本都给你，只要你能学到，那就是你的。我李家组强大的不是某一种功法武术，而是层出不穷的武术，应对世间所有，成就最终战神。”

　　说到最后，李翰的话语透出一股自信和激动，让李阳听着都激动了。因为只要战胜林子冲，他就可以得到十三天奇功！

　　学习一个崩天，就可以在天海市搅动风雨。要是将其他十二种奇功习得，那自己又能提升非常多了！

　　“是，义父，我绝对战胜，不可能败！”李阳咧嘴，显出了自信的微笑。

　　“好了，不早了，你也回去早早休息，养金蓄锐，明天为了李家争光。”

　　“嗯！义父，义母，我先走了。”

　　说罢，李阳便是离开了书房。

　　李阳走后，东方茗看向李翰，说道：“能够感觉到李阳的具体实力吗？”

　　李翰皱眉道：“突破太快了，你也感觉到了吧？虽然他极度压制，可是地级中期的境界无法压制。当年我突破的速度也算快了，可是一年之间从玄级巅峰突破到地级中期，也根本做不到。这速度和宝宝有的一比。而且李阳实力提升大，宝宝却几乎没有提升。”

　　东方茗道：“那他能否战胜林子冲？”

　　李翰道：“说不准，这林子冲和当年的我，不遑多让，很难对付。虽然天海市传出李阳杀了地级中期的皇甫奇然等五人，但是我们都没见过。而且利用阴谋，和正式对战又有不同。”

　　“至于他和皇甫老祖那一战，后来是风乱华出现救了他，也不能说明他的实力。毕竟他是刚突破地级中期，对这一境界不太熟悉，所以才自信的认定可以战胜林子冲，真实情况，未必。”

　　东方茗又道：“因为这李阳，宝宝都逃离家族三次了。真不知道留下这李阳，是福还是祸。”

　　李翰也苦恼道：“是不好处理啊！女儿张大了，咱们也管不住了。”

　　随后，他坏笑道：“当年，茗茗你也不是不顾父亲反对，跟着我来到蓬莱吗？”

　　“不正经。”东方茗白了李翰一眼，说道：“你希望你女儿逃跑吗？”

　　李翰摇头，眼中显出一丝坚决神色，说道：“如果真的挡不住，那只有强压了。我是绝对不容许女儿做错事的。”

　　李阳回来时，也是施展出精妙身法，而且是绕大圈，没有经过李诗羽住处。不是他不想娶李诗羽，是事情太多，如果这事再闹起来，他还没有找到碎片，很可能就被李翰真的一掌劈死了。

　　如果天狼这事解决，为了李诗羽，他被杀了，也不觉得太过遗憾。可现在父母没有找到，天狼又越来越猖狂，李阳也不得不小心翼翼起来。所以，他很无耻的选择了先避一避。

　　刚回到自己院子里，李阳却是看到林婉儿坐在院子里的小木凳上，神色有些呆滞。

　　“婉儿。”李阳道。

　　“哦！”林婉儿看向李阳，问道：“李阳，你说这世界是不是强者为尊？实力为重？有了实力，才有自由和选择自己命运的权利？”

　　李阳想了想，点头道：“是啊！如果我们很弱，就如当初在海城时那样，我们现在早死了。因为强大，所以我们能够在一起，能够自由地去世界各地。”

　　“哦！明白了。”林婉儿点头，起身走向了门外。

　　“没了？”李阳疑惑道。

　　“没了。”林婉儿看了一眼李阳，走了出去，随手关门。

　　“什么意思？”李阳疑惑道，他突然发现自己虽然接触美女不少，可是缺一个都不理解。貌似，就陈雪晴这丫头最简单，最容易理解力。

　　想不通，睡觉吧！

　　第二天六点多，李阳就起床了。刚洗完脸，就听到开门声，却见李诗韵提着一个大木盒推开院墙上的大木门，走了进来。

　　透过窗户，李诗韵高声道：“给你带了点早点，趁热吃吧！嗯，我已经命护卫，将早餐都送到林婉儿他们四人房间了，你可以放心。”

　　李诗韵今天穿了一套红色衣裙，显得很艳丽，一如往常的漂亮贤惠。

　　看着她将饭菜从盒子里拿出来，李阳心中有些温暖。自从成为李翰义子，每到六点半，李诗韵就会为李诗羽和自己分别送来早餐，又时候还经常为他做午饭，晚餐。这种被人照顾的感觉，让人非常怀念，也非常留恋。

　　李阳和李诗韵一起吃完饭，在九点时候便是会合林婉儿四人，带上李诗羽，去往了圣地北方的战神擂台。

　　此时，擂台下已经聚集了上百人，都是李家子弟，而今天也来了有上百名张家和林家子弟。这些子弟都是高手，不过他们不上台比斗，而是站在台下为自家高手助阵，同时也是来长长见识。

　　而此时，台上一个人都没有，三家的主要战斗人员都还没有上台。

　　韩青走到李诗韵身旁，问道：“这比斗，什么规则？”

　　李诗韵微笑道：“规则挺简单，三家分别走出六人，分为六组战斗。每一组三人分别抽签，抽中比斗的两人在台上比斗。如果战胜者受伤太重，可以换同家族其他高手和第三个家族的高手对决。”

　　“不过这样，就算战胜了，也无法体现本家族子弟的天才。所以一般战胜者，都会坚持战胜两人，这样实力含金量更高。只要在这台上战胜其他两家的高手，未来在家族之中都会受到重用。”

　　“而且六组，哪个家族子弟战胜者最多，也会让为本家族争光。当然，最强者的战斗，要是成为胜利者，比其他三位胜利者联合都要为家族争光。这次五哥和小阳都要上台，如果他们中有一人成为最强胜利者，几乎就代表了我李家天才子弟是最强的。”

　　一旁的陈雪晴握紧了小拳头，说道：“李大哥是最强的，他从来没有败过。”

　　“嗯对。”李诗羽深信不疑，认真道：“哥哥是最强的，上回哥哥就打败了所有人。”

　　烟雨无奈道：“花痴啊！”

　　这时，九点四十多分，来了更多人，台下已经聚集了有五百多人，突然人群外有骚动，李阳知道，李翰等三大家族的人都走来了。


第437章 比斗开始

　　按照正常情况，李阳也该跟着李翰他们同时出现，还有李诗羽两人。只是他不可能让林婉儿四人站在人群中干等着。

　　远远望去，李阳看到了三大家族。李家的代表是李翰和大长老李李天穹，林家是林志云还有一位老者，张家一方是一位中年男子和一名看起来六十多岁，身穿灰袍的老者。在他们这些高手身后跟着李世宏，李诗羽，林冉风等没有超过三十岁的年轻高手。

　　其中，李阳就看到了和他一同逃出武者监狱的张明。

　　“这秦帝传国玉玺碎片的确是拥有着强大的能力，当时看到张明，感觉他起码得五六年才能突破到地级，结果没想到他也突破到了地级初期，而且气势还不弱。”李阳心道。

　　这时，李诗韵在李阳耳边小声道：“今天都是大人物，爹爹只让你和宝宝上台，我来照顾你的朋友吧！”

　　“那好吧！”李阳点头，李诗韵天赋不高，上次是因为两家比斗，不算太过正式，她还能上去，如今三家比斗，非常正式，她这种实力，有些不够。

　　而后，李阳看向林婉儿四人，小声道：“你们跟着诗韵姐先在这里站一会儿，比斗完了，我就过来。”

　　“哦！”林婉儿平淡点头，眼神有些呆滞，对于她状态不对劲，李阳也不知道什么原因，从昨天就这样了，他想着比斗结束，绝对要询问一下。

　　人群让开了一条通道，就在李翰几人走过来时，李阳和李诗羽走了过去。

　　今天是李阳故意为之，让李诗羽没有穿她喜欢的白色纱衣，而是穿了一件浅紫色小群，显得比较可爱，少了一份飘渺仙气。可是李诗羽姿色太过绝美，依然是有很多人注意到她。

　　尤其是，两人穿过人群，被张家和林家众天才看到，还是显出惊艳之色。

　　“好美的女子！”

　　“难道她就是被人称为蓬莱第一美人的李诗羽！”

　　“好美！”众天才心中想法千百，距离很远没有注意到李诗羽的人，也注意到了她，有人则是发出惊呼之声。

　　“义父。”李阳一身紫色长袍，恭敬道。

　　“爹爹。”李诗羽甜甜的叫了一声。

　　“嗯！一起上去吧！”李翰平淡点头，随后继续向着擂台走去。

　　张明看到李阳，眼中闪过一抹惊讶，随后恢复如常。李阳的名字早就在蓬莱传来，他的容貌，在很多大家族中都有画像。张明进入张家后，也看到了。所以只是有些，也没有太过惊讶。

　　李阳想来，这次林冉风没准会和李诗羽说话，没想到这人还真撑得住气，一句话没说。

　　而在李阳转身时，林冉风眼中闪过一抹自信的笑意：“上次也只能和冲哥对战五招，如今我比冲哥强大，这李阳就算实力再有增强，也不是我的对手。”

　　这次和上次两家比斗也有不同。台上没有靠椅，在擂台前放着六张豪华的木制靠椅，再无其他。这六张靠椅当然是为李翰等六人准备的。

　　李阳众人分为三组，分别站在了三家掌权者身后。

　　而这站位也有暗中的规则，李阳所在的李家，最强的李世宏和李煌站在首位。

　　他们之后是李龙寰，李世萦。李阳本来也能够站在李世宏身旁，不过他要照顾李诗羽，所以就和李诗羽，站在了和她关系非常好的七哥李世萦身旁，他们身后站着有六名李家人。

　　林家一方，林子冲，林冉风最前方，之后是林渊等人。张家为首是一位身材倾长，一身白色长袍的男子，张明站在他的身后。

　　这时，林家大长老平淡开口：“虽然三家比斗多年，但是每年也会出现新的天才，老夫就简单讲一下比斗规则吧！不能下杀手，被打下擂台者失败，晕倒者失败，认输者失败，不许动用武器。”

　　最后一条，听着简单，实际就是天才的一种证明。真正比斗的天才，都是地级高手，玄气外放，是不用神兵利器来帮助的，所以不论是三大家族比斗，一般蓬莱中的各大势力青年才俊比斗，都是赤手空拳。

　　随后，李天穹看向了林志云和张家的带领者张云天，平淡道：“开始吗？”

　　林志云微笑道：“那就开始吧！”

　　“好！”张云天平淡回应。

　　他看起来只有四十多岁，不过李阳听李诗韵说过，他是张氏家主的弟弟，年龄和义父李翰差不多。只是他实力非常强大，驻颜有术，这才保持着四十多岁的摸样。

　　而后，李翰高声道：“我李家先出的六人，分别为李世宏，李煌，李龙寰，李阳，李世萦，李达文。”

　　林志云身旁老者平淡道：“林家出，林冉风，林子冲，林渊……”

　　张云天身旁一名老者带着淡淡的微笑，说道：“张海晨，张毅，张明……”

　　李世宏转头略显兴趣的看了一眼李阳，而后道：“走吧！”

　　此时，有六名男子抱着六个签筒并排在站在李阳等人面前，等待他们抽签。

　　一个签筒有三只签，有一只是空着没有文字，其他两个木制小签有战的文字。

　　李阳听李诗韵说过，往年比斗，也没有明文规定谁是哪个组，看个人胆量，随意选取对手，就看他敢不敢抽取。

　　当然，也有一个暗中的规则，那便是最强的几人都是最后抽签。

　　李家一方，李世宏虽然走在最强方，却是站在了一名抱着签筒之人的面前没有抽签。李煌站在另一人身前。李世萦却是动作麻利，走过去便是抽出一支签，可以说三家十八个人，就属他动作最快了。

　　李阳本来想的是，等林冉风选择后，他主动找到对方。谁让他还是宝宝未婚夫，这三个字，原来李阳感觉也不太明显，可自从昨天李诗羽冲动下表明了自己心意，那么“未婚夫”这三个字，对于李阳，那就是非常刺眼。就像自己的老婆被人抢走似地。

　　所以，原本说要战胜林子冲的李阳，暗中记住了这林冉风。

　　而这时，李阳他们后方人群中，李诗羽突然大声喊道：“七哥，打败那林渊，加油哦！”

　　原本，正在等待李阳抽签的林渊听到这句话，就如一只小老虎，被猎物挑衅了一般，骄傲的冷哼一声，说道：“小丫头片子，我让你看看你七哥怎么被我打败。”

　　说着，他便是走过去，抽走了李世萦那签筒中的一只签。

　　李阳微微一笑，心道：“这林渊还挺逗，宝宝随便一句话，就让他这小脾气点燃了。少年就是激动啊！”

　　这时，李诗羽漂亮的眸子之中显出一丝俏皮的狡黠，高声道：“阳哥哥加油！打败那林冉风！”

　　李诗羽声音非常甜美，好似天籁之音，听着都让人是一种绝对的享受。可是这话语，却是让很多人显出惊讶之色。

　　林冉风和李诗羽订婚，这是在蓬莱都传为佳话，郎才女貌，天才夫妻。婚期推后，这只是两家内部事情，没人知道。所以众人想的是，李诗羽应该为未婚夫林冉风加油，这才是正常。

　　可是现在李诗羽却是为李阳加油，要他打败自己未婚夫，这事情就很诡异了。

　　李翰微微皱眉。

　　李阳心中暗喜，还是宝宝最相信他啊！

　　表面，他却是显出尴尬神色，看向了林冉风，说道：“林兄不要见怪啊！宝宝不懂事，乱说的。”

　　林冉风心中冷笑，表面带着和善微笑，说道：“既然诗羽小姐想看看你我对决，那不如我们切磋一下，如何？”

　　李阳假意推脱道：“这个不好吧！我刚突破地级不久，可不是林兄的对手。”

　　林冉风眼中显出挑衅神色，说道：“实力强弱，可是和境界突破久长没有联系。除非，李兄不敢？”

　　李阳没有生气，无奈道：“既然林兄想要切磋，那试一试吧！请！”

　　说着，他一招手，距离他两米多，一人手中签筒之中一支签飞出。

　　同时，林冉风也一招手，一支签飞出。

　　现在林家都传出林冉风比林子冲强大，算是今天来这里的林家第一人。而李世宏被传出是李家第一人。张家的张海晨看了看李世宏，又看了看林冉风，微微皱眉，随后选择了林冉风和李阳的签筒。

　　突然是李阳对决其他两家最强天才，下方的李家人都实现出了担忧神色。

　　这时，其他五个签筒也定下了比斗的人员。

　　李阳、林冉风、张海晨抽签后发现，李阳和林冉风没有首先比斗，反而是李阳和张海晨。

　　张海晨皱眉，心道：“李阳？一个刚突破地级的武者，太简单了。”

　　林冉风心道：“哼！李诗羽不是很看重李阳吗？就怕他连和我比斗的资格都没有，就被张海晨打败了，可笑。”

　　“比斗，开始！”随着擂台上以为裁判高声大喝。

　　三家天才多数显出激动神情。

　　未等他人行动，林渊当先飞跃而出，如一条金色长龙，飞跃十多米，来到擂台上，伸手指向李世萦，高声道：“上次一战，你胜了。这次，绝对是我胜，来吧！”

　　李世萦刚好一拿到了“战”字的木签，他无所谓的耸了耸肩，右腿微微弯曲，随后便是跳跃而起，于高空划过一条天蓝色长线，一袭蓝衣，登上高台。

　　“来吧！”李世萦伸手，平淡道。

　　“好！”林渊大喝一声，当先冲离原地。


第438章 鱼跃龙门（上）

　　人在年轻时，是进步最大的，对于天才，更是一日千里。林渊也不愧是突破地级仅次于李诗羽的天才，短短半年，已然接近地级初期巅峰，实力强横不说，体魄之强，快比得过林婉儿了。

　　而李世萦虽然一直醉心于画艺，可是这半年进步也是非常大。这次他没有示敌以弱，而是施展出了自己最强一面，不论林渊多么强大的力量，都会被他轻易化解。

　　李阳和太极神拳对战过，他发现李世萦这回的武术，看似借力打力，却不是太极神拳那种套路。由此也可以看出他天赋过人，同时还有李家的武术之多。

　　林渊还是太年轻了，战斗经验不足，为人又冲动，不过三分钟，被李世萦一掌打飞出了上百米，跌落到了台下。

　　林渊不服，想要再次冲上来，却是被林志云拉回去了。

　　上回两家比斗，这样也就算了，这回是三家，如果还让林渊冲动下去，只会让林家丢人了。

　　比斗继续……

　　到了第三场，是张明和李家李达文。李达文擅长拳法，掌法，腿法，而且是样样精通，造诣颇深。可惜张明的连横巨相术，李阳也体验过，可以让对方力量减小好几倍，同时让自己增强好几倍实力。

　　结果，李达文根本发挥不出实力，就被李明联系压制，最终认输。李阳更加意识到了这碎片传承的强大了。

　　在之前，李阳听李诗韵说过，蓬莱张家，在俗世的势力是港地张家。镇族秘典为《三清剑诀》，分为三清诀和三清神剑术。讲求飘逸，无影，让人捉摸不透。

　　五场战斗，在二十分钟左右结束。结果是，张家胜出两人，林家胜出两人人，李家一人。当然不是李家人不行，而是这五场，只有李世萦出手了，其他人全都轮空了！

　　最受关注的李世宏也没有和林子冲战斗，林子冲一贯的一招战胜张家天才，观战上百人都不觉得惊讶了。

　　终于第六场轮到了李阳对战张海晨。

　　张海晨看向李阳，平淡道：“请。”

　　“一起吧！”李阳微笑道。

　　这时，李诗羽再次欢呼道：“哥哥加油！”

　　“八妹！”李世萦小声道，眼神示意李诗羽不要再说话了。

　　话语没错误，主要是这种郑重的场地，她一个小女孩儿，叽叽喳喳，就算是绝色佳丽，这么不矜持，也给家族丢人。

　　“哦！”李诗羽嘟了嘟可爱的小嘴，不再多话了。

　　李阳看向李诗羽，微微一笑，同张海晨同时一跃而起，落在了台上。两人没有施展什么身法，只是很普通的上台，看起来不像是最强者对决，更像是普通地级武者的对决。

　　陈雪晴看着台上，抓紧了李诗韵的手臂，小声道：“诗韵姐，那个长的没有李大哥帅气的男子，厉害不？”

　　“额！”李诗韵看看李阳，看看张海晨，怎么都感觉李阳长的很普通，张海晨那才是英俊帅气。

　　她说道：“张海晨，在蓬莱的名气没有五哥，和林冉风，林子冲强盛。要是在昆仑，却是比他们三人名气都强盛。因为他常年生活在隐门之一的昆仑，被称为昆仑十大公子之一。十八岁地级初期，二十二岁地级中期。如今二十四岁，实力越加高深。父亲都说，五哥和他战斗，胜负四六开。”

　　“那和李阳比呢？”林婉儿问道。

　　李诗韵皱眉道：“要是半年前的李阳，根本不是张海晨对手，如今，应该是一九吧！”

　　“李大哥果然还是最强的！”陈雪晴开心道。

　　一旁的韩青平淡道：“她的意思是李阳一，张海晨九。”

　　“嗯。”李诗韵点头。

　　烟雨却是淡然道：“没有可比性，两分钟，李阳必定胜利。”

　　李诗韵看向了烟雨，微微摇头，没说什么。她还不知道李阳在天海市的事迹，再次见到李阳，感觉到他很强大，也不认为，半年时间，李阳会强大的五哥李世宏那种程度。

　　而这时，李家一方，多数人也都没有呐喊李阳胜利，反而显得有些压抑，倒是张家有五十多人，同声大喊起来：“张海晨！张海晨！”

　　五大隐门，都有十大公子，实际就是十位没有超过三十岁，实力最强的男人。在蓬莱，李阳也算小有名气，却是连一百位都没有排到。和张海成这昆仑十大公子之一，那还真的没得比。

　　所以，李家人都对他没有信心了。

　　李阳却是没有被台下气氛影响，和地级后期武者战斗过的他。如今在他眼中，除非是天级强者，其他人，给他的压力太小了。至于周围人，更是不在他考虑范围内。

　　张海晨身高接近一米九，一身白衣，容貌英俊，是那种让男人非常嫉妒的美男子。尤其是脸上神色淡漠，气质冷酷，台下很多女子眼中就差涌现桃花朵朵了。

　　他看向二十多米外的李阳，平淡道：“来这里，还真没想过和你战斗。突破地级不过一年，就算妖孽级的天才，也得有个沉淀的时间。你的境界还未巩固，我胜之不武。这样吧！五招，我无法胜你，就算我败。”

　　台下李家人，有人眼中显出希望神色。上次就是李阳和林子冲五招，李阳也算是战胜了，起码给李家挣回了面子。至于战胜，他们都不奢望了。

　　“十大公子，和连一百名都排不进去的人，真没有可比性。能够坚持五招不败，李阳也不算为咱李家丢人。毕竟他突破时间太短了。”

　　“是啊！李阳实际做的不差了！地级初期，敢于站在张海晨面前，那就是勇气了。”

　　李家人有人说道。

　　张家几十个人，有人说着。

　　“五招？这李阳能坚持一招就不错了。张大哥是我张家三百年来第一天才，这李阳？不过是个配角而已。”

　　“唉！怎么让这么一个人上来，也无法体现张海晨的强大了。”

　　台下骚乱起来，李阳依旧平静，李阳看着张海晨，说道：“多谢张兄礼待，只是，半年来我实力也有长进，就奢望了一些，想要和张兄试上一试。也不用五招、十招，随意些，败了就是败了。起码知道了差距，也好奋进。”

　　台下，张云天微微点头，说道：“老李，你这义子，谦逊有礼，很不错。”

　　李翰嘴角微翘，略有深意的说道：“不止有礼。”

　　李阳这么说了，张海晨要是坚持五招，反而显得自己无礼了，他平淡道：“那好，没有五招，你先出手。”

　　“注意了！”李阳高喝一声，一脚踏地，猛地冲离原地，二十米眨眼间便是到了张海晨面前，而后一拳打向后者面门。

　　“呼！”李阳一拳打来，从张海晨的幻影之中穿梭而过。

　　而这时，张海晨好似瞬移般，凭空出现在二十多米外。

　　“很快。”李阳心道，心中却是不太惊讶，因为他只用了五分之一的速度，对方移动时，他也看到了，因为他不想占便宜，所以也只是随意出手。

　　“那，轮到我了。”张海晨淡漠出声，话语结束，他突然出现在李阳身后，右手食指显出蓝金色光华，一道窄细的剑气，非常凝聚，急速旋转，却是无声无息，接近李阳后背！

　　“嘭！”一声巨响，在擂台上爆发，却见两道身影快速分开。

　　擂台之下，很多人都惊呼出声！

　　因为，张海晨说话时，他们看到了，可是话音落，出现在李阳身后，多数人的肉眼都无法捕捉对方的速度，根本没看到，然后就凭空爆发了巨响，李阳和张海晨分开时，他们才看到。

　　看到这一幕，多数人眼中都献出惊讶之色。

　　高手，从细节就可以看得出，张海晨看似很平淡的一招，可那速度可是百米每秒，远超普通人认知。

　　这种速度，不论是对于地级初期，就算地级中期武者，多数都无法躲闪。可刚才，李阳没有躲闪，而且还和张海晨硬碰硬了一招。而在这一刻，李阳地级中期的气势，也是轰然爆发。

　　分开十多米后，李阳右手食指缭绕着淡淡的黑色气流，正是崩天剑气。张海晨看着李阳，眼中显出了一抹惊讶，而后嘴角微翘，说道：“原来你突破地级中期了，这种收敛气息的能力，还真是强大。想来，很多人都被你蒙在鼓里吧？”

　　李阳微笑道：“既然知道我突破，那么就施展出最强的实力吧！小打小闹，也无趣。”

　　“好！”张海晨应声，双臂突然展开，双手的五根手指也都是分开来，十道蓝金色丝线冲出他的十根手指，而后在半空波动起来，透出了缥缈多变，诡异缠绵的剑气。

　　“唰唰……”十道剑气快速伸长了二十多米，在半空纠缠，缠绕成密密麻麻，让人看着眼花缭乱的蓝金色丝网。

　　看似复杂，实际也只是一秒钟，一张乱麻麻的，有二十多米大的蓝金色大网出现。

　　这时，张海晨长啸一声：“三千青丝，斩红尘！”

　　旋即，纳兰金色丝网从李阳头顶上空降落而来，还未接近，李阳就感觉到一股强横无匹的气势从张海晨体内冲出涌来，包裹住了他的身体，想要压制他！

　　“气势和剑气的融合！而且这剑气太诡异了！”


第439章 鱼跃龙门（下）

　　武者施展出的剑气，多数都是直来直往。也只有对于剑术造诣非常高的人，才能让剑气化为丝线，而且是月窄细的剑丝，越是剑术高超。

　　李阳的剑术造诣，都无法施展出婉转变化的剑丝。这张海晨不单是施展出了剑丝，而且还控制剑丝形成了让人眼花缭乱，如蛛网似地剑丝大网。这一出神入化的剑术，在这里观战众多武者，也没有几人可以发出。

　　而且，大多数人感受不太清晰，李阳却是感觉最真切，那便是这张海晨还擅长气势压制。以无形气势来影响他人心绪，使其无法全心抵挡攻击。

　　不过，李阳本身气势不差于张海成，对方发出的强大气势，落在他身上，就如泥牛入海，根本没用。

　　“出！”李阳冷喝一声，双臂展开，在他左手冲出了乳白色光华，轰的一下化为一团白色火焰，快速拉长，形成一柄窄细的白焰长剑，透出炽烈高温。

　　同时，在他右手冲出漆黑色寒气，却是形成了一柄接近两米长的寒冰巨剑，透出阴寒低温。

　　而后，李阳挥动寒冰巨剑，巨剑之中冲出大片黑色剑气，形成一道长达十多米的粗大剑气，冲天而起。

　　“轰隆隆！”天空好似爆发了一道雷声，那声势浩大的剑网却是被李阳发出的崩天剑气直接劈成了两半！

　　“好强！”台下，有人惊呼出声。张海晨施展出的剑网，就够骇人的了，没想到这么强大的剑网，竟然被李阳一剑劈成了两半！那李阳这一剑得有多么强大？

　　“有趣。”张海成嘴角微翘，那被劈成两半的剑网却是没有消失，而是快速向着他涌来，而后形成了两只分别长有两米多的蓝色光翼。

　　“嗖！”张海晨身形消失原地，身影飘忽不定，渺然无踪，眨眼间擂台上便是出现了二十多道张海成的模糊身影，分别处于不同方位，将李阳包围在了中央。

　　“轰！”就在众人想要看清哪个才是张海晨时，原本站着的李阳，突然把左手那火焰细剑，刺向了空气之中。

　　结果，众人看到张海晨就在站那里，一指点在了白焰长剑的剑尖。巨响爆发，蓝金色光芒大盛，与白色火焰轰然冲击。

　　“嗖嗖嗖……”当时，上百条发丝般的蓝金色剑丝环绕张海晨身体，同时想要缠绕住李阳的身体。

　　而李阳身上却是出现了冥王战甲，全身有着狰狞的寒冰倒刺，就算是被剑丝缠绕，也没有被瞬间切割进入。

　　对峙一秒钟，张海晨身体不受控制的向着后方急速退去！

　　“原来李阳这么强大！”台下轰动了，张海晨强大，那是在昆仑实打实打出来的，李阳才崛起一年不到，竟然敢和张海晨硬碰硬，很多人都显出了不可置信神色。

　　“呼！”张海成后退十多米，腾空而起十多米，蓝金色双翼扇动着，使其漂浮在了半空。

　　随后，炽盛蓝金色光芒从张海晨体内爆发出，遮掩住了他全身，使其看起来就如一颗蓝金色的小太阳，成为方圆千米内最是耀眼的。

　　“李阳，自我修成这一剑，施展过三次，全部战胜，从未败过。接我，大日三清天照剑！”

　　张海晨的声音从高空响起，话音落，那直径有五米多大的蓝金色小太阳突然移动，化为了一个蓝金色球体，一模一样，同样大小，使人也无法分清到底哪个才是真实存在。

　　而这时，三个蓝金色球头快速化为了三柄长达十多米的巨剑，从天而降。这巨剑形成快，落下的速度也是非常快，几乎是看到巨剑出现，已然落在李阳面前！

　　“都是真的！”李阳精通魅影神风腿，对于是否是幻影非常了解。当时，李阳就感觉到这三柄巨剑是真的，而且这还不是单纯的巨剑，每一柄巨剑又是上百道剑丝凝聚而成，内蕴剑气，强大的极点。

　　李阳心中都有种惊颤心绪，不过他心中更多的却是，激动！

　　在神龙一个月，他可不是呆着，而是通过新的玄气和体魄，领悟出了独属于他自己的掌法。

　　“哗！”李阳左手火焰剑破碎，化为了一团白色火焰，右手寒冰剑破碎化为了一团极度阴寒的黑色寒气。

　　而后，他双手滑动出太极图案，白色火焰，黑色寒气流转缠绕，形成了一个直径三米多的巨大圆盘。

　　这圆盘有着九道黑圈，九道白圈，彼此环绕，轮转不息，气息却是并没有太过强大。比较天空降临的三柄巨剑差远了。

　　而后，李阳双手举天，那三米直径大的圆盘旋转着，冲天而起，化后化为了十多米大，黑白相间的圆盘，好似一块大磨盘，急速旋转，那三柄巨剑轰然撞击在了黑白相间的圆盘之上。

　　“轰！”好似巨峰倒退，震耳欲聋的巨响爆发。

　　擂台上，巨剑爆发出骇人的强大剑气。无数蓝金色剑气，连接三柄巨剑，如三座高峰压落。而擂台下，很多人腰间宝剑都是剧烈的颤动起来，好似在恐惧一般。

　　“好强大的剑气！”

　　“太强到了！”

　　“我的剑都在颤抖啊！”

　　相比较，那旋转中的圆盘却是没有太过强大的气势拨动，显得很普通。可是，那三柄巨剑落在圆盘上，却是没有第一时间穿透圆盘，反而是形成了对峙。

　　“咔擦，咔擦，咔擦！轰隆隆！”

　　一秒钟，很短暂，也很漫长。突然三柄巨剑出现密密麻麻裂缝，而后轰然爆炸，化为凌乱的剑气四散纷飞。而大部分蓝金色剑气全部被那旋转中的圆盘吸取。

　　双方攻击碰撞，形成的余波，扩散出了上百米，狂风席卷四方，使得擂台下所有人都感觉到了那压人的气势，心生恐惧。

　　当时，显出身形的张海晨眼中显出了不可置信的神色，而后狂喷大口鲜血，直接被那圆盘撞得到飞向了高空，血水再次铺洒高空。

　　这就是李阳新领悟出的掌法，大阴阳冥王神掌，当然这是他想了好几天，想到的很是拉风的名字。

　　此掌法，以玄冥掌为根基，蕴含了赤阳，太阴，无相的几种能力。不仅是八重暗劲，而且还可以吸取他人强大玄气，返回去再次伤人。

　　所以，只要攻击不超过李阳的大阴阳冥王神掌，那么所有攻击，都会成为李阳掌法的力道，还回去。

　　而张海晨这强大的一招，明显没有打破圆盘防御。可是威力太强，反而是让他承受的掌力更强。

　　“呼！”强大的气势消失，圆盘和那剑气也消散于半空。

　　张海晨被撞击的倒飞出了三十多米，而后落了下来。

　　此时，他后背那蓝金色双翼已经消失，白色长袍胸前显出大片血迹，脸色也是苍白了很多，右臂不受控制的剧烈颤动。相比先前的自信，现在的他，却是显得凄惨了很多。

　　台下多数人已经惊得合不拢嘴了，就刚才那两招的对碰，形成的百米大的余波，要是在擂台的地面爆发，很可能直接把擂台炸出一个大坑，也还好是在天空。

　　这些人不可思议，不是因为双方比斗激烈，而是因为李阳。

　　要知道，很多人都记得清清楚楚，半年前李阳刚突破地级初期，实力强，也没有太夸张。如今也只是过去半年，他竟然和昆仑十大公子的张海晨硬碰硬，看样子张海晨还受伤了。

　　李阳微笑道：“还继续吗？”

　　“继！”张海晨刚开口，刚恢复一些的脸色突然苍白，偶尔狂喷出了大口黑血，以他又说为起点，大片寒冰快速出现，向着全身蔓延。

　　他感觉到，体内涌入了一种诡异寒毒，不仅要冻结它所有经脉，而且这毒素还在吸取他的玄气，又是形成剧毒，要将他全身都冻结！

　　这毒素是冥王剧毒，只是因为玄气变化，体魄变化，李阳没想到这冥王剧毒也发生了异变，除了原先的寒毒更加强盛，竟然拥有了吸取他人玄气的诡异能量，这回才是真正的剧毒。

　　“轰！”张海晨周身的寒冰破碎，他脸色涨红，再次喷出了大口黑色血液。

　　原本还想提气，和李阳继续战斗，可是张海晨发觉体内毒素还是无法排尽，寒毒要蔓延全身。要是继续战斗下去，战胜不可能，自己绝对可能因为这毒素，重伤。

　　思索利弊，张海晨眼中闪过不甘心神色，而后抱拳道：“你胜了。”

　　“承让了！”李阳微笑道：“你体内的是我的玄气，并不是普通毒素。所以不要用解毒的药物，只需要几分钟内，快速把玄气逼出体外，就没事了。”

　　听到李阳这么说，张海晨无言以对，刚才不甘心，实际他是认为李阳悄悄对他用毒了，可没想到对方玄气就如蕴含毒素，这就不是李阳作弊了。

　　“多谢。”张海晨抱拳，随后直接跳下了擂台。

　　这一刻，台下安静了。

　　来这里观看比斗的张家人，都不再欢呼，而是显出了不可思议神色。昆仑十大公子的张海晨竟然败给了李阳？这什么情况？

　　就算是李家人，几乎就没有相信的。

　　“李阳胜了？”

　　“这个，我看错了吧？”

　　“我去！李阳是妖怪吗？这才过去半年，他怎么变得这么强大？”

　　“天才！绝对的天才啊！”

　　这时，台下才响起了议论声，惊叹声，不可置信的声音。

　　就连李翰也显出震惊之色，实力弱的人，看到的是李阳胜利。可他是地级后期强者，看到的却是不同，就李阳刚才那一掌，在他看来，非常的深奥，而且威力凶猛的甚至可以和地基后期武者对拼。而且，他还感觉到李阳并没有用出全力！

　　这时，李诗羽突然欢呼起来：“哥哥赢了！我就说嘛！哥哥是最强的！是和我一样的大天才！”

　　“要坏事！”听到这句话，李世萦想要动手捂住李诗羽嘴巴，已经晚了，他心中有了一种不祥预感。

　　果然，李诗羽此话出口，林子冲，李世宏，李煌等最强大的几人都看向了李阳。

　　这时，林冉风的身影已经出现在擂台上了。

　　他高声道：“李兄果然是李家年轻一辈第一高手。我们两人早晚会有一战，既然你也没有受伤，不如现在开始如何？”

　　台下观战众人又激动了，他们三人，几乎就相当于三大家族今天最强的三个人。刚才两人已经对战过，就够劲爆了，现在又来一人！


第440章 地级中期第一人

　　林冉风刚说完这话，李世萦便是高声道：“林公子，李阳哥虽然看起来没有受伤，可大家都是地级武者，也都知道，每次对战消耗非常大。你这样，可胜之不武啊！”

　　他和李阳本来关系就很好，而且还是一家人，自然是帮助李阳。听完他这么说，旁边李诗羽不满地说道：“对啊！你这样不对，哥哥刚才战斗那么累，需要休息。”

　　有他们两人带头，台下很多李家人，也都纷纷大声叫了起来。

　　“违规了！不能这样！”

　　“李阳需要休息！”

　　林冉风，也不愧是被选为林家下一代家主继承人，脸皮之厚，让李阳都佩服不已。这么多人说他，他竟然还面不改色，也没有下台的意思，只是看着李阳。

　　李翰几人神色淡然，都没有发表意见。

　　林志云心中也有他的小算盘，他快突破地级后期了，可目前还只是地级中期。就在刚才李阳施展那招时，他甚至有种自己都无法抗衡的感觉。

　　如果方才是林冉风，他感觉也可能被打败。而现在不同，李阳施展那招，一定消耗很大，就算林冉风这样战胜李阳，有些胜之不武，但也是胜了。传出去，没人会在意他是否占了便宜，只会认定林冉风胜了。

　　张家自然是，事不关己高高挂起。李翰则是想要看看李阳到底有多强，有心试探。李天穹现在心里有的就是后悔，当初没有抢在李翰之前，将李阳抓紧手中。

　　不论台下吵闹，还是强者们各安心思，都只是一两秒钟发生的。

　　这时，李阳嘴角微微上翘，眼中显出一丝自信笑容，说道：“既然林兄这么急着和我对战，自然是，恭敬不如从命了！”

　　“哗！”台下哗然。

　　地级中期，一人战胜两三人，也是有的。但是如林冉风，张海晨这种天才人物，几乎就是地级中期这一境界中战力最强的了，彼此差距不大。

　　在大家看来，李阳战胜张海晨已经是非常夸张了，绝对是有内伤了。可是没想到，李阳没说话则以，可谓语出惊人，第一句话，就是战！

　　“这李阳还是这么张扬啊！上次对战，那狂劲，自今我还记得呢！”

　　“这才是咱李家人，狂，但也有狂的本事！”

　　“好样的，就算李阳败了，他也是我的偶像。”

　　“好帅啊！他还是单身吧？”

　　此时，擂台下，李诗韵已经不知道该说什么了。刚才烟雨说两分钟结束战斗，她想来是李阳被打败，却没想到不够半分钟，李阳打败张海晨。烟雨说的时间还是多出了很多。

　　李诗韵靠近烟雨，小声道：“这次，李阳会胜吗？”

　　烟雨答非所问，看向李诗韵，问道：“这林冉风是李诗羽未婚夫吧！”

　　“嗯！”李诗韵点头，说道：“你说，谁会胜。”

　　一旁的韩青伸出纤纤玉手，举在李诗韵面前，展开了漂亮的五根洁白的手指，说道：“不超过五秒钟。”

　　“这！”李诗韵被惊住了，而后笑了笑，说道：“你们是李阳朋友，还乱说。”

　　烟雨随意的看了一眼远处的李诗羽，平淡道：“对于某些蠢货，没有杀情敌就是好的。”

　　李诗韵呆滞！

　　擂台上，林冉风眼中显出了开心之色，心道：“哼！这李阳还不知道我获取了玉玺传承《御风》，在我眼中，他那些攻击手段，根本就碰不到我。李阳此人，就是狂妄之极，打肿脸充胖子。我一定要在李诗羽面前，将他打败，让李诗羽那女人知道，我才是最强的，而她是我的女人。”

　　表面，他却是谦逊道：“也不分前后了，一起出手，如何？”

　　“好！”

　　台下议论声，瞬间停止，所有人都看向了台上，呼吸都屏住了。这可是最强天才对战！

　　李阳话音落，就看到林冉风体内冲出大片雷电，劈啪作响，擂台上狂风大作。

　　“散！”林冉风冷喝一声，双臂展开，体内那青色雷电飞向高空二十多米，而后化为上百道粗有手臂的雷电，向着四面八方降落而下，眨眼间擂台上出现了大量雷电劈落。

　　同一时间，无形的狂风席卷擂台，使得众人都有些看不清李阳和林冉风了。

　　而这惊人的变化，实际也只是用了一秒，眨了一下眼皮子，就出现了雷电和狂风！

　　“控制风雷！果然是天才！这下子李阳难受了。”

　　“要是我，被那么多雷电劈中，真得死！”

　　“希望李阳可以坚持久一点。”

　　“没准，李阳又可以胜利呢！”

　　“难啊！”

　　台下很多李家人都担忧起来。

　　就在这种雷电降临，狂风大作，危机弥漫的时刻，李阳却是转头看向了台下的李诗羽，竖起了大拇指。

　　“哥哥加油！”李诗羽对战斗不太懂，举手欢呼。

　　台下很多人，却是感觉李阳这是放弃反抗了。高手对战，一瞬间走神，都会没命，何况现在林冉风施展出这么吓人的雷电狂风，李阳还有闲心和人对视。

　　“哼，你以为我会让你这只是重伤？”林冉风眼中闪过一抹杀意，原地还有他的身影，真身却已经出现在李阳身后，整条右臂都被青色雷电包裹，刺耳的嘶啦之音响起，他双指并拢，直刺李阳后心！

　　而此时，多数人都还没有看到林冉风出现在李阳身后，因为他的速度太快，快的完全超越刚才的张海晨。

　　突然一声闷响，只有林冉风听到了。

　　李阳体内就如蕴含了一头沉睡着的凶兽，而后忽然苏醒了，而后暴怒了！

　　崩天·天崩地裂！

　　林冉风是龙象血脉，力大无穷，获取《御风》传承，速度已经达到了音速！

　　快的甚至连地级后期武者都无法擒拿他。他自信这一招，绝对能刺穿只是地级中期的李阳的心口，将其心脏贯穿。

　　到时就算李家追究，大不了赔钱，反正他是李诗羽未婚夫，也不会被太过追究。

　　可是，他千算万算，也没有算到，两根手指就要接近李阳后心时，李阳急速转身，由于转动速度太快，好似本来就是面对着林冉风。

　　当时，李阳抓住了林冉风手指，在那雷电还未蔓延到他手臂上之前，又是一把抓住了对方手腕，而后轮了起来。

　　速度快到了极限，最简单的动作，反而是攻击最强势，也是最让人无法躲闪的。

　　“轰！”一声震耳巨响于擂台上爆发，不仅是擂台发生震动，方圆千米都好似发生了地震一般，所有人都感觉到地面的震动。

　　却见，擂台上涌动的狂风停止，雷电消失，再次一道震耳巨响爆发，碎石从李阳原来站着的地方炸裂纷飞。李阳已经出现在十米外。

　　一秒雷电狂风出，第二秒，巨响爆发，狂风雷电灭，第三秒李阳站在另一个方位。

　　就是这么简单的几个变化，多数人都是充满了疑惑，还不知道发生了什么。

　　擂台下的李翰和李天穹却是同时站了起来！

　　还有林家的林志云两人，张家的张云天两人，也都站起来了！

　　“天崩地裂！”李天穹苍老的眸子显出震惊之色。

　　“太强了！如今的李阳，地级中期，应该是没有低手了。我，也不如。”林志云叹息道，心中甭提有多后悔了，当初要是能够说动李阳成为林家人，现在这天才就是他林家的。

　　如果此时在擂台上空俯视，便可以看到擂台上出现了一个直径十多米的锥形大坑，中心深达三米多，躺着林冉风，全身衣服破损，满头是血，看着凄惨无比，四周沟壑重生，一个擂台，起码是毁了四分之一。

　　这时，躺在中心的林冉风剧烈咳嗽起来，而后他全身涌现出一道道青色雷电。

　　“噼噼啪啪！”雷电弥漫全身，林冉风左手一掌打在身下地面，一跃而起。随后脸色苍白，又是喷出了大口鲜血。

　　林冉风能够站起来，李阳也不觉得惊讶，那是因为他只用体内三成冥阳玄气来施展天崩地裂，而且也只是抓住了林冉风，将其砸了两次。而且还没有施展杀招。

　　对方是龙象血脉，自然不会被摔死。不过，李阳施展天崩地裂，实力暴涨一倍，即使有所保留，林冉风的一条右臂也被摔得骨折了，内脏损伤严重。

　　李阳平淡道：“林兄，还要继续吗？”

　　“呸！”林冉风吐出一口血沫，此时他也不伪装出谦逊有礼了，看着李阳，眼中充满了愤怒和杀意，冷漠道：“继续！”

　　今天一战，胜负不重要，重要的是在李诗羽面前的表现。而现在，他就是非常的丢人！反而成就了李阳。

　　心中越想越加愤怒，林冉风想到的是马上杀了李阳！

　　“风儿！”这时，林志云身旁一位老者快速开口呼喊，身影消失原地，转眼间出现在林冉风身旁，一掌落在后者肩膀，使其再也无法冲向李阳。

　　“可以了。”老者淡漠道。

　　林冉风看向老者，眼中游戏愤怒和憋屈神色，说道：“三爷爷，我只是轻伤，还没有重伤，还可以战斗。”

　　老者平淡道：“是李阳手下留情，不然你是不可能站起来的。切磋武艺，胜负不是绝对，点到为止。如今的你，还不是李阳的对手。”

　　“我！我！”林冉风还想说，可是看到老者眼中渐渐严肃的眸色，他不得以下低头道：“知道了三爷爷。”

　　而后，他看向李阳，冷哼一声，一句话没说，转身跳下了擂台。

　　老者也快速下了擂台。

　　李世宏看向林子冲，没说话，但是他们都看出了对方眼中的意思，自己不如李阳！

　　比斗继续……


第441章 战神之地

　　林冉风刚才制造的风雷之势，就把多数地级强者都镇住了。地级中期武者，是可以吧玄气之中蕴含某些自然特性，可也只是有一些。如林冉风这种招来了大片雷电，几乎是不可能的。

　　而他移动到李阳身旁，到他被李阳甩着砸进擂台中。这些看似简单的动作大家根本没看到，只是看到他从深坑爬出来。但是那老者的身份，可是很多人都知道了，绝对地级后期强者，他说李阳强大，那是最好的证明。

　　也就是说，李阳战胜了张海晨，没有休息，又战胜了林冉风。几乎就是当之无愧的三大家族的最强天才。

　　直到李阳走下擂台，众人这才缓过神，都是大声的呼喊起来。第二场比斗的两个人都上了台，结果大家还在欢呼着李阳的名字，两位天才都无语了。

　　李阳看了看周围，而后看向李翰，恭敬道：“义父，我有些伤势，想要回去修养一下，就先走了！”

　　“好吧！回去吧！好好养伤。”李翰平淡道。

　　李阳向着大长老李天穹，和林志云四人分别恭敬抱拳，而后直接施展出了魅影神风腿，转眼间便是出现在百米外，再一闪烁，便是消失不见了。

　　他本来还想看比斗，增长战斗经验，可是下边人呼喊他的名字太多遍了，几乎是影响了其他的比斗。李阳可不想自己高调到了连比斗也无法进行，所以这才找了个借口提前离开了。

　　李诗羽想要快步跟上去，却是被李世萦拉住了。

　　离开了战神擂台很远了，李阳这才松了口气，自语道：“我去！再待下去，真可能引起众怒了。”

　　今天多数人都去观看三大家族比斗，所以在圣地街道上人很少，就算路过的，也不知道李阳那两场战斗。自然的李阳也不着急，便是散步着走向了自己的住处。

　　李阳走到中途，看到李诗韵带着林婉儿五人快步走来。

　　李诗韵看着李阳，眼中满是好奇神色，说道：“你怎么这么厉害？这才半年，你竟然都打败了林冉风。我记得你刚来时候可真的中还是玄级巅峰武者啊！”

　　“嘿嘿……遇到了一些奇遇嘛！”李阳笑着道：“诗韵姐，师姐，你们怎么不看比斗了？”

　　韩青道：“畏手畏脚，不能杀人，一点也没意思，所以就离开了。”

　　“好吧！”李阳道：“那要不，我们现在开始调查张明三人吧！家族里有关于三人的一些信息记录，让诗韵姐帮着找到，我们先看看这些信息。”

　　“行，我带你们去。”李诗韵道。

　　又经过了半个多小时，比斗结束。最终，李世宏打败了林子冲，李世萦打败了张家一位高手。林家最强两位虽然败了，不过也有两人战胜对手，张家只有一人战胜其他两人。

　　自然，李家是今天这场比斗的绝对主角。

　　下午的宴会，李诗韵没有参与，也没权利参加。所以她带着林婉儿四人找资料，李阳离开，去参与宴会。

　　和上次差不多，老辈人夸赞后辈天才，后辈天才彼此也敬酒熟悉一下。就算李阳刻意低调，可是张家和林家四人，都名言赞扬他，使得他成了宴会上的绝对主角。

　　下午，宴会散了，李阳本想带着李诗羽回去，结果李诗羽却是被父亲李翰叫住了。

　　李阳只得自行离去。

　　高塔，书房中。

　　李翰悠然的坐在靠椅上，东方茗在他身旁，李诗羽则是坐在东方茗身旁，搂紧了母亲一条手臂，开心的讲述比斗的过程。实际就是李阳比斗的过程，其他人，她直接一句忽略了。

　　一直听完了李诗羽的讲述，东方茗看向李诗羽，微笑地问道：“宝宝，李阳怎么样？”

　　“哥哥很好啊！”李诗羽开心道：“都说是天才，可是比起哥哥，他们都不行。而且哥哥还……”

　　李诗羽越说越起劲，讲得太多，脸上出现了些许激动的粉红色，看起来煞是可爱。她说到一半时，东方茗却是打断了她，说道：“宝宝，小阳和你什么关系？”

　　李诗羽道：“是哥哥，我们还是朋友呢！”

　　东方茗道：“宝宝也是知道，李阳是你哥哥，想来宝宝也不会不懂事吧？”

　　李诗羽沉默，他天真，不代表他什么都不懂。而这件事，她也是刻意不去想，可是母亲问起来了，她又不得不想。

　　东方茗抚了一下李诗羽柔顺的长发，说道：“宝宝，李阳很照顾你，也很疼你，是因为你是他妹妹。哥哥疼妹妹，本该如此。你可不要乱想哦！虽然婚期推后两年，但你毕竟还是林冉风的未婚妻。你现在也成年了，懂得这些吧？”

　　李诗羽低头沉默了，她想起了那天黑夜，拉着李阳，说出要嫁给李阳那一刻。那是她想了很久很久，前三次逃跑，就是为了和李阳说那句话。

　　李翰在旁，严肃道：“诗羽，李阳是个好孩子，而且他这次回来，带回的那三个女孩儿，我看着不错，他也该成家了。我作为长辈，也会为他把把关。你这个妹妹，也希望哥哥找到一个好妻子吧？”

　　李诗羽继续沉默，小手拽住了紫色小群的裙摆，捏的手心泛白。

　　东方茗继续道：“人都是要面对现实的，你虽然成年，却还是阅历不够。感动不是感情，生死相交，也不一定就是爱情，也许只是血脉中那份亲情。你想要的，也许只是你一时的冲动。李阳有喜欢的女孩儿，那女孩儿也喜欢李阳，宝宝应该也会为哥哥开心的，对吧？”

　　李诗羽脑中出现了林婉儿的容貌，还出现了陈雪晴，甚至是想到了韩青。突然她的眼中显出了慌张神色，疾呼出声：“不要！”

　　说着，她直接甩脱了东方茗，顺势站了起来，看向东方茗，焦急道：“哥哥是我的，你们骗我。我不要那林冉风，他那么差劲，没有哥哥厉害，也没有哥哥好，他很阴险，我才不要嫁给他，我要嫁给哥哥！”

　　“什么？”李翰语气中显出了冷意，八个子女，都得听他安排，就李诗羽多次反驳他，尤其是李阳出现，上次就和他吵架，这次竟然还要嫁给李阳！

　　东方茗皱眉，说道：“宝宝，你还小，不懂事，如今说的，过段时间也许你就不这么认为了。爹爹和母亲也都是为了你给你找一个好归属，不是害你，也没有骗你。”

　　“不信，我就要嫁给哥哥！”李诗羽坚持道，眼中充满了倔强神色。

　　“嘭！”强大的气势爆发，直接撞得李诗羽倒飞了起来，撞击在了身后的木门上，李翰蹭地一下站了起来，冷喝道：“你说什么？你敢再说一遍，我现在就敢一掌拍死李阳。”

　　“夫君！”东方茗眼中显出担忧神色，也急忙起身，抓住了李翰肩膀。李诗羽虽然是地级中期武者，可在她心中可是她最疼爱的宝贝。

　　东方茗柔声道：“宝宝不懂事，你这么大的人，还和孩子的气话计较吗？宝宝，快给爹爹道歉。”

　　“不要！”李诗羽倔强道：“我就要嫁给哥哥！”

　　“一次！”李翰冷喝道：“跪下！”

　　靠在木门上的李诗羽，根本扛不住李翰强大的气势，双膝发软，即使他想要抗住，可还是扛不住，不由跪了下来。

　　“我现在就拍死李阳，让你知道不听话的下场。”说吧，李翰便是要离开。

　　东方茗急了，李阳天赋是强，可是相比较李氏和林氏两家合作，让李家辉煌起来。李翰还是会选择林冉风，所以他要是决定，是可能真要杀李阳！

　　自然，东方茗用力抓紧了李翰肩膀，手臂挥动，一股狂风吹过，直接把李诗羽吹得撞开木门，飞出了书房。

　　“宝宝，今天你太激动了，失去理智，回去好好反省。想清了来见我们。”东方茗装作很生气的样子，严肃道。

　　李诗羽神色依旧倔强，心中却是焦急起来，她转身便是跑向了楼下。

　　因为，她听到李翰要杀李阳，这可是她绝对不容许的。

　　李诗羽刚离开，东方茗挥手，使得两扇木门关上。

　　她用力把李翰按在靠椅上，皱眉道：“都活了七十多年，还这么冲动，你和一个小孩子还计较？那么小，说的话能精确吗？而且，真要让你杀李阳，你舍得吗？”

　　“我！”李翰结舌，刚才他还真想动手，可是那股怒气被东方茗压下来之后，他就舍不得了。

　　“呼……被气糊涂了，现在怎么办？”李翰长须了一口气，说道。

　　“我想想。”东方茗皱眉，陷入了沉思。

　　大约过去了五分钟，东方茗抬头，看向李翰，后者道：“想到了？”

　　“嗯！”东方茗道：“咱们都可以看出，李阳在蓬莱那段时间，也从来没有鬼心思。他并不是主动接近宝宝，只是因为他在蓬莱只认识宝宝，所以和她接触多。我们要是杀了李阳，这太过分了，毕竟他是你的义子，天赋过人。”

　　“所以，我想着，来个柔和的手段。比如让他们分开，时间久了，宝宝会认识其他人，慢慢也会得到了。”东方茗道。

　　“让李阳离开蓬莱？”李翰道。

　　东方茗摇头，说道：“李阳的天赋，去了哪里，都会有一番作为。但是，如果他在蓬莱之外，有了成就，那和咱李家还有关系吗？所以，如果可能最好不要让他脱离家族，这样他才会保护家族。”

　　“那在蓬莱，不还是会和宝宝见面？”李翰迷茫道。

　　东方茗嘴角微翘，显出了自信微笑，说道：“有时候，近在咫尺，却也远在天涯。上次，你不是说只要他战胜了林子冲，就让他学习十三天奇功吗？而想要快速修成这十三天奇功，哪里会效果最好呢？”

　　“你说？战神之地？”李翰惊讶道，而后眼中显出了恍然大悟的神色。


第442章 战神图录

　　李翰夫妇烦恼时，李阳却是被林婉儿拉近了他的房间，认真地看向了他。

　　被林婉儿如此盯视着，李阳心里有些发毛，不由说道：“婉儿，有什么事，直接说吧！别这么看着我啊！让人感觉怪怪的。”

　　“好吧！”林婉儿点头，说道：“我要回林家了。”

　　“回家？”李阳惊讶道：“咱们刚离开，为什么要回家呢？”

　　“不是天杭市。”林婉儿摇头，说道：“是蓬莱的林家。”

　　李阳皱起了眉头，对那蓬莱林家，李阳一直没有好感。即使你林志云给了他一百亿，李阳也不会认为这家族的人是个善茬。

　　“那我陪你去一趟。”李阳道。

　　林婉儿继续摇头，说道：“不用，我这次去林家，不是看看，而是打算留下来。”

　　“什么？”李阳焦急起来：“你在那里人生地不熟的，太危险了。”

　　林婉儿说道：“我知道你担心我，所以我才找你单独说一下这件事。林志云那天找我，实际并没有重点问我天杭市林家的发展，也不是林家的历史。而是说到了，让我归入蓬莱林家。如果我同意，他会带我进入林家的龙象秘境，让我实力飞速提升。同时还教给我林家的镇族秘术。”

　　没等李阳说话，她直视李阳的双眸，说道：“从我们认识，到现在，有两年了。在海城时，我太弱，被你保护，在天海市我太弱，被你保护。”

　　“直到我变强了，而你变得更强大，我还要被你保护。我真的不想再这么弱了，你说得对，实力最尊，只有绝对的实力，才能主宰自己的命运。如今，林家给我变强的机会，我真的不想错过。”

　　“莹莹去剑宗，我明白了，她不单是为了母亲，实际就是为了变强。所以，我想去林家接受训练，成为更强大的人。”

　　李阳有些担忧地说道：“那，我们不会好多年见不到吧？”

　　林婉儿道：“不会，林志云说，不会束缚我的自由。只是进入秘境，可能需要至少三个月。三个月后，我们就可以见面了。如果那里实力提升慢，我还会离开。”

　　“唉！”李阳纠结道：“我还是觉得那里太危险，而且莹莹已经去了剑宗，你再！呜！”

　　李阳说到一半，却是突然被林婉儿的红唇堵住了！

　　“嘭！”李阳被林婉儿推着撞倒在了木床上，而后……

　　半个小时后，李阳和林婉儿走出了房间，两人衣服没有褶皱，神色如常，表面没有什么变化。实际，李阳心中却是有些苦涩，同时也有些无奈。

　　平时林婉儿都很矜持的，可没想到她疯狂起来，的确是让人无语。李阳本来是不同意她离开，去林家接受训练，而林婉儿也不和他讲道理，直接就把他按在床上，之后的事情，只能说快乐，快乐，快乐到李阳妥协了。

　　此时已经夜里八点多，陈雪晴看着从李阳房间走出的两人，眼中有着疑惑，却是不敢询问。

　　林婉儿神色平淡，说道：“我和李阳说过了，我要回林家修炼。所以，以后寻找碎片和传承者的事情，暂时我要退出了。”

　　烟雨耸了耸肩道：“无所谓，反正你也不是神龙一员。”

　　韩青道：“去吧！”

　　这时，李阳感觉到怀中兜子里的战神赤金令轻微震动。他拿出赤金令，以玄气激发了赤金令，内中传出了李翰的声音：“来见我。”

　　而后，战神赤金令便是失去了光芒，没了声息。

　　“可能是今天我比斗的事情。”李阳看向林婉儿几人，说道：“我要是回来晚了，你们就回自己房间休息吧！”

　　“去吧！我陪着他们。”李诗韵微笑道。

　　“嗯！”

　　随后，李阳看了一眼林婉儿，离开了房间。

　　走在路上，李阳眼前突然出现一人，正是从高塔跑出来的李诗羽。

　　“哥哥！”李诗羽看到李阳没事，这才稍微松了口气。

　　“怎么了宝宝？看起来急急忙忙的。”李阳疑惑道。

　　李诗羽急忙传音李阳道：“爹爹要杀你！千万不要去啊！”

　　“呵呵……”李阳微微一笑，弹了一下李诗羽光洁的小脑门，说道：“义父怎么会杀我呢！他刚才还说我见我呢！要不，我们一起过去吧！义父要杀我，那还会等着我过去送命，直接会命人杀过来了。”

　　“那，那，那我和你一起去！”李诗羽想了想，也是这个道理，不过还是不太放心，便是随李阳，一同走向了高塔。

　　两人来到高塔三楼书房门口，李阳正要敲门，内中提前响起了李翰平淡的声音：“诗羽在门外等着，李阳进来吧！”

　　“是！”李阳看着李诗羽，悄悄传音道：“没事的，不要担心，义父现在对我很好，我进去了哦！”

　　“哦！”李诗羽不情愿的点了点头。

　　李阳推门，走进了书房，就看到李翰和东方茗坐着。他背后的木门自动关闭，一层无形的气势散开，使李阳有一种这房间好似被某种护罩封闭起来的感觉。

　　李阳心中疑惑，表面却是恭敬喊道：“义父，义母。”

　　东方茗微笑道：“你今天的表现，我都听宝宝说了。修炼崩天的人有那么一些，但能够在第一年就施展出天崩地裂的人，却是少之又少。”

　　“而且像你这种刚突破地级中期，就可以和任何地级中期武者硬碰硬的天才，也几乎没有。在比斗前，你义父说的奖励，我们讨论了一下，觉得还是太少了。所以在十三天奇功的基础上，又加一个奖励，那就是进入咱李家最神秘的战神之地修炼。”

　　“战神之地？”李阳有些迷惑，这地方李阳还真没有听说过。

　　李翰平淡道：“战神之地是我李氏始祖葬下的地方，属于一个小空间。内中灵力浓度是蓬莱的上百倍，一般人进入，不但无法修炼，甚至会因为灵气太重，呼吸困难，无法消化灵气死亡。不过，只要撑住了，那修炼速度，可是外边的上百倍。所以这地方也可以说是为天才专门准备的。”

　　“而这战神之地，除了是始祖葬下的空间，之后我李家最强者，死后都会葬在那里。日积月累，其中出现了很多李氏的英灵。内中，只有李氏子弟可以进入，在其中修炼，莫名中会感应先辈曾经精通的武学。天赋强横的子弟，甚至可能得到咱家族镇族之秘典《战神图录》的传承。”

　　“战神图录，是家族中很多人都知道的，而多数人也不知道，我们家族的战神图录是没有秘籍的。无法复制，谁想学习也是不可能。因为每一个学到的人，都得进入战神之地，凭借自己的强大悟性，来获取《战神图录》的传承。而没有获取传承的家族子弟，就算得到秘籍，也只是伪《战神图录》。”

　　顿了顿，他看向李阳，说道：“提前和你说好，虽然修炼可以得到一日百倍的成效，但是这战神之地也相当危险。在其中时间越久，受到英灵对灵魂的腐蚀强度越高。”

　　“而且，每一个月为一个时期，都会出现一次灵魂风暴，俯视灵魂，消磨精神，如果坚持不下来，很可能丧失本心，从此成为其中的行尸走肉。坚持下来，就有可能得到《战神图录》的传承。十三天奇功的副本，我都会给你，而这战神之地，去不去就看你自己的选择了。去，还是不去？”

　　“去！”李阳郑重点头，对于灵气他倒是不心动，但是战神图录他却是胎心动了。

　　他和李翰对决，不论他想到多么精妙的招式，或是多么强大的招式，都会被对方轻易破解。而李翰就是修炼了战神图录，才会这么强大。

　　而且这秘典，在蓬莱都是可以排的上号的强大的功法。如今李阳的冥王不灭体已经达到了瓶颈，他可不想原地踏步，而难得的有这次机会，他当然不想错过。

　　如今，天狼越加猖狂，李阳心中对于实力的需求，也是越加高涨，自然不会拒绝。

　　李翰嘴角微翘，说道：“我相信你会选择的，因为你我，都是天才，也都是成大事者。明天夜间十二点进入，今天你回去先准备一下吧！进入前，我会把其他十二天奇功的副本给你。”

　　“是，义父。”

　　李阳刚推开门，看到了站在门口焦急的李诗羽，心中暖暖的。小丫头才十四岁，都懂得关心自己，如此善良可爱的丫头，能够让她担心，这辈子活的都值了。

　　刚才那层护罩，实际就是隔音，李诗羽一点都听不到内中声音。而看到李阳安然无恙，她也松了口气。

　　“诗羽，进来吧！”李翰平淡道。

　　“哦！”李阳向着李诗羽咧嘴，笑了笑，给了他一个放心的眼神。

　　李诗羽悄悄向李阳眨巴了一下眼睛，随后走了进去。

　　再次走进书房，李诗羽低头，不敢看父亲李翰。她虽然倔强，但毕竟还是小女孩儿，还懂得害怕父亲。

　　看着乖巧了很多的女儿，东方茗笑了笑，说道：“别低头了，我和你爹爹谈过了。觉得，你还小，要是逼着你那么早嫁给林冉风，也不好。”

　　李诗羽急忙抬头，惊喜道：“那是同意让我嫁给阳哥哥？”

　　李翰又想起身动手了，真是女大不中留。

　　东方茗微笑道：“也不是，宝宝，你还有一年半才会和林冉风成婚。这一年半时间，你进入隐门昆仑历练。如果你成就昆仑十大年轻高手之一，到时你想嫁给谁，我和你爹爹绝对会赞成。而如果你无法办到，就嫁给林冉风，这样如何？”

　　“十大高手！”李诗羽道：“太难了。”

　　李翰平淡道：“李阳可以打败十大高手之一，你却连十大高手都不是，你觉得他会喜欢一个什么都不懂，只知道撒娇的女孩儿吗？我只给你这个选择。成了，你想嫁给谁我赞成，不成功，或是不选择，那就给我乖乖嫁给林冉风。”

　　“我去！”一听到不选择要嫁给林冉风，李诗羽急忙应声。

　　李翰看向了东方茗，心道：“果然还是夫人想的周全，以诗羽的性格，想要成就十大高手，根本你不可能。”


第443章 灵魂风暴

　　李阳回来时，就和众人说了自己要进入战神之地，大家有些担忧，也都有些开心。毕竟实力增强了，才能更好的对抗神龙。

　　突然要分开了，几人有些心情低落，只是说了几句话，便是各自回房间了。

　　大约二十分钟后，李阳出现在了李诗韵所在地下密室的门口。

　　按响门铃，很快金属门敞开，李诗韵疑惑地看着李阳，说道：“怎么了？”

　　他们几人刚分开，李阳就出现了，她当然好奇。

　　“诗韵姐，有点事。”李阳自然的走了进来，顺手关上了铁门。

　　“什么事？”李诗韵看李阳也不去沙发上坐着，就站在门口，更加疑惑了。

　　李阳停顿了有半分钟，说道：“这次修炼短了一个月，长了可能三四个月，而我不在的时候，婉儿也不在，师姐和烟雨也可能会离开圣地。晴儿实力弱，跟着他们，他们也照顾不到。我想，让晴儿留在圣地，跟着诗韵姐。如果她想离开，我又不在，想让姐姐帮忙把她送回家。”

　　“这事啊！”李诗韵微笑道：“我还以为你有什么很重要的事呢！好，我答应了。那，没有其他事了？”

　　“嗯……”李阳迟疑了一下，小声道：“姐，你今天很漂亮。”

　　说完，他快速开门跑了出去。

　　李诗韵呆滞！随后脸颊上显出一抹红晕。

　　陈雪晴的院子里。

　　此时，陈雪晴蜷缩在木床上，抱着厚厚的被子，呆滞的看着月色照射到的木地板。李阳走到了窗口，也是被陈雪晴看到了。

　　“李大哥！”陈雪晴显出开心神色。

　　“现在温度低，睡觉时，不要开着窗子。”李阳道，却是直接从窗子跳了进来，而后顺手关上了窗户。

　　他自然的坐在陈雪晴身旁，看着木地板，说道：“晴儿，对不起啊！”

　　陈雪晴抿着嘴，摇头，然后说道：“没关系的，我成年了，可以一个人生活。”

　　沉默……

　　一直过去了大约三分钟，李阳开口道：“我可能要修炼很久，我和诗韵姐说了，你先跟随她练武。如果你想回家了，可以和她说，她是地级初期武者，带你回家，很容安全。”

　　说到这里，他低沉道：“我不是个负责的老师。”

　　突然，李阳感觉到手臂有着柔柔地触感，却是陈雪晴挪了挪身子，搂住了他的手臂。

　　陈雪晴的小脑袋枕在了李阳肩膀上，喃喃自语道：“李大哥，跟着你，看着你，抱着你，等着你，爱着你，这都是我愿意的。”

　　李阳沉默。

　　在陈雪晴房间停留了十多分钟，感觉到陈雪晴枕在自己肩膀睡着了，李阳慢慢的安顿好了后者，这才缓步离开了那小院。

　　刚回到自己的住处，李阳却是看到李诗羽蹲在门前，拿着一根小草，逗弄着小白兔吼小白和两只幽灵猫，不过她显得有些无精打采。

　　“宝宝。”李阳有些惊讶：“都十点多了，怎么还不回去睡觉？”

　　李诗羽站了起来，嘟了嘟嘴，说道：“哥哥，我要去昆仑了。”

　　“昆仑？”李阳皱眉道：“为什么？你这么小，去那里做什么？”

　　李诗羽低头道：“娘亲的家在那里，她和爹爹说我需要历练，所以要我去那里经受历练。”

　　“昂，那也好，你实力太弱，是需要好好训练一下。”李阳微笑道。

　　李诗羽仰头看着李阳的眼睛，说道：“那你会想我吗？”

　　李阳点头，认真道：“绝对会！”

　　“我也会想你的，一年半之后，我嫁给你好吗？”李诗羽道。

　　“我！好！”李阳这次只是犹豫半秒钟，便是应声了。

　　而在这一刻，他也不去想李翰和东方茗的阻拦了。同时，他也没有注意到，为何是一年半？

　　“唰！”李诗羽带着淡淡的微笑，身影消失在原地，幻影也飘散了。

　　躺在床上，李阳喃喃自语：“变强？分别！还是太弱啊！”

　　这一天，注定了是李阳最讨厌的一天。

　　上午，依依不舍的送走了林婉儿，看着她随着林家那些人离去，李阳真想冲过去，将她拉回来，可是他知道自己无法让林婉儿变强。

　　中午，韩青和烟雨离去，三人没有寒暄，平淡的挥挥手。

　　下午，李阳看着李诗羽和李世宏骑上马，离开了。他看到李诗羽眼中的泪，可惜他也拦不住。

　　夜间，十一点半时，李阳看着睡着了的陈雪晴，离开了……

　　李阳想来，战神之地这么拉风的名字，那所处的地方应该也是非常隐秘巍峨的。可是他却没想到，战神之地就处于始祖大殿。确切地说，是战神之地的入口处于始祖大殿。

　　跟随李翰来到始祖大殿，而后李阳看着李翰拿着一柄血色长剑，口中念念有词，快速在地面画出了一个诡异的符阵。

　　李阳走进符阵，阵中血光大盛。李阳只感觉到全身发轻，而后一眨眼，便是发现自己已经不再始祖大殿，而是出现在了一片树林之中。

　　“这是战神之地？”李阳疑惑地看向四周。

　　这空间很诡异，光线比较昏暗，好似处于夜间，却又不是太过昏暗。温度有些阴冷，不是低温，而是一种让人心绪不宁的阴沉，好似走在一处坟墓聚集地。

　　而李阳刚出现，就感觉到呼吸困难，周围弥漫着乳白色的雾气。他稍微吸了一小口，立马感觉到这是最纯粹的灵气。

　　“我去！这何止是蓬莱上百倍浓度的灵气，简直是好几百倍！还好我的大阴阳冥王体强大无比，要是普通地级中期武者，进入这里，单是吸入这灵气，就可能因为无法消耗灵气，最终爆体而亡。”

　　仰头望天，没有日月，没有云雾。也还好脚下的土地比较真实。他触摸树干，发现也是真实的。

　　向着前方行走，李阳看到一座高达两米多的墓碑，正中李云两字，四周是密密麻麻的文字，记载了他的一些成名事迹。而李阳还未看完这墓碑上的文字，就看到了一道模糊的人影从那锥形的坟堆上升腾而起，透出阴冷诡异气息，同时还有着浓浓的剑意。

　　李阳又向着前方行走……

　　李阳都忘记自己走了又多久，反正是记得自己看到了九十座墓碑。而后还是重复的看道这些墓碑，最诡异的是，他感觉得出自己走的是一个方向。可是走着走着，却是发现他看到了重复的墓碑，自己又原路走回来了！

　　李阳停了下来，心中惊讶不已：“太诡异了，听义父说，这是天级强者，也是李氏的始祖创造出的空间。空间并不大，但是却永远走不完。果然我还是太弱了，不太明白啊！算了，有时间想这些，不如加紧修炼。”

　　旋即，李阳从后背摘下了一个包裹，这其中有十二个卷轴，其上分别注明了十三天奇功。虽然李阳有过崩天，不过李翰还是为他准备了一份。

　　十三天奇功，分别为：破天吼、盖天印、震天掌、战天拳，偷天手，弑天爪、乱天剑法、崩天剑法、补天鞭法、顺天棍法、裂天刀法、灭天斧法、夺天枪术。

　　李阳听李翰曾经说过，在李氏家族中，修炼破天吼的人最多，因为这音波功，可以达到突袭的效果，而且修行相对简单。崩天剑法和裂天刀法有些近似，几乎没人修炼，其他的，修炼的比例相差不多。

　　李阳也没想过将所有都学会，只是想印证一下，当然他得到合纵无相术的传承，学习任何武术功法速度那都是非常恐怖的，如果可以学会，他也不会放着不学。

　　有着浓郁的灵气供应，李阳学习功法，也不怕灵气的消耗了。而且这空间里，也没有白天黑夜，同时没有敌人和危险，也没有其他琐事干扰。

　　为了早日提升实力，李阳开始了疯狂的修炼……

　　时间流逝，一个月很快便过去了，这天李阳还在修炼乱天剑法，突然感觉到这空间温度变得阴冷异常，四面八方的坟墓上那模糊的虚影，全部飞了起来！

　　而且这些虚影开始凝实成为黑色魔影，纷纷向着李阳飞来。

　　“这就是每月爆发的灵魂风暴？”李阳惊讶道，而后快速起身，便是向着远方奔跑而去。

　　就算是施展出了魅影神风腿，却是发现这些诡异的黑色魔影依然在他身后追随。而奔跑了两分钟的李阳，突然想到了，不论如何跑，还是在空间之中绕圈跑，那不如原地等待！

　　这时，李阳停下了脚步，体内快速运转冥阳玄气。他的冥王不灭体可以通过死灵之气，来增强体魄。所以李阳想要尝试一下，是否可以将这些魔影吞噬，这样也就不怕被这些魔影破坏精神了。

　　可惜，这些魔影并不是单纯的死灵之气，而是非常凝实，就如一个个有生命的灵魂，李阳也无法吸取。不过幸运的是，这些魔影环绕住了他的身体，却是因为冥阳玄气的抵挡，也使他脑子不太混乱，只是感觉大脑有着些许刺痛。

　　“坚持！一定要坚持！这里边修炼一天，比较外边世界一百天都有用。这可是千载难逢的机会，我一定要坚持！”

　　虽然大脑刺痛，李阳却是没有放松反抗，大约过去了三十多分钟，那环绕着李阳的九十道黑色魔影，嗖嗖的飞向高空，而后变得虚淡模糊，随后回到了各自的坟墓之中。

　　刺痛虽然轻微，可是连续半小时，而且是李阳从未经历过的灵魂折磨。他也不由的眼前发黑，连忙盘膝坐在原地，进入了修炼……


第444章 两年后，重逢

　　自从这次灵魂风暴之后，李阳发觉自己的精神好似比原来强盛了很多。他还不理解精神力，但就是模糊的感觉到了那种变化。同时，李阳意识到自己吸取灵气速度，也是比原来更加快了一些。

　　连横无相术，使得李阳全身经脉九成九都被打通，十三天奇功，有几种想要修成，就得打通很多隐秘的经脉。普通武者，甚至都没有听过这些经脉，而李阳却是提前就打通了，修炼起来自然顺利很多。

　　一般人，学习武术很多，但是玄气一般都不会超过四种。主要是体质无法融合不同玄气同时存在，自然想要学习多种功法，最基本就得让体内多出的玄气达到平衡。李阳的冥阳玄气蕴含无相气旋的能力，可以幻化为各种玄气，自然他学习任何武术，都不会受到这种束缚。

　　没有尝试，李阳也不知道自己可以修成很多武术，可是有着浓郁灵气的供应，而且体质又发生蜕变，李阳这次修炼武术，速度非常之快。

　　没有任何事影响，李阳全部心思都用在修炼武术之上，也是越来越疯狂，甚至忘记了时间的流逝。

　　而他又是经历过三次灵魂风暴后，便是直接学成了其他十二部武术！

　　就在李阳将最后一部“补天鞭法”学成的那一刻，原本疯狂修炼的心思，也是突然停滞。随后，李阳那疯狂的眸子显出了清醒神色。

　　“我学成了！”李阳惊讶出声。

　　却在这时，空间再次变得阴冷，一道道模糊的虚影快速化为黑色魔影，冲天而起十多米，而后向着李阳涌来。

　　第五次灵魂风暴，要爆发了！

　　李阳快速调整心绪，盘膝坐在了原地，静等那些魔影的突袭。

　　“呼呼……”阴风怒号，魔影飞梭，全部汇聚向了李阳，而后包裹住了他的身体，使他看起来就如要被魔鬼吞噬了一般。

　　已经经历过了四次，李阳脑中的刺痛几乎消失了。他一直都按照李翰曾经说过的。每次灵魂风暴，虽然是灾难，也是一次机遇，细心感悟，就可能感悟到某种家族中都不存在的精妙功法，甚至是感悟到《战神图录》。

　　所以，这第五次，李阳依然是全神贯注，心思专一，细细感受魔影侵袭。

　　突然，李阳脑中响起了一道淡漠的声音，彷如天音：“战神幼体，成！”

　　“轰！”李阳大脑空白，感觉不到外界任何事情，而后脑中凭空出现了一段段文字和图录。

　　由于这些文字和图录进入的速度太快，就如把很多水猛地灌入了李阳脑中，使得它大脑涨的剧痛，全身不由的抽搐起来，而后发出了一声巨大的吼声。

　　“啊！”一声暴喝之后，李阳意识模糊，直接晕了过去！

　　就在李阳晕倒后，包裹着他的身体的那些黑色魔影快速飞离，周围那浓雾似地灵气蜂拥而来，将其包裹其中。

　　不过半分钟，李阳便是被一个形似乳白色的蚕茧包裹其中，空间中一切恢复到了平静……

　　昏迷中，李阳脑中不断涌现出各种各样的武术招式，还有运功路线，有着成千上万的图录从他脑中浮现，消失，再浮现，消失……

　　而李阳好似看到了自己的意识形成了身体，在脑中开始学习些成千上万副图录上的动作。招式，功法，十遍，百遍，上千遍，上万遍……

　　练武，继续练武，一直练武，不知疲惫的练武……

　　也不知道过去了多久，李阳就不知道时间的存在，只知道练武。

　　这一天，树林中，那乳白色的蚕丝大茧裂开了一条缝隙，而后又裂开了好几条，密密麻麻的裂缝出现，随后大茧好似干皮似地脱落，显出了内中，全身赤果着的李阳的身体。

　　突然，李阳双目睁开，一只眸子闪过纯白色光芒，另一只眸子闪过了漆黑色光芒。光芒收敛，李阳那无意识的眸子慢慢的恢复了清晰。

　　“这是？”李阳有些疑惑，快速坐了起来，看向四周，瞬时想起了自己还在战神之地修炼着。

　　“过去多久了？感觉很漫长，又很短暂啊！”李阳揉了揉后脑勺，站了起来。

　　随后，他发觉周围弥漫着的浓郁灵气变得稀薄了！

　　“不对！灵气浓度一直没有变，而是我的身体所要吸取的灵气太多了！”李阳突然想到了这个原因，而后他呆住了！

　　因为他发现自己莫名其妙突破到地级后期了！

　　地级后期武者，领悟某一种势，化生出意境，也称为虚无领域，无形的精神威压，能够让人心灵受损，实力大降。剑气，刀气，掌风，拳芒等蕴含了意境攻击，攻击力暴涨。

　　而李阳就发觉自己领悟了一种意境，不是剑法，也不是掌法，而是武学意境。在他心中，现在所有武术，好似都对他无法产生威胁了。

　　这时，李阳也发觉自己学会了一部武术，也是他这次来战神之地，最主要的目的——《战神图录》！

　　“我去！我这是要发了！”李阳眼中充满了不可置信。

　　“既然都突破地基后期了，不能在这里边待着了，也许又过去一个月了，那在这里边起码有半年，这么久不出去，晴儿她们都要担心了。”

　　进入战神之地的凭证是李家血脉，需要家主亲自出手，而出来时，就需要战神赤金令呼唤外界的李氏家族。这令牌之所以在李家非常重要，也是因为这决定了是否能够进入战神之地，获取传承。

　　衣服破碎，不过李阳相信令牌是绝对不会腐蚀的，他看向四周，在不远处看到那赤金色的令牌，而后运转玄气，涌入令牌之中。

　　“嗡！”一股赤金色光芒由令牌中散发而出。

　　与此同时，正坐在书房中，看着一本泛黄书籍的李翰为我皱眉，而后手中出现一块有别于战神赤金令的紫金色令牌，当看到其上“李阳”两字，他眼中显出震惊之色，同时还有着极端的幸喜。

　　这会儿正是夜间，东方茗端着燕窝，缓步走进来，温柔道：“别太晚了，喝了燕窝，休息吧！”

　　“别喝了，快去始祖大殿。”李翰焦急道。

　　“怎么了？”东方茗皱眉道。

　　“李阳出来了！”

　　“什么？”

　　李阳激活令牌后，想要找一块面积比较大的额布料，挡住身体，可惜他发现衣服全部破碎。想找树叶挡住，可这空间的树木是真的，树叶却是假的。

　　正在李阳苦恼时，突然感觉到一股吸扯之力从手中赤金令之中传出。

　　旋即，李阳放弃反抗。

　　“轰！”李阳身影消失在树林中。

　　下一刻，他出现在了始祖大殿之中。

　　快速看向四周，李阳发现大殿中有两人，李翰和东方茗。

　　“呼！”他刚出现，便是看到一件紫色长袍飞来。

　　李阳急忙抓住长袍，披在身上，快速穿上。作为正常人，他可不想光着身子。

　　“注意了！”看到李阳快速穿好了长袍，李翰平淡开口，眨眼间出现在李阳面前，一掌打来。

　　这一掌，朴实无华，看起来好似打招呼似地。可是李阳却能够感觉到，要是曾今，这一掌绝对能够将自己打成重伤！而且是他躲不开的一掌。

　　不过，现在李阳不怕了。

　　李阳咧嘴，一掌落在了李翰有掌心。

　　一道巨响于广阔的始祖大殿爆发，李阳和李翰同时向着后方退出了两步，没有人受伤。

　　“这！”就算智商超高东方茗也是显出不可置信神色。李翰的实力，她最了解，如今整个蓬莱，比他强大的，不超过十人。

　　而现在的李阳，竟然和他硬碰硬一掌，不落下风，这实力提升速度，简直是恐怖了！

　　李翰眼中也是充满了不可置信，因为刚才感觉出了李阳突破地基后期，所以他才想尝试一下。不过，刚突破，和他这早就突破的人，差距绝对是有的，可是刚才那一掌，然他感觉到，两人差距非常之小。

　　就在这一刻，李阳心中有一种畅快的心情，因为他的实力和李翰相差不多，李翰对他的压力，也不大了。这种没人压制自己的感觉，非常爽！

　　“义父，义母。”李阳看着两人，恭敬道。

　　“战神图录，你学成了？”李翰问道。

　　李阳微笑点头。

　　五分钟后，李阳走出了始祖大殿，心中有些烦乱。

　　他和李翰，东方茗说了自己晕倒前的经历，因为晕倒后，到现在他也有些模糊不清。而从两人那里，他得知了一个消息，从他进入，到现在，已经过去了两年！

　　之后一些事情，他没有再问，而且他所要问的事情，两人应该也不会回答。

　　从那时开始，往后不够一年半，李诗羽和林冉风可能会成婚。而自己竟然进去了两年，那结果？李阳不敢问，也不敢想了。

　　同时，他两年没有见过所有人了，这让他很心慌，莫名的害怕，却也知道自己为何害怕。

　　李阳无意识的经过了李诗羽的小院，发现那小院已经荒凉，没有小动物，也没有人的气息，起码有一年多没有人居住了。他走到了自己居住的小院。

　　此时，正处于夜间十点多，李阳回来时，能够感觉到屋子里有人的气息，却是没有人。

　　“晴儿，应该也回海城了吧！”李阳苦涩笑道，推开院门，走了进去。

　　此时，蓬莱正处于夏季，两年没有回来，李阳发现自己院子里种下了很多漂亮鲜花。原本装修普通的平房，如今却是很精致美观。外边还有一些漂亮的挂饰，不过都是偏红色，粉色，橘红色，看起来就如女人居住的地方。

　　“应该是诗韵姐做的。”李阳自语，走进了自己卧室，李阳发现和自己离开时一模一样，白色床单，周围都没有灰尘，显得非常干净。

　　虽然感觉自己屋子还有很浓的人类气息，可是发现宝宝不在那小院里，李阳心中就感觉很凄苦，原本突破地级后期的快乐心情，全没了。

　　好似失去了所有力量，李阳躺在了床上，闭上了眼睛，回忆起了李诗羽离开蓬莱前的一幕。

　　“哥哥，一年半之后，我嫁给你好不？”

　　“好！”

　　“一年半！而现在两年了！还是晚了！”李阳喃喃自语。

　　突然，一道如天籁之音，甜甜的女孩儿声音在床边响起：“哥哥，你在想我吗？”

　　“嗯？”


第445章 阴谋开始

　　这声音单是听着，就让人感觉是一种享受，仿佛天地间唯一最每秒的声音，不去看，就感觉发出这种甜甜的声音的女孩儿绝对是一位出尘的仙媛。

　　而对于李阳，这声音更是让他所有苦涩的心情瞬间消失。

　　“呼！”李阳快速睁眼，起身看向床的右侧，发现没人！

　　李阳苦涩一笑，说道：“可能是我太想宝宝了，竟然还出现幻听了。”

　　李阳正打算继续躺下来，却是发觉身后坐下了一人，而这种感觉，太熟悉了！

　　李阳急忙转身，就看到一位绝世美人坐在他身旁。而这美人正是两年未见的李诗羽！

　　如今的李诗羽，十六岁，却是有一米七五之高，身材曼妙诱人。她少了一份青涩，在那出尘的气质中又蕴含了一种使人窒息的魅力。绝对是比曾经更加美丽，更加让人迷恋。

　　“宝宝！”李阳看呆了！

　　李诗羽点头，脸上没有开心，没有难过，也没有冷漠，却是给李阳一种淡漠的感觉。一瞬间，他感觉李诗羽和他陌生了！

　　李阳突然有些心痛，感觉真的失去了！

　　李阳显出了苦涩表情，不敢看李诗羽，而是看向窗外的弯月，自语道：“刚回家吗？”

　　“嗯！”李诗羽应声，平淡道：“路过这里，所以来看看，他在外边等着了，我要出去了。”

　　“嗯，出去吧！”李阳装出很开心的笑了笑，可是笑容却是比哭都难看。

　　这时，房门被人推开，一道嗓音很粗的声音响起：“宝宝，该为孩子喂奶了。”

　　李阳首先看到黑色长靴，白色长袍，心中苦涩：“到最后，我还是败给了林冉风。”

　　可是，这个心思刚出现，他看着门口，呆住了！

　　因为站在门口的不是林冉风，而是一位妙灵女子，却是办成了偏偏公子哥。看起来俊俏中带着一丝俏皮可爱，她手中还有着一把折扇。

　　这些不是最惊讶，最让李阳惊讶的是，这是陈雪晴！

　　“额！”李阳有些惊愕地看着陈雪晴，然后又看向了李诗羽。

　　“哈哈哈……”突然，原本淡漠的李诗羽大笑了起来。就像一位世间最美的仙子，突然落入人间，却又平添了一种红尘的绝美！

　　陈雪晴也捂住了粉红嘴唇，咯咯大笑了起来：“太逗了！逗死我了！看李大哥，被吓得都失魂落魄了。”

　　“我！你们！”李阳结结巴巴，都不知道该说什么了。

　　这时，他看向李诗羽，急忙问道：“宝宝，你没嫁人吗？”

　　李诗羽吐了吐小粉色，笑嘻嘻道：“嫁了啊！以后我就是晴儿姐姐的妻子呢！”

　　“我！算你们狠！”李阳无语了，心中却是说不出的开心，一股郁气也是吐了出去。

　　李诗羽这么说，那就是她没有嫁人。只要没有，那现在就是他的女人了。如今的他，就算李翰，也拦不住。

　　这时，李诗韵穿着一件袖口绣着小龙的紫色长袍，走了进来，无奈笑道：“你们两个小丫头，说好，只是开个玩笑，看，把李阳都吓傻了。”

　　两年不见，李阳感觉到，李诗韵突破到了地级中期，比原来多了一种自信从容，不再看起来只是大姐姐，而是一位可以执掌大权，也可以温柔待人的好姐姐。

　　陈雪晴笑着道：“活该他，两年多都不出来，再不出来，我们可真要嫁给别人了。”

　　“可是我要嫁给哥哥哦！”李诗羽认真道。

　　李阳暴汗，两年不见，陈雪晴变化不算大。李诗羽虽然多了一种人间的气息，不过还是那么可爱，让人怜爱。

　　“好了好了。”李诗韵看向李阳，说道：“这么久不吃饭，一定很饿了吧？从父亲那里得知你要出来，我们就名人准备了很多你喜欢的菜肴。去我们的阁楼吃吧！”

　　“阁楼？”李阳疑惑。

　　走出院子，李阳就看到李翰居住的高塔五十多米外，有一座高有三层的漂亮阁楼。

　　而后，四人在阁楼的一楼，一边吃喝，一边讲起了两年来的经历。

　　李阳的经历很简单，几句就讲完了。陈雪晴的经历比较传奇，当日李阳进入战神之地，她在圣地留了一个月，无聊下便是离开圣地，想要去外历练，只是她实力弱，又不善交流，被人骗了，危机关头被一位老者救了，后来被收为关门弟子。

　　听她说，那老者是李氏家族中，李翰爷爷辈的一位强者，不喜家族生活，常在外云游。之后，陈雪晴就跟着老者在蓬莱各路游历，一边学艺。直到前一个月才回到李氏圣地，获取了紫龙堂十三队副队长的职位。

　　而李诗韵一年前，去往蛮兽岛，成功生存了十天，回来不久突破地级中期，代替了李阳，成为紫龙堂十三队队长。

　　李诗羽并没有太细致讲述自己的经历，总之是半年前，她成就了昆仑年轻第三高手，也是昆仑凤榜第一人。同时被称为隐门第一神女。

　　李阳也感觉当初，李诗羽虽然还是地级中期，但是现在的她，实力非常强筋，甚至是比两年前的李阳还强大了一些。这半年来，李诗羽是紫龙堂总队长之一，地位非常高。

　　听完这些，李阳吃了一口鸡腿，问道：“那林冉风呢？”

　　李诗羽开心道：“死了呗！”

　　“宝宝！”李诗韵小声道：“你都是总队长了，言辞要注意。”

　　“怎么回事？”李阳疑惑道。

　　李诗韵皱眉道：“大约在你进入战神之地三个月后，林冉风，莫名失踪，一个月后传出消息，他死了。之后，那天你们让我调查的张明和御海城也都死了。”

　　“三人都死了！”李阳显出惊讶神色，挥手间，房间门关闭，一层薄薄的气流将整个房间包裹住了，使得外界再也听不到这里的声音。

　　他看向李诗韵道：“调查到是什么人做的没？”

　　“没有。”李诗韵道：“我感觉是针对秦帝传国玉玺碎片传承者的。因为除了林冉风三人死了，在其他四个隐门，以及大世界，某些死去的人，也是被怀疑是传承者。”

　　“传承者！”李阳焦急道：“你听到风乱华遇到危险没？”

　　李诗韵道：“这倒是没有。”

　　终于见到李阳了，三女都是非常之开心。李诗羽更是破例喝了好几倍果酒，结果直接把自己喝醉了，抱着李阳，就要将他带回自己房间去暖被窝，也还好被姐姐李诗韵拉开了。

　　李阳发现，李诗羽这两年变化的确很大。原来的她，就如与世隔绝的仙女，不染纤尘，也不懂世事。现在虽然也是出尘，却好似人间的女神，当然是比曾经更具魅力，李阳有那么N次想要借着酒劲的冲动，直接抱着小丫头来此滚床单。

　　自从李诗羽回来，拥有了这宽敞的阁楼，三女边都是住在了阁楼中。李阳当然也想住在阁楼，只是怕被人乱传，只得回了自己住处。

　　李阳所不知道的，在他走回自己住处时，李龙寰当天策马加鞭离开圣地。

　　李阳去战神之地，只有李氏核心几人知道，自然他出现在圣地。多数人也是认为他从外边回来了，而且因为突破地级后期，他收敛气息的能力不差于蛮兽岛上那些野兽了。

　　很多人心中，也只是认为他还是当初那青年才俊最强天才。所以，他出现了，也没有引起什么轰动。

　　这两年，吼小白和两只幽灵猫和一群小动物生活在一起，都是由李诗韵喂养，显得很普通，很少有人注意到。

　　第二天，李阳见到了吼小白，发现比原来更胖了。至于那两只幽灵猫则是融合成为了一只黑白相间的幽灵猫。

　　这次，吼小白是死活不和一群小动物在一起，愣是抱着李阳大腿，跟着他离开了那里。

　　中午时，李阳本打算去找李翰，却是看到了李诗韵来到了他的小院，身后还跟着四人。

　　烟雨，韩青，还有罗刹，风乱华！

　　三人都比原来更加强大了，而李阳虽然双眸还是血红，却是没有凶狠的杀气透出了。

　　“老师！”李阳惊讶道：“你们怎么都来了？”

　　“多谢。”风乱华看向李诗韵，礼貌道。

　　“不客气。”李诗韵微微一笑，而后走了出去，顺手关门。

　　风乱华一招手，无形气势扩散，将房间罩住了。他是地级后期，在两年前李阳就知道了，自然不觉得惊奇。

　　“都坐。”李阳和其他三人围着桌子坐下了，他疑惑地看向风乱华。

　　风乱华皱眉道：“你应该也听说了，这两年来，不断有传承者死亡，这些都是天狼做的。而我也遭到了天狼的高手多次袭击，不得以下离开神龙，来到了蓬莱。”

　　“如今世界上的传承者，应该只剩下了我们三人和陈雪晴，我怕你们有危险，后来找到了罗刹，烟雨和韩青。就在一个月前，我又遭到了偷袭。那些人离开前，让我通知你一件事。”

　　“什么事？”李阳问道，心中却是有种不祥的感觉。

　　风乱华眼中显出了愤怒神色，说道：“天狼放出话，说抓走了林婉儿和周莹莹，如果你和陈雪晴把碎片交出来，就放了他们，不然就杀人灭口。娘的，从来没遇到过这么猖狂的，竟然敢在我面前威胁人。”

　　烟雨道：“之后我们去过剑宗，周莹莹不见了，现在他母亲方婷满世界找她，找不到。还有林婉儿，我调查到，她是在来李家的途中失踪，至今林家也没找到人。”

　　“嘭！”李阳一掌打在了桌子上，眼中显出了愤怒神色：“欺人太甚，不招惹他们，反而还欺负到头上了！简直是忍无可忍。”

　　风乱华一手压住李阳肩膀，沉声道：“别冲动，天狼这样，就是想惹怒我们，越是这样，我们越不能冲动。小阳，你获取三种传承，有两个碎片在我这里，还有陈雪晴获得传承，碎片也在我这里。如今你手中有一块。”


第446章 惊天大阴谋

　　说着，他从怀中拿出了一个小铁盒，解开盒子盖儿，显出了四个纯白色小碎玉块儿。

　　风乱华从中拿出一颗小玉块，而后把盒子推到李阳面前，说道：“这是我，你的两种，陈雪晴，四个碎片。我拿一个，剩下的你拿上。我实力最强，拿一个碎片去救林婉儿和周莹莹。你们几人在这里等着。”

　　“不行！”李阳直接站了起来，说道：“老师你一个人去，太危险，他们抓的是我的朋友，不能让您冒险。”

　　“傻孩子。”风乱华显出了宠溺神色，说道：“实际我已经活了八十多岁，不年轻了。而你们还年轻，有着远大的未来。何况，我的实力，这世界还没几人可以杀得了我。就算救不出，我也不会损命。到时我们再进行其他计划。”

　　“不行。”李阳还是摇头，坚定说道：“绝对不能让老师你一个人去，要去，我们一起去。如今我也是地级后期武者，只要不是天级武者，我谁都不怕。”

　　风乱华显出无奈表情，将那小盒子收了起来。

　　“先这样吧！我们赶了很久的路，休息一天，明天再定计划。”

　　“嗯好。”烟雨点头。

　　随后，李阳和李诗韵为风乱华几人分别准备了一处小院。

　　趁着风乱华在屋子里修炼，李阳偷偷的叫上了韩青，烟雨，王玉嫣，去往了李诗羽的阁楼。

　　李阳和李诗羽三女讲了林婉儿被绑架一事，而后道：“我绝对不能让老师一人冒险，所以想和大家提前说一声。”

　　而后，他看向烟雨道：“这两年来，你们调查到天狼的总部没？”

　　烟雨道：“调查到三处，一处是隐门昆仑中的奈何山谷中，一处是地狱博海中，第三处是蓬莱，最南方的火狱极地。三处可能都是，也可能只有一处是。”

　　韩青道：“李阳，你肯定的说，你现在的实力，到底多强？”

　　李阳郑重道：“天级以下，任何人不惧。”

　　“好。”韩青道：“只有实力有保障，成功率才高。被动等天狼找我们，只会被人牵着鼻子走，我们应该主动出击。既然现在处于蓬莱，那么，我们就直接去火狱极地，如果真是，那就杀了那些人，如果不是，我们去下一个隐门。”

　　李诗韵点头道：“韩青说得对，先去火狱极地吧！”

　　“那好！”

　　经过讨论，李阳等七人全部去往火狱极地。原本，李阳是不想让李诗羽和李诗韵一起去的，可是李诗韵硬是坚持说要带路，只得让她去。至于李诗羽，那直接是撒娇起来，往李阳身上贴近，瞬间李阳就妥协了。

　　李阳也不想让陈雪晴去，毕竟他是传承者之一，会有危险。可惜，突破到了地级初期的陈雪晴根本不听他的，直接藏在李诗羽身旁，就算李阳想动手打晕了，也没机会。

　　至于韩青，王玉嫣，李阳相对比较放心，她们虽然只是地级初期，但战斗力却是不弱。

　　当天夜间，李阳七人趁着风乱华不注意，悄悄的离开了圣地，骑上马快速向着山下奔跑而去。

　　回头看着山上，李阳眼中显出坚定之色：“老师，你对我已经够好了，我不想让他为了此事损命。”

　　蓬莱的面积相当于外边世界太平洋那么大，面积非常广大。不过因为海洋多，没有大陆，千百年来人类创造出很多速度比飞机还快的船只。

　　清晨五点时，李阳花大价钱，请了一辆飞龙船，以比飞机还快的速度，向着火狱极地而去……

　　而就在李阳他们离开时，却是不知道，只是过去半小时，风乱华也随之离开了圣地，赶往山下。

　　夜晚，天空月色皎洁，繁星在还相中映射出绚烂光彩。

　　李阳站在船外甲板上，看着海面，有些呆滞。

　　这时，脚步声响起，淡漠的女子声音从李阳身旁响起：“这次选择，可能会没命。”

　　李阳不用扭头，也知道，是王玉嫣。两人在一起时间非常久，如今李阳又突破了地级后期，任何掩藏气息的手段对他都无用，自然可以清晰感觉出是她。

　　李阳双臂放在护栏上，说道：“没命，也比后悔一辈子好。如果当初我坚持到底，真的就算死了，也许我们，呵呵……过去，回不来了。”

　　王玉嫣看向了李阳的侧脸，说道：“如果没有当初，会是如今的现在吗？”

　　李阳扭头，看着王玉嫣，道：“不会，可惜回不去了。”

　　李阳听李诗韵说过，蓬莱和外边的地球不同，并不是圆的，而是有世界的边界。而蓬莱最南方，温度非常低，中年寒冰不化，到处都是冰山和冰岛，被人们称为极地。

　　而在这极地的中心，却是有一座海拔一万三千米高的活火山，每个月都会喷发出岩浆。也是极地唯一没有寒冰的一座山。后来人们称之为火狱，慢慢的，也成为火狱极地。

　　由于海上并不是风平浪静，即使飞龙船行驶很快，但也受到自然影响，一直过去了两天多，龙船终于到了蓬莱最南方的极地。

　　李阳感觉得出，这极地温度介于零下五十度到零下百度，普通武者和人类可能会被冻死，但是对于地级武者，却是伤害不大。

　　而后，李阳加钱，使得飞龙船行驶到了火狱所在的一座大型的冰岛之上。

　　登上这座落满白雪，到处都是寒冰的冰岛，举目望去，李阳看到岛屿中央有一座巍峨高峰，比华夏的珠峰还要高大，更具视觉冲击力。

　　大家都是地级强者，玄气就比任何棉衣都保暖，自然李阳七人也没有犹豫，便是走向了那座高峰。

　　李诗羽好奇地伸出白嫩的小手，接住一些冰晶似地小雪花，开心道：“这里的雪花真漂亮，要是永远不化，该多好啊！”

　　“可以！”李阳咧嘴一笑，向着虚空招手，在他手中出现了一个乒乓球大的小冰球，其中漂浮着六片各不相同的漂亮雪花，他道：“这冰球是接近绝对零度的寒冰冻结，普通火焰也无法焚毁。”

　　突破地级后期，李阳的冥王体也是越加强大，只是差一点点就是绝对零度了。自然是凡火都无法焚烧他制造出的寒冰。

　　这时，行走中的李诗韵道：“大家注意点，这冰岛看似面积非常大，某些地方却是有冰洞，一个不小心，坠落进去，可危险了。而且某些冰洞之中还有怪兽。”

　　李阳也道：“大家距离不要太远，都挨近了。”

　　七人都是地级武者，路上是遇到了几个冰洞，却是并没有掉落下去。经过了半个多小时，七人终于来到了那没有寒冰覆盖的大火山脚下。

　　李阳看向烟雨，说道：“天狼不会在这火山之中吧？”

　　“我也不知道，测试过了，才会知晓。”烟雨道，而后，他从后背的背包中拿出一个小圆球，向着高空抛去。

　　银白色金属小球飞起了十多米，轰然爆炸，想起了刺耳的尖锐声音。

　　众人连忙用玄气堵住了耳朵，烟雨却是闭目，嘻嘻倾听。这声音持续了五秒钟，随后烟雨指向山巅，说道：“不知道是不是天狼，但是在山顶绝对有人。应该是十多人，甚至更多。”

　　李阳也不知道烟雨这是什么方法，好奇道：“实力强不强？”

　　烟雨摇头道：“不太清楚。”

　　“好吧！那我们等上山就知道了。”李阳道。

　　这火山是坡度比较缓的大火山，李阳有些心切，所以是，直接一手揽着韩青，一手揽着陈雪晴，加快了速度向着山顶奔跑。

　　因为其他四人速度都非常快。

　　奔跑中，众人也没有遇到危险，经过了半小时，便是快要接近山顶了。

　　李阳发现这火山的巅峰，和普通火山差不多，火山口就在山顶，山口四周有着坑坑洼洼的大洞。有些大洞，有五六平米，都可以供人休息了。

　　还有四五十米，就要登上火山口了，李阳松开了韩青和陈雪晴，皱眉道：“我感觉到一种危险气息，我们慢点走，如果真遇到危险，你们先躲避，我来抗住。”

　　“嗯！”其他六人应声，随后李阳等人向着火山口走去。

　　越是接近，李阳越是感觉到那股危险越来越强盛，那更加确定自己可能真的找到天狼总部了。

　　距离二十多米，突然那巨大的火山口之中冲出一道赤红色火光，直接冲天而起三十多米，粗大如火柱！

　　“火山喷发了！”陈雪晴惊呼出声。

　　烟雨平淡道：“不是。”

　　李阳点头。

　　高有三十多米的粗大的火焰柱消散，却见三人腾飞在半空。

　　看到这三人，李阳显出开心和激动神色。

　　“老师！你救出婉儿和莹莹了！”

　　此时，林婉儿和周莹莹分别被银白色金属丝捆缚了双臂双腿，眼中充满了愤怒。而风乱华一只巨大的手掌，则是分别抓着她们的后劲。

　　看起来就是，风乱华将她们两人提出来的。

　　“不是！”林婉儿焦急道：“李阳！他是天狼的首领！是坏蛋！”

　　“什么？”李阳疑惑。

　　突然，李阳身后爆发出一股强横的气势。

　　“有危险！”李阳心中大惊，可是他心中刚产生这种想法时，却是已经被人打中一掌。

　　当时，李阳感觉内脏受损，狂喷大口鲜血，不受控制的飞了出去，直接跌落进了火山口！

　　腾飞半空中，李阳扭头，看到对他动手的人，竟然是烟雨！

　　“你！”李阳眼中显出不可置信神色。


第447章 为爱而生（大结局）

　　“扑通！”李阳正想跳出火山口，却没想到其中冲出了一块大有十多米的六边形石台，使得李阳直接跌落其上。

　　“嗡！”瞬时间，六边形石台上现出了一个巨大的六芒星图案，而后有六道纯白色能量触手飞出十多米长，直接缠绕住了李阳双臂，双腿，脖子好腰部。

　　“嘭！”李阳就根本发挥不出地级后期的实力，便是被这六条触手拉着双膝跪倒在石台上，双臂和双腿想要动弹，却是非常艰难，更别提从石台跳出来了。

　　而这时，李阳也看清了李诗羽等人境况。

　　却见，此时的烟雨全身散发着纯白色光芒，有六条乳白色能量触手从他背后飞出，分别缠绕住了李诗羽、李诗韵还有韩青，陈雪晴的脖子。而她们四人好似受到某种气流干扰，双手双腿挣扎的很费力，面上显出痛苦神情。

　　唯独王玉嫣还算安全，并没有受到威胁。

　　“你什么意思？”李阳看向烟雨，怒喝出声。

　　这时，风乱华抓着林婉儿和周莹莹，没有翅膀，却是诡异的踏在虚空，飞到了烟雨身旁。

　　“嗖！嗖！”烟雨那空下来的两条触手将林婉儿和周莹莹的脖子缠绕，吊着挂在了半空。

　　“你！你们！老师，这到底是为什么？”李阳呆住了！他从来没想过自己的老师，会害自己，可是现在，不仅是老师，还有烟雨！

　　林婉儿焦急道：“李阳！你醒醒吧！我和莹莹都是风乱华绑住的，他才是天狼的真实首领，你一直都被骗了！”

　　“真的？”李阳看向风乱华，还是有些不敢相信自己看到的。

　　他看不到父母了，风乱华就是他最敬爱的父亲，可是如今却！

　　风乱华脸上没有开心，也没有阴沉，而是一种执掌一切的自信和淡漠。

　　他看向李阳，说道：“李阳，要听一个故事吗？”

　　不等李阳同意，他已经开始诉说了：“这世间人类几十亿，多数人碌碌无为一生，多数人体质普通，多数人被他人主宰命运。而我？”

　　风乱华展开双臂，好似掌控了整个世界：“我是世间唯一的神龙体，这世界也是要我来主导！而你？也不对，是你父母。”

　　“说实话，二十八年前并没有天狼，也没有生化人，之后有了，就是你出生的那一年。而你的父母和我，就是生化战士的创造者，也是天狼的创始人。秦帝传国玉玺碎片的传承，也是你的父母发现的。”

　　“我和他们说，有如此强大的力量，为什么不来掌控世界？这世界总会有人掌控，为什么不是我们？可惜，他们却是为了报效祖国？拯救普通人？可笑！所以我制造了那场变故。你的父母，并不是失踪，而是被我毁尸灭迹！”

　　“混蛋！”李阳暴喝一声，拳头猛地砸在了石台上，想要起身，可惜那触手力量太强大，他根本起不来！

　　此时，他眼中的呆滞，变成了的愤怒，极端的愤怒，被人背叛的愤怒，还有父母被杀的愤怒！

　　风乱华继续道：“当时你的父母表现出了超凡的科研能力，我想着你也许有这个天赋。所以制造了那场车祸，让那两老人死去，你性格大变，最终在我设计下，进入了部队，来到了神龙。”

　　“可惜，相比较你的父母，你一点天赋都没有。为了激发你的潜力，我让恶人岛杀手出动，围杀你所在的特战一队。你真的以为是我任务疏忽吗？还有你能那么容易让一只老虎救走吗？这一切，就是我让你活，你才活下去。”

　　“混蛋！混蛋！”李阳愤怒大吼，双眸都显出了红血丝。如果不是几年前那事，他和罗刹不会成为现在这样，而这一切都是风乱华计划的！

　　自己就像个傻子一般，被人算计了二十多年！

　　风乱华看了一眼烟雨，咧嘴笑了起来，笑容之中充满了邪恶和畅快，高声道：“知道他是谁吗？他是你父亲和我的基因合起来，制造出来的生化人，也是世界上第一个完美的人造生化人！”

　　烟雨平淡道：“我的智商复制你的父亲，体质复制风乱华，我也不是地级初期，而是在十年前就是地级巅峰。”

　　李阳沉默的低下了头，但是他的双眸却是显现出血色光芒，在他左眼的眼角甚至流出了血水！一只左眼瞳孔瞬间化为九个，急速旋转起来。

　　此时，他心中只有杀意，完全的杀戮！

　　风乱华又道：“李阳，知道我为什么将你骗来吗？因为你是最强传承者，也是打开龙域最重要的钥匙。而这里就是激活龙域的最终点。”

　　“作为老师，最后一次指导你。世间本来存在六大隐门，其中一个隐门是六大隐门中最强大，内中蕴含龙之气，可以让人类拥有龙之血脉，此隐门被称为龙域。”

　　“其中强者众多，征战世界，最终掌控了其他五大隐门。后来其他五大隐门联手，制造了秦帝传国玉玺，也称为封龙印。而后将龙域封印，与大世界和其他隐门隔绝。那年，就是华战国时期。”

　　“世间万物，没有绝对，龙域不可能永远被封印，所以我，龙域至尊。神龙体诞生，目的就是打开龙域封印，让我龙域众强者君临世间，掌控世界！”

　　“如今封龙印十五块碎片都已经到来，最强传承者的鲜血，就是弥补破碎封龙印的最佳神药。所以，你，就是我开启龙域的钥匙。”

　　话毕，风乱华手中出现了一个赤金色小玉玺，不过有一个是残缺，还有一些只是纯白色。

　　他看向王玉嫣，说道：“只有传承者所爱之人，杀了他，才会激发阵法最强力量，破灭龙域封印。去，杀了他，开启大阵，迎接我龙域强者！”

　　“是！”王玉嫣点头，便是走向了火山口。

　　“为什么？”李阳不可置信的看向了王玉嫣：“风乱华都说使他的阴谋，罗刹，你为什么还要投靠他？”

　　王玉嫣冷漠道：“这样结束，很好。”

　　话毕，她跳上了六边形阵台，手中拿着一柄短剑，便是直接刺向了李阳心口！

　　而李阳，却是一点都无法动弹，不论他多么用力，还是无法动弹。眼看着短剑就要贯穿他的胸膛了！

　　就在这一刻，王玉嫣嘴唇贴近了李阳耳边，眼中的冷意化为了一抹安心的微笑。

　　“这一世，我只爱你！永生永世！”

　　“嗤！”李阳没有感觉到胸膛被短剑刺穿，却是闻到了血腥味！

　　因为，那短剑进入贯穿了王玉嫣心房！短剑的剑尖穿透她的身体，血水由她的后背飙射而出。

　　“你！”李阳看着抱着他，慢慢的软到在地的王玉嫣，呆滞道：“为什么是你？”

　　这时，站在火山口外的风乱华和烟雨都焦急起来。

　　“你疯了！”风乱华大喝一声，便是向着火山口冲来。

　　当初封印，定下了最强传承者所爱之人杀死最强传承者，就是以防有一天封龙印完整。因为爱，所以不忍心。同时，这阵台，也不能遭到传承者最爱之人的鲜血。只要沾染，必将，毁灭！

　　王玉嫣躺在石台上，嘴角有着幸福的笑意：“生，为你而生，死，为你而死！”

　　话毕，他突然抽出了刺进心口的短剑，而后一剑刺进了自己眉心，发出了一道长啸之音：“灭！”

　　“唰！”血色光华由她被刺穿的眉心绽放而出。

　　而此时，大片鲜血已经落在了石台之上。

　　“轰！”巨大的石台散发出耀眼的乳白色光芒，冲天而起上千米！

　　这一瞬间，整个蓬莱都发生了震动，极地所有冰岛剧烈震动，倒塌，好似要毁灭一般！

　　“咔擦！咔擦！轰隆隆！”石台离开无数缝隙，而后轰然爆炸，碎石并没有跌落，而是在那光柱中，化为了尘埃！

　　此时，触手早已经消失了，李阳大声呼喊“罗刹”，猛地冲出了三米多，想要保住罗刹的身体。可是就在他的手掌触摸到时，却是发觉，罗刹的身体破碎了，好似纸片一般，飘散开，而后化为尘埃！

　　而李阳只是抓住了一只小耳环，晶莹的小珠子，是他送给罗刹第一个礼物！

　　“啊！”李阳疯狂的怒吼起来，血泪从双眸涌现，他仿佛一头受伤的凶兽，这声嘶吼，根本不是人类可以发出来的。

　　而这时，风乱华也冲进了光柱之中，看着那化为尘埃的石台，他愣住了！

　　而后他全身衣服破碎，额头突然出现了两只龙角，皮肤涌现赤金色龙鳞，双眸涌现赤金色光芒，双手双脚也化为了刀刃般的龙爪，一条粗大的龙尾长出。

　　眨眼间，他就从人类变成了一头人性暴龙！

　　“死！该死！都该死！”风乱华发出了愤怒，疯狂，凶狠的怒吼。

　　一切成空了！

　　转瞬间，他出现在李阳面前，两只赤金色爪子抓向了李阳的心房和脖子，想要直接将他撕碎！

　　“死！”李阳神色狰狞，嘶吼着冲上来，一条左臂却是突然变得软化，直接缠绕住了风乱华的脖颈。

　　“天魔蛟！”风乱华眼中突然出现了惊恐神色，原本强横到吓人的气势突然降低，他皮肤上的金色龙鳞也是快速消失，力量快速消失。

　　而此时，李阳却是惊奇的发觉，浩海般的力量从左手涌入体内。

　　不过，此时，他已经没有心思去想为什么了，他只想到，杀风乱华，我罗刹报仇！

　　“嗤！”李阳几乎是失去理智了，他没有其他手段，而是直接一口咬住了风乱华脖子！

　　一块血肉，直接吞入腹中。而后再次食咬！

　　“嗤！”风乱华那金色龙爪抓紧了李阳心口，却是被一层剑影的冰甲抵挡。而这时李阳再次一口，将风乱华喉咙咬断了！

　　两人战斗时，是出于火山口上空，而李阳可不会飞行，风乱华又是无法维持身体。

　　“扑通！”两人缠打着，跌落进了赤红色岩浆之中，烟雨看到这一幕，后背六条触手松开了林婉儿六人，嗖的一下随之也跳进了岩浆之中。

　　这次，李阳就是完全失去理智了，他只知道食咬，吃了这混蛋，报仇！杀了他！至于自己的生死，他已经不在乎了。

　　一秒钟，十秒钟！

　　正在李诗羽几人想要冲入岩浆之中时。

　　“轰！”一道岩浆柱冲天而起三十多米高，却是一头人形暴龙仰天狂啸：“吼！吼……”

　　这长啸声中满含着悲伤，愤怒，疯狂！

　　“是风乱华！”李诗韵惊呼出声，眼圈瞬间红了，风乱华出现，那李阳死了！

　　“不对！是李阳！”周莹莹急忙道：“我可以感觉到，那是他的气息，就是他！”

　　而这时，那满身黑金色鳞甲，长着龙爪，龙尾的怪物，突然无力向着下方岩浆坠落而去！

　　“嗖！”李诗羽动作比大脑快，直接冲上高空抱住了那黑金色怪物，而后落在火山口外的山地上。

　　“罗刹，真的死了！”脸上满是鳞甲的怪物发出了凄凉的嘶吼，双眸流出血色泪水，而后闭上眼睛，晕了过去。他身上和脸上鳞甲快速消散，显出了李阳的真容！

　　三天后，燕京郊外，一处鲜花满地，树木繁茂的山坡上。

　　七人站在一座墓碑前，这墓碑高有一米左右，其上书“王玉嫣”三字。

　　而这七人，为首一人，是一身黑色西装的李阳，他身后站着六位身着西装的漂亮女子。

　　韩青，林婉儿、周莹莹、陈雪晴、李诗韵、李诗羽。

　　李阳苦笑道：“我真傻，早该想到的，罗刹永远不会害我的，可惜我还是怀疑她了。当初她阻挠我，我还以为是她想报仇。原来是，不想让我变强，因为变强，就会成为那钥匙。真傻！”

　　林婉儿道：“你没有错，她也没有错，过去，就过去了。”

　　韩青看着墓碑，郑重地说道：“我会照顾他一辈子，你放心吧！”

　　这一天，李阳站在墓前很久，很久，看着手中那小耳环，耳边仿佛还响起了那年，他和罗刹刚见面时的对话。

　　“傻子，你叫什么？”

　　“李阳，疯女人，你叫什么？”

　　“我不疯，我叫王玉嫣！我很喜欢自己的名字呢！我感觉你很喜欢我。”

　　“是吗？你多心了。”

　　也许，就是多心，所以有了心，才有了爱，才忘乎所以的为爱，生！或是死！

　　（完结了，实际还有很长的故事，只是特殊情况，所以不得以完结。本来，我是想以一个喜剧来作为结尾，便是李阳拥有六位美人，逍遥快活。可是想到罗刹的悲，我也开心不起来，所以就这样结束吧！未来李阳是否会和他身后六位美人发生什么，那就是之后的故事了。而七位美女，我偏心的喜欢罗刹，喜欢她极端，敢爱敢恨，默默付出，默默承受，假装坚强，为爱而生！）

